一线员工讲述：火神山雷神山医院如何极速建成|2020年02月06日 23:56|原标题：一线员工讲述：火神山雷神山医院如何极速建成 用于集中收治新冠肺炎患者的武汉雷神山医院于6日开始验收并逐步移交。从1月25日接到命令、1月26日完成施工图纸到最终验收移交，这座总建筑面积7.5万平方米、拥有1500张床位的大型医院仅用了十余天。几天前，编设床位1000张的武汉火神山医院仅用9天就实现从完成设计方案到交付的全过程。而正常情况下，建设这样体量的医院，至少需要两年工期。世界卫生组织总干事谭德赛惊讶地评论称，“我一生中从未见过这种动员”。央视对两家医院施工现场24小时网络直播开通后，上亿网民自愿充当“云监工”，为一线建设者鼓劲呐喊。在这场抵御疫情的紧急救援行动中，大量国企、民企和外企集中发力，成为“中国速度”的践行者。日前，《环球时报》记者电话连线参与两家医院建设的部分企业，请现场一线人员解密：他们如何在极短时间内完成这项“不可能完成的任务”。  中建三局：“小时制”地图确保进度 1月25日，提前进场，完成大部分地面平整。 1月26日，防渗层施工全面展开，开始底板钢筋绑扎。 1月27日，首批集装箱板房吊装。 1月28日，1栋双层病房区钢结构初具规模。 1月29日，板房安装完成20%，水电暖用、机电设备同步作业。 1月30日，集装箱板房进场、改装、吊装快速推进。 1月31日，基础混凝土浇筑完成。 2月1日，活动板房全部安装完成，道路、医疗配套设施施工全面推进。 2月2日，火神山医院工程完工。 这是中建三局建设火神山医院的部分工作进度。1月23日，武汉市决定由中建集团在汉企业中建三局牵头，在武汉市蔡甸区火速建设火神山医院。在“年关”和“疫情”的双重阻力下，如何加快增派劳动力进场？中建三局物资组紧急拨通一个又一个工友和家属的电话，对工友的担心和焦虑，解释了一遍又一遍。负责项目招采工作的韩建英告诉《环球时报》记者：“我能做的就是提供一切资源帮助工友上岗，哪怕要我们一个个去接，也要把他们接来”。1月24日，项目入场挖掘机95台、推土机33台、压路机5台、自卸车160台，160名管理人员和240名工人集结完毕。1月24日除夕当天，上百台挖掘机抵达火神山医院项目现场，一座小土山被连夜铲平，累计平整场地5万平方米，相当于7个足球场大小。 春节期间临时备货，型号不齐是现实问题。据中建三局项目技术员黄甜介绍，各厂家生产的板房规格型号都有差异，“这些差异看似只是厘米级，但当几百个集装箱拼接起来后，误差将达到几米。”要解决这一问题，必须在深化设计中对780多个集装箱的排布进行重新“精准定位”，需要一根线一根线设计排布。连续奋战4个昼夜后，黄甜和同事终于完成深化设计，火神山医院建设的“蓝图”宣告完成。 为保障工程按时完工，负责工程信息管理工作的黄挡玉和团队制定了“小时制”作战地图，搭建了一个包含设备、人员、物资、工程实况等所有实时数据的“临时数据库”。黄挡玉告诉《环球时报》记者，“每天上午10时和晚上6时，我们都会对现场各单位施工进度按小时进行通报考核，如有延误，第一时间上报，确保进度受控。” 中国电信：云部署缩短建设周期 如果说箱式板房组成火神山、雷神山医院的躯体，那么让躯体活起来，有赖于看不见的信息化系统。采用传统方式安装大量IT设备最少需要10天，紧要关头，5G、云计算等新技术派上用场。中国电信利用云部署，仅用12小时就完成火神山医院的信息系统建设。2月1日，雷神山4G、5G、医疗云、互联网、语音通话等通信及信息化服务开通准备工作，也提前3天全部完工。 1月27日清晨，中国电信接到指令，需在火神山、雷神山医院施工现场开通央视直播。由于当天交通管制升级，武汉电信新业务中心主任张涛和同事只能背着摄像头等设备，徒步2.5公里走进工地。当晚20时，央视对两家医院建设工地的直播顺利开通。 中国电信武汉分公司雷神山医院项目总监邱海清告诉《环球时报》记者，为赶工期，现场没办法安装复杂的管道路由，只能临时将网线埋在地下。地面施工开始后，再把网线改装在围墙上。“为确保网络直播不中断，工作人员每两小时要到围墙上巡视一次。医院投入使用后，我们将逐步将网线改成管道路由。” 1月31日早上9时30分，中国电信武汉分公司接到解放军总医院紧急需求，要完成火神山医院与解放军总医院远程会诊调试。为抢工期，避开基建开挖，中国电信武汉蔡甸分公司从知音湖中铺设一条光缆接到火神山。21时15分，中国电信与华为团队合作完成火神山医院首个“远程会诊平台”的网络铺设和设备调试。借助这个平台，外地医疗专家可通过远程视频，与火神山医院的医务人员对病患进行远程会诊。 中国石化：全力保障救护车 2月3日，与火神山医院仅一墙之隔的中国石化武汉知音大道加油站里一片繁忙。从2月3日凌晨开始至2月9日，知音大道加油站对所有进站加油的120救护车辆提供免费加油服务，为转运患者的救护车司乘人员提供免费简餐服务。2月3日凌晨起，该加油站员工全面升级防护措施，穿隔离服和护目镜上岗。 与火神山医院仅一墙之隔的中国石化武汉知音大道加油站 “火神山医院接诊以来，到加油站来的救护车越来越多，最大的困难是克服心理压力。说一点不怕，那是假话”，知音大道加油站站长李郑军在接受《环球时报》记者采访时表示，“但看到救护车上的医护人员在争分夺秒拯救老百姓的生命，我们必须坚守岗位。”他回忆说，几天前，一辆救护车进站加油。救护车司机主动表示：我车里有确诊病人，你不要来加油，我自己加。“但我们的员工还是很自觉地上前帮忙，这是职业本能。” 中国石化此次承担了为两家医院免费提供油、气的任务，除此之外，火神山医院建设初期，中国石化的知音大道加油站还曾作为火神山医院建设指挥部的临时会议场地。“大年三十医院正式开工，那几天武汉又在下雨，工地现场全是泥，这么冷的天，很多建筑工人想喝口热水就只能来加油站。”李郑军说，加油站4名员工要为近4000名施工建设者提供热水、方便面等物资供应保障。“我们加油站每天要烧近200壶开水，已经烧坏了6个水壶。”加油站员工董进荣表示，这家加油站后来被火神山医院建设者称为“红帽子港湾”。 国家电网：连夜吹响集结号 2月1日凌晨，火神山医院顺利通电。200多名国家电网武汉供电公司的施工人员用一周时间，克服恶劣天气对施工带来的影响，顺利完成任务。大年初一接到任务后，湖北武汉江夏区供电公司当晚便紧急组织人员，制定施工方案，调配吊车及设备运输车辆，将10台环网柜、26台箱变从外地装车送至医院建设工地。 由于筹建医院电源隶属于军运村供电网络，且都是地下电缆，与正常接线区别较大，再加上疫区阴雨天气频繁，强化临时供电设备的运行管理、保证医院投运后的用电安全成为当务之急。现场负责指挥的国网武汉市蔡甸区供电公司总经理胡浩介绍说，为保障雷神山医院的安全用电，每处施工现场都配备有工作负责人，并用栅栏和围栏带进行提醒和警示，防止人员误入，最大限度确保施工现场施工和用电安全。 施耐德电气：非常规操作保障医院 2月3日火神山医院接诊前，施耐德电气（中国）有限公司紧急援建的电气设备就已用于两座医院。施耐德电气全国销售部华中区高级区域经理杨晓文表示，通常核心元器件从中标到交付需要1-2周，而火神山医院的所有核心元器件必须在两天内完成交付。由于时间紧迫，所有流程都是“非常规操作”。在接到需求时第一时间主动协调设计院、成套设备厂去问设计图；几十个系列的产品清单陆续出炉，团队拿到一部分就立即协调一部分，逐个核对库存并立即发货；园区封路，工作人员就先用平板车把设备运到路障旁边，人工把零件递过去，让另一侧的盘厂接收，保障生产。 “火神山和雷神山项目的火速建成，让我们再次感受到中国基建的强大能力，特别是高效组织各单位、协调资源、供应链保障能力。”杨晓文表示，施工现场的氛围也令人感动。“施工热火朝天又忙中有序。场外等候进场的物资和车辆一眼望不到头，但大家都有序排队、进场。” 三一重工：吊车司机每天只睡两小时 在全民围观的“云监工”直播中，网友们给中国基建设备起了昵称。三一重工的混凝土泵车被称为“大红”，挖掘机被称为“小黄”，起重机则被叫作“送高宗”。自1月24日接到建设任务以来，三一重工的41台起重机、8台泵车、35台搅拌车、22台挖机共计106台设备24小时昼夜不停，顺利完成场地平整、砂石回填、土方浇筑等重要环节的施工。 “云监工”给在医院工地作业的机械设备起昵称 武汉恒力中机械有限公司负责人黄红光是三一重工的VIP客户，购买过数台三一品牌挖掘机。1月24日，他接到需要挖掘机到火神山医院施工的通知后，二话没说应下了。那时公司已经放假，考虑到武汉公共交通停运及疫情防控需要，黄红光决定亲自上阵，将一台挖掘机用拖车拉到施工现场。“我到工地时，那里的挖掘机已经很多了，上百台在24小时作业，现场人山人海”，黄红光对《环球时报》记者表示，让他印象最深的是，在施工现场看到了李克强总理。“总理冒着生命危险到工地看望我们，我感觉很自豪，感觉自己为国家作了一点点贡献。” 据三一重工重起事业部湖北鸿辉机械有限公司的员工陈劲松介绍，该公司为火神山、雷神山医院紧急贡献了60多台机车，已放假回家的机车司机接到电话后自愿回武汉，让他很感动。“有的工种可以24小时两班倒，但我们的吊车师傅每人每天只能在车上睡两三个小时。” 得知雷神山医院开工建设后，三一重工泵送事业部80后党员刘涛主动递交了“请战书”。刘涛平静地对《环球时报》记者说，“这是应该做的。我相信，中国哪个地方有困难，每个中国人都有义务、有意愿去做一点贡献，只是每个人的工种不同而已。”在工地的这几天，让刘涛印象最深刻的细节是，一天中午吃饭时，四五个工人没地方休息，直接躺在冰冷的工地上睡着了。“他们真的非常辛苦！‘基建狂魔’的赞誉，是所有一线普通工人用智慧和辛苦换来的！”刘涛说。  责任编辑：范斯腾 
胡锡进：我们的国家现在需要每个人恪尽职守|2020年02月06日 23:56|原标题：我们的国家现在需要每个人恪尽职守 2月6日晚，环球时报总编辑胡锡进在微博发文称，抗疫斗争的主画面是湖北和武汉那些前赴后继的白衣战士和无数他们的后援者们，是全国对主疫区的倾力支援。巨大变故之中需要反思的东西太多，需要予以致敬的人和力量也太多。期盼形势早些好转，让我们为这个期盼的实现各司其职，各尽其责。微博全文如下： 我的理解，全国出现了两个战场，一是湖北武汉战场，二是全国战场。 湖北武汉战场打得非常艰苦，确诊和疑似病人太多，那里最紧迫的问题是扩大收治能力，让所有发热的病人都能够入院治疗，强化隔离条件。全国战场的主要任务则是严厉防控，迅速发现所有感染者，封锁掐灭每一个传染源。这两个战场都非常重要啊。 全国战场必须尽早迎来拐点，如果哪个地方就是控制不住病毒的爆发性扩散，使自己成为第二个武汉市或者湖北省，那里的领导就不仅仅是失职了。所以全国各省市需要开展压住疫情在本地进一步传播的竞赛。哪个地方做得好，就是对当地人民立功了，哪个地方做得差，我相信当地人民不会原谅。全国实现局势的转变应当快于湖北省，那样的话，各地就能抽出更多医疗资源驰援湖北和武汉，不断强化那里与病毒决战的力量。 这场疫情为什么能在已有非典教训的情况下爆发出来，这的确值得深思。一些关键地方和关键部门早期应对失策的教训决不会被这个国家忽略。同时面对今天的严峻形势，我们大家必须团结起来，而且要有一个理性坚定的判断：中国的体制是最有能力把全国组织动员起来开展这场超级大战的。 现在无论是各地的防控强度还是全国支援湖北的力度，都是一般国家所做不到的。这是我们大家必须看到并且客观评价的全局，也是值此疫情危急关头为我们大家提供安全保障的根本性支柱。 老胡看到，不时出现云南大理市截留口罩这样的负面新闻，也看到网友们对涉事官员和机构的口诛笔伐。我认为舆论的这种讨伐是社会正气的表现，必须支持舆论的这些行动。同时我也想说，因为这样的具体新闻在互联网上层出不穷，既要注意它们的存在，也不要误以为它们是当前抗疫斗争的主画面。 老胡必须说，抗疫斗争的主画面是湖北和武汉那些前赴后继的白衣战士和无数他们的后援者们，是全国对主疫区的倾力支援。火神山医院、方舱医院一个个迅速建立起来，老胡现在想找传染病学的权威人士做采访都很难，因为他们很多都被调往了湖北。驰援湖北是医学界和很多防疫前线行业的口号和行动。 真的不光是互联网在悲悯湖北，这个国家正在采取所有能采取的实际行动向那里提供增援。湖北和武汉没有被放弃，中国的关键力量都在行动。 在全国，我们在生活中是否感觉到了防控线在越拉越紧？无论社区还是单位，是否在了解我们每一个人与传染病学有关的各种信息？我们现在如果去一个公共场所不戴口罩地逛来逛去，这能行吗，甚至于不戴口罩能进得去吗？我们能清晰感觉到全社会在迅速按照传染病学的逻辑和线索组织起来。我觉得这一切是全国大局中真正离我们最近切的部分。 巨大变故之中需要反思的东西太多，需要予以致敬的人和力量也太多。期盼形势早些好转，让我们为这个期盼的实现各司其职，各尽其责。 来源：胡锡进微博 责任编辑：范斯腾 
瑞德西韦从临床试验到正式用药需多久？专家解答|2020年02月06日 23:52|原标题：瑞德西韦从临床试验到正式用药需要多久？这次临床试验计划预计完成时间4月27日 许付 在临床试验中，瑞德西韦在本次新冠疫情防治中，能否作为特效药有效治愈感染新冠病毒的患者，抑制疫情的蔓延，我们拭目以待。 最近，随着中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情的深入，有一款叫瑞德西韦（Remdesivir）的药火了，围绕这一名字的谣言也开始多了起来。 最新的一个谣言是，说这款药在武汉确诊患者中试用，因为效果好，所以国家准备取消相关临床流程，直接启动“同情用药”，开始在患者身上广泛使用。 跟这个谣言相关的是，说有700余例患者，因为用了这药全部显效，24小时96%的肺部感染都奇迹般恢复了。传言还称，第二批、第三批患者已经准备就绪。 诸如此类的谣言还很多，各种变换花样，这一方面反映了一些人的急迫心态，另一方面也反映一些人对药物临床试验的程序不了解。 针对互联网上流传的抗病毒药物瑞德西韦在武汉“显效”的传闻，正在武汉负责该药物临床试验的中日友好医院副院长曹彬教授对媒体表示，“临床研究今天（2月6日）才开始，怎么可能知道结果？”他强调，科学研究需要时间。 瑞德西韦是一款美国吉利德公司（Gilead）的在研广谱抗病毒药物，是一种核苷类似物前药。目前在刚果（金）开展治疗埃博拉出血热的Ⅱ和Ⅲ期临床研究，尚未在全球任何国家获得批准上市。 那么，这款药来到中国，如果从注册申报，到临床试验，需要多长流程才能成为正式用药呢？ 从注册申报到临床批准，只用了三天时间 新药研发是一个漫长的过程，从药物筛选到上市，一般需要经过10年甚至更长的时间。一般药品开展临床试验，需要完成药学研究和药理毒理研究，并向国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）提交临床试验注册申报资料，按正常流程需要经过60个工作日的技术审评，如CDE未提出否定或质疑意见，申请人可以按照方案开展药物临床试验。 但对于突如其来的新型冠状病毒疫情，按传统的新药研发和注册申报，已无法满足当前疫情防治对药物的需求。关于在重大突发公共卫生发生时，国家对于用于防治疫情的新药注册申报是什么样的呢？ 根据2017年12月28日国家食品药品监督管理总局（CFDA）发布的《总局关于鼓励药品创新实行优先审评审批的意见》，在公共健康受到重大威胁情况下，对取得实施强制许可的药品注册申请，予以优先审评审批。公共健康受到重大威胁的情况和启动强制许可的程序，由国家卫生计生委会同有关部门规定。对于突发公共卫生事件应急处理所需药品的注册申请，将按照有关规定程序办理。 另外，2019年12月10日，CFDA发布了《药品注册管理办法（征求意见稿）》，在发生突发公共卫生事件的威胁时以及突发公共卫生事件发生后，CFDA可以依法决定对突发公共卫生事件应急所需防治药品实行特别审批。对纳入特别审批程序的药品，可以根据疾病防控的特定需要，限定其在一定期限和范围内使用。 目前，现行的药品特别审批法规为2005年11月18日国家药监局发布的《国家食品药品监督管理局药品特别审批程序》，药品特别审批程序启动后，突发公共卫生事件应急所需防治药品的注册申请统一由CFDA负责受理。注册申请受理后，CFDA应当在24小时内组织对注册申报资料进行技术审评，技术审评工作完成后，CFDA应当在3日内完成行政审查，作出审批决定，并告知申请人。 CFDA决定发给临床试验批准证明文件的，应当出具《药物临床试验批件》；决定不予批准临床试验的，应当发给《审批意见通知件》，并说明理由。 通过国家药监局和药品审评中心网站可以了解到，瑞德西韦的临床试验注册申报信息，总结如下： 2020年2月2日，吉利德和中国医科院药物作为进口药品联合申报临床试验。 但不知何种原因，注册受理号从JXHL2000019变成了CXHL2000038 ，从代表进口的J变成了代表国产的C ，申报者只有中国医科院药物所。但目前，编者登录CDE官网时，已查不到瑞德西韦的相关受理信息。 2020年2月4日，在国家食品药品监督管理局网站上查到注射用瑞德西韦的临床试验批件。 以上信息显示，瑞德西韦从2020年2月2日受理，到2020年2月4日获得临床批件，只用了3天时间，符合药品特别审批程序，显示我们政府部门在应对重大突发公共卫生事件高效的工作效率和协同机制。 临床试验：能否作为特效药还有待时间 瑞德西韦是一种试验性药物，迄今为止仅有极少数感染2019-nCov的患者使用过，因此对其疗效尚无足够充分的了解，且目前不足以确保药物能被广泛使用，需要同临床试验进一步科学评估其安全性和有效性。 根据现行的2007年发布的《药品注册管理办法》，国外已上市，或生产国或地区尚未上市，但经药监局确认该药品安全、有效而且临床需要的，可以批准进口。正常情况下，国外进口药品在国内上市前，需按规定在中国开展I期、II期和III期临床试验后，才能申请产品进口注册上市。对于各期临床病例数要求为：I期为20至30例，II期为100例，III期为300例，IV期为2000例。 对于特殊病种的药品，可以要求减少临床试验病例数或者免做临床试验的，应当在申请临床试验时提出，并详细列出减免临床试验的理由及相关资料，并经国家食品药品监督管理局审查批准。 因本次新冠病毒肺炎疫情爆发迅猛，为应对本次重大突发的公共卫生事件，让更多的患者能尽快获得受益，国家药监局直接批准中日友好医院和中国医学科学院药物研究所联合申报的注射用瑞德西韦直接进入III期临床试验。 2020年2月5日下午，中日友好医院王辰、曹斌团队在武汉市金银潭医院宣布启动2项临床研究，分别为： 1、一项研究评估瑞德西韦用于确诊感染2019-nCoV且已住院但未表现出显著临床症状（如，需要额外吸氧）的患者的治疗效果； 2、一项研究则评估瑞德西韦用于出现较严重临床症状（如，需要吸氧）的确诊病患的疗效。 2020年2月5日，中日友好医院在ClinicalTrials网站上已登记注册临床试验，名称为：一项3期随机、双盲、安慰剂对照的多中心研究，以评估瑞德西韦对住院的轻度和中度2019-nCoV呼吸系统疾病成年患者的疗效和安全性。 该临床试验计划开始日期为2020年2月5日，预计完成时间为2020年4月27日，计划招募308名患者，给药方式为：试验组和对照组在第1天分别给予瑞德西韦和安慰剂200毫克负荷剂量，然后每天一次100毫克静脉内维持剂量，持续9天。 北京中日友好医院和中国医学科学院申请的临床试验目的，是确定使用瑞德西韦治疗新冠肺炎是否安全和有效。 该药物的第一期、第二期安全性的临床试验是在境外完成的，与我国存在人种差异。由于目前属于特殊时期，所以瑞德西韦药物在国内直接进入第三期有效性的临床试验。 值得注意的是，该药物在美国仅有一例有效性的数据，还不足以证明其安全有效。在临床试验中，瑞德西韦在本次新冠疫情防治中，能否作为特效药有效治愈感染新冠病毒的患者，抑制疫情的蔓延，我们拭目以待。 （作者为上海细胞治疗集团有限公司产品注册总监） 责任编辑：刘光博 
微信群现新冠肺炎假信息 天津网信办致信全市群主|2020年02月06日 23:50|原标题：微信群QQ群现新冠肺炎不实信息，天津市网信办致信全市群主 “近期一些微信群、QQ群、微博群等平台出现了关于新型冠状病毒感染肺炎疫情的不实信息和言论，造成不良社会影响。”2月6日，天津市网信办致信全市群主和管理员，希望共同传播正能量，抵制谣言。 天津市网信办在信中提出，希望全市各群能发挥网络覆盖面广、传播速度快的优势，第一时间将有关疫情防控的工作措施、科普知识、辟谣信息、典型事迹等，转发至群内，并广泛传播。 同时抵制不良信息，按照“谁建群谁负责，谁管理谁负责”的原则，严格遵守《互联网群组信息服务管理规定》，坚决抵制违法信息，坚决不转发、传播未经官方证实的疫情信息，不信谣、不造谣、不传谣。 天津市网信办还希望群主及管理员加强内容管理。对于群成员发布的违规内容，群主要第一时间要求其撤回，并进行批评教育和劝诫。对不服从管理或经批评教育仍不改正的，要立即清理出群组。 信中提出，各群主要带头自觉遵守法律法规，一旦出现落实管理责任不力或管理缺位问题，网信部门将会同公安机关依法追究其法律责任。 另外，天津市网信办提到，各群主发现群内出现谣言、虚假短视频、涉密信息等，要积极向网信部门举报。 责任编辑：刘光博 
有种“报恩” 叫“汶川村民支援武汉100吨蔬菜”|2020年02月06日 23:36|原标题：有一种“报恩”，叫“汶川村民支援武汉100吨蔬菜” 你投我以桃，我报你以李。有一种报恩，叫以善回应善。 新型肺炎疫情爆发以来，“一方有难，八方支援”的温暖故事每天都在上演，不少人用实际行动为武汉加油，也见证着社会互助的力量。 这两天，就有6辆从四川汶川开往武汉的卡车，谱写了一份跨越时空的感动。 很多人对于汶川最深刻的记忆，依旧停留在2008年。 地震后，四川省汶川县100多名伤者被送到武汉多家医院，接受免费救治。在武汉市各大医院的医生们精心照料下，所有伤者无死亡、无感染、无后遗症。 你投我以桃，我报你以李。有一种报恩，叫以善回应善。 这次疫情发生后，四川汶川县的村民们，就自发支援武汉，主动捐赠了100吨蔬菜。 12位村民驾驶6辆卡车出发，他们日夜兼程，26小时后，卡车上100吨新鲜蔬菜，运送到了武汉市的9个医院和外省医疗队驻地。 在这6辆卡车上，还贴着一句话，用以纪念这份跨越时空的感动：“汶川感恩您 武汉要雄起”。 他们说：“作为汶川人，最应该感恩！” 此消息一出，不少网友第一时间表达了对汶川人的感谢和赞赏。 汶川村民12年后仍不忘曾经受到的帮助，及时支援武汉，小编也深受感动。 其实，不仅是汶川村民，面对疫情，还有很多曾经接受过帮助的人，时刻心系同胞，希望能够尽其所能，一起度过这段艰难的时期。 佘沙除了是一名普通护士外，还有一个特殊的身份，她是汶川地震的幸存者。12年前，她的家乡遭受了重创，是四面八方的大爱汇聚，将她从废墟中托了起来。12年后，在又一场灾难袭来之时，她挺身而出，报名备战。 她说：“这几天看新闻，我想到了汶川地震的场景，我觉得我应该去。因为我和其他护士不一样，我是汶川人呀！” 45岁的周仁刚是一名三轮车夫，汶川地震后，因为要修补房屋，他不慎跌倒导致颈部受伤。来自全国各地的救援和帮助，让他重拾信心。当新型肺炎疫情肆虐之际，他捐出了2万元积蓄用于疫情防控。 因为“我曾经受过社会各界对我的关爱，现在武汉有难了，我也要为她加油。” 还有90后的川妹子王利，在汶川地震中逃过生死劫难。她说现在每多活的一天，都是赚来的。 在武汉封城前，她选择留下，做了一名志愿者。 每天早上8点半，王利准时报到，帮居民采买生活必需品，接送重症患者就医，为社区运输防护保障物资。厚厚的防护服下，只露出一双明亮的眼睛，这位“90后”姑娘坚定地说：“那时候全国都在帮汶川，现在全国都在帮武汉。我是过来人，只要所有人团结一心，就一定能渡过难关”。 正如网友所言：“不知道这场疫情还要持续多久，但相信黎明的那道光，一定会越过黑暗，因为有无数的人在逆风前行。”小编也相信，互助的力量，终将会战胜疫情，为我们带来数不尽的好消息。 文/张晓雨（实习生） 责任编辑：范斯腾 
疫情当前 公开患者活动区域信息意味着什么？|2020年02月06日 23:35|原标题：疫情当前，公开患者活动区域信息意味着什么？ 中新社北京2月6日电 题：疫情当前，公开患者活动区域信息意味着什么？ 作者 张子扬 张素 黄钰钦 在6日的一场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心发布2月5日新发病例活动过的小区或场所，其中涉及北京市七个行政区、18个小区或场所。北京亦是继广州、深圳等地公布患者活动过的场所后，又一中国一线城市。 在学者看来，在举国抗“疫”关头，一些大城市逐步向社会公布确诊感染者居住或经常活动的区域，有利于公众及时掌握疫情分布情况，提示相关群体自我防护。但需注意到，披露信息的同时，应避免“感染者个人和家庭的污名化”，防止患者被“人肉搜索”带来的二次伤害。 关键时期的“非常之举” 记者注意到，就在前一天，曾有8名卫生法学界专家公开发表法律意见，呼吁各地政府公布确诊感染者居住的小区、社区或经常活动的区域。 作为发表律师意见的专家之一，清华大学法学院教授余凌云6日晚在接受中新社记者采访时表示，越在疫情防控关键时期越要及时公开信息，明确哪个小区发现疑似患者、确诊患者，对于普通民众而言，可以提高警惕。“尽可能不去这个地方，或者说，若与该区域（患者）有过短暂接触的居民也会有所防护、加强自我隔离”。 在余凌云看来，如果感染者确诊前未采取任何防护措施与其他人接触，可能会导致接触者被感染，从而造成一定的公共健康风险。为向接触者及他人提示健康风险，并促使其采取相应的防范措施，同时有效阻断传染渠道和保障公共健康，及时指导疫情防控，有必要公布确诊感染者居住的大致地区。这不仅有利于推动相关群体的自我防护，也更有利于群防群治。 专家指出，社会上已经流传的各种有关患者所属区域的真真假假的消息，如果不公布，反而在一定程度上造成社会恐慌和混乱。此种情况下，由政府或权威机构公布患者所分布的区域，有利于信息公开透明。 清华大学教授薛澜认为，在一个非“常态”的环境下，公众可以做到不出门或者少出门，但正常的生活总要回归。当更多人恢复正常生活时，需要及时获取更多公开透明信息，如此看来，中国几个城市接连公布患者居住的区域，有利于公众健康安全。 不过在对外经贸大学公共管理学院教授李长安看来，大众通过官方发布的信息知晓这些可能存在的潜在风险值得肯定。但从另外一个角度看，大家难免也会感到一定的恐慌。因为一个患者居住的区域，他出入时可能会走多条路线，这对群防群治工作会有一定难度。“所以披露信息时，政府部门应多有一些说明，消除大家的疑虑。” 防止患者被“人肉搜索” 作为该法律意见执笔人，清华大学法学院教授王晨光在受访时亦提及一个问题：公共卫生领域每一个决策都涉及到权益的权衡和取舍，在突发公共卫生事件情况下更是如此，总会带来个人权益和公共利益的冲突。“这是一个两难的抉择，必须作出权衡，有所取舍。” “我们在法律意见中也明确说明，公布信息应有一定限度，尽可能地简化公布的个人信息，减少不必要的对个人权益的损害。”王晨光说。 余凌云提醒，患者活动过的区域被披露，还要避免患者信息被泄露，造成“人肉搜索”。他说，首先，相关部门公开小区相关信息时不应太详细。其次，在官方实时发布信息公告里，需要提醒大家，“我们防的是病毒，患者和疑似病例本身也是受害者”，应该做好正面宣传，体现人性关怀。 信息披露是否会侵犯隐私？ 根据中国《突发事件应对法》《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》，政府有职责公布疫情信息。 但专家强调，法律只允许在特定情况下公布个人信息。《政府信息公开条例》第十五条规定，“涉及商业秘密、个人隐私等公开会对第三方合法权益造成损害的政府信息，行政机关不得公开。但是，第三方同意公开或者行政机关认为不公开会对公共利益造成重大影响的，予以公开。 对于在特殊形势下披露患者活动区域是否构成“侵犯人权”的问题，余凌云告诉记者，首先，这一措施有法律依据，即根据《中华人民共和国政府信息公开条例》依法办事；第二，在西方也有这样的做法。“我曾参与起草政府信息公开条例，当时就有讨论，为什么商业秘密、个人信息不是绝对受保护，而是相对不公开。因为就考虑到要衡量重大公共利益需要。这种做法亦是国际惯例”。 南开大学周恩来政府管理学院教授常健认为，在疫情当前，公共卫生安全应该摆在首位。因为涉及到千家万户安全，因此当公共卫生要求与个人隐私权发生冲突时，首先要考虑的是公共卫生安全。“但是，不是说完全不顾隐私权，只是加以一定限制，因为公布的活动场所是公共区域。但需要注意的是，小区污名化、人员被歧视等现象，应该有效避免。”（完） 责任编辑：范斯腾 
巴西总统表达对中国抗击疫情的支持|2020年02月06日 23:32|原标题：巴西总统会见中国驻巴西大使表达对中国抗击疫情的支持 当地时间2月5日，巴西总统博索纳罗在总统府会见了中国驻巴西大使杨万明，对中国抗击疫情表示声援和支持。博索纳罗请杨万明转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。杨万明对此表示感谢，并转达了习近平主席对他的诚挚问候。博索纳罗对中国遭受新型冠状病毒感染肺炎疫情表示深切慰问，对中国政府采取一系列及时、有效和负责任的严格措施表示高度赞赏，相信中国政府和人民有能力取得抗击疫情的最终胜利。他说，巴西和中国都是国际大家庭中的成员，应该相互帮助，共克时艰。值此特殊时期，巴方不会对中方采取限制性措施，将继续向中国敞开大门，巴方将向中方提供力所能及的帮助和支持，愿同中方团结一致，共同战胜困难和挑战。 杨万明对博索纳罗和巴西政府给予中国政府和人民的理解和支持表示感谢。杨万明强调，在抗击疫情的特殊时期，中巴友谊更显弥足珍贵。 此前，博索纳罗于当地时间2月4日晚在其社交网站账号上发文，声援中国抗击疫情的努力。他表示，我们一直关注中国抗击新型冠状病毒的努力，新型冠状病毒给整个国际社会带来挑战，巴西将继续支持并与中国团结一致，共同抗击疫情。近期，巴西卫生部长、农业部长、基础设施部长、公民和社会行动部部长、外交部代外长等巴西政府高级官员，国会议员及各界友人纷纷向中方表示慰问，赞赏中国政府本着公开、透明和高度负责任态度抗击疫情，相信并祝愿中国政府和人民早日取得抗击疫情的胜利。 连日来，中国驻巴西使领馆采取一系列有效举措，与巴西当地媒体、政府部门务实沟通。同时，中国驻巴西使馆再次提醒在巴中国公民注意加强个人防护，积极配合巴西政府相关防范举措。 中国驻圣保罗总领馆就新型冠状病毒感染的肺炎疫情接受巴西媒体NEXO Jornal采访，介绍中国疫情相关情况和中方采取的应对措施。中国驻里约总领馆举行媒体吹风会，介绍新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，并回答记者提问。中国驻累西腓总领馆会见累西腓市疾控中心负责人，介绍中国政府及总领馆防控新型冠状病毒情况。（总台记者 闫术 徐丹娜） 责任编辑：范斯腾 
武汉雷神山医院见证与疫情赛跑的“中国速度”|2020年02月06日 23:29|原标题：武汉雷神山医院见证与疫情赛跑的“中国速度” 中新社武汉2月6日电 题：武汉雷神山医院见证与疫情赛跑的“中国速度” 作者 徐金波 韩成 林徐涛 “5万平方米、7.5万平方米、7.99万平方米，面对疫情蔓延的凶猛势头，雷神山医院规划总建筑面积6天之内3次增加，总体规模超过两个火神山医院，但却工期相当。”6日，在武汉雷神山医院验收并逐步移交的现场，中建三局项目指挥部负责人说：“太不可思议啦！” 今年春节假期，当大多数中国人沉浸在喜庆之中时，武汉新型冠状病毒感染的肺炎患者确诊病例激增。其中，仅1月26日到27日，确诊人数就从698例飙升至1590例，全市大小医院的发热门诊排起长龙，医院病房资源频频告急。 1月25日，武汉首座专门收治新冠肺炎患者的火神山医院，刚刚吹响建设号角，该市疫情防控指挥部再次决定，半个月之内在江夏区黄家湖畔再建一所雷神山医院，两座医院都由中建三局承建。 “当晚接到雷神山医院建设的通知，当时有限的工人和施工装备刚刚在火神山医院工地集结，就开启了‘双线作战’模式。”该负责人说，许多前期采购已经大量运抵火神山医院物资，又重新打包装车。200多名管理人员和600多名工人重整行装，连夜赶赴“新战场”。 尽管面临武汉“封城”和春节放假等诸多困难，现场物资不够，但是项目指挥部迅速动员在全国范围内紧急征集；现场人员不够，就广发“英雄帖”。 截至2月4日，雷神山医院现场有1000余名管理人员、8000余名作业人员日夜奋战，1400余台各类大型机械设备及运输车辆川流不息。 雷神山医院兴建过程中，不仅规模一再扩大，而且为分秒必争地与疫情赛跑，建设工期一再压缩。 “如此短时间内进行这般规模的大兵团作战，在中国建筑史上也是少见。”中建三局一公司董事长吴红涛说，雷神山医院施工内容复杂，涵盖场地平整、基础工程、管道预埋、防渗膜施工等十几道大工序，涉及给排水、消防、供配电、通风等十几个专业，无处不在的交叉施工和接口管理，是对中国建造管理能力和管理水平的一次集中检验。 为此，项目指挥部倒排工期，制定“时间表”，进行了科学统筹。最终，雷神山医院建设全面采用了工业化建造技术，实现设计标准化、生产工厂化、建造装配化、施工一体化、管理信息化，最大限度地兼顾了效率与品质。 其中，医疗病区综合采用箱式板房和钢结构建筑，医护生活区则采用场地和吊装要求低的K式板房。通过综合采用不同的拼装方式，将现场施工和整体吊装穿插进行，大幅减少现场作业的工作量，节约了大量的时间，实现现场吊装作业效率最大化。 同火神山医院建设24小时直播一样，在6000多万“云监工”的注视下，雷神山医院以肉眼可见“每天不一样”的“中国速度”与疫情赛跑。最终，经过上万名建设者10天之内日夜奋战提前建成。 如今的雷神山医院，随着新技术新材料的广泛应用，污水处理、空气净化等各项技术更加先进，在给病患医护人员提供更加完善生命健康保障的同时，也将对周边环境的影响降到最低。（完） 责任编辑：范斯腾 
新京报：依法抗疫 非常时期更需严守法治底线|2020年02月06日 23:29|原标题：依法抗疫，非常时期更需严守法治底线 尊重法治、依法防控，是打赢这场疫情防控阻击战的根本保障，而抗疫关键时期，尤需各地严守法治底线。 ▲新冠肺炎“学校”防护：每日测体温，缩小活动范围。新京报我们视频出品 期待中的拐点尚未到来，目前全国新冠肺炎疫情仍处于上升期，各地为此采取的一系列应对措施也仍将面临巨大考验。为此，习近平总书记在2月5日主持召开的中央全面依法治国委员会第三次会议上特别强调，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。 此次疫情防控，无疑是对各地治理能力的一次大考，而这又具体体现在各地依法防控的相关行动上。在此过程中，不能因疫情严重，就让法治站到一边，相反，越是关键时期，越要运用法治思维和法治方式开展工作。尊重法治，不是疫情防控的障碍，而是打赢这场阻击战的根本保障。这就要求，抗疫关键时期，各地都应坚守法治底线，谨慎动用行政权力。 坚持依法防控，首先要依法保障民众基本权利，避免过度使用强制手段。比如，一些地方采取的封路、封小区、封村庄等举措，出发点当然是为了防止疫情扩散，但在相关决策出台前，应根据本地疫情实际情况，考量其防控措施是否适度、必要。 具体来说，一是决策程序应严格依法。什么样的部门按照什么样的程序，可以采取什么样的应急措施，应该严格依法决策。如果未经批准擅自采取堵路、断路等妨害交通的措施，就有违法之嫌。二是采取防控措施要有其合理性、必要性，同时努力将对民众生活的影响降到最小。三是执行也要严格依法，做到执行有度、合情合理。 随着时间的推移，疫情对社会经济生活的影响越来越明显，尤其是中小企业承压巨大。而中小企业的生存不仅牵涉我们的抗疫工作保障，其发展更与疫情过后的社会经济能否尽快恢复正常直接相关。为此，苏州、北京等一些地方已积极行动起来，出台优惠政策支持中小企业共渡难关。商务部日前发出通知，要求积极支持具备疫情防控条件的商贸企业，尽快恢复营业，初衷也在于此。 这也提醒一些地方，在依法推进疫情防控的同时，要多考虑企业的难处，多尊重市场的现状，少一些命令，多一些商量，避免摊派不合理的防疫任务，杜绝不顾企业死活以罚代管，依法保护市场主体利益，坚守政府和市场的边界，避免以疫情防控之名过度干预市场。 当前，内地所有省市均已启动重大突发公共卫生事件一级响应，各级政府依法具有了划定控制区域，停工、停业、停课，临时征用房屋、交通工具以及相关设施和设备，实施交通卫生检疫等应急处置权。授予地方这些重大突发事件应急处置权，对于防控疫情无疑非常重要，但这绝不意味着，一些地方就可以滥用权力，搞地方本位主义。 比如，备受关注的云南大理应急征用一批重庆采购的口罩事件中，无疑就是大理“无理”滥用应急处置权，也因此被云南省通报批评，并责令返还。滥用应急处置征用权截留防疫物资这般作为，显然与合力防控疫情的要求甚远，也与全国一盘棋的抗疫大局背道而驰。而其传递给社会的信息尤其负面，徒增恐慌情绪之外，更有损法治形象。 因此，越是抗疫非常时期，越是不能偏离法治轨道。依法科学有序防控，提高疫情防控法治化水平，既要依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，更要依法严格约束权力，在处置重大突发事件中推进法治建设，保护民众权利和企业利益，不搞地方本位主义，把法治精神和要求贯穿到疫情防控工作全过程，确保合力打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：范斯腾 
逾万医疗队员支援湖北 但医护人员仍非常紧缺|2020年02月06日 23:27|原标题：逾万医疗队员支援湖北 但医护人员仍非常紧缺 中新社武汉2月6日电 （记者 郭晓莹）湖北省副省长杨云彦6日晚在该省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上透露，目前共有107支医疗队、10596名医疗队员在湖北省协助开展医疗救治工作，但医护人员仍然非常紧缺。 杨云彦介绍，目前湖北省共确立定点医院163家，开设隔离病床29268张，其中武汉市28家，病床8254张。火神山医院投入使用，雷神山医院也将于近期投入使用。 截至5日，湖北省共设立发热病人和发热疑似病人集中隔离点651个，房间23167间，分别配备医生1644人，护理人员2571人，配备转运车634台，规范隔离9829人。 截至5日20时，共有107支医疗队、10596名医疗队员在湖北省协助开展医疗救治工作，其中武汉市有96支医疗队，9061名医疗队员；黄冈、鄂州、孝感等10个地市派驻了11支医疗队，共1535名医疗队员。 杨云彦表示，很多一线医护人员已在火线上坚持了30个日夜，处于比较疲惫状态。疫情防控进入关键时期，医护人员存在较大缺口。目前共有9个市州发出医护人员支援的请求，保守估计医护人员缺口大约是2250人，尤其是呼吸内科、重症医学科、感染科医师更加短缺。 为了缓解这一情况，湖北省一方面挖掘各市州医疗潜力，统筹调配医疗人力资源，鼓励各医疗机构返聘身体较好的退休医务人员，解燃眉之急。另一方面，请求国家继续增派医护人员支援湖北疫情防控工作。 “医护人员的缺口与物资供应的紧缺情况是有联系的。”杨云彦表示，当前防护物资的供给还存在比较大的缺口，因为防护物资不能及时足额到位，导致一些病房、病床不能充分开放，也进一步加剧了医护人员的缺口。（完） 责任编辑：范斯腾 
天津：2月6日起居民小区暂时实施封闭式管理|2020年02月06日 23:26|原标题：天津：2月6日起居民小区暂时实施封闭式管理 新华社天津2月6日电（记者白佳丽）6日，记者从天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部获悉，指挥部发布《关于进一步加强疫情防控期间居民小区管理的通告》，自2月6日起，天津全市居民小区实施封闭式管理。 通告要求，天津全市居民小区实施封闭式管理。所有小区关闭不必要的进出通道，进出人员均须佩戴口罩，对不戴口罩进出人员提醒劝返。强行“闯岗、冲卡”的，由公安机关依法严肃处理。 严格核查登记小区来往人员、车辆。在小区进出通道设置24小时检查点，对来往人员进行核查，对外来人员及外地返津的小区居民逐人进行登记。快递、外卖人员一律禁止进入小区，由业主到小区大门外自取。 人员登记一般应采取电子登记方式，由需登记人员通过手机微信“来访人员登记平台”，填报相关信息。因客观原因确无法采用电子登记方式的，可由小区登记人员手动记录人员信息后，录入“来访人员登记平台”。 督促及时就医就诊。居民出现发热、咳嗽等症状，必须及时就诊，并第一时间向社区报告。居家隔离人员出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等异常症状，必须及时向街道和社区卫生健康部门报告。 加强出租房管理。全面摸排小区内出租房状况，对所有出租房出租方、承租人登记造册。加强对承租人员的管理，房屋出租方应履行监督、管理责任，及时了解、掌握和报告承租人员情况。如出租方疏于管理或隐瞒不报造成出租房屋发生疫情的，将依法追究其责任。 暂停小区各类工程施工。小区内业主装饰装修、小区水电煤气管道改造等工程一律暂停施工。水电煤气等需要急修的，应报社区同意，并对施工人员测温和登记。 杜绝小区内人员聚集。关闭小区内篮球场、棋牌室等休闲场所和人员密集场所。 通告表示，天津小区暂时实施封闭式管理，旨在全力应对新冠肺炎疫情，有效防止疫情扩散蔓延，保障小区居民生命安全和身体健康，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：范斯腾 
黄冈已有60余例新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月06日 23:23|原标题：黄冈已有60余例新冠肺炎患者治愈出院 新华社武汉2月6日电（记者徐海波、骆慧）2月6日15时，黄冈市大别山区域医疗中心首批4名新冠肺炎确诊患者治愈出院。截至5日24时的统计显示，黄冈市累计治愈出院62例。这意味着，黄冈市已有至少66名患者治愈出院。 支援黄冈的山东医疗队医生耿治英介绍，从大别山区域医疗中心治愈出院的首批4名病例包括2名男性和2名女性，最大者年龄59岁，最小者年龄33岁。患者入院后，医院对其予以抗病毒及支持治疗。经积极救治和细心护理，复查两次新型冠状病毒核酸检测呈阴性，肺部病灶较前吸收减少，体温正常超3天，无咳嗽咳痰，无呼吸困难，达到出院标准。 连日来，黄冈市蕲春、浠水、黄梅、武穴、红安等各县市陆续有确诊病例治愈出院。2月5日14时许，蕲春县首批4名新冠肺炎患者从蕲春县人民医院康复出院。一名康复患者动情地说，“非常感谢医护人员精心的治疗和细心的照顾。经过治疗之后，感觉病毒并没有那么可怕，通过大家共同努力，我们一定能够战胜这个病毒。” 截至5日24时，黄冈全市累计报告新冠肺炎确诊病例1807例。 责任编辑：范斯腾 
驻英大使在新冠肺炎疫情发布会 放了条感人的视频|2020年02月06日 23:14|原标题：驻英大使在新冠肺炎疫情发布会上，播放了这样一条感人的视频。。。 2月6日，中国驻英国大使刘晓明在伦敦举行新闻发布会，就中国新型冠状病毒感染的肺炎疫情、中国政府采取的防控措施等内容发表讲话。他还就媒体关心的话题回答了记者提问。 The Chinese government has taken a series of decisive and rigorous prevention and control measures since the outbreak of the novel coronavirus， Chinese Ambassador to the UK Liu Xiaoming said at a press conference on Thursday.He said the Chinese government has taken the most comprehensive and strict prevention and control measures， many of which go far beyond the requirements of the International Health Regulations。 During the press conference， he also said that China is fully confident of defeating the coronavirus。 在发布会上，刘晓明大使强调：“新型冠状病毒感染的肺炎死亡率为2.1%，远低于埃博拉（40.4%），非典SARS（10%），中东呼吸综合征MERS（34.4%）和2009年爆发的H1N1（17.4%）。” During the press conference， Liu emphasized that， although a large number of people have been infected with the new coronavirus， the mortality rate in China， which stands at 2.1 percent， is very low。 This is much lower than Ebola （40.4 percent）， SARS （10 percent）， MERS （34.4 percent）， and H1N1 of 2009 （17.4 percent）。 In the United States， more than 19 million people have fallen ill with the flu so far this season， with the death toll being 10，000。 This is more serious than the coronavirus infection。 Currently， the number of cured patients in China is rising。 We are fully confident in beating the virus。 关于此次疫情对于中国经济的影响，刘晓明表示需要用一种全面、综合的视角来看待这一问题。刘晓明指出，当前疫情对于包括交通、旅游、酒店、餐饮、电影、娱乐等在内的服务产业造成了相对严重的影响。但他同时表示，这一影响是短期的、暂时的，并不会改变中国的经济发展势头，未来中国经济仍将保持稳健的增长态势。世界银行、国际货币基金组织等机构也均对中国经济前景充满信心。 Liu said the impact on China‘s economy should be seen from a comprehensive perspective。 “At the moment， the epidemic is having a relatively severe impact on the service sector， including transportation， tourism， hospitality，catering，film and entertainment，” said Liu。 But he also pointed that the impact will be short and temporary and will not change the momentum of China’s economy， which will maintain sound growth in a long run。 International organizations like World Bank and International Monetary Fund all hadfull confidence in the future of China‘s economy。 刘晓明指出，媒体关于疫情的报道应该保持客观公正。他表示近来关于疫情的相关情况受到了包括英国媒体在内的世界各国媒体的关注，许多媒体都进行了客观公正的报道，高度赞扬了中国政府的疫情防控措施，或是给出了合理的建议。但他同时提到，仍有部分媒体报道存有偏见、恶意和不实信息。刘晓明表示，“谣言和恐慌比病毒更可怕，信心和决心才能战胜疫情。” “Media reports of epidemic should be objective and fair，”said Liu， “（The novel） coronavirus has been hitting the headlines in many countries， including here in the UK。 Many of the reports speak highly of China‘s counter-virus efforts or offer objective and reasonable advice。 We appreciate all of these。” But he also said some reports are biased， and even maintain malicious slander and disinformation。 “Rumors and panic are more frightening than the virus itself。 Confidence and determination are of vital importance in overcoming the epidemic。 在发布会上，刘晓明大使还播放了一段让人十分感动的视频。 视频中，英国北爱尔兰奥斯特大学孔子学院下设米尔本小学孔子课堂合唱团的孩子们，用中文合唱了这首中国人耳熟能详的《让世界充满爱》，为武汉、为中国献上祝福。The song is one of the most popular in the world， but “Let the world be full of love” is not often heard in its original Chinese version in the classrooms of Northern Ireland.Nevertheless， the children of Millburn Primary School in Coleraine joined together to show off their linguistic skills and pay tribute to the victims of the coronavirus。学生和老师们还纷纷出镜为中国人带来温暖和鼓励――“中国加油！武汉加油！” Teachers and pupils at the school also offered messages of support for the people of Wuhan who are confined to their city to restrict the disease‘s spread。 据悉，英国北爱尔兰奥斯特大学孔子学院的中方合作院校为湖北师范大学，该孔子学院的很多中国教师就来自湖北。 这个战“疫”里专啃硬骨头的组织 是个什么来头？|2020年02月06日 22:56|原标题：这个战“疫”里专啃硬骨头的组织，是个什么来头？ 来源：国是直通车 疫情信息发布最近出现了新变化。 举行新闻发布会的主体多了一个“国务院联防联控机制”。算上6日最新的一次，本周短短四天里该机制已经开了三次发布会。 这个机制是干嘛的？为什么要建立这个机制？ 为什么要成立联防联控机制？ 联防联控，是高层此次疫情防控工作部署的一大关键词。 中共中央总书记习近平1月25日在中共中央政治局常委会举行的会议上指出，要加强联防联控工作。27日，习近平再次强调全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。 2月3日，中共中央政治局常委会再次召开会议，习近平指出，疫情防控要坚持“全国一盘棋”。他强调，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。 既然疫情防控是全方位的工作，是“总体战”，就必须有一个更高层面的协调调度机制，使所有相关机构在“守土尽责”的同时形成合力。 事实也证明，疫情防控中遇到的各种问题根本不是哪个部门靠一己之力就能妥善解决的。 比如，要解决“口罩荒”，光努力增加供应量还不够，还要确保能把物资送到最急需的地方；要避免返程高峰中疫情随着人流扩散，光延长假期还不够，还要引导错峰出行，旅途中还要做好各种防护。这些工作，哪一方面没做好，都有可能使整体效果大打折扣，甚至前功尽弃。 在此情况下，建立国务院联防联控机制，凝聚各方力量、统一行动，是疫情防控形势使然，有助于在这场阻击战中尽快争取主动。 从目前国务院联防联控机制几次新闻发布会阵容来看，发改委、工信部、交通运输部、商务部、海关总署、卫健委、市场监管总局、民航局、邮政局、国家铁路集团等均已亮相。 这个机制主抓的事项很明确，都是疫情防控工作中遇到的紧迫问题。换言之，都是重点、难点、焦点。 比如针对物资供应，据国家发改委副主任连维良介绍，联防联控机制采取了六项措施： ――进一步增加供给，如协调山东、江苏、安徽、湖南、广西等蔬菜产地，加强与湖北供需对接，增加新鲜疏菜供应；安排一定数量的中央储备冻猪肉，以备随时投放。 ――在严格落实防控措施的前提下推动有序复工复产； ――畅通运输物流通道，对运输医疗物资、生活必需品，优先保障运力； ――加大要素保障。帮助协调解决复工复产企业在用工、能源供应、融资、产业链配套等方面的难题； ――加强监测调度，加强对湖北等重点地区蔬菜、食品等日常消费的市场监测，随时协调解决影响供应的问题； ――加大储备力度。落实和完善政府临时储备制度，“宁可备而不用，宁可多备少用”，最大限度把各类生活必需品保障好。 得益于联防联控机制，目前医疗物资生产、调度、进口成果已有所显现，供不应求矛盾明显缓解。 以最紧缺的口罩为例，据官方统计，2月3日全国22个重点省份口罩产量已达1480.6万只，比前一日环比增长3.1%，产能利用率达到67%，环比提高2个百分点。其中，N95口罩产量已达11.6万只，环比增长48%。1月24日至2月5日，中国已进口口罩3.28亿只。各界捐赠的口罩多达7179.9万只。 再如，针对基层疫情防控这一非常重要但也相对薄弱的环节，联防联控机制6日通知，明确要求各地坚决克服形式主义、官僚主义；要精简文件，能合并的合并，能不发的不发；少开会、开短会、开管用的会，防止基层干部精力被无谓消耗，影响防控工作实效；充足配备必要的消毒、防护用品，加强一线人员个人防护，同时提供必要的生活保障，帮助广大基层干部群众和医务人员解除后顾之忧。 可以说，这些措施和规定，都切中了当前疫情防控的要害。 目前，新型肺炎疫情防控正在关键阶段。 人们最关心的几个问题，一是随着各地复工日期越来越近，返程高峰逐渐到来，如何避免疫情发生新的扩散；二是对企业可能遭受的冲击和损失，怎样采取更多有针对性的措施，帮企业渡过难关；三是重点物资如何进一步加强调度，让抗“疫”最前线有充足“弹药”，让民众日常生活不至于因“柴米油盐”担忧。 这些问题不仅是民众的期待，也是疫情防控工作必须妥善解决的大事。 从几次新闻发布会上看，今后国务院联防联控机制将出台更多政策，回应这些关切。 例如，在6日举行的最新一场新闻发布会上，针对返程运输防控，交通运输部表示将做好交通运输工具和场站的消毒、通风和卫生清洁，在加强体温测量的同时，做好乘客信息登记和溯源，确保一旦发现疑似或确诊病例，能第一时间找到同乘的其他旅客；民航将在登记前加强健康检测，并尽量安排旅客分散就坐，保持安全距离，简化服务程序；铁路部门也将控制客座率，实行分散售票，避免人流聚集。 再如，针对下一步复工复产，以及春节假期之后生活需求增加的情况，将重点做好四方面工作： 增供应，要按照超过常态化的需求来组织供应；稳价格，就是每天监测各类生活物资的价格，只要发现某种生活物资价格出现明显波动，立即分析原因，及时采取有针对性的措施；优秩序，即加强市场监管，依法查处捏造散布涨价信息、哄抬物价、串通涨价等价格违法行为；保重点，就是要重点保障武汉市、湖北省以及疫情防控任务重的其他地区。 有理由期待，统一行动、密切配合之下，疫情防控阻击战将迎来更多好消息。 责任编辑：刘光博 
中央：湖北以外地区继续做好防控 有序恢复生产|2020年02月06日 22:54|原标题：中央明确：湖北以外地区继续做好防控 有序恢复生产 6日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议。会议指出，要贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，有针对性加强防控工作。 一、集中力量抓好湖北疫情防控 会议指出，当前要继续集中力量抓好湖北省尤其是武汉市疫情防控。 对武汉市继续通过多种措施增加床位供给和医护人员； 对湖北其他地区通过挖掘潜能、新建医院等增加床位，组织16个省份对口支援增加医护力量。 继续抓好重点医疗防控物资保障。 二、湖北以外的地区：继续做好防控 有序恢复生产 会议指出，当前除湖北外全国其他地区新增确诊病例总体稳定、病死率低，要合理配置资源，避免不必要恐慌，在继续做好科学防控的同时，有序恢复正常生产，既为疫情防控提供更好保障，又维护正常经济社会秩序。 向重点企业派驻联络员，督促开足马力生产。 做好煤、电、油、气供应保障。 强化属地政府和企业责任，做好生产恢复后疫情防控。 铁路民航等要统筹运力，采取隔座乘车乘机等降低疫情传播风险。 学校可根据防控需要适当推迟开学、错峰开学。 三、国务院联防联控机制做好相关工作 要及时协调解决防控工作中的突出问题，有针对性研究后续工作。 中央赴湖北指导组：以战时状态全力抓好源头防控 6日，孙春兰副总理率中央赴湖北指导组深入一线，督促武汉以战时状态抓好源头防控，全力以赴排查收治“四类人员”，实施全民拉网式排查，坚决落实应收尽收、应治尽治，切实保障人民群众生命安全和身体健康。 △中央赴湖北指导组：以战时状态全力抓好源头防控 6日上午，在武汉市疫情全面排查动员部署会上，孙春兰强调，战时状态决不能当逃兵，否则就会被钉在历史的耻辱柱上。要心无旁骛、争分夺秒，全力以赴解决措施不精确、落实不到位的问题。 责任编辑：范斯腾 
钱七虎院士先后两次共向武汉捐款650万元|2020年02月06日 22:54|原标题：钱七虎院士先后两次共向武汉捐款650万元 长江日报2月6日消息，武汉市慈善总会最新发布的《关于新冠肺炎防控捐赠款物公告第12期》显示，陆军工程大学钱七虎院士分两次向武汉捐款650万元。钱七虎，1937年10月26日出生于江苏昆山，中共党员、著名防护工程专家、中国工程院院士。现任军委科技委顾问、陆军工程大学教授。在2019年，钱老获得2018年度国家最高科学技术后，全额捐出800万元奖金，用于资助西部和少数民族贫困学生上学。钱老在接受媒体采访时轻描淡写：“我这个人知足常乐，帮助别人，我自己很高兴，也健康长寿。”师之大者，为国为民，向钱七虎院士致敬。 记者：胡丽君 来源：长江日报客户端 责任编辑：范斯腾 
浙江中小学将全面实行线上教学 至疫情解除|2020年02月06日 22:53|原标题：浙江中小学将全面实行线上教学 浙江省各中小学校的线上教育教学活动时间从当地教育部门原公布的开学时间开始，至疫情解除、学生可正常回校上课时结束。 新京报快讯（记者 李丽霞）2月6日，浙江省教育厅发布《浙江延迟开学期间中小学全面实施线上教育教学指导意见》（简称《指导意见》）。《指导意见》提出，将在全省各中小学校全面组织实施线上教育教学活动，做到“离校不离教、停课不停学”。 《指导意见》要求，各中小学校的线上教育教学活动时间从当地教育部门原公布的开学时间开始，至疫情解除、学生可正常回校上课时结束。各地各校在原计划的正式开学之前，不得开展线上教学。 各校要列出具体到各班级的线上教学活动的周课程表，及时推送电子教材、网络课程资源、预习和作业手册、居家综合活动要求、居家线上学习操作手册等，明确学科任课教师、课堂组织、作业批改、在线答疑及个别辅导等安排，并通知到每一名学生和家长。 此外，线上教学要以班级为单位组织授课和双向互动，以录播课为主，采取“录播+线上答疑”的形式。有条件的学校可以采用直播+线上答疑的形式。课后辅导可以采用点播或线上答疑形式。 关于线上教学进度及线上教学的作息时间，《指导意见》指出，各校线上教学进度要比线下班级授课进度适当放慢。每节课教授时间小学宜20分钟左右，中学宜30分钟左右，每节课要留出一定的预习和练习时间。课间休息时间一般为15分钟。每天集中授课总时长小学低段、小学中高段、初中、高中宜分别不超过1小时、2小时、4小时、5小时。 浙江省教育厅强调，线上教学期间，要严格按教学进度开展线上教学，不得超纲、超进度、超负荷教学，不得额外增加学生和家长负担。同时，不得发送与教育教学无关的内容，不允许第三方合作机构利用线上教学服务机会向学生做商业广告宣传或误导参加校外培训等活动。各地正常开学后，对重点疫区不能按时返校的随迁子女等要及时开展个别化的线上教育教学辅导。 新京报记者 李丽霞 责任编辑：刘光博 
疫情“吹哨人”李文亮去世|2020年02月06日 22:42|原标题：疫情“吹哨人”李文亮去世 来源：生命时报 《生命时报》前方记者证实，李文亮医生因感染新型冠状病毒肺炎，于2月6日21点30分病逝。据悉，李文亮是武汉市中心医院的一名眼科医生，因最早于2019年12月30日向外界发出防护预警，而被称为疫情“吹哨人”。2月1日，李文亮在自己的微博上公布了其确诊新型冠状病毒肺炎的消息。 责任编辑：刘德宾 SN222 
白俄罗斯再派一架军机运来援助物资|2020年02月06日 22:40|原标题：白俄罗斯再派一架军机运来援助物资 据白俄罗斯媒体报道，北京时间6日下午，白俄罗斯援助中国抗击新冠肺炎疫情的第二批物资抵达北京。此次物资总计20吨，包含外科医用大褂、口罩、手套、碘酒、防护服、消毒液及其他医疗用品，由白俄罗斯军方派出一架伊尔-76专机运送。 社区医生:武汉百步亭确诊患者比例不比其他社区高|2020年02月06日 22:31|原标题：“万家宴”所在社区卫生中心医生：百步亭确诊新冠肺炎患者比例不比其他社区高  经济观察网 记者 李微敖 吴小飞 “张贴‘发热门栋’的告示，是各个社区都在做的事情，不只是我们百步亭（花园）社区一个地方；而且，百步亭社区居民中，确诊新冠肺炎患者的比例，没有比其他社区高……甚至比周边社区的少得多。” 2020年2月6日下午，湖北省武汉市江岸区百步亭花园社区卫生服务中心的黄轩医生，对经济观察网记者表示。 这家社区卫生服务中心预诊分诊台的工作人员告诉经济观察网记者，截至2月6日17时左右，当天到百步亭花园社区卫生服务中心就诊的病人中，不发热的有47人，发热的有15人。 此前的2020年1月18日，百步亭社区曾因举办了一年一度的“万家宴”活动，吸引了4万多位居民参加，而被多方质疑诟病。 此前，经济观察网报道，2月4日前后，百步亭社区居委会工作人员公布了各小区出现的发热病人门栋信息，其中安居苑小区55栋楼里有33栋出现发热病人；百合苑36栋楼里有17栋出现发热病人。而该社区的另一个小区怡康苑共3779户，分为5个单元网格，截至2月4日中午12点，其中一个网格已出现至少10人确诊为新型冠状病毒感染的肺炎；在医院CT已有结果、高度疑似新冠肺炎的超30人；轻症在家数十人。 2月6日，黄轩医生向经济观察网记者介绍，在疫情爆发之前，百步亭社区大约有居民18万人，疫情爆发后的这些天里，“人数则不好统计了”。他所在的社区卫生服务中心，员工109人，“大家这些天都在加班加点地工作，连续20天了。我每天的电话像潮水般涌进来，各种咨询的、求助的不断，包括吃饭胃口不佳、食欲不振的都在问，有时候这种电话凌晨两、三点钟也有。” 不过，社区卫生中心只是对患者进行初步的筛查，也没有检验试剂盒，确诊的工作需要由上级医院、疾控中心或指定第三方检验机构完成。 据他了解，百步亭社区确诊的新冠肺炎患者的比例，不比其他社区更高，甚至，比周边社区还要少得多。 不过，无论是武汉市卫健委，还是百步亭所在地江岸区的卫健委，都没有公开通报过具体街道和社区的确诊感染者人数。 黄轩还介绍，近十天来，到该社区卫生中心来检测的病人数量，在逐步下降，“最开始多的时候，一天有两百，现在这两天是每天七八十个人――但是在疫情爆发之前，每天因各类疾病来就诊的病人，有四五百人，后来患其他疾病的人可能是担心交叉感染的风险没有再来了。” 对于那些暂时不再来医院的其他慢性病患者，医院方面采取的对策之一，是给他们开更长久的处方，“以前的规定是，‘急三慢七’――急诊用药开3天的处方，慢性病7天的处方。现在武汉卫健委调整，最多一次可以开两个月的处方了。”他亦向记者确认，该社区卫生中心109位员工中，目前尚无一例新型冠状病毒感染的肺炎病例确诊者。 责任编辑：范斯腾 
清肺排毒汤治疗新冠肺炎患者总有效率可达90%以上|2020年02月06日 22:24|原标题：清肺排毒汤治疗新冠肺炎患者总有效率可达90%以上 据国家中医药管理局网站2月6日消息，中医药有效方剂筛选研究取得阶段性进展，试点省份临床观察显示：清肺排毒汤治疗总有效率可达90%以上。 国家中医药局坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，加速推进中医药防治新型冠状病毒感染的肺炎科研攻关工作。日前，由该局组织实施的应急科研专项已取得阶段性进展，据4省试点临床观察显示，清肺排毒汤治疗新型冠状病毒感染的肺炎患者总有效率可达90%以上。 据悉，1月27日，国家中医药局以临床急用实用效用为导向，紧急启动“防治新型冠状病毒感染的肺炎中医药有效方剂筛选研究”专项，在山西、河北、黑龙江、陕西四省试点开展清肺排毒汤救治新型冠状病毒感染的肺炎患者临床疗效观察，重点观察确诊患者乏力、发烧、咳嗽、咽痛、纳差等症状及影像学表现变化情况，旨在迅速找到针对本次疫病有良好疗效乃至特效的核心方药。 据统计，截至2月5日0时，4个试点省份运用清肺排毒汤救治确诊病例214例，3天为一个疗程，总有效率达90%以上，其中60%以上患者症状和影像学表现改善明显，30%患者症状平稳且无加重。 据专家介绍，清肺排毒汤由汉代张仲景所著《伤寒杂病论》中的多个治疗由寒邪引起的外感热病的经典方剂优化组合而成，组方合理，性味平和，可用于治疗新型冠状病毒感染的肺炎轻型、普通型、重型患者，在危重症患者救治中也可结合患者实际情况合理使用。该方也可用于普通感冒和流感患者。但该方为疾病治疗方剂，不建议作为预防方使用。 务必使用传统中药饮片，水煎服，一天一付，早晚两次（饭后40分钟），温服。 如有条件，每付药服用后服大米汤半碗，舌干津液亏虚者可多服至一碗。 3付一个疗程。（注意：如果患者不发烧则生石膏的用量要小，发烧或壮热加大生石膏的用量。） 责任编辑：郑亚鹏 
转扩！关于新冠肺炎的30个真相|2020年02月06日 22:19|原标题：转扩！关于新冠肺炎的30个真相 什么是新型冠状病毒？什么人会传染它？具体的感染症状是什么？关于潜伏期、关于传染、关于预防、关于“特效药”…一图带你完整了解新型冠状病毒感染肺炎的30个真相！转发收藏！助你科学防疫！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
专家：武汉新增确诊病例下降或因“去存量”|2020年02月06日 22:17|原标题：中疾控原信息专家：武汉新增确诊病例下降或因“去存量” 新京报讯（记者 王洪春）针对武汉市及湖北省新冠肺炎2月5日新增确诊病例出现下降的情况，今日（2月6日）下午，中国疾病预防控制中心原信息中心主任金水高向新京报记者分析，这可能是近日大力“清存量”，加快对疑似病例的检测、存量得到大幅度释放所致。若社区人群中新增确诊病例不断减少，说明社区防控措施有效，拐点才会到来。目前已出现好的苗头，但公众不能掉以轻心，不能太乐观，应继续做好社区防控。 武汉“存量”或已释放 公开数据显示，自1月29日至2月4日，全国每日新增确诊病例数均在增加，但日增速呈现持续下降趋势。2月5日，全国新增确诊病例数出现下降，相较于2月4日减少193例。 全国每日新增疑似病例方面，2月3日至2月4日持续两天呈现下降趋势。但下降趋势未能延续，相比2月4日，2月5日多了1357例。中国疾病预防控制中心原信息中心主任金水高向新京报记者分析，国家卫健委2月5日出台的新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版）中放宽了对湖北省疑似病例的诊断标准，是否会导致湖北疑似病例的大量增加还要再观察。但对疑似病例的集中管理观察必将大大减少他们对社区居民的可能传染。 值得注意的是，武汉及湖北每日新增确诊病例数自1月29日连续增加以来，在2月5日首次出现下降。2月5日，武汉市新增确诊病例从2月4日的1967例下降到1766例，湖北省新增确诊病例数亦从3156例降到2987例。 这是否意味着，疫情已经出现拐点？金水高表示，湖北省每日新增确诊病例数有所下降，可能与这几天大力“清存量”有关，即加快对疑似病例的检测，找出其中的确诊患者及时治疗。“经过几天的努力，估计武汉的‘存量’已经得到很大释放。” 社区防控措施是关键 金水高同时表示，尽管一些指标说明武汉的“去存量”有了效果，但还不能太乐观。 其称，从目前的公开信息中，看不出每日新增确诊病例有多少是从疑似病例的池子中筛查出来的，还有多少是社区人群中新确诊的。二者的比例是评估社区防控措施的重要指标，如果新增的确诊病例主要来自疑似病例而非社区人群，而来自社区人群的确诊患者逐渐下降，则说明社区防控措施有效，所谓拐点也可能就会很快到来。因为疑似病例已被隔离，阻止了他们再传染他人的渠道。 金水高认为，目前各省份都非常关注武汉或湖北相关人员（指近期由于各种原因如出差、旅游、探亲访友等来自武汉或湖北的人员）的发病情况，从全国看，目前确诊患者大多与武汉或湖北有关。就全国来讲，除湖北以外的其他省市新增病例连续出现下降，说明总体上，我们的防控措施是有效的。但是在一些地方也出现了局部聚集性病例，说明某些地方的社区防控还有漏洞。另外在家待的时间长了，也容易产生麻痹松懈思想。金水高强调，目前已经出现好的苗头，但公众不应掉以轻心，“已经在家待这么长时间了，千万不要放弃。” 责任编辑：吴金明 
健康时报：刻意隐瞒带病窜访就是万众之敌|2020年02月06日 22:13|原标题：刻意隐瞒带病窜访就是万众之敌 (健康时报评论员 赵广泉)如果说，病毒可怕尚可抵挡。要是人心变态，则防不胜防！ 疫情本身，已经足够无辜群众担惊受怕；迫不得已防控措施，已经影响、改变甚至颠覆了正常的生活和工作。这，已经够让大家闹心了。可是，或许就在你我身边，冷不丁就有极个别毒浸五脏心邪如魔的“病毒人”，潜伏在你我左右。想想都是一身冷汗！ 一人隐瞒旅行史，导致三千人被隔离。据2月5日网上的一篇刷屏报道，福建晋江人张某某1月20日，和他母亲、妻儿老小一行四人从武汉坐动车，回到福建省晋江市英林镇。在疫情排查中刻意隐瞒从武汉回来的旅行史，谎称从菲律宾回来。很快，张某某及其亲属发病，相继被确诊为感染病例和疑似感染病例。更可恶的是，在明知自己从核心疫区回来的情况下，1月22日张某某还参加了本村家族祭祖的三千人宴会。截至2月4日，已导致8人被确诊感染疫情，2人被确认疑似感染。 如果说，张某某是无知者无畏，那么河北北方学院附属第一医院医生贾某某夫妇则是明知故犯。贾某某在被海南省三亚市疾控中心明确告知，与确诊病例有密切接触需隔离观察的情况下，1月24日夫妇两人从三亚乘坐CA1378航班至北京。自驾车返回张家口后，既未向所在社区和单位报告，也未采取隔离观察措施，还先后3次自行前往医院就诊，并到所在医院接诊患者，导致家人、邻居、同事等100多人密切接触。2月4日、5日，贾某某夫妇俩人先后被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前，该医院已基本关闭，仅保留发热门诊、急诊运行。 面对疫情肆虐，失信缺德的还不仅仅是这两起个案。山东省潍坊市某小区居民张某芳，1月中旬曾外出赴安徽省蚌埠市与人聚餐。返回潍坊后，拒不配合当地社区调查，刻意隐瞒个人旅行史和人员接触史，2月2日，被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，导致当地某医院68名医务人员和其所居小区49名邻居，共117人被隔离观察。 疫情防控以来，类似上述三例决非孤本个案，在全国多地时有发生。尽管这几起案例的相关当事人均被刑事立案侦办，但由此暴露出来的问题，应引起足够重视和警惕。 令人惊讶的是，在舆情对此一片喊打的谴责声中，竟然还有为这些荒谬无知的行为，巧言辩解的歪理邪说。知不知道，新型冠状病毒感染的肺炎已经被纳入《传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。 《传染病防治法》第三十九条明确规定：“拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。”此外，《刑法》第一百一十四条规定：“……以传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。” 在事关公众安全和公共利益面前，任何的自私害怕或是心存侥幸的刻意隐瞒，都对周围更无辜的所有人构成威胁和伤害。不仅严重干扰疫情防控工作大局，客观上还增加疫情扩散风险，加剧周围人们的心理恐慌。因此，面对疫情防控的排查，任何隐瞒个人旅行史、人员接触史、感染史的行为，不是个人隐私而是万众之敌。 责任编辑：祝加贝 
湖北随州市长央视求援|2020年02月06日 22:11|原标题：随州现在最缺什么？ 截至2月5日24时，随州市累计确诊病例834例，是湖北省内乃至全国疫情第四严重的城市。随州医用物资告急，市长说库存仅供3天使用。最缺哪些？随州市市长克克：首先是N95口罩、防护服等医疗物资；此外，还缺医护力量，目前现有医护人员超负荷工作，随着危重病人的增加，需要医疗专家和技术力量的支持。 责任编辑：赵明 
台湾新增3例新冠肺炎病例 累计确诊16例|2020年02月06日 21:52|原标题：台湾新增3例新型冠状病毒感染肺炎病例 累计确诊16例 台湾流行疫情指挥中心6日宣布，台湾新增3例新型冠状病毒感染肺炎病例，目前台湾共确诊16人，其中1人已出院。 责任编辑：赵明 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊24例|2020年02月06日 21:47|原标题：香港6日新增3例新冠肺炎确诊病例，累计确诊24例 [环球网报道]据香港“东网”等多家港媒报道，香港卫生防护中心今日（6日）晚公布，再确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例，2名患者都是本地病例，感染源头不明，连同今日下午公布确诊的1例，今日共新增3例确诊病例，累计病例增加至24例。 报道称，新增的2个新冠肺炎患者分别是63岁和65岁的女子，分别住进东区和威尔斯亲王医院，全部是香港居民，63岁女患者在1月26日开始发病，65岁女患者则在1月28日发病。 香港卫生防护中心传染病处主任张竹君今日下午在记者会上确认，一名为55岁女性被确诊为新冠肺炎，是第21宗确诊个案男病人的妻子。 另外，香港医院管理局通报，截至今日中午12时，公立医院向卫生署通报了于过去24小时，共接收57名（26男31女、年龄由18个月至90岁）符合“严重新型传染性病原体呼吸系统病”呈报准则的病人，并将样本进行化验。目前仍有88人留院接受隔离。 责任编辑：范斯腾 
居住着18万人的武汉百步亭社区现在什么样？|2020年02月06日 21:36|原标题：居住着18万人的武汉百步亭社区现在什么样？一支Vlog告诉你 新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，武汉市各个街区的社区居委会作为接触、服务市民的第一线，一直发挥着重要作用。 武汉市江岸区百步亭花园社区一共居住着18万名居民，共有9个社区居委会在为他们服务。 2月5日，总台记者来到9个居委会之一的悦秀苑居委会，体验他们一天的工作是如何进行的。从社区消毒到心理疏导 居委会工作量庞大 居委会的工作人员告诉记者，从疫情爆发以来，武汉市以居委会为单位，承担起组织社区居民共同抗击疫情的任务。 除了每天为社区居民普及疫情知识、社区消毒、发放消毒用品外，社区每一户居民的身体情况、入院救治情况也都要开展地毯式的摸排，并对相关人员信息上报、组织就医、入院。 同时，针对新型冠状病毒感染的肺炎患者及疑似病例的心理疏导、患者家属的后勤服务，也是他们的重要工作。 这几天，一位82岁的老爷爷是社区重点服务的对象。据了解，老爷爷的老伴今年79岁，是新型冠状病毒感染的肺炎的疑似病例，已被收治入院隔离观察。目前，社区每天都要义务给独居在家的老人送去新鲜蔬菜，并关注老人的健康状况。 工作人员告诉记者，疫情爆发以来，社区工作工作量庞大且繁杂，工作人员从1月23日以来都没有休息过，但是没有一位员工叫苦叫累。 记者：你当时为什么想做这个工作？ 社区工作者：这个工作好呀，我总觉得这也是一种对社会的奉献，虽然工资不高。 记者：你一个月挣多少钱？ 社区工作者：2000多元。 记者：你这样每天跑来跑去，有时还会被人埋怨，一个月就挣2000多块钱，你的荣誉感和成就感在哪里？ 社区工作者：荣誉感就是居民对我们的肯定，居民对我们的认可是最大的成就感。 记者：你有没有想过工作这么累，万一自己病倒了怎么办，会觉得委屈吗？社区工作者：我现在有坚强的信念，让自己不要先倒下！服务好本社区居民，确保本社区内居民的身体健康，赢得他们的认可，就是这场战“疫”中，社区工作人员最大的荣誉。  责任编辑：赵明 
辽宁新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计94例|2020年02月06日 21:34|原标题：辽宁省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊94例 2020年2月6日14时至18时，辽宁省盘锦市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均为普通型病例。丹东市1例治愈出院。 截至2020年2月6日18时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例94例，治愈出院5例。94例确诊病例中，沈阳市23例、大连市14例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市7例、营口市1例、阜新市7例、辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市7例。 目前89名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例7例，危重型病例1例。89名在治患者中，65例病例为输入性病例，24例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1710人，已解除医学观察797人，现有913人正在接受医学观察。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
湖北副省长:截至5日全国1万余名医疗队员支援湖北|2020年02月06日 21:31|原标题：湖北副省长：截至5日全国共1万余名医疗队员支援湖北 在湖北疫情防控发布会上，湖北副省长杨云彦表示，截至2月5日，全国共有107支医疗队，10596名医疗队员支援湖北省医疗救治工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北十堰书记否认暗访是摆拍：记者先进去的|2020年02月06日 21:25|原标题：#湖北十堰市委书记回应暗访被质疑#是摆拍：记者先进去，不存在摆拍 来源：国是直通车 日前，十堰市委书记暗访疫情防控被拦引热议。有网友质疑，该段视频疑似摆拍。对此，张维国回应称，不存在摆拍的情况，当天他曾暗访多个小区。事发时自己与记者分乘两车，记者带设备先行进入小区，未关注对方如何进入。 责任编辑：赵明 
广东：延迟开学耽误课时可用周末、压缩暑假补齐|2020年02月06日 21:15|原标题：广东：因延迟开学耽误课时可用周末、压缩暑假补齐 广东省教育厅防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组日前下发《关于加强疫情防控期间中小学教育教学管理工作的通知》，明确全省各地中小学2月17日前不开学。因延迟开学耽误的教学时间，可通过周末（周六或周日）1天时间调课、压缩暑期假期等方式补偿，保证总课时不减少。开学后，学校要在第一时间组织开展疫情防控知识教育、心理健康辅导。对处于隔离或诊疗期间的学生，要主动关心过问其思想、学习和身体状况，确保学生思想不滑坡、学业不掉队。 各地要制定至少1个月在线教学指导计划，并根据疫情形势发展变化进行完善。学校要以年级或班级为单位，灵活采用微信群、QQ群、电视、网络平台等多种形式开设线上网络课室、在线课程、专题教育等活动。 针对普通高中和初中毕业年级，各地各校在原计划的正式开学日之后，在保证全员参与和学习效果的前提下，可开展新学期课程网上教学；其他年级开学前原则上不讲授新课，开学后按照“零起点”实施教学。 各地组织开展的线上教学、提供网络教学资源等对学生要完全免费。建立课程审核制度，各地中小学提供的线上课程资源，须经主管教育部门审核通过才能上线。严禁学校和培训机构借网络学习名义，违规组织超纲、超前培训，严禁商业广告进校园。（总台央视记者 马力） 责任编辑：赵明 
公布患者信息，我们纠结个啥？听8位法学家怎么说|2020年02月06日 21:02|原标题：公布患者信息，我们纠结个啥？听听8位法学家怎么说 来源：国是直通车 度，怎么把握 6日，北京首次公布了新冠肺炎新发病例活动过的小区或场所。 这一举动，引发舆论讨论。 实际上，公布感染患者小区名字之举，已成为目前很多城市疫情防控经常采取的措施。有的城市公布病患信息，甚至细化到了楼房单元以及门牌号。 涉疫情小区的信息能否公开？患者信息公开的“度”是什么？ 多位接受中新社国是直通车记者采访的法学专家均表示，公布涉新冠肺炎新发病例活动过的小区或场所等查信息，合法、合情、合理，是疫情防控大局所必需的。 中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍向中新社国是直通车记者表示，公民居住小区名字、走过的路线确属隐私，甚至部分信息是一个人的核心隐私。但新冠肺炎新发病例信息涉及公共卫生问题，涉及整体社会的公共利益。当个人隐私和公共利益、国家安全相关联时，就需要有一定的让位。 中国政法大学法学院副教授蔡乐渭表示，《传染病防治法》第三十八条规定，国家建立传染病疫情信息公布制度。国务院卫生行政部门定期公布全国传染病疫情信息。省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门定期公布本行政区域的传染病疫情信息。 “小区的信息尽管不是一般不特定公众的信息，但它仍不同于个人信息，不必、甚至不应如个人信息的公布一样受限制。”蔡乐渭向国是直通车记者表示，为真正有效地对疫情进行防控，公布小区的信息是合法的，并且是必要的。 中国政法大学民商经济法学院助理教授、北京大学经济法学博士任启明向国是直通车记者提供了公开这些信息的法律依据。 除依据《传染病防治法》第三十八条、第四十条、第四十一条等条款外，任启明表示，根据《突发事件应对法》第45条的规定，发布一级、二级警报，宣布进入预警期后，县级以上地方各级人民政府应及时向社会发布有关采取特定措施避免或者减轻危害的建议、劝告。对疫点的公布也当属于特定措施避免。 中国多地启动了重大突发公共卫生事件一级响应，在朱巍看来，公布这些信息谈不上侵犯隐私权或名誉权。政府对此有合法的抗辩事由。“其实不只是在中国，美国《爱国者法案》也表达过类似意思。” “如果不公开涉疫情小区信息，利害关系人也有权向有关政府部门申请公开。”中国政法大学教授卞修全向国是直通车记者表示，为了抗击疫情公布小区涉疫情小区的信息是合法的，也是必要的。 而在北京大学法学院教授、副院长薛军看来，不仅应该公开涉疫情小区的信息，还应该制作一个地区的疫情地图，提醒人们注意。 信息的公开能否更详细了，如果可以，公开的“度”在哪里？ 北京大学法学院教授、副院长薛军认为，这个度可以界定在公开小区具体的一栋楼。再详细，比如公开具体的门牌号就涉嫌侵犯个人隐私了。“这里面有一个平衡的问题，提醒本小区、本栋楼有患者，小区的人就会有所警惕，这已经做到有利于疫情防控。” “这里面有一个信息颗粒度的问题，如果公布哪一个房间的人，可能就会造成个人隐私信息的泄露，不太妥当。”薛军说。 中国法学会消法研究会副秘书长陈音江表示，依据《传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，及时准确公布疫情信息，不仅能满足公众的信息需求，而且有利于精准防控。关键是要把握好信息公开与发布的度，既要做到及时、准确和全面公布信息，又要做到不侵犯公民个人隐私权。 陈音江向国是直通车表示，疫情发生地的信息可以准确到具体的小区、楼号等，这样物业或卫生清洁人员可以有针对性地采取相应措施，周围的居民也可以更好地注意防范。但公布信息不应该涉及到患者的姓名、肖像、身份证号码和电话号码等信息。 陈音江认为，疫情涉及到的患者居住地址存在病毒传播风险，与公共利益密切相关，不再只是个人私事，应该向社会公众发布。而患者在隔离之后，其姓名、肖像、身份证号码和电话号码等信息一般不涉及到公共利益，也不存在给公众带来其它风险，所以仍然应该依法受到保护。 “我觉得公布具体门牌号可行且必要。”苏州大学王健法学院教授程雪阳向国是直通车记者表示，目前中国类似一种紧急状态，为了公共利益，需要牺牲部分隐私。及时公布的信息，具体到楼单元也没有问题，部分地区公布可门牌号，这可能引起争议，但我觉得也可以接受。“但公布照片、身份证信息等极为核心的隐私是肯定不行的”。 朱巍亦界定了自己认为的“度”，不能把个人电话、身份证信息等核心隐私公布（因为部分地区公布了个人电话后，患者遭到骚扰、指责），这个“度”就是让公众知道病例的活动轨迹足以。 在北京师范大学网络法治国际中心执行主任吴沈括看来，个人信息的收集和处理在传染病防治和应急处置所必需的“度”具有专业性。具体的“度”应当由国家卫健委等权威专业部门设定。 吴沈括告诉国是直通车记者，他同意个人隐私权在这个特定时期应予以限缩，但是这个限缩依然应当遵循必要性和比例性的原则，不能随意放大。 国家卫生健康委办公厅3日发布的《关于加强信息化支撑新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》指出，要充分发挥信息化在辅助疫情研判等方面的支撑作用，切实做好疫情发现、防控和应急处置工作。 通知特别强调，要强化与工信、公安、交通运输等部门的信息联动，形成公路、铁路、民航、通讯、医疗等疫情相关方多源数据监测、交换、汇聚、反馈机制，利用大数据技术对疫情发展进行实时跟踪、重点筛查、有效预测，为科学防治、精准施策提供数据支撑。 责任编辑：刘光博 
研究：35岁-39岁人群感染新冠病毒危险系数最高|2020年02月06日 20:50|原标题：北师大经三千多病例发现，女性或无免于感染新型肺炎优势 女性感染者越来越多，似乎要打破“男性比女性更易感新型冠状病毒”论断。 文 | 吴晔 李明会 樊佳 疫情当下，“宅”成为生活必需，手机不断被拿起，放下，拿起，放下……数亿人坐立难安，生活在信息刷屏的焦虑中。 我们通过官方发布公开的信息，采集到3475个病例信息。在被疫情信息刷屏的情况下，我们用数据进行分析，发现病例背后的隐藏信息，让理性赶走焦虑。 3475个带有性别的信息中，除去82个缺失，男性感染者人数多于女性。其中，男性1843例，女性1550例。虽然在早先的病例研究中，男性患者远多于女性。但截至目前，我们看到女性感染者越来越多，似乎要打破先前研究者所得出的“男性或比女性更易感染新型冠状病毒”的论断。 从1月11日至1月15日，武汉新型冠状病毒肺炎人数曾一直停留在41人。武汉金银潭医院黄朝林等人研究了这41个病例的临床特征。其中，30例为男性，占73%。 武汉金银潭医院张丽教授和上海瑞金医院张欣欣教授以1月1日至20日期间武汉金银潭医院收治的99名新型冠状病毒感染者为样本进行研究。文章认为，女性的病毒易感性略低，可能是因为X染色体和性腺激素的保护，这二者在先天性和适应性免疫中起着重要作用。这一结论于1月29日发表在国际医学期刊《柳叶刀》上。 在采集到的3475个案例中，25岁-59岁人群占75%，但在0-94岁不同年龄组中都有发病案例。这说明虽然每个人由于年龄原因，接触暴露的机会不同，发病率不同，但是新型冠状病毒对所有年龄组而言都是易感的。 不过，15岁以下孩子、75岁以上老人患病比例较低。为了消除人口年龄结构的影响，我们做了人口年龄结构的加权，加权概率=该年龄段病例数/该年龄段占总人口的百分比点数，加权概率后仍然支持这个结论。 通过计算分析3475个病例在1月18日到2月3日期间可能的传染时间（本文采用“传染时间=确诊时间-min（发病时间，就医时间）”计算方式，体现一个病例最重要的传染时间，包括病人及时就医或检查的确诊时间），发现传染时间以1月26日为界，呈现出先下降再升高的趋势。 这一类似U型的变化趋势图或与春节前后全国范围内人员的大规模流动引起的病例数激增相关。 1月23日至1月26日，传染时间保持在4日左右的最低时间。这段时间正是腊月二十九到正月初二，全国人民基本都在自家过年，没有大范围的人员流动和聚集。 通过将3475个病例按照所在省份进行统计分析，整理出病例数量大于60的12个省份。研究发现，不同省份之间的传染时间差异比较大，最快的山东四川接近3天，而比较慢的广东陕西达到6天以上。 进一步研究发现患者的传染时间与其所在省份总病例数之间存在较高的相关性，即省内感染者越多，传染时间越长。 在去掉较偏离武汉省的陕西省和广东省后，相关系数达到0.78。也就是说，病例越多，病患所造成的传染时间也就越长。这意味着病例增加的情况下，或因医院检测及诊治能力有限，耽搁了对疑似患者的诊断。 同时，这也意味着，感染者数量越多的省份，其他人被感染的风险也就越高。 广东省由于属于发达地区，医疗资源比较好，虽然病例数较多，但做到了及时发现，及时治疗，病例的传染时间相对短。 典型省份确诊病例多有武汉短期经历，云南被动排查方式效果明显 根据案例数和信息完整程度，我们选出浙江、安徽、云南和江苏四个典型省份，来观察四省病患的接触方式和发现方式。 其中，浙江省作为一个疫情比较严重的省份，在接触方式里，银泰百货和TR188航班引起的病例值得关注，这都属于短时间的接触。其中被动隔离24个，被动排查11个，被动检查出来的比例还算偏低。 在安徽公开的信息中，从武汉回去的人员职业非常广泛，很多是小吃店、服装店等服务业从业人员，日常接触人员比较多，不论是感染风险还是传播风险都高于普通人员。 云南通过被动排查发现的患者比例较为突出，在卫生院、景点，甚至在收费站都有排查出患者。该省排查力度较高，相比之下，其他省份排查出来的比例少，还需要加大排查力度。 从统计来看，在四个省份的感染者中，有武汉短期经历的病例不少。他们大多是短期去武汉出差、旅游；其中有些只是为了在武汉转机、转车，或者去火车站接人，最短的甚至只有几个小时。 与确诊患者接触而引起的传播案例最高占30%以上。在确诊接触里，家人聚集/密切接触引发的病例最多；其次是聚餐引起。安徽聚餐引起的病例数达到19人次，符合新冠肺炎早期阶段传播的特点。 此外，同感染者或潜在感染者乘车也有风险。因此，建议大家在乘坐公共交通工具时，尽量错峰而行，乘坐火车、飞机、地铁时，有条件的话，尽可能隔位而坐，或者分散而坐。 目前，新型冠状病毒缺乏有效的治疗方法，暂时也没有有效的疫苗，做好个人防护是最切实可行的方法。 从这次信息的收集来看，虽然目前各省市都能够对新冠肺炎的相关情况进行信息公开，但是不同地方其中收集和公开的信息的完整度往往差异很大。 因此建议相关部门能对相关数据及其格式标准化，地方疾控部门应该使用全国统一的上报系统，数据一经上报自动向全社会公开。疾病暴发初期，数据搜集的完整性和全面性对于早期判断传染病的流行病学关键参数性质非常重要。 □吴晔 李明会 樊佳（北京师范大学新闻传播学院） 参考资料： 1。《是否易感新型冠状病毒与年龄、性别有关系吗？》https：//new.qq.com/rain/a/20200201A0737E00 2。《<柳叶刀>刊文详解武汉肺炎最初41案例即有人传人迹象》http://china.caixin.com/2020-01-26/101508499.html 3。《2019新型冠状病毒疫情进展和风险评估》http://www.chinacdc.cn/yyrdgz/202001/P020200128523354919292.pdf 各地卫健委网站、微博，感谢北京师范大学计算传播学研究中心的学生刘禹希，樊嘉，李小军，武臻，王琦，邓依林，王梦园，肖学怡，张晨锦，刘佳月的数据收集。 刘XX，男，**岁，装修工人。经常居留地为***，现住址为***。1月21日早上6：40左右，患者从汉口火车站（车次***，*车厢*号）出发，经湖北麻城火车站转车（车次**，*车厢*号下铺），中午11：00多到达**火车站。1月23日晚因发热乘出租车（期间戴口罩，出租车信息不详）到**市**医院感染病科就诊并隔离治疗。1月25日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。已查到的5名密切接触者正在医学观察，出租车司机及火车同乘人员正在查找。目前患者病情稳定。 责任编辑：吴金明 
假期延长应对疫情 火车票怎么退？|2020年02月06日 20:16|原标题：假期延长，应对疫情，火车票怎么退？ 为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作 配合各地2月10日前 灵活安排工作的措施 进一步方便旅客办理退票 铁路部门在原先退票政策的基础上 出台了应对疫情的免费退票政策 及延长退票时限的服务措施 小伙伴们不禁感叹 铁路部门太贴心了！ 现金购票怎么办理退票？ 已换取纸质车票怎么退？ 退票时限延长到什么时候？ 车站关闭车票怎么退？ …… 小编今天为你详细解答 疫情期间如何退票 赶紧转发分享+收藏 No.1 疫情发生后，铁路部门对旅客退票采取了什么措施？ 为配合疫情防控工作需要，回应广大旅客诉愿，铁路部门先后五次出台免费退票措施。 第一次是1月21日，适应武汉市卫生防疫工作部署要求，出台免收到达和离开武汉的火车票退票费措施。 第二次是1月23日，配合武汉市政府离汉火车通道关闭的决定，将免费退票措施扩至全国。 第三次是1月27日，为落实国务院2020年春节假期延长安排，铁路部门再次出台免费退票措施。 第四次是1月29日，继续出台新举措，将已关闭火车站的退票期限延长至车站恢复后30天，对必须到车站窗口办理退票手续的旅客退票期限延长至3月25日。 第五次是2月5日，为配合各地2月10日前灵活安排工作的措施，对无法在网上办理退票的旅客，铁路部门再次调整免费措施，继续推出延长退票时限的服务措施。 No.2 什么时限前购票的旅客适用免费退票措施？ 2020年2月6日0时起，此前已购买的全国铁路火车票，旅客有退票需求的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。 考虑各地学校开学时间不同，2020年1月27日起，办理学生退票时均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。 No.3 为什么使用现金购票或已换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，不能在网上办理退票手续？ 使用现金支付方式购票的旅客，铁路部门暂无法通过网络退回购票款。已换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，依据国家发票管理相关规定，办理退票须收回纸质车票（含报销凭证）。 因此，这两种情况只能到车站窗口办理退票手续，还请广大旅客理解。 No.4 铁路部门如何方便使用现金购票或已换取纸质车票（含报销凭证）的旅客退票？ 针对疫情期间各地交通不便，暂时无法在发车前到车站办理退票的旅客，铁路部门已做出延长退票时限调整。 凡是于2月5日24时前使用现金购票或换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，如因1月23日后车站封闭，开车前无法到车站办理退票的，可延期至3月31日24时前办理退票。 已经换取纸质车票（含报销凭证）或使用现金购票的旅客可以在发车前去全国任意车站办理退票。旅客若需延长退票时限，可在上述规定时间内去购票地或出发地各车站办理退票。 No.5 车站关闭如何办理退票？ 旅客在疫情封站区域所持任意车票以及非疫情封站区域旅客购票后发站或到站被封站时，均可在开车前及开车后30日（含当日）全国任意车站办理退票；或者在车站进站通道恢复之日起30日内到票面发站或者购票地车站（含同城车站）办理退票手续。 No.6 通过12306网站购买未换取纸质车票（含报销凭证）的旅客如何退票？ 旅客可在不晚于发车前25分钟在网上办理退票，或者在发车前去全国任意车站办理退票。 No.7 通过车站售票窗口非现金购买电子客票，未换取报销凭证的旅客如何退票？ 旅客可以在不晚于发车前25分钟在网上办理退票，旅客若无12306账户，可以用乘车人身份证号在12306网站注册并通过铁路12306手机APP完成人脸身份核验以后办理。 旅客还可以在发车前去全国任意车站办理退票。 No.8 改签的车票如何办理退票？ 旅客改签车票后，改签日期即为购票日期。若改签时间在2月6日0时前，退票时免收退票费。若改签时间在2月6日0时后，按照正常退票办理。 若改签后车站关闭，可按照No.5有关规定办理。 No.9 为什么依然有旅客反映退票时收取20%的退票费？ 为全力做好疫情防控工作，铁路部门对退票政策进行了调整。在调整范围之外的，退票遵循原有的政策。 铁路规定：开车前不足24小时的，退票费按票价20%计，改签或变更到站后的车票乘车日期在春运期间的，退票时一律按开车时间前不足24小时标准核收退票费。对于旅客反映退票时收取20%退票费的问题，需要结合旅客退票时的实际情况，如果旅客退票时不符合铁路免费退票的条件，退票费将按原有规定收取。 举个例子 1 小A，2月6日0时前，通过12306APP购买了一张北京西站开往汉口站的车票，未换取报销凭证，他可以在不晚于发车前25分钟通过12306手机APP办理退票，期间免收退票费。 2 小B，2月6日0时前，在北京南站现金支付购买了一张济南西站开往上海虹桥站的车票，未换取报销凭证，他可以在发车前去全国任意车站退票，若发车前无法退票，他可以在3月31日24时前，到北京市或济南市的车站办理退票，期间免收退票费。 3 小C，2月6日0时前，在北京南站用支付宝支付购买了一张济南西站开往上海虹桥站的车票，并换取了报销凭证，他可以在发车前去全国任意车站退票，若发车前无法退票，他可以在3月31日24时前，到北京市或济南市的车站办理退票，期间免收退票费。 4 小D，2月6日0时前，通过12306APP购买了一张汉口站开往北京西站的车票，换取了报销凭证，他可以在发车前去全国任意车站退票，若发车前无法退票，因汉口站进站通道关闭，在汉口站进站通道恢复之日起30日内可办理退票，期间免收退票费。 来源：人民铁道报 责任编辑：刘德宾 SN222 
省长直面，疫情应对中的短板和不足|2020年02月06日 20:13|原标题：省长直面，疫情应对中的短板和不足 取消元宵节一切聚集性的官方节庆和民间活动、商业促销等。 2月5日上午，黑龙江省委副书记、省长王文涛主持召开省政府常务视频会议，学习传达贯彻习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，贯彻省委常委会会议暨省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议部署，听取全省百大项目建设、安全生产、行政审批网上办工作情况汇报，要求一手抓防疫工作不放松，一手抓经济工作不动摇，统筹改革发展稳定各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战，继续为实现今年经济社会发展目标任务而努力。 会议上，黑龙江省长王文涛直面此次疫情应对中的问题，称针对这次疫情应对中暴露出来的公共卫生环境、应急能力、储备体系、乡村人居环境等方面的短板和不足，动态调整百大项目库，新上一批大项目。 会议指出习近平总书记对疫情防控和经济社会发展重点工作作出部署、提出要求，为我们进一步做好工作指明了方向、提供了重要遵循。要认真贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在做好防控工作的同时，继续以“六抓”保“六稳”，打好三大攻坚战，为实现全年经济社会发展目标奠定坚实基础。 会议强调今年是全面建成小康社会目标实现之年，也是脱贫攻坚收官之年。要正确处理疫情防控和推进经济社会发展的关系，做到防疫发展两不误。充分认识到做好疫情防控工作是经济社会发展的基础和保障，抓好经济社会发展是对做好疫情防控工作的有力支撑；充分认识到危中有机，在危中抓住机遇，推进转危为机，既推动酒精、医药、医用防护品等与疫情防控直接相关的企业满负荷生产，又通过危机倒逼思想观念转变、产业结构优化、经济结构调整。要铆定开春即开工，有序推进百大项目各项工作。抓好复工复产，在做好防控工作的前提下，确保疫情防控、公共事业运行、能源供应、交通物流、医用物资、群众生活必需品生产以及公共服务窗口单位和重大工程、重大项目等涉及国计民生的企事业单位及时复工复产，其他各类企业也要按相关部署陆续复工复产。抓好要素保障，当前重点抓好交通运输保障，畅通保障所需的生命通道、生产通道和生活通道，开辟绿色通道，通过交通运输确保物流系统运转起来，保证经济运行血脉通畅。抓重点环节，通过网上办、会商办等方式，做好今年百大项目开工前期和审批等工作。强化施工准备，督促企业明确防护措施，做实做细做好工人防护用品准备以及体温检测等工作。抓好项目调度，对既有项目通过网上、视频、微信等方式加强调度，针对这次疫情应对中暴露出来的公共卫生环境、应急能力、储备体系、乡村人居环境等方面的短板和不足，动态调整百大项目库，新上一批大项目。要持续抓招商引资，以创新思维、抢跑意识抓对接，对于有合作意向的企业，通过视频等方式加强联络、了解企业需求；对于想深化合作的企业，根据企业发展方向提供相关资料、交换信息；对于要谈判签约的企业，先进行线上谈判、签约，线下跟进交换文本。要抓实责任担当，坚持疫情防控和经济社会发展两手抓两不误，做到守土有责、守土担责、守土尽责。 会议强调任何时候安全生产都不能放松，要始终绷紧安全生产这根弦，特别是企业开复工以后，一定要把安全生产放在首位，排查隐患，做好疫情防控尤其是防止聚集性扩散，严格管理，主动作为，确保复工复产顺利进行。要大力推行“互联网+”政务服务，以疫情防控倒逼网办率提高，从“要我上网”向“我要上网”转变，加快推进政府信息公开，加快省级电子政务云建设，推动形成最大限度跨越式的网上办、指尖办，真正把疫情防控作为一次大考，切实提高政府系统治理能力。 同样是2月5日上午，王文涛主持召开指挥部每日视频例会。国务院应对疫情联防联控机制派出的工作指导组组长张学高到会并讲话。 会议强调，当前全省疫情防控依然十分严峻，要高度重视聚集性内源扩散，实行更加严格的“关住门、管住人”措施，减少聚集性病例发生。要在保护个人隐私的前提下，及时公布确诊病例的活动轨迹。取消元宵节一切聚集性的官方节庆和民间活动、商业促销等。 会议强调，针对工作中的“跑粗”要立行立改，严查党员领导干部不作为负面典型。要采取省督导、市地抽查、县区检查三级督导、明查暗访方式，对县级以下基层防控工作形成全覆盖。坚决杜绝瞒报、迟报、漏报。 2月5日下午，王文涛在哈尔滨会见来我省指导工作的国务院应对疫情联防联控机制派出的工作指导组组长张学高一行。 王文涛说，1月20日，国务院召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作电视电话会议以来，省委、省政府认真学习领会贯彻落实习近平总书记重要指示和重要讲话精神，贯彻落实李克强总理批示和国务院常务会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组会议工作部署要求，以对人民群众生命安全和身体健康高度负责的态度，牢固树立“宁可备而不用，绝不可用而无备”“宁可十防九空、不能万一失防”的意识，以战时状态应对做好疫情防控工作。 资料来源：黑龙江日报 责任编辑：吴金明 
胡锡进:截口罩的地方政府给社会做什么样的示范？|2020年02月06日 20:06|原标题：胡锡进：抗疫对各种人都是考验，对官员亦如此。 青岛市发改委对一份流到网上的文件做出回应说，那份促请青岛海关扣留从国外寄往沈阳口罩的文件最终没有发出，但因内部管理不严而流到网上。 看来扣留口罩的行为和动机的确不光是云南大理市的事情。一些地方表现出严重的自私，不顾全国抗击疫情的一盘棋。连普通网民都一眼看出不道德、不合规矩的事情，一些地方政府机构却能动那样的心思。 虽然遭遇了前所未有的汹涌疫情，但是国家的抗疫行动强大而有序，人民群众全面响应配合。武汉封城那样不寻常的行动都能够一举落实，武汉市民们为了全国人民的安全带头顾全大局。很多地方如今采取了极限防控措施，然而各地都秩序井然。到现在没有见到老百姓拦截哄抢作为他人财物的口罩邮件的报道，每个人都在以各自合法的方式解决自己的口罩问题，实在没有就自造土口罩，也不去侵占他人的东西。 而个别被爆出和没有爆出公然拦截口罩邮件的地方政府机构，应该羞愧啊。他们看起来在对自己这一方负责任，但他们的政绩观是错的。他们把本地的利益同国家的抗疫秩序对立了起来，同基本道德对立了起来。他们在给社会做什么样的示范？ 云南省今天宣布对大理市卫健局局长免职和其他涉事官员给予处分的决定。这样的处理做得好，来得及时。抗疫对各种人都是考验，对官员亦如此。综合素质不佳而在这场大战中露出马脚的，就需付出代价。抗击疫情的斗争也会大浪淘沙，让优秀的干部脱颖而出。 责任编辑：赵明 
中医药局:一中药试点发现对新冠肺炎总有效率90%|2020年02月06日 20:03|原标题：中医药局：一中药试点发现对新冠肺炎总有效率达90% 该方为疾病治疗方剂，不建议作为预防方使用。 新京报快讯（记者 许雯）据国家中医药管理局官网消息，中医药有效方剂筛选研究取得阶段性进展。据4省试点临床观察显示，清肺排毒汤治疗新型冠状病毒感染的肺炎患者总有效率可达90%以上。 据官网消息，1月27日，国家中医药局以临床急用实用效用为导向，紧急启动“防治新型冠状病毒感染的肺炎中医药有效方剂筛选研究”专项，在山西、河北、黑龙江、陕西四省试点开展清肺排毒汤救治新型冠状病毒感染的肺炎患者临床疗效观察，重点观察确诊患者乏力、发烧、咳嗽、咽痛、纳差等症状及影像学表现变化情况，旨在迅速找到针对本次疫病有良好疗效乃至特效的核心方药。 据统计，截至2月5日0时，4个试点省份运用清肺排毒汤救治确诊病例214例，3天为一个疗程，总有效率达90%以上，其中60%以上患者症状和影像学表现改善明显，30%患者症状平稳且无加重。 官网消息提到，据专家介绍，清肺排毒汤由汉代张仲景所著《伤寒杂病论》中的多个治疗由寒邪引起的外感热病的经典方剂优化组合而成，组方合理，性味平和，可用于治疗新型冠状病毒感染的肺炎轻型、普通型、重型患者，在危重症患者救治中也可结合患者实际情况合理使用。该方也可用于普通感冒和流感患者。但该方为疾病治疗方剂，不建议作为预防方使用。 新京报记者 许雯  责任编辑：刘德宾 SN222 
"微信群转发肺炎疫情信息会被封号"?谣言!|2020年02月06日 20:00|原标题：“市公安局网络中心通报，微信群转发肺炎疫情信息会被封号”？谣言！ 近日，一条“市公安局网络中心封群通报”在微信群中被大量转发。“通报”称：“从今天起，群内不得转发任何一条关于新型肺炎视频的虚假文章、未经官方认证的消息。这次不但封群，群主号连涉及到的群员号一起封，永不解冻。”该通报落款为“市公安局网络中心”。 解放日报・上观新闻记者搜索发现，这条“通报”在网上出现过各种版本。还有一种说法是：“今晚八点起，禁止发关于武汉疫情的各类链接，如发现将永久封号……微信中的钱将无法取出。有关细节可看中央电视台。” 对此，记者以“网络中心”“封群”等为关键词搜索发现，该“通报”一直以一种小道消息的形式在网上流传。实际上，上海的公安部门并未以“市公安局网络中心”的名义，发布过上述消息。中央广播电视总台近日也没有播报过相关新闻。 进一步搜索发现，相关“通报”已在全国多地流传。目前，江西南昌、浙江嘉兴、陕西西安、福建泉州等多地网警已对此辟谣。警方提醒，网络监管部门不会禁止发布关于 “武汉”“病毒”等有关内容。我国法律明文规定禁止造谣、传谣，只有造谣、传谣者才会被查处。 责任编辑：杨杰 
财政部：支持医疗物资重点保障企业复工生产|2020年02月06日 19:53|原标题：财政部：各级财政应采取有力有效措施支持医疗物资重点保障企业复工生产 新华社北京2月6日电（记者申铖）记者6日从财政部了解到，为有效做好疫情防控医疗物资保障工作，财政部印发通知，要求各级财政部门立足财政部门职责，采取有力有效措施支持医疗物资重点保障企业复工生产。 财政部要求，地方财政部门要切实发挥中央财政已出台的金融支持、税收优惠、社会保险、政府采购等政策作用。省级财政部门要加强与相关业务主管部门协商，在省级党委政府的统一领导下，积极研究支持医疗物资重点保障企业复工复产政策。 财政部强调，地方财政部门要加强协同监管，全力支持疫情防控。  责任编辑：赵明 
发改委：核酸检测试剂产能充足 有能力保障抗疫|2020年02月06日 19:50|原标题：发改委：核酸检测试剂产能充足 有信心有能力保障抗击疫情需要 发改委官微消息，目前，核酸检测试剂的产能迅速提升，最大产能完全满足全国防控疫情需要，且原料库存充足，有信心为打赢疫情防控阻击战提供检测保障。后续，国家发展改革委将会同科技部、卫生健康委等部门，在国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关组领导下，努力保障核酸检测试剂的供应，推动更加快速、便捷检测手段的研发攻关，进一步提高检测效率。 责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情上报“第一人”，记大功！|2020年02月06日 19:49|原标题：疫情上报“第一人”，记大功！ 实至名归！ 据湖北日报消息，武汉市金银潭医院院长张定宇、湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先被给予记大功奖励。 张定宇，男，现年56岁，他身患“渐冻”绝症，妻子被感染隔离，却瞒着全院医护人员，带领他们夜以继日战斗在抗击疫病最前沿，与病魔争抢时间，其事迹被报道后引起了强烈反响。 张继先，女，现年54岁，她以超强的专业敏感意识，最早判断并坚持上报新型冠状病毒感染的肺炎疫情，第一个为疫情防控工作拉响警报，是医院救治一线的“带头人”。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，早在1月31日，湖北省委就作出《关于授予张定宇同志“全省优秀共产党员”称号的决定》，号召全省党员干部向张定宇同志学习。 2月4日，武汉市人力资源和社会保障局下发文件，给予张定宇记功奖励。 张定宇所在的金银潭医院是武汉规模较大的专科传染病医院，他长期奋战在医疗一线，曾带领湖北省第三医疗队赴汶川抗震救灾，并赴阿尔及利亚、巴基斯坦等国开展国际医疗援助。 去年底首批7名新冠肺炎患者转入金银潭医院后，张定宇身先士卒，带领医院的600多名医护人员，在抗击疫情的最前线奋战了30多天，每天休息不到3个小时。 在此期间，张定宇隐瞒了自己身患渐冻症的病情，也顾不上被新型冠状病毒感染的妻子。 “身为共产党员、医务工作者，非常时期、危急时刻，必须不忘初心、勇担使命，坚决顶上去！”张定宇说，全院240多名党员，没有一个人迟疑、退缩，全部挺在急难险重一线。 被问及他和妻子的身体状况时，张定宇介绍，妻子已经康复出院，他本人正常工作，只是走路有些跛行，上下楼力量有所减低，其他情况正常。 “如果你的生命开始倒计时，就会拼了命去争分夺秒做一些事，不能因为你是个病人就退缩。”张定宇说。 现任湖北省中西医结合医院呼吸内科主任的张继先，先后在抗击”非典“、汶川地震救援中立功。抗击“非典”时，她是江汉区专家组的成员，每天的任务就是下到各个医院排查疑似者。 凭借对传染病疫情的高度敏感，张继先在此次疫情中最早发现苗头，是湖北省肺炎疫情上报“第一人”，为省、市卫健部门迅速应对处置创造了条件。 2019年12月26日上午，张继先接诊了家住医院附近小区的老两口，他们因发烧、咳嗽就医，但拍出来的胸部CT片，却与其他病毒性肺炎完全不同。张继先让老两口叫来其儿子做检查，儿子没有任何症状，但CT显示肺上也有特殊表现。 同日，还有一位华南海鲜市场商户，存在同样的发烧、咳嗽和肺部表现。张继先给这些病人做了多项流感相关检查，结果全部呈阴性，从而排除了流感。 张继先脑中的疑团越来越大，第二天，她及时把四人的情况向医院领导汇报，医院迅速上报江汉区疾控中心。 28日、29日，门诊又陆续收治3位来自华南海鲜市场的病人。前后7个病人症状和肺部表现一致。 “这是我们从来没有见到过的病，同样来自华南海鲜市场的有4个病人了，这肯定有问题。”张继先判断，7个病人，症状和肺部表现一致，只是轻重有区别。张继先敏锐地意识到情况不对，立即又向医院进行了报告，并建议医院召开多部门会诊。 该院对7个病例逐一讨论后，追问到还有两例类似病史患者，到同济医院、协和医院去治疗，也来自华南海鲜市场。医院高度重视，立即上报，为省、市卫健部门迅速应对处置创造了条件。 此后，张继先成为医院肺炎救治的“组长”，她不仅每天要对160位病人查房了解病情，制定诊疗方案，遇到危急重病人，她带领团队通宵达旦抢救，常常是前一天晚上通宵抢救病人，来不及片刻休息，第二天清晨又开始新一轮的查房和制定医疗计划中。 面对危重传染病人，张继先身先士卒，有时甚至关起门来抢救，不让太多人介入。 危急关头显担当！越是非常时期，越能考验人性、锤炼党性。 有张定宇、张继先这样的优秀党员干部和医护工作者在一线坚守，我们更有决心、更有信心打赢这场疫情防控阻击战。 参考资料：湖北日报、中国纪检监察报、长江日报、中国新闻网等 责任编辑：吴金明 
湖北：鼓励个人参与和支持疫情防治|2020年02月06日 19:48|原标题：湖北：鼓励个人参与和支持疫情防治 湖北省政府发布《湖北省防控新型冠状病毒感染肺炎疫情财税支持政策》提出，鼓励个人参与和支持疫情防治。凡参加疫情防控工作的第一线医务和防疫工作者，按照中央和地方政府规定标准取得的疫情防治工作特殊临时性工作补助，免予征收个人所得税。对受疫情影响生产经营的个体工商户业主、个人独资企业投资人、合伙企业个人合伙人，根据疫情损失情况进行合理测算后，报经省人民政府同意，定额减免2020年度应纳经营所得个人所得税额。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北：参加疫情防控工作的第一线医务免征个税|2020年02月06日 19:31|原标题：湖北省政府：参加疫情防控工作的第一线医务免征个税 新京报快讯 据湖北政府网站消息，湖北省政府：参加疫情防控工作的第一线医务和防疫工作者，按照中央和地方政府规定标准取得的疫情防治工作特殊临时性工作补助，免予征收个人所得税。 责任编辑：吴金明 
动物研究所教授：新冠病毒既非制造 也非泄漏|2020年02月06日 19:24|原标题：动物研究所教授：为何说新冠病毒既非制造，也非泄漏 通过对相关病毒的基因组序列进行比对分析，推论新型冠状病毒2019-nCoV既不是人为制造也不是从实验室泄漏，而是很早就存在于蝙蝠和/或中间宿主身体中 新型冠状病毒感染肺炎疫情仍在持续，有关本次流行的病毒是否为人为制造，以及是否从实验室泄漏出来的问题，也发社会关注。 今天（6日）上午，南京大学模式动物研究所教授赵庆顺对第一财经记者表示，通过对相关病毒的基因组序列进行比对分析，推论新型冠状病毒2019-nCoV既不是人为制造也不是从实验室泄漏，而是很早就存在于蝙蝠和/或中间宿主身体中。 赵庆顺于1987年毕业于南京大学生物系，获学士学位；1990年于南京大学生物系研究生毕业，获硕士学位；2001年8月于美国Purdue University博士研究生毕业，获博士学位。后担任遗传学与发育生物学教授、博士生导师。 上述观点，见诸赵庆顺和他的同学陈亚林合写的“准科普文章”《新型冠状病毒2019-nCoV的来源问题辨析》中。 赵庆顺对第一财经记者表示，目前，有关病毒来源争议的核心，持肯定答案的争议方，是把中科院武汉病毒所石正丽研究员作为共同作者或通讯作者发表的两篇论文作为主要依据。 是否人为制造的病毒？ 赵庆顺分析说，2015年论文报道了来自美国北卡大学的研究者将一种源自中国蝙蝠冠状病毒编码的S蛋白基因（石教授提供了基因序列）重组到SARS病毒的骨架中，制造了一种新的冠状病毒SHC014-MA15，该病毒可以感染人细胞，也能使小鼠致病。 研究者接着又合成了另外一个病毒SHC014-CoV，其虽能在人细胞中快速繁殖但并不能使小鼠致病。 “2015年的研究提供了如下结论。”赵庆顺说，一是蝙蝠冠状病毒编码的S蛋白能够与人的ACE2受体相结合；二是冠状病毒感染人还需要有适合于感染人的病毒骨架。且即便以上两个要素都具备，病毒可能仍不具毒性。 赵庆顺说，石教授的2020研究论文指出：本次爆发的新型冠状病毒2019-nCoV与蝙蝠冠状病毒RaTG13的基因组序列相同性为96%。查阅美国国立卫生图书馆的基因库数据发现，RaTG13的基因组数据是2020年1月27递交的（基因库登录号：MN996532）；基因库同期还公布了多个2019-nCoV病毒的基因组序列，不同来源的相同度均为99.99%。这是论文推论2019-nCoV源自蝙蝠的依据。 赵庆顺说，2019-nCoV编码的S蛋白能够与人ACE2结合（2020论文证实）。但RaTG13与2019-nCoV编码的S蛋白之间存在3.3%的差异，且二者与Ace2受体相结合的关键氨基酸残基临近位置的序列存在较大差别，合理推测其不可能会与人ACE2结合。 再者，“RaTG13骨架是否具备感染人的能力目前也未知，毕竟与2019-nCoV间有约4%的核苷酸序列的差异。”赵庆顺说，因此，可以合理假设，RaTG13不具有感染人的能力。 赵庆顺告诉第一财经记者，2019-nCoV与其它冠状病毒的序列相差很大，其中与蝙蝠冠状病毒（除RaTG13）的相同性均不到90%，而与已知SARS病毒的相同性则只有不到83%。因此，“人工创造一个可以感染人的病毒会出现一个动机上的悖论。”赵庆顺说，如果要故意制造一个感染人的病毒，可直接用已知的策略，而无需舍近求远的采用依据与SARS序列有17%差异的RaTG13为基础进行基因改造！须知，在出现2019-nCoV前，人类还完全不知道RaTG13骨架可以感染人。因此，可以排除该病毒是通过基因工程手段（如转基因和基因编辑）人为制造出来的可能。 有质疑者还会提出疑问，是否可能“不小心”地通过基因改造手段造创制出来的？ 赵庆顺分析说，基因改造并不是一件容易的事，实施基因改造需要非常专业的知识与技能，且要有大量的投入。特别地，在对RaTG13骨架和S蛋白编码基因功能不了解的前提下，凭空预测哪些改变可增其强感染人的能力，是几乎不可能的。 此外，在大约3万个核苷酸中出现4%差异的不同种类“病毒”理论上是一个天文数字，因“不小心”（随机）而获得2019-nCoV的机会几近于0。 那么，有没有可能是全人工合成出来的？赵庆顺也给出了否定的答案。 他分析说，如果知道了序列，那么合成一个3万核苷酸长的基因组是可能的。但也比较难，特别是要使合成的DNA片段变成有活性的RNA病毒的技术门槛非常非常高。 “但如果不知道序列，仅凭生物计算就预测出一个可感染人且与RaTG13存在4%差异的病毒全基因组序列是几乎不可能的。”赵庆顺说，事实上，RaTG13与2019-nCoV之间的4%差异非常符合自然突变累积的结果。因此，2019-nCoV是全人工合成出来的可能性接近于0。 是否是从实验室泄漏出来的？ 对于病毒是否是从实验室泄漏出来的问题，赵庆顺明确表示，“这个也几乎不可能”。 他分析说，不知道石教授何时采集到的蝙蝠冠状病毒RaTG13。但不妨反证这个问题：假定病毒就是泄漏出来的。 由于2019-nCoV与RaTG13的相同性是96%，存在约4%的差异。因此，按照基因进化（自发突变）的频率进行评估，要获得这4%的差异应该不是短时间内可以实现的。人与猩猩的遗传基因相比有约1.2%的差别，进化上，两者共同的祖先至少要追溯到400万年前。当然，病毒主要是以RNA单链为遗传物质，发生突变的几率要高，但毫无疑问依旧符合进化论。 赵庆顺说，作为自发突变的一种普遍现象，突变点在整个基因组中理论上是随机出现的。观测2019-nCoV与RaTG13全基因组序列比对的结果，可以发现：两种病毒基因组间核苷酸的差异恰恰是随机分散在整个基因组中，并没有什么特别集中的区域。所以从这个意义上来说，这个2019-nCoV更有可能很早就存在于某个物种中，如蝙蝠、中间宿主如竹鼠等身体之中。 那么，质疑者或许还会问，2019-nCoV会不会就是直接来自采集到的蝙蝠病毒，科学家采集到后不小心从实验室泄漏出来了？赵庆顺认为，这一点比较容易证伪。如果是的话，采集的人应该会被首先感染，因为有举报者说石教授团队是在未作任何防护的情况下采集的蝙蝠病毒。所以从实验室泄漏也就无从说起。 责任编辑：吴金明 
李克强：继续做好防控的同时，有序恢复正常生产|2020年02月06日 19:07|原标题：李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议 6日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。 中共中央政治局常委、中央应对疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。 会议指出，要贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，有针对性加强防控工作。当前要继续集中力量抓好湖北省尤其是武汉市疫情防控。对武汉市继续通过多种措施增加床位供给和医护人员；对湖北其他地区通过挖掘潜能、新建医院等增加床位，组织16个省份对口支援增加医护力量。继续抓好重点医疗防控物资保障。 会议指出，当前除湖北外全国其他地区新增确诊病例总体稳定、病死率低，要合理配置资源，避免不必要恐慌，在继续做好科学防控的同时，有序恢复正常生产，既为疫情防控提供更好保障，又维护正常经济社会秩序。向重点企业派驻联络员，督促开足马力生产。做好煤电油气供应保障。强化属地政府和企业责任，做好生产恢复后疫情防控。铁路民航等要统筹运力，采取隔座乘车乘机等降低疫情传播风险。学校可根据防控需要适当推迟开学错峰开学。 会议要求，国务院联防联控机制要及时协调解决防控工作中的突出问题，有针对性研究后续工作。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战。 领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加。 责任编辑：赵明 
辽宁新增一名新冠肺炎患者治愈出院 累计出院5例|2020年02月06日 18:58|原标题：辽宁新增一名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 累计出院5例 2月6日下午4点，辽宁丹东市有一名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。该患者为丹东市首例确诊病例和首例出院病例患者，同时也是辽宁第5例确诊病例出院患者。患者姜某某，男，25周岁，丹东人，在武汉一家国企工作，于1月21日由武汉返回丹东后出现发热症状，1月23日其家人驾驶私家车将其送到丹东市中心医院发热门诊就诊，立即对该患者先行进行了隔离治疗。入院后经医护人员精心诊疗和护理，患者病情逐渐改善，呼吸道症状明显好转，经过三次新型冠状病毒检测结果均为阴性，连续11天体温正常，经省市专家组会诊，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例出院标准。截至目前，辽宁共有5例确诊病例患者治愈出院。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：赵明 
疫情上报“第一人”张继先被给予记大功奖励|2020年02月06日 18:42|原标题：湖北省给予张定宇、张继先同志记大功奖励 关于给予张定宇和张继先同志记大功奖励的决定 各市、州、直管市、神农架林区人力资源和社会保障局、卫生健康委员会，省政府各部门、各直属单位，有关事业单位： 自我省发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，全省广大医务工作者坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，全面落实省委、省政府和省防控指挥部有关工作要求，为救治病人、打赢防疫阻击战，不顾个人安危，舍小家，为大家，夜以继日，争分夺秒，与疫病赛跑，涌现了很多可歌可泣的先进典型，张定宇、张继先同志是其中的优秀代表。为充分发挥先进典型的示范作用，进一步鼓舞士气、坚定信心、凝聚力量，激励全省医护人员投身抗疫一线建功立业，打赢疫情防控阻击战，依据《事业单位工作人员奖励规定》和鄂防指发〔2020〕7号文件精神，省人力资源和社会保障厅、省卫生健康委员会决定给予张定宇、张继先同志记大功奖励。 张定宇，男，现年56岁，1986年7月参加工作，中共党员，临床医学博士，主任医师，现任武汉市金银潭医院（武汉市传染病医院）党委副书记、院长，现聘任管理五级兼任专业技术三级岗位。张定宇同志长期从事医疗一线工作，面对此次肺炎疫情，在身患重疾的情况下冲锋在前，身先士卒，团结带领全院干部职工夜以继日战斗在抗击疫病最前沿，始终坚守在急难险重岗位上，以实际行动书写了对党和人民的忠诚。 张继先，女，现年54岁，1989年7月参加工作，中共党员，主任医师、教授，中华医学会呼吸分会湖北省、武汉市委员，湖北省职业病尘肺病鉴定专家，现任湖北省中西医结合医院呼吸内科主任，内科党支部书记。张继先同志以超强的专业敏感意识，最早判断并坚持上报新型冠状病毒感染的肺炎疫情，第一个为疫情防控工作拉响警报，是医院救治一线的“带头人”，始终不渝把党和人民的利益放在首位。 张定宇、张继先同志在抗击疫情阻击战中表现突出，作出了重大贡献。全省事业单位工作人员特别是奋战在疫情防控一线的事业单位工作人员，要向张定宇、张继先同志学习，学习他们面对疫情挺身而出、冲锋在前的革命精神，学习他们勇于担当、恪尽职守的责任担当，学习他们舍身忘我、无私无畏的爱民情怀，牢记初心使命，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定信心、同舟共济，立足岗位、勇于担当，无私奉献、英勇奋战，坚决打赢疫情防控阻击战。 湖北省人力资源和社会保障厅 湖北省卫生健康委员会 2020年2月4日 张定宇同志先进事迹材料 张定宇，男，现年56岁，1986年7月参加工作，2003年6月加入中国共产党，在职研究生学历，临床医学博士，主任医师。曾任武汉市第四医院医务处副主任，院长助理，副院长、党委委员，武汉血液中心主任、党委副书记。2013年12月至今担任武汉市金银潭医院（武汉市传染病医院）党委副书记、院长。现聘任管理五级兼任专业技术三级岗位。该同志2013年、2014年、2015年连续三年年度考核优秀，2017年年度考核优秀。2008年原湖北省卫生厅授予“抗震救灾医药卫生先进个人”荣誉称号，2017年原国家卫生计生委授予“2016―2017流行季H7N9防控工作先进个人”荣誉称号。2020年1月，湖北省委授予“全省优秀共产党员”称号，武汉市委授予“全市优秀共产党员”称号。 张定宇同志长期从事医疗一线工作，曾赴阿尔及利亚、巴基斯坦等国开展国际医疗援助，带领湖北省第三医疗队赴汶川抗震救灾。无论是禽流感席卷而来、甲流爆发之时，还是这次疫情肆虐，身为党员的张定宇都雷厉风行、毅然决然，跛足前行在武汉市金银潭医院的每一个角落，带领着全院职工，站到疫情的最前沿，担任冲锋在前的“逆行者”，凝聚起众志成城、全力以赴、共克时艰的强大正能量。 面对突如其来的肺炎疫情，他冲锋在前、身先士卒。高度重视武汉部分医疗机构陆续出现的不明原因肺炎病人情况，对首批7名不明肺炎患者组织开展流行病学调查，率先采集支气管肺泡灌洗液样本送检，为确定病源赢得先手。在大量诊治实践的基础上，率先将抗艾药物克力芝用于治疗新型冠状病毒肺炎重症患者，为治疗赢得宝贵时间。 面对艰巨繁重的防控任务，他勇于担当、连续奋战。该院转入首批新型冠状病毒感染的肺炎患者以来，带领600多名医护人员，一直不间断地奋战在抗击疫情的最前沿，每天休息不到3个小时。在他的带领下，该院240多名党员，全部坚守在急难险重岗位上，用实际行动书写着对党和人民的忠诚。面对生与死的严峻考验，他直面绝症、舍身忘我。隐瞒自己身患渐冻症的事实，顾不上照顾被新型冠状病毒感染入院的妻子，夜以继日投入抗击疫情工作，与时间赛跑，与生命赛跑，力争抢救更多病人，与所有白衣战士们一起，为患者、为社会燃起生命的希望之光。 张继先，女，现年54岁，于1989年7月参加工作，中共党员，主任医师、教授，中华医学会呼吸分会湖北省、武汉市委员，湖北省职业病尘肺病鉴定专家，现任湖北省中西医结合医院呼吸内科主任，内科党支部书记。她带领内科党支部多次获得优秀基层党支部称号，个人也多次获得“十佳”优秀党员、优秀党务工作者荣誉。先后荣获抗击非典战役“三等功”、“省卫生厅直属系统优秀共产党员”、四川汶川地震救援省卫生厅颁发的先进集体、“全国医药卫生系统创先争优活动先进个人”等荣誉称号。 她忠诚医生责任，是全省疫情上报“第一人”。2019年12月26日上午，张继先在专家门诊时，接诊了家住医院附近小区的一老俩口。两位老人因发烧、咳嗽就医，拍出来的胸部CT片，却与其他病毒性肺炎完全不同。张继先让老俩口叫来其儿子做检查，儿子没有任何症状，但CT显示肺上也有特殊表现。同日，还有一位华南海鲜市场商户，存在同样的发烧、咳嗽和肺部表现。张继先凭着对传染病疫情的高度敏感，给这些病人做了多项流感相关检查，结果全部呈阴性，从而排除了流感。27日，她及时把四人的情况向医院领导汇报，医院迅速上报江汉区疾控中心。28日、29日，门诊又陆续收治3位来自华南海鲜市场的病人。前后7个病人症状和肺部表现一致。张继先立即又向医院报告，医院召开多部门会诊，对7个病例逐一讨论，追问到还有两例类似患者，到同济医院、协和医院治疗，也来自华南海鲜市场。医院高度重视，立即上报，为省、市卫健部门迅速应对处置创造了条件。 她肩负党员担当，是医院救治一线“带头人”。张继先坚持在离疫情最近的地方战斗。早在收治那一家三口住院时，张继先就作出决定，在呼吸科病房隔出相对独立的区域，建立了有9张病床的“隔离病房”。自此，张继先就成为医院肺炎救治的“组长”。元旦期间，呼吸科的门诊量激增，由原来每日100人左右，增加到230人左右，收入院的病人显著增多。医院及时改造成立了6个病区，160张床位，承担着新型冠状病毒感染的肺炎重症患者的救治任务。张继先作为呼吸内科主任，不仅每天要对160位病人查房了解病情，制定诊疗方案，遇到危急重病人，她带领团队通宵达旦抢救。她常常是前一天晚上通宵抢救病人，来不及片刻休息，第二天清晨又开始新一轮的查房和制定医疗计划中。她身先士卒，对危重传染病人，有时甚至关起门来抢救，不让太多人介入。张继先作为共产党员，在抗击疫情的战场上，越是危险的地方，越是冲锋在前，把党和人民的利益放在首位。张继先主动细致照顾到每位医护人员，为大家加油鼓劲，带领着忙碌又井然有序的医护团队，全力以赴与新冠肺炎作斗争。 责任编辑：吴金明 
武汉病毒所是疫情源头？学者呼吁不要凭空假设|2020年02月06日 18:42|原标题：武汉病毒所是疫情源头？无事实依据，学者呼吁不要凭空假设 中国唯一的P4生物安全实验室所在地中科院武汉病毒研究所，近日卷入了“新冠病毒源头”风波。 该研究所的石正丽研究员率领的团队是蝙蝠病毒研究领域的权威，也是中国SARS（严重急性呼吸道综合征）病毒的源头攻克团队。然而，随着疫情的进展，“实验室病毒泄漏”、“人为制造新病毒”等流言开始笼罩在武汉病毒研究所及石正丽等人身上。 2月2日下午，石正丽在朋友圈回应：“2019新型冠状病毒是大自然给人类不文明生活习惯的惩罚，我石正丽用我的生命担保，和实验室没有关系。”石正丽曾经的合作伙伴、美国非营利组织生态健康联盟（EcoHealth Alliance）疾病生态学家Peter Daszak在接受《科学》杂志（Science）采访时也表示，每当新疾病、新病毒出现时，都会产生诸如实验室泄漏或者生物工程制造一类的“阴谋论”，“这令人羞耻！” 对于目前的诸多猜测，一名接受澎湃新闻记者（www.thepaper.cn）采访的生物领域学者表示，“我的观点是基于已有数据做的合理推测、学术研究，有就是有，没有就是没有，科学研究不能凭空假设”。他认为新冠病毒并不是源自石正丽实验室，但他同时提到，“不能‘我用生命担保’，这不是科学的态度。” 中科院武汉病毒研究所成立于1956年，是专业从事病毒学基础研究及相关技术创新的综合性研究机构，拥有我国首个投入正式运行的生物安全（四级）实验室。 官网显示，石正丽现任武汉病毒所新发传染病研究中心主任、武汉国家生物安全实验室（四级）副主任、生物安全三级实验室主任等。长期从事新发病毒的病原学研究，在野生动物传播的病毒的病原学、分子流行病以及病毒的感染机理方面有丰富的研究经验。石正丽也是此次湖北省“2019新型肺炎应急科技攻关研究项目”应急科研攻关研究专家组组长。 1月23日，石正丽团队在bioRxiv预印版平台上发表文章《一种新型冠状病毒的发现及其可能的蝙蝠起源》。2月3日，研究内容经同行评议后正式发表于国际顶级学术期刊《自然》（Nature）。石正丽团队将2019-nCoV基因组与实验室早期检测的冠状病毒的部分基因序列进行比较，发现该病毒与来源于中国菊头蝠样本的一株冠状病毒（RaTG13 ）的基因相似，两种病毒序列一致性高达96.2%。研究团队确认了2019-nCoV进入细胞的路径与SARS冠状病毒一样，即通过人类血管紧张素转化酶II（ACE2）细胞受体。 《自然》当天同时上线了两篇新冠病毒相关论文，除石正丽团队外，另一篇为中国疾控中心传染病预防控制所研究员、上海市（复旦大学附属）公共卫生临床中心兼职教授张永振等人完成的另一篇成果。 新冠病毒2年前已出现？其实感染的是猪 新型冠状病毒从哪来？什么时候开始感染人？这些问题出现科学定论之前，社交媒体的猜测已经先行一步。石正丽等人2018年发表的一篇论文成为网友猜测的“依据”之一，认为早在2年前就已经出现。 2018年4月5日，《自然》在线发表了一项研究，该研究的通讯作者除武汉石正丽外，还包括杜克-新加坡国立大学医学院新发突发传染病研究所所长王林发、美国生态健康联盟（EcoHealth Alliance）主席Peter Daszak、军事医学科学院微生物流行病研究所童贻刚、华中农业大学动物科学学院马静云。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者曾详细报道了该成果，当时的确发现另一种全新的冠状病毒，但并非此次的新冠病毒。 这篇论文的线索是，2016年10月28日起，广东清远的一处养猪场开始爆发致命的猪疫情。该地距离2002年首例SARS爆发地广东佛山仅100多公里。 研究团队最后破解了这场猪疫情为猪急性腹泻综合征（SADS），致病的SADS冠状病毒或为一种全新的冠状病毒。 患病仔猪小肠中收集到的SADS冠状病毒基因和HKU2冠状病毒有95%的序列一致性，HKU2首先发现于香港和广东的中华菊头蝠中，不过两者刺突蛋白基因序列的一致性仅86%。 论文的并列第一作者、中科院武汉病毒研究所研究员周鹏彼时在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示，“冠状病毒都是用刺突蛋白（spike protein）来入侵细胞，就像‘钥匙’和‘锁’一样，它依赖于刺突蛋白和细胞表面的受体结合，然后才能进入细胞，成功感染，但如果这个刺突蛋白变异很大的话，它就不能利用受体了。” 周鹏当时强调，“基于这样的原因，86%一致性这样的数据，我们认为SADS冠状病毒和 HKU2冠状病毒关系还不是最直接的。我们之前有做SARS经验，最终发现和SARS的刺突蛋白一致性达到97%、98%这个样子，才能够直接利用人的受体，感染成功。” 基于上述原因，研究团队继续寻找来源，筛选了团队在2013年至2016年从广东省的7个不同地点采集的591个蝙蝠肛门拭子。其中58（9.8%）个蝙蝠肛门拭子样本显示出阳性，且都来源于中华菊头蝠。高通量测序则得出，这种来源于中华菊头蝠中的冠状病毒（暂时称“SADSr冠状病毒”）和SADS冠状病毒在大小（27.2kb）上近似，总体序列一致性在96%-98%之间。更重要的是，两者刺突蛋白（样本分别为162149和141388）的序列一致性超过了98%。 周鹏当时提到，“我们目前的结论是，后来在蝙蝠中发现SADSr冠状病毒可能是病猪中发现的这个新病毒SADS冠状病毒的祖先，但同样直接来源于蝙蝠中的HKU2冠状病毒和SADSr冠状病毒可能来源于一个祖先。” 研究团队当时在论文中还将SADS和SARS联系在了一起。两者起源地不远、源头均为菊头蝠，而且“在实际操作中，我们发现在同一只菊头蝠中同时携带了SARS样冠状病毒和这次猪病的病毒。而冠状病毒重组很厉害，就像搭积木一样，我的模块放在你那里，你的模块放在我这里，说不定将来重组成什么。” 不过，不同于SARS的是，研究团队新发现的SADS冠状病毒截至论文发表时并未发现会致人死亡。 论文中当时提到，为调查可能存在的人畜传播，研究团队用抗体检测方法分析了35名近距离接触病猪的养猪场工作人员的血清样本，结果没有人呈SADS冠状病毒阳性。 值得一提的是，周鹏接受采访时同样提到冠状病毒“善于重组”，这就暗示SARS样冠状病毒和这次猪病的病毒或有发生重组的几率。“就冠状病毒的重组历史来说，完全有这种可能。并且如果是在同一只蝙蝠中或是在同一个山洞里的蝙蝠同时携带两种病毒，也会增加重组的可能性。” 石正丽当时也表示，“通过这项工作想提示一下，无论是养殖业还是公共卫生，我们都要提前去预防由这些野生动物传到人类社会的这些病原。其实这些病原在自然界是长期存在的，只要我们对这些病原进行早期的隔离、预防，或是早期诊断技术，是完全可以避免这样的传染病大规模爆发的。” 她提到，“尤其在SARS爆发以后，我们国家、包括全球，大家都有一个共识，希望把新发传染病的战线往前移。” 实际上，包括石正丽等团队在内的病毒学家们，他们历年的学术论文，不仅体现出在马不停蹄应对各地新发的传染病，也体现出他们试图找出更多关于病毒的规律，为下一场未知的疫情做准备。尽管这样的准备在实战时往往被认为收获甚微，因为病毒的“狡猾性”至今让人类处于下风。 印度论文称病毒是人为拼接并有HIV病毒片段，遭同行恶评已撤稿 如果说“新冠病毒早就出现”的猜测只是出于部分没有专业知识的群体，那么生物预印本网站 bioRxiv在1月31日上线的一篇论文则引发了一波学术界讨论。 bioRxiv是一个免费的在线档案和分发服务，用于生命科学中未经发表的预印本，由非营利性的知名研究实验室――美国冷泉港实验室（CSHL）运营。一般而言，预印本是科研论文的完成草稿，由作者上传到公开的资料库，如果论文后续还有经过修改，也可以继续上传，但旧的版本会继续存在，在预印本发表后的论文依然可以向期刊投稿。 值得注意的是，bioRxiv在线发布预印本之前，文章不经过同行评审、编辑或排版。 这篇论文出自印度德里大学和印度理工学院的研究团队，他们对比了新冠病毒和SARS的刺突蛋白序列，发现新冠病毒的刺突蛋白比SARS病毒的同源蛋白上多出来了4个独立的短肽段（6-12个氨基酸左右）。作者由此指出，多出来的4个短肽段是新冠病毒独有的，其他冠状病毒没有。 在数据库中比对搜索之后进而得出结论：这4段多出来的短肽段和HIV-1中的gp120和Gag蛋白高度相似。作者认为这一切并非偶然，通过一些结构3D模拟，他们猜测这些多出来的短肽段可能对新型冠状病毒与其受体的结合有关。 尤其引发外界猜疑的是，印度团队在论文摘要中指出“这不太可能在自然界偶然发生”，在结论部分再次写道，“新冠病毒棘突蛋白与HIV-1 gp120和Gag蛋白不寻常的相似性不太可能是偶然现象”。 这篇论文令外界的一些阴谋论者直接认为新冠病毒“源自实验室”。 但这篇文章很快被其他专业学者批驳。美国华盛顿大学医学系和基因组科学系副教授、Fred Hutchinson癌症研究中心生物信息学专家Trevor Bedford在推特上公布了自己重复比对的结果，他确认这些短插入序列确实存在于新冠病毒中，但是这些插入序列与相当多物种的序列都能匹配，其中大部分甚至不是病毒。印度学者声称独有的HIV病毒蛋白根本不在序列对比排名的前列。 华中科技大学生命科学与技术学院生物医学工程系教授薛宇在接受澎湃新闻记者（www.thepaper.cn）采访时表示，他不认为新冠病毒来源于实验室。2月5日下午，薛宇在科学网博客上也详细阐述了其个人观点。 薛宇认为，在各种各样的质疑新冠病毒可能源自实验室的文章，水准最高的是美国纯净和应用知识研究所（Institute for Pure and Applied Knowledge， IPAK）的创立者及首席执行官Dr。 James Lyons-Weiler在网上贴的两篇英文的技术贴。 薛宇称，“他猜测源自实验室，最主要的证据是发现了一段仅在新冠病毒中存在，而其他病毒中不存在的长度为1378bp的插入片段，也就是他定义的INS1378。他后面所有的推测，都基于这个前提。” “我做的事情，是把他提供的这段序列提交到数据库里，发现INS1378在许多的冠状病毒里都存在相似片段，那就表明这段序列不是新冠专属的，James根据这个片段做得所有推测就都不成立了。”薛宇表示。 薛宇还着重提到一点，如果新冠病毒源自实验室泄漏的RaTG13，这个泄漏事件应当至少在6.6年之前，且野外必须能够找到大量的、介于2019-nCoV和BatCoV RaTG13之间，且与2019-nCoV具有更高相似度的病毒菌株。 当然，也有人提出实验室培养条件下或会加快病毒突变速率。薛宇对澎湃新闻再次强调，“关于新冠病毒的突变速率，比较严谨的估算约为我使用的突变速率的1/3，所以我已经尽可能高估新冠的突变速率，就是防止别人在这个地方做文章。” 他还表示：需要注意的是，目前的分析表明，2019-nCoV的进化速率比较低，有研究者估算2019-nCoV的突变率是2.067×10^-4个碱基/位点/年（http://virological.org/t/temporal-signal-and-the-evolutionary-rate-of-2019-n-cov-using-47-genomes-collected-by-feb-01-2020/379），换算之后大约是每年全基因组6个碱基突变，远比我假设的突变率要低。另外，也有学者使用不同的模型，估算2019-nCoV的突变速率约为0.42 x 10^-3 C 1.89 x 10^-3，这个数字也比我使用的要小。因此，我们估算2019-nCoV每年大约突变90个碱基位点，这个数字可以认为是上限。 美国得克萨斯州立大学圣安东尼奥医学中心微生物和免疫系终身教授项焰在一份评论中也指出，结合其他冠状病毒的假定突变率估计，RaTG13和nCoV-2019这两种病毒可能在25到65年前有一个共同的祖先。 值得一提的是，前述印度团队已撤下了上述引发风波的论文。论文的作者之一在BioRxiv平台上留言称：这是初始研究。我们无意于为阴谋论提供原材料。尽管我们尊重科研同行在BioRxiv及其他地方的批评与评论，但这个故事已经在社交平台和新闻媒体上以不同的方式阐释和分享了。为避免在世界范围内造成进一步的误解和混乱，我们决定撤回预印本，并在重新分析后提交修正版。 石正丽本人在2月2日发布的那条朋友圈也特地提到，“印度学者已经决定撤回这篇预印本文章”。 研制SARS转基因病毒？石正丽只是第14作者，实验在美国进行 围绕石正丽实验室是“病毒源头”的“依据”之一还包括其2015年11月参与发表在《自然-医学》（Nature Medicine）上的另一篇论文。 这篇论文中，研究团队选取了与SARS冠状病毒序列最接近的蝙蝠冠状病毒SHC014毒株来进行病毒改造，随后用于一系列研究。 正如前述周鹏所说，冠状病毒感染人的主要“钥匙”刺突蛋白能否利用受体ACE2取决于其是否进化变异到能感染人的能力。同样，虽然SHC014冠状病毒与SARS冠状病毒同源性很高，但SHC014棘突蛋白与SARS的序列不同，因而据推断其不能感染人的细胞。 研究团队对SARS冠状病毒使用反向遗传学系统，生成并鉴定除了一种小鼠适应的SARS冠状病毒骨架中表达SHC014刺突蛋白的嵌合病毒。反向遗传学是通过定点突变某基因，研究其表型来确定该基因的功能的遗传学研究方法。 结果表明，在SARS冠状病毒骨架中编码SHC014刺突蛋白的2b组病毒可以有效利用SARS受体ACE2的多个直系同源物，在原代人呼吸道细胞中有效增殖。 通过感染小鼠模型的动物实验，研究团队发现，SARS病毒和改造后的嵌合病毒表现出了明显差异。SARS病毒很快引起小鼠体重下降，并在感染后的4天死亡。而在相同病毒滴度条件下（104 PFU），SHC014-MA15虽然能引起小鼠体重下降，但并不致死。和SARS病毒相比，嵌合病毒对呼吸道的感染也远比SARS弱。这说明改造后的SARS病毒毒力下降了很多。 另外，对于ACE2缺失的小鼠，改造后的SARS病毒无法诱发任何症状，这说明ACE2对于SARS病毒的感染是必须的。 论文内容明确之后，武汉病毒所的石正丽研究员具体负责了哪些工作？实际上，该论文共有15名作者，石正丽排在第14位，且非通讯作者。 论文最后的“作者贡献”部分明确了个人分工，石正丽仅提供了SHC014棘突蛋白序列，并未参与实验或撰写论文。 除了石正丽以外，中科院武汉病毒研究所的另一名科研人员葛行义负责假型实验（一种预实验）。 论文的第一作者、美国得克萨斯大学医学分校微生物与免疫学教授Vineet D。 Menachery负责设计、协调和执行实验，同时完成分析并撰写手稿，实验的设计和实施也都是在北卡罗来纳大学教堂山分校的实验室进行。 研究团队的这项研究曾让外界质疑，改造后的新病毒是否会从实验室泄漏？《自然》资深记者Declan Butler在2015年撰写的一篇报道也被截取部分内容用以佐证类似质疑。例如，法国巴黎巴斯德（Pasteur）研究所的病毒学家Simon Wain Hobson指出，“如果病毒逃脱，那么谁也无法预测它的传播轨迹。” 值得注意的是，就目前病毒由人工设计改造的流言，美国罗格斯大学的分子生物学家、瓦克斯曼微生物研究所实验室主任Richard Ebright在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时，明确表示反对。“病毒已经完成基因组测序，没有可靠证据表明该病毒是人工设计的。” 不过，他说目前也不能排除疫情通过实验室事故进入人群的可能性。 对于人为泄漏这一点，项焰在前述评论中也指出，RaTG13是石正丽他们几年前在云南省的蝙蝠中检测到的，但他们在此之前并没有 RaTG13 的活病毒和全序列。他认为，2019-nCoV是一个从来没见过的新病毒，在实验室目前也没有和2019-nCoV最接近的蝙蝠冠状病毒RaTG13的活病毒，说2019-nCoV是实验室泄漏出来的是没有根据的。 而石正丽本人在回应财新网时则表示，“阴谋论者不相信科学。我希望国家专业部门来调查，给我们一个清白。” 实际上，前述病毒学家Hobson被认为是站在病毒“功能获得性研究”（GOF）的批评阵营。所谓的病毒“功能获得性研究”是指在实验室中增加病原体的毒力、易传播性或宿主范围，以研究病毒的特性及评估新兴传染病。这一研究方法在美国科学家中褒贬不一。 Ebright也持类似观点，他表示美国和中国在蝙蝠冠状病毒监测和蝙蝠冠状病毒功能获得研究上花费了数百万美元，“如果这些研究资金被用于开发冠状病毒疫苗和抗病毒药物，而不是被错误地用于监测冠状病毒和功能获得性研究，那么现在就有可能有疫苗或抗病毒药物来应对当前的疫情。” 不过，上述发表在《自然-医学》上的这篇论文在最后部分也特别指出，必须注意该研究进行的背景：美国政府强制暂停了“功能获得性研究”，但嵌合病毒如SHC014-MA15的产生预计不会增加致病性。2013年10月，美国国立卫生研究院（NIH）暂停了对所有此类研究的资助，但上述实验始于禁令之前，NIH也认为该实验的风险并没有达到令其暂停的程度，允许其在该机构审查期间继续进行，最后得以发表。 对于该论文的目的，摘要部分即明确提到，严重急性呼吸综合征冠状病毒（SARS-CoV）和中东呼吸系统综合征（MERS-CoV）的出现，突显了病毒跨物种传播事件的威胁，更是导致了疫情在人类社会中暴发。研究者研究了目前在中华菊头蝠中流行的SARS样病毒SHC014-CoV成为人类疾病的潜在可能。 责任编辑：吴金明 
随州确诊发病率仅次于武汉 急缺医护人员718人|2020年02月06日 18:35|原标题：随州确诊发病率仅次于武汉，急缺医护人员718人 距离武汉170公里、人口约221万人的随州市，成为湖北省内新冠肺炎确诊发病率仅次于武汉的城市。 距离武汉170公里、人口约221万人的随州市，成为湖北省内新冠肺炎确诊发病率仅次于武汉的城市。 截至2020年2月5日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例19665例，其中随州市834例（总人口221万人），位列第四，但确诊病例数占总人口的比例，已经超过确诊病例人数更多的地级市黄冈（确诊1807人，总人口750万人）和孝感（确诊1886人，总人口530万人）。 第一财经记者此前从多位随州市民处了解到，该市医疗资源极度紧缺，不少已经确诊的病人住不进医院。带着疑问，记者拨打了随州市卫健委、随州市疫情防控指挥部多个电话询问。随州市疫情防控指挥部宣传组相关负责人对记者表示，目前所有确诊病人已全部收治，在1月31日从内蒙古前来援助的4名专家带来的先进仪器帮助下，随州此前积累的疑似病例存量得到了快速确诊，因此近几天的新增确诊病例快速增长；此外，随州与武汉之间人员流动频繁也带来了大量感染患者回城。目前全市最大的任务就是将所有确诊、疑似、不明发热、密切接触者全部隔离起来，实施相应的管理和救治，杜绝病源流动和交叉感染。 2月6日，随州市人民政府新闻办公室召开了第四次新闻发布会，会上通报，截至5日24时，随州市各定点救治医院共收治确诊病人834例（其中死亡9例，治愈9例），在院治疗816例，发热门诊接诊383例，隔离留观492例。 随州市副市长郑晓峰在发布会上表示，已经根据疫情发展情况，调整增加救治定点医院，目前全市共确定新型冠状病毒感染的肺炎救治定点医院已从此前发布的5家增加到10家，可用于收治确诊病人的床位增加到1977张，近期通过紧急救治场所的建设，预计还可新增近600张床位；可用于隔离观察的病房1030间；征用宾馆、酒店客房等2448个房间用于发热病人和密切接触者留观。基本达到“应收尽收，应治尽治”的要求。 医护力量方面，随州市目前共投入救治医护人员2145人，预备医护人员903人。同时，还有包括1月31日到达的内蒙古第一批援鄂疾病预防控制队4名专家，和2月5日抵达的湖北省肿瘤医院的31人医疗队（其中重症医学科医生11名、护士20名）。 据郑晓峰介绍，病毒检测机构也从仅有的随州市疾控中心一处，增加了随州市中心医院、广水市第一人民医院两个检测点，每日最大可检测病例样本500份，基本做到应检尽检。与此同时，随州在全力保障特殊群体就医，包括加强对流浪乞讨人员的社会救助与管理，对流浪乞讨人员中的发热人员禁行及时救治。 随州市卫建委主任罗兰称，该市新型冠状病毒感染的肺炎仍处于高发期，正在快速增加，对所有新型冠状病毒感染的肺炎患者的收治正按照“宁可备而不用，不可用而不备”的要求落实。全市参与到防控新型冠状病毒感染的肺炎医疗机构达到55家，已累计确定10家定点救治医疗机构，所有二级以上医疗机构均设置了发热门诊，45个乡镇卫生院均设立了发热诊室。力求做到100%集中收治确诊患者、100%集中隔离疑似患者、100%集中隔离观察无法明确排除的发热患者，同时集中隔离管理新确诊病例的密切接触者。 罗兰透露，目前全市的确诊患者全部收治在定点医疗机构集中救治，可用于救治确诊病例的总床位数目前还剩余1161张。全市各定点医疗机构对于疑似病例，实行先隔离、再检测、再诊疗，单人单间救治，目前用于疑似病例的病房还剩538间。截至2月5日下午6：00，全市除医疗机构外，通过征用宾馆、酒店等方式，可用于发热病人留观的房间达到621间，已用138间，还剩483间。现已征用1827个房间用于密切接触者的集中隔离，已用328间，还剩1499间。 家住随州市区齐星花园的田先生对第一财经记者表示，该小区建筑比较密集，该小区截至2月4日确诊病例高达16例、疑似病例6例，全小区有40人正在居家隔离。小区已经施行全封闭管理，居民采购生活物资需通过物业提供的二维码找到社区志愿者帮助其集中采购和运送，禁止自行外出采购。 记者致电管理该小区的锦园物业公司，确认了上述病例人数实际存在，物业公司告知，目前所有确诊、疑似及居家隔离的居民，已经全部送到相应的医院和机构进行隔离和救治。 尽管收治的医疗空间问题解决了，但医护力量仍然面临很大的缺口。 郑晓峰表示，目前仍然面临几个主要困难：一是全市医疗救治专业队伍力量严重不足。全市各定点医院和发热门诊尚缺医护人员718人，其中专业医生缺212人、护士缺506人，特别是重症医学科、感染科、呼吸科、检验科专家紧缺。二是紧缺物资供不应求。N95口罩及医用防护服还能支撑2~3天，已经在争取上级支持和接收社会各界的捐赠来确保后续的使用消耗。三是物资的供应、储备、分发等工作流程需要进一步优化规范。 随州唯一的三甲医院随州市中心医院官方网站显示，该院有开放病床2380张。该院院长张振建在发布会上表示，可用于收治确诊病例的床位实际是842张，另外安排收治疑似病例的床位有136张。截至2月5日24时，该院共收治确诊病例322人，治愈出院6人，死亡6人，死亡的病例均患有不同的基础性疾病。该院医疗防护物资通过政府调拨、院方采购、社会捐赠三个途径，目前可以满足一线医务人员的需求。 记者致电随州下辖县级市广水市第一人民医院等定点收治医院，对方称具体收治情况和医疗物资使用情况不方便接受采访。 责任编辑：吴金明 
两部门：督促各地扩大新冠肺炎检测筛查范围|2020年02月06日 18:33|原标题：两部门：督促各地积极探索扩大新型冠状病毒感染肺炎检测筛查范围 记者6日了解到，国家发展改革委会同国家卫生健康委指导各地加快实验室改造升级，配置检测必须设备，提高新型冠状病毒感染肺炎诊断效率，确保疑似病人第一时间得到及时检测，最大程度为临床治疗和联防联控工作争取宝贵时间。督促各地积极探索扩大检测筛查范围，针对医疗观察和居家观察人员，尤其是重点项目和重点企业复工人群组织筛查，大幅缩短观察时间，保障复工复产疫情防控需要。（记者安蓓） 责任编辑：赵明 
中疾控：宁波15秒传播新冠待确证 应加大社区排查|2020年02月06日 18:31|原标题：中疾控：宁波15秒传播新冠待确证，应加大社区排查力度 2月6日，有媒体报道，在对宁波市一名56岁男性新型冠状病毒肺炎患者进行流行病学调查时发现，曾与一名确诊患者在同一摊位有过短暂（约15秒）的近距离共同驻留，这是否意味着极短时间接触，会导致感染新冠病毒？ 对此，中国疾控中心新型冠状病毒疫情防控技术组副组长冯录召表示，上述两个病例的传播链尚待确证。“由于部分轻症患者不易辨别，在这种情况下，不排除患者是与尚在排毒期的其他轻症患者接触后染病的。”冯录召呼吁，公众不必过度恐慌。当前，做好佩戴口罩、勤洗手等个人防护措施非常重要。 另一方面，冯录召表示，随着疫情的蔓延，尤其在武汉，已进入社区传播阶段，这意味着传播链将愈发模糊，“很难搞清楚是被谁传染的。”因此，通过方舱医院，对无基础病的轻症患者进行隔离的同时，也要加大社区排查力度，切断传播途径。 来源：健康报 责任编辑：刘德宾 SN222 
确诊病例仅次于武汉 孝感市长喊话市民投入抗疫战|2020年02月06日 18:22|原标题：确诊病例仅次于武汉，孝感市长喊话500万市民投入抗疫战 “我觉得，已牢牢控制住了扩散风险。总体讲是往下降的。这个我们有信心。” 紧邻武汉的孝感市，新型肺炎疫情防控形势十分严峻。 由于检测提速，孝感2月5日一天新增新型肺炎确诊病例424例，截至5日24时孝感累计确诊病例高达1886例，超过黄冈，仅次于武汉。另有接受医院观察的密切接触者6026人。 孝感已成为疫情重灾区，500多万人口正面临一场没有退路的战役。6日上午，孝感市市长吴海涛通过电视直播形式动员全市全民，投入疫情防控大战的“下半场”。今晚9点，孝感将对全市公共区域进行消毒。 为何是孝感？ 武汉肺炎疫情爆发后，1月24日，孝感首次确诊22例患者，此后确诊人数逐步增加，尤其是2月3日开始确诊病例大幅增加，至今三天时间里确诊病例近千例。这也使得孝感累计确诊病例高达1886例，这一数字在全国城市中排第二，仅次于武汉，并超过长期居第二的黄冈。 孝感市卫健委副主任戴杰群接受《孝感日报》采访时称，2月5日新增确诊病例424例，主要是因为这两天集中力量开展采样、送检、确诊，两天来共送检样本2155份，这些样本中主要来自发热门诊隔离观察的病人、之前由于检测能力跟不上而没有及时检测的隔离治疗的疑似病人。截至目前，存量的待检病例基本检测完毕。 孝感因东汉孝子董永行孝感天而得名，全市共有7个县和1个国家高新区、2个市管开发区，国土面积8910平方公里，总人口531万。 孝感与武汉两地人员流动十分频繁。受春节和疫情影响，封城前500万人离开武汉，百度迁徙数据显示，其中首要目的地就是孝感。据当地摸排，武汉返回孝感人数超过30万人。这也客观上导致孝感疫情较为严峻。 此外，吴海涛在2月1日的湖北省新型肺炎防控工作新闻发布会上表示，到目前为止，孝感全市已经处置疫情防控工作不力问题的线索16件，问责处理43人，从侧面印证部分防疫干部前期工作不力也耽误了防控。 戴杰群说，6日开始边采集边检测，确保无积压，预计从当天开始，病例数量将平稳运行。 “我觉得，已牢牢控制住了扩散风险。总体讲是往下降的。这个我们有信心。”吴海涛在上述发布会上说。 阻断传染源控增量 阻断疫病蔓延的核心在于切断传染源，为此孝感提出防控聚焦两大重点，坚决打赢“下半场”增量严控硬仗。 孝感一方面聚焦四类重点人群，对确诊病人、疑似病人、无法明确排除的病人、密切接触者，实行集中收治和隔离，最大限度减少传染风险。另一方面，聚焦镇区和城区，强化组织体系，推动力量下沉，对每个发热病人“过筛子”，全面精准掌控，做到心中有底。 在前期封城之后，近日孝感新型肺炎防控指挥部14号令要求，孝感全市所有已发热人员必须主动报告并到政府统一组织医疗结构接受诊治。政府组织对全市居民调查登记、检测体温。 “我们小区门口有工作人员对出入的人测体温，外来人员不让进小区。”一位孝感市民告诉第一财经。 为了满足床位需求，孝感市在前期公布的31家发热门诊、9家定点医疗救治机构基础上，通过改建、扩建增加床位集中收治病人，并新设立了多个隔离治疗区和医学观察点。 截至1月31日，孝感市及下辖的应城市、云梦县、大悟县，通过征用已有医院，设立4家“小汤山”模式医院，拥有床位990个；安陆市传染病医院正在争分夺秒建设过程中，预计2月5日投入使用，拥有床位500个；孝南区西河镇、大悟县三里城镇因地制宜，建成微型“小汤山”病区。 孝感还通过征用酒店、学校、厂房等方式，实行集中隔离观察。比如截至2月5日，孝感市云梦县已征用5家宾馆酒店作为集中隔离医学观察点已接收留观人员229人，共配备医务人员32名、消毒杀毒专业人员5名。每个留观点由专人分管负责，严格按流程管理。工作人员每天24小时值守，严禁留观人员外出。 不过目前孝感医药物资依然紧缺。 “我们现在急需医疗防护用品、药品，比如N95口罩，医用外科口罩，医用连体防护服等。”孝感市慈善总会一位工作人员告诉第一财经。 孝感市第一人民医院工作人员告诉第一财经，目前医用易耗品还是缺，虽然政府有提供，但还是供不应求。 目前孝感医药处于紧平衡状态。近日孝感市在新型肺炎疫情防控视频调度会上明确，要集中资源，在紧平衡状态下，科学合理调配，向一线倾斜，加快应急物资、善款分配拨付进度，最大限度发挥效用。 目前全国重点支持湖北医药物资供应。湖北省也加大对各地医药防护物资调度。根据湖北官方公布的4日医用防护物资分配清单，全省调配34807套防护服、6万个N95口罩、35万个医用外科口罩，其中孝感获得数量分别是2238、3700和23000个。 责任编辑：吴金明 
湖北首批新冠病毒肺炎儿童患者康复 最小仅2岁|2020年02月06日 18:17|原标题：出院啦！湖北省首批新型冠状病毒感染的肺炎儿童患者康复 最大14岁 最小仅2岁 今天下午，经过武汉儿童医院的系统治疗，湖北省首批5名新型冠状病毒感染肺炎的患儿康复出院，他们年龄最大的14岁，最小的仅2岁。 被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎的2岁女童妞妞（化名），是5名儿童患者中年龄最小的一个。17天前，妞妞出现高热、咳嗽症状，体温最高达39℃，家长自行喂服感冒药物后，病情不见好转，在另外一家医院确诊为甲流、肺炎。1月21日，家长将妞妞送到武汉儿童医院就诊，收治进了该院内科综合病区。 入院时，医生反复询问家长，是否有接触过新型冠状病毒肺炎患者的病史，家长予以否认。之后，医生与家人聊天得知，妞妞的爷爷患病住院，家人曾去探望。当时，除了妈妈有轻微咳嗽的症状外，其他几名家人并没有出现感染新型冠状病毒肺炎的典型症状。但这些情况还是引起了医生的高度警觉。 住院期间，经过治疗，妞妞仍精神萎靡、食欲不好，每日监测体温，体温下降的并不明显。结合妞妞的病情、肺部影像学检查和流行病学史，武汉儿童医院将她作为疑似新冠肺炎病例上报，向疾控中心申请了核酸检测。检测结果显示是阳性，妞妞被确诊为感染新型冠状病毒肺炎。 武汉儿童医院内科综合病区主任方玉蓉主任医师介绍，相对于成人病例，儿童免疫功能不成熟，属于呼吸系统感染易感人群，而且症状更加多样化。妞妞不仅感染新型冠状病毒，还合并了流感病毒、支原体感染等其他病原感染。幸运的是，妞妞没有出现多脏器功能损害，病情相对平稳。 经过17天的精心救治，妞妞病情逐渐好转，体温正常，双肺肺炎较之前病灶有吸收，出院前，连续3次咽拭子和1次肛拭子核酸检测均显示阴性，实现病原学治愈，符合出院标准。 “根据国家颁布的指南和儿童新冠肺炎诊疗建议，让这位患儿康复出院，也给我们医疗救治工作，特别是在救治儿童患者方面累了宝贵经验。”方玉蓉主任表示。 据了解，5名患儿中，大多有明确新冠肺炎患者接触史。武汉儿童医院呼吸内科副主任医师王艳丽介绍，患儿均以发烧、咳嗽，肺炎症状入院。治疗期间，各项生命体征稳定，病情相对平稳。出院以后，他们还需要进行为期两周的隔离观察，身体状况一旦有异常马上和医院联系。（湖北之声） 责任编辑：吴金明 
国务院联防联控2月6日发布会现场实录(全文)|2020年02月06日 18:10|原标题：国务院联防联控机制就春运错峰返程疫情防控、交通运输服务保障等相关工作情况举行发布会 国务院联防联控机制定于2月6日15时在国家卫生健康委西直门办公区新闻发布厅召开新闻发布会，介绍春运错峰返程疫情防控、交通运输服务保障等相关工作情况。中国网现场直播，敬请关注！ 文字实录 各位媒体朋友，下午好！ 我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长 宋树立。今天，国务院联防联控机制在这里继续召开发布会。我们请来了交通运输部运输服务司副司长蔡团结先生、民航局运输司司长于彪先生、国家邮政局市场监管司副司长侯延波先生、国家铁路集团客运部主任黄欣先生，围绕春运错峰返程疫情防控、交通运输服务保障等相关工作回答大家的提问。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立： 首先，通报一下疫情情况。2月5日0―24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3694例，其中湖北2987例；新增治愈出院病例261例，其中湖北113例；当日解除医学观察的密切接触者21365人。新增重症病例640例，其中湖北564例；新增死亡病例73例，其中湖北70例、天津1例、黑龙江1例、贵州1例；新增疑似病例5328例，其中湖北3230例。截至2月5日24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团隔离治疗26302例，其中重症病例3859例，累计报告确诊病例28018例，累计治愈出院1153例，累计死亡病例563例，现有疑似病例24702例。累计追踪到密切接触者282813人，尚在医学观察的密切接触者186354人。累计收到港澳台地区通报确诊病例42例：香港特别行政区21例（死亡1例），澳门特别行政区10例，台湾地区11例。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立： 以上是我通报的疫情情况，分析今天的疫情情况，全国累计报告的确诊病例数已连续两天超过现有疑似病例数，提示检测能力提升，疑似病例明确诊断或排除的速度加快。 下面进入现场提问环节，请大家举手示意，提问前通报一下所代表的新闻机构。 东方卫视记者： 请问于司长，目前由于疫情的关系，很多外国航空公司宣布暂停了往来中国大陆的航班，但是我们了解到还有很多有刚性出入境需求的旅客，请问中国民航在这些方面有哪些保障措施？谢谢。 于彪： 谢谢这位记者的提问，近期受疫情的影响，许多外国航空公司暂停了中国的航线航班，这也造成中外旅客往来的便利性降低。针对这个情况，民航局主要采取了以下措施： 第一，民航局要求各航空公司克服困难，力争保证国际航线“不断航”。目前从我们了解的情况来看，航空公司在积极的想办法，也克服了许多困难。比如，国航正在申请开通国外串飞航线，这样可以同时飞国外几个城市，这在当前的形势下也不失为一个很好的选择。 第二，民航局密切同外交部协同配合，加大公共外交力度，相继向70余个通航国家民航主管部门紧急发函，主要是想表明我国在出境航班及海关检疫方面主动采取的积极防疫措施，让大家打消不必要的担心，同时合理审慎出台管制措施。目前从我们掌握的情况来看，已经有22个国家确认收到函件，并收到部分国家和地区的积极表态，表示信任我们采取的措施是安全有效的，并对重新恢复航班给予了积极的回应。 第三，接回滞留海外的旅客是近一段时期主要的“刚需”，自从疫情发生以后，民航局在驻外使领馆的大力协助下，包括和文旅部门密切合作，已经组织了12架次加班包机，运回滞留海外的湖北籍旅客1500多名。在我驻外使领馆和文旅部门的支持帮助下，我们还将继续安排包机接回目前仍滞留在外的中国旅客。对此，中国民航有足够的能力，也有足够的责任担当。谢谢。 中央广播电视总台央视记者： 现在返程高峰已经到来，有没有相关的统计，现在已经有多少人通过民航、铁路和公路进行返程，和去年同期相比，有什么不同？接下来预计还会有多大的人流量，相关各部门都做了哪些具体准备？此外，随着返程运输的临近，防控工作面临着更大的压力，请问对做好返程运输防控工作有什么样具体的举措？谢谢。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立： 这个问题涉及到多个部门，请蔡团结先生、于彪先生、黄欣先生相继回答。 蔡团结： 春运工作年年做，但今年春运大不同。截止到昨天，春运旅客运输量达到了13.18亿人次，同比下降35%，公路客运10.7亿人次，同比下降36.3%。初五以来，春运每天的客运量平均在1300万人次左右，同比下降了80%以上。预计春运后半程，客运总量在4亿人次左右，同比下降约70%。正如您所说，随着大家陆续返岗、学生回校，返程客流高峰会马上到来。通过大数据分析，预计在正月十六前后客流会企稳回升，但是考虑到春节后的错峰返程，今年的返程持续时间会长，客流峰值比往年春运返程高峰会低一些，即便这样，客流量也会高于日常水平。人员返岗将增加流入地的疫情风险。交通运输部坚决贯彻落实习近平总书记在中央政治局常委会会议和中央全面依法治国委员会第三次会议上的重要讲话精神，按照党中央、国务院的统筹部署，交通运输部党组每日调度，针对返程大客流，有针对性地研究相关的保障方案，坚决防止疫情通过交通运输工具传播，降低客流输入地区的输入性风险。总的原则是坚持“防运并举、分类指导，突出重点、周密部署”，确保春节后的错峰返程保障工作有力有序。 主要措施：一是做好交通运输工具和场站的消毒、通风和卫生清洁。二是加强客运场站进出站乘客的测温，如果超过37.3度，第一时间移交卫生健康部门。三是控制交通运输工具客座率，为乘客隔位、分散就坐提供空间，同时在交通运输工具的后部区域，预留一部分空间作为突发情况时的暂时隔离区域，避免交叉传染。四是要做好乘客信息登记和溯源工作，确保交通运输工具上一旦发现疑似病例或确诊病例，能够第一时间找到同乘的其他旅客。五是加强途中及事后的疫情防控。乘客在运输途中出现发热等症状，要到车厢后部的应急区域临时隔离，并以最快的方式将乘客送到留验站。六是加强一线从业人员的防护物资保障。因为从业人员在生产一线，感染风险相对较高，所以我们要指导从业人员做好自身防护。更关键的，我想提醒每一位公民、每一位乘客，乘坐公共交通工具一定要佩戴口罩，这既是保护自己，也是保护他人。在当前形势下，我个人认为，佩戴口罩出行既是每个人的社会责任，也有助于推进社会文明进步。 蔡团结： 此外，为了落实中央应对疫情领导工作领导小组及国务院联防联控机制关于春节后错峰返程的有关部署，交通运输部按照“四保”的原则指导地方开展运输组织工作。一是保畅通。指导各地严格按照“一断三不断”和“三不一优先”原则加强路网通行管理，严格禁止擅自封闭高速公路，严格禁止擅自阻断国省干线和农村公路，确保路网畅通。二是保重点。要保重点人群。保障农民工、学生等重点群体出行，满足企业复工复产和学生返校。要保重点区域，保障农民工输入、输出大省有序组织务工人员返岗。要保重点时段，即正月十六前后，一直持续半个月左右时间。要保证重点线路，保障农民工输入输出地的相关客运线路顺畅运营。三是保服务，指导各地加快制定除湖北省以外的省际市际运输服务、城市公共交通、出租汽车等恢复运营方案，全面做好运力、站场、人员、防疫物资准备。四是保安全。安全是底线，也是红线，我们必须保障整个运输过程的安全，严格落实恶劣天气下的应对保障措施。同时充实一线执法人员，加大联合执法力度，加大重点领域监管，依法从严查处各类违法违规行为，全力保障运输安全。 于彪： 我向大家简要介绍一下情况。从今年春运的整体情况来看，受疫情的影响，加上民航相继出台免费退票政策，民航的春运客流量大幅下降，整个春运假期7天时间旅客运输量仅651万人次，和去年同期相比，减少近一半。所以今年的客流量下降还是比较明显的，客座率也仅为51.7%。从最近一周的情况来看，航空公司大量削减航班，航班总量仅相当于去年的将近一半，客座率不足45%，去年同期的旅客客座率达到90%。 从预定的数据来看，未来一周，也就是到正月十三到正月十九，平均订座率也仅为30%左右，每天的订票量相当于去年同期的40%左右，再加上从1月24日以来航空公司实行免费退票政策，旅客大量退票，截至2月4日，总共退票累计已经超过1300多万张。综合上面的几个数据，我们基本上可以这样判断，今年民航不会出现像往年一样的返程高峰，但是节后会出现小幅波动。民航现在有大量的富余运力，所以我们也相信能够应对的了节日后的波动，能够及时做出调整，满足市场需求。尽管客流量大幅下降，但鉴于防疫形势严峻，民航采取以下措施加以应对： 于彪： 第一，把疫情防控作为今年节后运输的首要任务。一是要“严格防”。在旅客登机前加强健康监测，不能把任何问题带进机场、带上飞机。二是落实“精细控”。主要采取几方面措施，一是加强机场和机上的消毒。坚持按照标准规范，按时进行通风，保持客舱空气的新鲜。再就是简化服务程序，通过简化服务程序减少人员接触。要求旅客全部都要佩戴口罩。采取尽量精细化的措施，例如在值机过程中，尽量安排旅客坐的相对分散、相对宽松，从而保持相对安全距离。同时，在客舱内设置“留观区”，应对突发病患情况。长途国际航班一定要用餐时，也要采取临近座位的旅客分批就餐的方式，避免交叉感染。 总之，民航在节后运输当中也要尽可能采取细化的措施，加强对病毒传播的防控，决不让机场的公共区域和客舱成为病毒传播的渠道。 第二，全力组织好紧急运输保障。随着疫情防控进入攻坚期，应急物资和医护人员的紧急运输任务必将越来越重，滞留境外的旅客迫切的希望能回到国内，我们要会同国家相关部门，根据需要及时的组织加班包机，保证执行好紧急的运输任务，要在疫情防控的最关键时期，有效发挥民航的安全、快捷和跨国的优势，全力配合好、打好疫情防控的阻击战。 第三，提前谋划恢复生产和促进发展。在做好疫情防控的同时也要加强对其他风险的防范，刚才我提到疫情已经给整个民航业带来了比较大的影响和损失，为了应对下一步的发展，民航局按照认真、科学、冷静的原则，提出“四保”要求，一是保安全运行，二是保应急运输，三是保风险可控，四是保精细施策。目前，在积极应对疫情防控的同时，民航局已会同国家相关部门提出支持航空企业恢复发展的相关政策，为疫情过后民航企业继续推进高质量发展布局施策。 黄欣： 借此机会介绍一下铁路的情况。大家都知道，铁路春运是最受关注的春运，今年的春运因为疫情的影响，特别是节后客流出现了大幅度的下降，节后以来，日均发送的人数只有238万，下降接近80%，也就是说只是春运正常情况下的1/5。我们也分析和预测未来一段时间通过铁路需要返程的客流情况，从近15天来看，每天的平均预售量大概是120万人左右，按照节后平均的发送量来看，也就是达到了1/10。客流比较高的日期就是8号、9号、10号、11号这四天，大概在200-300万之间，也是高峰期的1/5到1/4左右。如果延续到30天，近30天的预售量平均每天是60万人，和往年春运高峰确实没有办法相比。即便如此，为了应对有可能出现的返程高峰，我们还是需要科学有序的安排运力，通过科学的安排运力来为返程打好基础。 关注各地复工，特别是务工人员的返程，以及大中专院校的开学时间，利用大数据根据预售的数量来动态调整运力。大家知道，我们近一段时间客座率很低，也减了一些运力，我们在高峰期会动态调整运力，人员和车辆都做好了充分的准备，可以随时启动以满足返程旅客的需求。怎么样做好返程旅客运输过程中的疫情防控工作？总体来讲，我们认真贯彻落实好习近平总书记的重要指示和讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组关于加强返程运输疫情防控工作的总体部署，采取有针对性的措施，全力做好防控工作。具体来讲，有三个方面： 黄欣： 一是怎么样防止人流的集中。我们首先是在售票源头上加强管控。通过加强售票管理，控制旅客列车的客座率，近几天售票我们会把旅客列车的客座率控制在50%左右，同时实行分散售票。我们在控制总量的同时，通过列车工作人员在旅客上车以后引导大家分散就坐，避免人流的聚集。改进列车内的服务方式，不再聚在一起开餐，采取送盒饭的方式，避免旅客在车厢内走动。同时加上广播宣传引导，告知旅客不要在车厢走动。预留一些疫情防控必要的席位空间，针对各种车型，各种席别都预留了一定的空间，预留了包房，预留了相对应的卧铺席位，相对应的座位席位，一旦有疫情需要隔离的时候，能够有单独空间供防控使用。 二是车站和列车怎么防控的问题。首先，严格做好车站和列车的测温。目前全国铁路2337个客运办理站，已经全面实行了进出站的测温。在做好进出站测温的基础上，在列车运行途中，加强测温的抽检，如果发现异常的情况，及时向前方站卫生健康部门移交，并按照流程采取就地筛查、隔离和治疗的措施。与此同时，我们要强化站车的卫生管理，要严格站车的通风消毒和卫生保洁等防御措施，普通列车加强途中的通风，空调列车将新风量设置到最大档位。对客流较大的车站，客流密集的地方加大清洁和消毒频次，对终到和始发的列车进行趟趟全面消毒。同时，加强面向旅客服务的工作人员自身防护。在此也提醒广大旅客注意自身防护，我们采取的很多措施也需要广大旅客的支持理解和配合。 三是确保铁路运输安全畅通。铁路作为国民经济的大动脉，这个时期一定要确保大动脉的安全畅通，为旅客的必要出行，为防控物资和医务人员的运输，为关系国计民生的物资运输，为国民经济的正常运行提供有力的运输保障。谢谢。 经济日报社记者： 目前很多生活小区采取了出行管控措施，很多人的生活依赖快递上门，但是我们也听到有消息说一些快递小哥感染的新闻，如何保证快递小哥和我们收快递群众的安全，有没有相关措施？这些小区怎么做好卫生防疫，能不能介绍相关的措施？谢谢。 侯延波： 谢谢这位记者朋友。切实保障人民群众和快递从业人员的生命安全和身体健康是国家邮政局始终最关心、最重视的一个问题，目前全国的邮政和快递基层营业网点都按照我们印发的《疫情防控期间营业网点操作规范》，全力做好疫情防控期间相关的工作，我也借这个机会给大家简要介绍一下相关的措施。 一是营业人员上岗前必须准确测量体温，体温正常方可上岗。上岗期间要求正确佩戴医用口罩，对各类用品用具进行消毒。 二是做好营业场所的消毒通风相关工作，客户进入营业网点要通过体温检测，对于未佩戴口罩的客户，要劝说其正确的佩戴口罩。 三是投递人员要坚持正确佩戴口罩，做好防护，到岗和归班都要进行体温检测。 四是积极推广定点收寄定点投递、预约投递、智能快件箱投递等模式，尽可能减少人员之间的直接接触，最大限度保护一线员工和消费者的生命安全和身体健康。 自从疫情发生以来，随着防控措施的强化，一些社区、单位、写字楼实行了封闭式的管理，不允许快递员进入，这些举措大大降低了快递员投递的效率。有的快递员只为投递一个快件，甚至在寒风中等了一个多小时，非常不容易。在这里我要强调的是，据专家介绍，病毒主要通过飞沫和与病人直接接触进行传播，通过邮件快件传播的风险极低，我们可以正常接收邮件快件。在此我也再次呼吁，设有智能快件箱的小区能够为快递小哥打开方便之门，至于其他没有智能快件箱设施的单位和写字楼，也建议能够划定出特定的区域用来收投邮件和快件。谢谢大家。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立： 这个问题的后半部分请天津市疾病预防控制中心传染病预防控制室的张颖主任，张颖主任曾经有一个作品，叫天津市宝坻区某百货大楼新型冠状病毒肺炎疫情的情况，调查的是一起聚集性案例的情况。小区里面的卫生防疫工作，特别是防止聚集性的病例，如何做好居家隔离，这都是非常重要的。今天我们请张主任来到现场，给大家做一个简单的介绍。 张颖： 各位媒体朋友下午好，下面我就简单介绍一下，如果说是一个小区里面或者是单位出入进行这样的管理，在卫生防疫层面，我们应该做一些什么？首先，要对出入的人员进行体温的监测，也就是健康的观察。尤其是进入小区或进入单位，把口会有体温监测，如果发现出现高热的症状人群，管理人员，尤其是社区卫生服务中心的人员会参与到监测的工作当中，会将发热可疑症状的病人转送到发热门诊进行诊断，同时疾控中心还要介入，进行相关检测，这是后续的工作。再就是对小区会定期进行预防性消毒，现在很多小区都是高层建筑，里面会有电梯，因为现在有门把手查出病毒的情况，大家可能对电梯按钮会产生疑问，按电梯是不是会传染病毒。小区里，定期有防疫人员，主要是辖区疾控中心或者社区卫生服务中心的来进行预防性的消毒。预防性消毒和终末消毒是不太一样的，终末消毒是针对出现病例以后进行彻底的杀灭病毒的消毒，预防性的消毒是预防病毒的感染或者是表面的简单的清洁，以清洁为主。所以预防性消毒对环境的影响，对小区居民和单位内员工健康的影响是有保证的，大家也是不必要担心的。每天上下午消毒几次，是不是会影响我的健康，这是不会的，预防性消毒使用的消毒剂的浓度和终末消毒是完全不一样的。 张颖： 再一个是对于生活垃圾，在小区里面，对人流要有管理，当然对单位内和小区里的生活垃圾也会有相应的管理。我们基本是要求在小区要定点安置垃圾筒，小区内部、单位内部的生活垃圾一定要尽量做到分类管理，如果说完全分类管理，很严格的，这是做不到的，但是尽量做到分类管理，垃圾也会有一定的消毒措施，保证不会因为垃圾的污染或者是病媒微生物，现在苍蝇、蚊子比较少，或者根本没有，但是我们不排除会有蟑螂或者其他病媒的存在会传播其他的病原体，所以对于生活垃圾会有定点的或者定期消毒的管理。 最后，其实对于单位内部或者是对于小区里面出入人员的管理还有另外一个层次，因为会有从湖北省或者是其他疫情的高发地返回到居住地的人员，是要进行健康观察的，进行居家隔离。小区内部可能会有病例的密切接触者，对这些人员，居家隔离是非常关键的。通过这样一些管理措施，我们能够落实居家隔离的管理，提醒大家不要出现一些症状以后到处乱跑，应该第一时间和小区的管理人员联系，然后在他们的帮助下去发热门诊进行就诊，这样是最安全的，既保护了自己，也保护了别人，同时防止疾病的进一步在小区内部的蔓延。谢谢。 中央广播电视总台央广记者： 我们注意到铁路部门已经连续五次发布退票的措施，为什么不一次发布到位呢？请问前后五次发布是出于哪些考虑？我们的日常生活中，有各种门把手、按钮、扶手，上面是否会有新型冠状病毒呢？如果有的话，我们该怎么去消毒？这两天全国部分地区也在下雪，居民出去玩雪的时候会受到感染吗？谢谢。 黄欣： 谢谢记者的提问。正好这一段时间对于退票的疑问也比较多。疫情发生以来，铁路部门始终坚持旅客至上的原则，连续出台和优化了退票措施。为什么会前后有五次？首先是根据疫情形势的变化、防控措施的变化，以及由此而带来的旅客出行的变化和旅客退票需求的变化。1月21日、23日、27日、29日连续四次出台退票措施，首先是针对武汉的，第二次是针对全国的，第三次是针对国务院延长假期的，第四次是针对旅客由于车站封闭和交通不便没法到车站退票的。2月5日这次出台免费退票措施实际是对前面所有退票措施的一个集中解读，同时也是期限的延长。我就共性的问题解释两个方面： 第一，免收退票费的问题。我们对2月5日24时以前已经购买的车票是免收退票费的，免收退票费是针对所有票，包括学生票，因为学校假期发生了变化。 第二，我们重点针对需要到车站退票但是去不了的这部分人，从21号到现在，全国铁路退票已经超过9千万张，95%以上都是在网上办理的，由于网上售票比例提高，以及电子客票的实施，所以很多票都能在网上办理退票，但是还有一小部分不能在网上办理，我们专门出台了措施，方便大家退票。对于网上不能办理退票的，一种是取走纸质车票的，第二种是现金支付的，第三种是电子客票，但是取走了报销凭证的。针对这三种情况需要到车站的，我们一方面是由于交通不便等各方面的原因不能来车站的，我们把继续退票的时间延长到3月31日，就是说3月31日前这些票都可以到车站去退。当然下一步如果疫情发生了变化，我们还会继续优化。还有像武汉地区、湖北地区，已经关闭了离汉通道，车站已经完全关闭了，想退也没地方退，我们实施的措施是这些车站开放之日起30天内都可以退票。总体来讲就是最大限度的方便旅客来退票。谢谢大家。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立： 这个问题的后半部分请中国疾病预防控制中心生物安全首席专家、病毒病所研究员武桂珍女士回答 武桂珍： 各位媒体朋友大家好，我刚刚听到大家都比较关心这个问题，病毒的存活和不同的环境、不同的温度、不同的湿度有关系，比如温度越高很难存活。比如我们用沸水煮，5-10分钟就可以把它杀灭。大家为什么很关注这件事，大家这方面的接触比较多，会感觉这个地方风险特别大，门把手、电梯的扶手以及电梯里的按钮，摸了以后及时洗手或者用手消，就可以很好地解决这个问题。我给大家介绍一个方法，75%的酒精，手消毒的话，1分钟就可以起作用；0.5%的含氯的消毒液，也同样能起到消毒的作用，这是一个很好的方法。新闻已经讲了很多次怎么预防，这个病是呼吸道传染病，一是要尽量少出行，去公共场所，尤其是密闭空间里。二是出去时要戴上口罩，注意手卫生，等等这些措施如果能够及时到位，都能够做到的话，我们的疫情一定能够很好的控制。 下雪了，孩子们能不能出去玩，是不是里面含有病毒？想和大家说的是，我刚刚强调了是呼吸道传染病，如果孩子出去玩的话不要扎堆，最主要的是怕扎堆，其他的大家不用那么惊慌，也不用那么紧张。谢谢。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立： 时间关系，最后一个问题。 凤凰卫视记者： 现在防疫物资仍然比较紧张，包括应急物资和人员运到一线仍然是比较重要的问题，特别是湖北等重点疫区，各个部门是如何保障运输的？谢谢。 蔡团结： 谢谢您的提问。“双供”主要是保医疗物资供应和生产生活必需品供应，是确保打赢疫情防控阻击战的重要工作。保证“双供”运输是交通运输部门的天职，目标是绝不能因为运输问题影响“双供”。我们坚持“一断三不断”（坚决阻断病毒传播渠道，保障公路交通网络不断、应急运输绿色通道不断、必要的群众生产生活物资运输通道不断）和“三不一优先”（不停车、不检查、不收费、优先通行）原则，全力做好物资运输保障。 一是充分发挥物流保障办公作用，24小时实体运转，公开服务电话，做到“一日一调度、一事一处理”，工作列表、“销号”管理，确保物资运输保障工作圆满完成。二是开通绿色通道，全力保障应急物资运输畅通高效。每天通过绿色通道的应急运输车辆达到1.3万辆次，同时在武汉周边设立5个应急物资运输中转站，切实保障湖北特别是武汉应急物资运输需求。三是加强统筹协调，着力保障各类应急物资运输。统筹公路、水路、铁路、民航、邮政等多种方式，挖掘运输资源，全力保障各类应急物资运输畅通高效。截至昨天，我们已经向湖北运送防疫物资和生活物资11.56万吨，运送电煤、燃油等生产物资55.4万吨。武汉水域共保障运送电煤45.7万吨。四是突出工作重点，及时保障紧急物资及时运输。将群众主要生活物资运输纳入绿色通道范围，保障粮、面、油等群众基本生活用品供应。五是严格落实“三个严禁”，确保物资运输通道畅通。指导各地严格落实应急运输绿色通道政策，严禁各地无故推诿、搪塞、拖延，不解决问题；严禁各地出台“土政策”阻碍从本地调运应急物资；严禁各地违规设卡，阻碍应急物资运输车辆通行，全力保障各类应急物资运输的畅通高效。这里我也再强调一点，各地要严格落实短期运送物资司机原则上无需隔离的规定，在各地卫生检验卡口增加防疫检测力量，采用复式检测提高效率，减少车辆排队和拥堵。 蔡团结： 下一步我们将继续按照党中央、国务院的统一部署和重点地区运输需求，全力做好相关的运输保障工作，为企业复工复产，为国民经济正常秩序恢复提供坚强的支撑，也欢迎社会给予监督。有关应急物资运输方面的，可以随时拨打12328以及我们公布的应急运输保障电话，我们保证照单全收，全部解决。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立： 谢谢我们台上的各位嘉宾，谢谢记者来参加我们的发布会，明天同一时间我们会在这里继续召开发布会，向大家介绍提高治疗的收治率、治愈率，降低感染率和病死率的有关措施，还有效果。欢迎大家来继续参加。今天的发布会就到这里，谢谢大家。 责任编辑：赵明 
3人以上就算聚餐？北京市监局：不能这么认定！|2020年02月06日 17:48|原标题：3人以上就算聚餐？北京市市场监管局回应：不能这么认定！ 来源：北京市场监管 2月6日，北京市市场监管局发布新冠肺炎流行期间餐饮服务单位防控指引，对饭店、餐厅等餐饮服务单位及网络餐饮服务第三方平台，对人员、环境卫生、加工操作、就餐服务、外卖送餐服务、宣传培训等提出要求。其中，对就餐服务提出了具体要求――“禁止餐饮服务单位承办各类群体性聚餐活动。从业人员在从事餐饮服务过程中，全程佩戴口罩，避免扎堆聊天。消费者到餐饮服务单位就餐，餐饮服务单位应控制就餐人数，保持人员就餐间距，原则上就餐人员间距宜一米以上。员工就餐时也应符合上述要求。提倡使用二维码扫码点餐、结账。如采用传统点餐、结账方式应注意减少人员聚集，保持合理间距。” 有媒体采访个别餐饮经营者，把群体性聚餐简单理解为3人以上的就餐，这是不妥当的。北京市市场监督管理局发布的新冠肺炎流行期间餐饮服务单位防控指引中的群体性聚餐是指节日宴席、生日宴席、升学宴席等群体性聚餐活动。这是防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播和扩散的一项有效的工作措施。 责任编辑：赵明 
山东全方位“送家式”支援湖北 暴露自身真实实力|2020年02月06日 17:36|原标题：山东全方位“送家式”支援湖北，暴露自身真实实力 上千吨蔬菜驰援武汉市民、几百万只口罩马上下线、小到一根体温计大到一辆救护车……疫情当下，山东支援湖北的一波波操作，不仅赢得人民日报、新华社、央视新闻等中央媒体持续关注。“闷声干大事的山东”更是多次上热搜，数次微信刷屏，带动了无数分享、无数点赞。 网友形容山东“我也想低调，可实力不允许啊。”可山东的实力究竟在哪里？ 山东到底有多强？透过央媒一声声喝彩、网友一次次点赞，让齐鲁晚报・齐鲁壹点记者细细为你解读。 春节期间疫情爆发后武汉随即封城，当地市民的吃用问题首当其冲，也牵动着全国人民的心。1月29日18时，10辆装满大蒜的货车从山东兰陵县出发前往武汉，这批大蒜共200吨，是当地捐助给武汉的。这一帧帧画面马上通过央视新闻向全世界传播出去。 其实早在两天前，另一个蔬菜大市寿光就行动起来。18个小时之内当地政府就组织菜农将350吨价值200多万元的各类蔬菜采摘调配完毕。而随着节后供应量的增加，寿光对武汉蔬菜日供应能力，已由600吨提升至2000吨以上。号称“中国大蒜之乡”的金乡县也不甘落后，1月31日上午10时，10辆贴着条幅、满载300吨优质金乡大蒜的爱心车队正式启程。2月4日，济南规模最大的农产品交易市场――山东匡山农产品综合交易市场也满载200吨新鲜蔬菜上路了。 有网友说山东只会捐“葱蒜”，之前山东还有个网名叫“葱省”。这次山东菜农兄弟用行动“怼”了回去！黄瓜、西红柿、萝卜、辣椒……寿光的蔬菜可是花样齐全，“马铃薯之乡”滕州捐赠66吨马铃薯，东营垦利县养殖大户送去了7吨鸡蛋。除了蔬菜副食还有主食，青岛维良食品捐赠挂面2000箱，鲁粮集团捐赠10万元大米，兴泉油脂、西王集团……各家粮油企业都是尽其所能爱心满满。山东革命老区“沂蒙新红嫂”朱呈F更是带着20吨水饺和汤圆亲自率队送达武汉。 “家里有葱的给葱，有面的给面，有油的给油，有酱的给酱，有鏊的给鏊。”网友是这么形容山东对湖北的援助。这背后其实折射了山东在农业领域的强势地位。山东是名副其实的农业大省，粮食产量连续多年稳定在1000亿斤以上，常年稳居全国第三。蔬菜产量占全国的12%，园林水果占11%，水产品占全国11%，均居全国第一位。以潍坊寿光市为例，该市拥有全国最大的蔬菜生产和批发市场，它和临沂兰陵，分别承担着中国北方和南方的蔬菜供应。 有网友发问： “一捐了之”？“仅仅是一次性捐助？”NO！“同胞们放心吧，山东的蔬菜都长在地里呢，充足着呢。”山东省委常委、常务副省长王书坚在省政府召开的新闻发布会上说了，请全国人民放心，山东的蔬菜供应没问题。 山东的强，不只有农业。1月31日，人民日报要闻第4版报道，“疫情当前，山东多措并举缓解口罩供应紧张难题，体现工业大省的担当……，同样在山东，青岛索尔集团作为省内规模最大的医疗改装车生产企业之一，正在加紧复工，待工人全部到位后，每日可下线负压救护车3-5台，落实好武汉等地救护车生产任务。” 短短百余字的报道，让人看到了山东工业实力的一瞥。山东工业大省的地位不是吹的，在联合国所分41个工业大类中，中国是唯一的一个大类齐全的国家，而山东又是全国唯一拥有全部41个工业大类的省份。电子计算机、改装汽车、拖拉机、纱、布、水泥、化肥等产量均居全国第一位。从农副食品到计算机，从纺织服装到航空航天设备，只有你想不到的，没有山东不能造的。 1月27日，总理去武汉慰问抗击在疫情第一线的医护人员说：“今天晚上一定把2万副医学护目镜运到你们这”。总理承诺，山东兑现2万套护目镜、附赠5300只一次性防护面罩，当晚就发放到了武汉医护人员手中。对此新华社、经济日报等央媒都给予了突出报道。 疫情当前，作为口罩生产大省，山东开足马力扩大生产，日产264万只口罩，平均每天向湖北输送最少100万只，山东生产了全国1/4以上的口罩。 12个车间彻夜轰鸣，24小时完成生产，60小时投入使用，争分夺秒只为驰援武汉急需的供水设备！2月3日，满载“青岛城阳制造”硬核实力的货车驶达武汉，要知道同样设备正常情况下半个月方能交付。 为修建雷神山、火神山医院，山东冠县冠洲集团3天生产了1500吨镀锌钢板；潍坊的16000平方米板房，也是加班加点赶制出来的；齐鲁制药厂还推迟了厂房工期，将自己采购的一批排风机组驰援武汉；除了物资支援，很多企业还发挥自身优势，比如浪潮就在湖北成立通信运维应急团队，为通信稳定提供支援；捐完口罩和资金的海尔，还送了价值300万的低温冰箱药品冷藏柜等等。 急人所急，医疗用品是关键。疫情防控关键时刻，创新能力卓异的山东人又站了出来。 1月27日，央视新闻客户端发布消息，“山东艾克韦生物技术有限公司研发的2019新型冠状病毒核酸检测试剂盒，已完成所有项目检验……在获得国家药监局的上市批件后，这种试剂盒将被发往各地医院，用于测定疑似患者的样本中是否有新型冠状病毒。”这则消息迅速上了微博热搜，网友纷纷为山东点赞，说山东是“闷声干大事”。 其实，山东是名副其实的医药大省，拥有中国医药工业百强企业13家，连续九年医药产值排名第一，医药研发和产业化处于全国领先水平。像这次研发出新冠病毒试剂盒的山东艾克韦生物技术有限公司，就坐落在济南市高新区，是济南打造的千亿产业板块中的重点企业。这里还汇聚了齐鲁制药、银丰生物、赛克赛斯、轩竹医药、磐升生物、华熙生物等一批代表性企业，在新药研发、医药物流、化学制药、生物制药、高端医疗器械、化妆品与保健品、精准医疗、智慧医疗等多个领域优势突出。 人民日报聚焦共同战“疫”提到，“连日来，来自青岛的医用设备、防护物品等医用物资也源源不断发往武汉。”何止是青岛，可以说全山东都动起来了，竭尽所能。 聊城市东阿阿华医疗科技有限公司是全球最大的玻璃体温计生产企业，日产量由8万支提升到12万支，4天供应湖北市场35万支体温计； 位于德州的山东中昊控股集团有限公司，协同国家有关部门、院所，研发出负压救护车滤毒系统。经2月4日检测，两台样机效率达到99.999%以上。负压救护车可是“特大号N95口罩”，用于病毒携带者的救治与转运，此前国内没有此类成熟产品； 山东新华制药满负荷生产疫情防控药物醋酸泼尼松片；淄博市蓝帆医疗股份有限公司捐赠100万只医疗级防护手套；滨州阳信县克达康消毒制品公司突击生产乙醇、84消毒液、隔离衣、医疗耗材……武汉疫情爆发以来，山东对湖北医疗物资的支援就没停过，日照送去口罩和葡萄糖，潍坊送去隔离用的无纺布，甚至连济南市长清区沙河辛村这样的小村庄，还联合捐赠了10万件医用口罩和防护服。 “山东这是在支援吗？这明明是给湖北送家”。“山东人太好了。”本次疫情中，山东的实力表现，结结实实戳中了国人的心。 （齐鲁晚报・齐鲁壹点记者 崔岩） 责任编辑：吴金明 
针对疫情 北京为何先出台中小微企业支持政策？|2020年02月06日 17:35|原标题：针对疫情，北京为何先出台中小微企业支持政策？ “稳住中小微企业，就是稳住就业、稳住居民收入、稳住我们每一个人的正常生活和切身利益。” 新京报快讯（记者 李玉坤）2月5日，北京发布《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响促进中小微企业持续健康发展的若干措施》。一直以来，总部企业、大型企业都是北京经济的主要支柱，针对疫情影响，北京为何优先出台中小微企业支持政策？北京市发改委主任谈绪祥在2月6日的新闻发布会现场做了解答。 对重点企业的服务不会缺位 据介绍，北京市的总部企业以仅占全市1%左右的企业数量，贡献了全市80%以上的资产，在GDP、税收、一般公共预算收入等方面为北京经济社会发展做出了重要贡献。 “目前，我们已经有不少行之有效的制度安排和政策措施支持做好重点企业服务，比如重点企业‘服务包’制度，由各行业服务管家负责加强与重点企业‘一对一’的联系服务，解决企业提出的诉求和问题。”谈绪祥说，“大家可以放心，在帮助重点企业应对疫情影响、解决经营困难上，我们是不会缺位的，工作力度在持续加大。”谈绪祥说。 中小微企业承载北京7成以上就业 谈绪祥表示，这次突出中小微企业，有几个方面的考虑。 首先，中小微企业是城市运行的重要保障。这次受影响较大的餐饮住宿、交通运输、文化旅游、影院剧院等行业，都是中小微企业较为集中的领域，是保障城市正常运行的主要支撑，促进中小微企业健康稳定发展，是维护城市秩序的关键。 其次，中小微企业受冲击最突出。此次受疫情影响最严重的就是中小微企业，现在很多中小微企业不能正常营业，同时又面临着房租、工资、税费、融资等实质性压力，中小微企业的生存面临严峻挑战，在这个时候最需要政府出台政策“雪中送炭”，对其给予支持、增强信心。 此外，中小微企业是吸纳就业的重要载体，承载北京七成以上的就业，特别是受疫情影响明显的餐饮住宿、交通运输、文化旅游、影院剧院等服务行业，创造了大量就业岗位。 “相信在座的媒体朋友身边就有很多亲戚朋友在中小微企业工作，所以中小微企业的发展状况直接关乎我们每个家庭、每个人的利益。稳住中小微企业，就是稳住就业、稳住居民收入、稳住我们每一个人的正常生活和切身利益。这也是我们为什么在疫情防控这么紧张的形势下，还要集中力量抓紧出台这个支持文件的原因。”谈绪祥说。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：吴金明 
甘肃临夏奖励13名新冠肺炎一线医护人员每人2万元|2020年02月06日 17:16|原标题：甘肃临夏奖励13名新冠肺炎一线医护人员每人2万元 2月5日，甘肃临夏2名新冠肺炎患者治愈出院，当地政府对医疗团队记功奖励，13名医护人员受到嘉奖，每人获得奖金20000元。2名患者被确诊新冠肺炎后，当地组建专家进行救治，两人发热、咳嗽等症状逐步减轻，先后两次核酸检测转为阴性。至2月5日20时，甘肃累计报告新冠肺炎确诊病例62例，专家组已经治愈出院6例，56例在定点医院隔离治疗。 责任编辑：吴金明 
6日0―12时 贵州新增新冠病毒肺炎确诊病例2例|2020年02月06日 17:10|原标题：疫情通报 丨 2020年2月6日0―12时 贵州省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康贵州 2020年2月6日0―12时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，新增治愈出院病例0例。其中：新增确诊病例中，遵义市2例。 截至2月6日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例71例。34例有武汉旅居史，3例有除武汉外湖北其他地区旅居史，6例有湖北以外地区旅居史。治愈出院6例，病情平稳50例，重症8例，危重症6例，死亡1例；男性36例，女性35例；年龄最大80岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市15例（1例已治愈出院），遵义市11例，六盘水9例，安顺市3例，毕节市13例，铜仁市6例（2例已治愈出院），黔东南州5例，黔南州6例（3例已治愈出院），黔西南州3例。现有疑似病例37例。 目前累计追踪密切接触者1045人，已解除医学观察368人，尚在接受医学观察650人。 新增2例患者信息如下： 患者1：赵某某，女，37岁，现居于遵义市道真县玉溪镇新城社区迎江一号，有与湖北以外地区返乡人员接触史。连续三日出现发热咳嗽症状，于2月6日被诊断为确诊病例，目前在道真县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：方某某，男，45岁，现居于遵义市道真县忠信镇民星村，有与武汉返乡人员接触史。连续三日出现发热症状，于2月6日被诊断为确诊病例，目前在道真县人民医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：吴金明 
北京：新发病例活动过的小区或场所将每日更新|2020年02月06日 17:04|原标题：新发病例活动过的小区或场所将每日更新 未来一段时间，本市每日都将发布新型冠状病毒感染的肺炎新发病例活动过的小区或场所。北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会后，北京市疾病预防控制中心主任医师吴疆说，发布名单是为了帮助市民及时了解疾病线索，便于社区有针对性地开展疫情防控工作，遏制疫情扩散蔓延。 近日，本市新型冠状病毒感染的肺炎流行已进入本地扩散期的早期阶段。早期阶段会持续多久？吴疆说，这要看疫情控制情况。另外，他表示，确诊病例已收入定点医院救治，小区居民不用担心和焦虑。“不需要做特殊的防护，就是做到两点，勤洗手，戴口罩即可。” 北京日报客户端 | 记者 刘冕 责任编辑：吴金明 
新华时评：大理“截留”抗疫物资于理于法不容|2020年02月06日 17:04|原标题：新华时评：大理“截留”抗疫物资于理于法不容 新华社昆明2月6日电 题：大理“截留”抗疫物资于理于法不容 新华社记者 日前，重庆方面委托有关企业从海外采购了一批口罩，其中包括帮助湖北黄石代买的口罩。但这批物资到达云南大理时，大理市出具了一份《应急处置征用通知书》，就把物资截留征用了。重庆方面闻此发函索要未果。 大疫当前，大理方面此举引发了广泛关注和质疑。途经大理市的这一批快递物资到底属不属于大理市政府紧急征用范畴？该市到底是不是到了不得不紧急征用口罩的地步？ 从目前情况看，大理市这样做一方面涉嫌违反国家相关法律法规政策，另一方面还直接影响疫情严重地区的防控工作，不利于全国抗疫大局。 依据我国突发事件应对法和传染病防治法，因疫情需要，政府有征用物资的权力。但传染病防治法规定，县级以上的地方政府，只能征用本行政区域内的物资。如果涉及全国范围或者跨省市、自治区、直辖市的征用，应该由国务院进行。法律专家指出，处于运输过程中的快递应当属于跨行政区域物品，征用权属于国务院。 “疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。”当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。 从优先照顾重灾区的人道主义角度来说，大理也不该“拦路抢资源”。疫情来势汹汹，各地都面临防疫物资紧缺困难，抢别人资源自保地方平安，不见得有多高明，也实在说不过去。 有权必有责，有责要担当，失责必追究。中央三令五申“建设法治型政府”，依法行政是底线。希望大理市，应该尽快予以回应。  责任编辑：刘德宾 SN222 
全国人大发文：防疫关键期莫忘隐私保护|2020年02月06日 16:56|原标题：防疫关键期莫忘隐私保护 新型冠状病毒感染的肺炎疫情出现以来，部分公民个人隐私遭到泄露，如山西省临汾市公安局网络警察支队近日发布消息称，当地一男子在微信群中传播“35名密切接触者名单”文件（名单内容涉及姓名、身份证号、家庭住址等公民个人信息），已被依法行政拘留。 当下正是防控疫情的关键时期，在全民“战疫”的大局下，个别地方也出现了一些以防疫之名侵犯公民个人隐私的违法违规行为。这些应受法律保护的数据隐私被泄露流传，不仅严重损害当事人合法权益，也可能导致当事人被区别对待。长期来看，泄露的隐私信息甚至可能被不法分子利用，给受害人带来无可挽回的人身或财产损失。 越是紧急状态，越需要加强对数据隐私的保护，否则会引发不必要的猜想和恐慌。各地采取各项防控措施，务必在传染病防治法和《突发公共卫生事件应急条例》框架内进行决策和实施，依法办事。切不可为了追求防控效果而违反法定的程序和内容，导致对疫情受害群体的二次伤害。针对确诊患者的隐私信息，有关部门要进行脱敏处理，与疫情防控无关的信息不得公布；同时还要加大对侵犯数据隐私行为的打击力度，防止个别地方、部门、医院、科研机构及工作人员非法泄露、恶意传播数据隐私。 只要我们众志成城，在防控中秉持人文关怀，在行动上不跑偏、不过激、不越界，就能更好地凝聚人心，紧紧依靠人民群众，打赢这场疫情防控阻击战。 来源：广州日报 作者：刘琛 责任编辑：赵明 
公安部：截至目前已破获涉疫情诈骗案件1116起|2020年02月06日 16:38|原标题：公安部：截至目前已破获涉疫情诈骗案件1116起 中新网2月6日电 据公安部网站消息，今日，公安部发布通报称，截至目前，全国公安机关共破获涉疫情诈骗案件1116起，抓获犯罪嫌疑人294名，追缴赃款660余万元。 新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，全国公安机关按照公安部部署，强化责任落实，密切协作配合，依法严厉打击涉疫情诈骗违法犯罪活动，为打赢疫情防控阻击战创造安全稳定的社会环境。 据介绍，近日，少数不法分子利用疫情名义实施诈骗犯罪，性质十分恶劣。公安部对此高度重视，部署成立工作专班，建立涉疫情诈骗线索快速落查机制，实时开展线索核查和查处打击。同时，充分依托国家反诈中心资源和技术优势，采取直接组织、扁平化指挥模式，对于重大紧急案情，通过线上指挥省市两级反诈中心快速反应，不断提高打击和破案效率。各地公安机关按照统一指挥快侦快破案件，有力遏制此类违法犯罪发展势头。 目前，涉疫情诈骗案件主要有三种类型：一是不法分子谎称可以代购或者囤有医用口罩，当受害人付费购买后，不法分子找各种理由拒不发货或拉黑；二是不法分子冒充慈善或民政部门，向用户发送防控疫情“献爱心”的虚假信息，或搭建虚假官方网站，利用群众的同情心骗取捐款；三是冒充熟人实施诈骗，不法分子潜入QQ、微信群，以防控新型冠状病毒为由，冒充群内成员骗取钱财。 公安部有关负责人表示，公安机关将密切关注涉疫情诈骗违法犯罪活动态势和变化，继续加大打击力度，切实维护人民群众合法权益。同时，积极会同相关部门依法严惩违法犯罪人员，震慑此类违法犯罪活动，及时曝光揭露涉疫情诈骗手法，不断增强群众识骗防骗能力，全力维护社会治安秩序。 责任编辑：吴金明 
中国石化要产口罩：我有熔喷布，谁有口罩机？|2020年02月06日 16:33|原标题：扩转！共同出力，抗击疫情！ 来源：中国石化 中国石化易派客：我有熔喷布，谁有口罩机？ 1。我们需要口罩机。您若有富余、可用的设备，可转让给我们，我们将协调生产、增产口罩。 2。我们有熔喷布，您若缺此原料，我们可运输上门。增产的口罩，我们可全部收购支持湖北抗疫一线，也可支持企业所在的地方防疫抗疫。 已联系到几家厂商，感谢大家！ 责任编辑：赵明 
河南郑州各类门诊部、诊所全面停诊|2020年02月06日 16:31|原标题：河南郑州各类门诊部、诊所全面停诊 郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室通告 （第11号） 为有效遏制疫情在郑州市医疗机构发生和扩散，全力维护全市人民身体健康和生命安全，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等法律法规，以及河南省重大突发公共卫生事件一级响应的有关要求，现就加强郑州市医疗机构内新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关事项通告如下： 一、 郑州市域各类门诊部、诊所（含中医、中西医结合）即日起全面停诊。 二、 未设发热门诊的各级各类医疗机构（包括基层医疗卫生机构）一律不得接诊发热病人。 三、郑州市域口腔科、眼科、耳鼻喉科、整形（美容）科等专科医院与综合医院相关专科，除急症诊疗和必需的择期诊疗项目外，暂停诊疗活动，并按照相关防护要求严格落实医院感染防控措施。 四、以上所涉及的医疗机构迅速通知已预约的病人暂缓就医，并做好相关解释工作。 五、继续提供诊疗服务的医疗机构要对出入口进行统一管理，在所有出入口设立体温筛查点，要设立医务人员专用体温筛查通道。进入医疗机构的所有人员，必须佩戴口罩，进行体温检测。 六、严格陪护探视人员管理。控制探视人员数量和探视时间，对于病情较轻，自理能力尚可的患者，原则上不允许探视。确需陪护的，认真排查陪护人员旅居史，并严格执行陪护证制度，一人一证，凭证出入。 七、医院食堂取消堂食，提供配送服务；进一步加强医院内部非医疗公共区域（如挂号窗口、收费窗口、取药窗口、院内商店等）的感染防控力度。 八、涉及暂停诊疗服务的医疗机构与相关科室，恢复诊疗时间根据疫情防控情况另行通知。 郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室 2020年2月6日 责任编辑：赵明 
上海近十分之一的新冠肺炎患者出院 最年长80岁|2020年02月06日 16:30|原标题：上海近1/10新型冠状病毒感染肺炎患者已出院，最年长80岁 新华社上海2月6日电（记者 仇逸）上海市卫健委6日通报：经上海市专家组评估，又有10例新型冠状病毒感染的肺炎患者痊愈出院，目前共有25例确诊病例出院。 据悉，截至2月5日24时，上海发现新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例254例，确诊病例中，男性126例，女性128例；年龄最大88岁，最小7月龄。此外，上海市已累计排除疑似病例664例。 截至6日上午，在上海确诊病例中，已经有9.8%的患者宣告治愈出院。6日出院的10人中，有一位80岁的患者周某某，女，有相关病例接触史，1月31日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 责任编辑：赵明 
民航局：已接回1500多名滞留海外的湖北籍旅客|2020年02月06日 16:27|原标题 ：民航局：已接回1500多名滞留海外的湖北籍旅客 民航局运输司司长于彪6日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，疫情发生后，民航局在驻外使领馆的大力协助下，包括和文旅部门密切合作，已经组织了12架次加班包机，运回滞留海外的湖北籍旅客1500多名。在我驻外使领馆和文旅部门的支持帮助下，我们还将继续安排包机接回目前仍滞留在外的中国旅客。对此，中国民航有足够的能力，也有足够的责任担当。（记者温竞华、于文静） 责任编辑：赵明 
外媒：中国直面“短板”迎防疫大考|2020年02月06日 16:26|原标题：境外媒体关注：中国直面“短板”迎防疫大考 参考消息网2月6日报道 中共中央政治局常务委员会2月3日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话，引发境外媒体高度关注。 据日本《每日新闻》2月5日报道，习近平在会上说，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。 会议强调，这次疫情是对中国治理体系和能力的一次大考，一定要总结经验、吸取教训。要针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。 会议指出，要正视存在的问题，及时发布权威信息，回应群众的关切，增强及时性、针对性和专业性，引导群众增强信心、坚定信心。 报道注意到，中国各地最近相继对一些迟报和玩忽职守的地方干部进行了处分。 另据彭博新闻社网站2月4日报道，习近平2月3日在中共中央政治局常务委员会会议上说，做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关中国对外开放。 会议指出，各级党委和政府要继续为实现今年经济社会发展目标任务而努力。 报道称，官方的新华社援引会议声明说：“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。” 此外据香港星岛环球网2月5日报道，近日，中共中央印发了《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。 报道称，通知要求，把领导班子和领导干部在疫情防控斗争中的实际表现作为考察其政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的重要内容。对表现突出的，要表扬表彰、大胆使用；对不敢担当、作风漂浮、落实不力的，甚至弄虚作假、失职渎职的，要严肃问责。 报道还注意到，中共中央组织部日前也发出通知，强调要大胆提拔使用表现突出、堪当重任的优秀干部；及时调整不胜任现职、难以有效履行职责的干部；严肃问责不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部。 责任编辑：赵明 
火神山设计师出生在印尼？外交部回应|2020年02月06日 16:24|原标题：火神山设计师生在印尼长在中国，外交部：为抗疫做出重要贡献 2月6日，外交部举行网上记者会，外交部发言人华春莹在线回答中外记者提问。有记者提问，听闻火神山医院设计师黄锡G79年前出生于印尼，印尼人为他感到自豪，你有何回应？ 华春莹说，感谢你对中国抗击疫情的关心和关注。黄锡G老先生出生在印尼，成长在中国，在建筑业特别是医疗建筑方面享有崇高声誉，为中国抗击“非典”和此次疫情作出了重要贡献。感谢印尼朋友对黄老的关注，相信黄老对出生地也会留有深刻印象。我们希望中国-印尼友好不断加深，结出更多硕果。 责任编辑：吴金明 
重庆新冠病毒肺炎新增确诊病例11例 累计400例|2020年02月06日 16:10|原标题：截至2020年2月6日12时重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年2月6日0―12时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例11例。万盛经开区为报告首例确诊病例。 新增确诊病例中，万州区2例、渝中区1例、合川区4例、梁平区1例、垫江县1例、奉节县1例、万盛经开区1例。 截至2月6日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例400例；现有重型病例32例，危重型病例11例，死亡病例2例，出院病例15例。累计追踪到密切接触者11986人，已解除医学观察4794人，尚有7192人正在接受医学观察。具体情况如图。 责任编辑：吴金明 
北京新增新冠病毒肺炎病例21例 累计确诊274例|2020年02月06日 16:08|原标题：北京新增21例 平谷密云尚未有病例 2月5日0时至24时，北京市新增21例新型冠状病毒感染的肺炎病例。截至2月5日24时，本市累计确诊274例。其中东城区7例、西城区34例、朝阳区48例、海淀区47例、丰台区20例、石景山区11例、门头沟区3例、房山区11例、通州区13例、顺义区6例、昌平区15例、大兴区32例、怀柔区5例、延庆区1例，外地来京人员21例。平谷区、密云区尚未有病例。目前，本市死亡1例，出院31例，242例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型11例。北京日报客户端 记者刘冕 责任编辑：吴金明 
台湾新冠肺炎确诊病例增至13例 首例患者出院|2020年02月06日 16:06|原标题：台湾新型冠状病毒感染肺炎确诊病例增至13例 首例患者出院 新华社台北2月6日电（记者吴济海、傅双琪）台湾地区流行疫情指挥中心6日介绍，台湾新型冠状病毒感染肺炎再新增2例确诊个案，确诊病例共13例，其中1人安排出院。 据介绍，新增2例确诊病例都有武汉旅游史。一位是今年1月17日从武汉前往大连的男性，2月2日回台，2月3日有症状，2月6日确诊。另一位女性常住武汉，1月21日从武汉经深圳回台，2月1日有症状，就医后确诊。两名个案均诊断有肺炎情形，经通报检验确诊，目前均收治隔离病房，医院及卫生单位已启动疫情调查及接触者追踪等防治工作。 该中心还介绍，岛内首例新型冠状病毒感染肺炎确诊个案症状改善，三次采检阴性，已解除隔离限制，安排出院，后续居家自主管理。 责任编辑：赵明 
广东新增新冠病毒肺炎确诊病例26例 累计970例|2020年02月06日 16:00|原标题：截至2020年2月6日12时广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委官方网站 截至2月6日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例970例。6日当天0-12时全省新增确诊病例26例。新增确诊病例中，广州市15例、佛山市7例、深圳市2例、肇庆市1例、汕头市1例。另有疑似病例167例。有3530名密切接触者正在接受医学观察。 确诊病例中，深圳市316例、广州市270例、珠海市73例、佛山市57、东莞市47例、中山市44例、惠州市35例、汕头市21例、湛江市19例、肇庆市14例、阳江市13例、梅州市12例、清远市10例、江门市9例、揭阳市7例、韶关市6例、茂名市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市1例。男性475例，女性495例，年龄介于2月龄-86岁之间。 截至2月6日12时，在院的918例确诊病例中，轻型36例，普通型766例，重型84例，危重型32例。新增出院3例，累计出院52例。无死亡病例。 责任编辑：吴金明 
交通运输部：预计春运后半程客流量下降70%|2020年02月06日 15:52|原标题：交通运输部：预计春运后半程客流量下降70% 2月6日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍春运错峰返程疫情防控、交通运输服务保障等相关工作情况。 有记者提问，现在有多少人通过民航、铁路、公路进行返城？和去年同期相比有什么不同？接下来预计还有多大的人流量？相关的各部门做了哪些具体准备？ 交通运输部新闻发言人、运输服务司副司长蔡团结透露，截至到昨天，春运旅客运输量达到13.18亿人次，同比下降35%。公路运输10.7亿人次，同比下降36%。初五以来，每天春运量平均在1300万左右，下降了80%。春运总量在4亿人左右，预计春运后半程总量要下降70%。 “随着大家陆续返岗，学生回校，返城客流高峰会到来。”蔡团结表示，通过大数据分析，大概在正月十六前后客流会回升。今年客流持续的时间会长，比往常春运高峰低一些，“即便这样，我们也面临大客流的冲击，大城市流入地疫情的风险。” 蔡团结介绍，交通运输部针对返城大客流针对性的研究相关的保障方案，坚决防止疫情通过交通运输传播，降低客流输入地区的输入风险，确保春节后的错峰返城保障有力有序。第一，做好交通运输部场站的消毒。第二，加强交通运输场站的测温，如果超过37.3度，第一时间移交医院。第三，在交通运输后部分预留一部分，给中间遇到情况的乘客作为暂时隔离区域，避免交叉传染。第四，做好乘客溯源的工作，做好信息登记，确保有情况的乘客，在交通运输工具上第一时间找到所有人。第五，加强一线成员的防护和物资保障。因为医护人员在一线，感染的概率比较大。 “我们提醒每一位乘客乘坐公共交通工具一定要戴好口罩，既保护自己，也保护他人。在当前的形势下佩戴口罩出行，既是每一个人的社会责任，也有助于推进社会文明进步。”蔡团结说。 此外，为了落实春节后错峰返城的有关部署，交通运输部还按照四保原则指导工作。第一，保畅通，指导各地严格按照“一断三不断”和“三不一优先”的原则，加强路网的严格管理，严格禁止擅自封闭高速公路，严格禁止阻断国省干线，确保路网畅通。第二，保重点人群，节后复工、复产需要农民工的出行。保重点区域，保重点时段，正月十六前后，一直持续半个月的时间，保重点线路，民工输入输出地的线路保障。第三，保服务。指导各地加快制定除了湖北省以外的省际交通恢复方案，包括每一个城市的城市交通保障方案、恢复方案。出租汽车等相关的恢复，全面做好运力、站场、防疫物资的准备。第四，保安全，安全是底线、红线，我们必须保障整个运输过程的安全，严格落实恶劣天气下的应对保障措施，同时要充实一线服务人员，加大联合监管，加大重点领域监管，依法从严查处各类违法违规行为，全力保障运输安全。 责任编辑：吴金明 
湖北以外单日新增病例出现滑落 回落至5天前水平|2020年02月06日 15:49|原标题：湖北以外单日新增病例出现滑落，专家：仍需加强管控 [文/观察者网 徐乾昂]就本次疫情而言，全国每日新增和累计确诊人数仍处于总体上涨趋势，但抛开湖北省数据，全国每日新增确诊数已经连续2日下降，回落至5天前水平。 此时，武汉等湖北各市将要度过第一个“自我隔离期”：今天（2月6日）离湖北各市启动疫区封锁隔离措施之日已有14天。有专家认为，“严防死守”策略有助于全国各地取得第一阶段抗击疫情成果。 然而，随着第一批湖北输入性病例潜伏期将要过去，湖北以外各地疫情在传播上将发生变化。为防止二代传播扩散，各地仍需对疑似患者进行筛查，否则将失去控制输入性疫情的最后一个黄金时间窗口。 具体来看，2月4日全国新增确诊病例3887例，其中含湖北的3156例，除湖北地区外全国当天新增病例为731例，较之前一日下降了18%。昨天，除湖北外全国新增病例数为进一步降至707例――水平已经接近2月1日水平。 就整体数据而言，全国每日新增和湖北地区每日新增病例数，曾在1月27日发生过一次“爆发式增长”，两项数据环比增幅分别为130%和248%，当天除湖北外全国新增病例比前一日增加了2例。而在2月4日，全国每日新增和湖北地区每日新增病例数又经历一轮暴涨，但当天除湖北外新增病例数却减少了。 对此，上海医疗救治组专家、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏于澎湃新闻发表文章指出，全国各地的第一阶段保卫战初获成果。当前，全国其他大多数地方采取了严防死守的策略，大多数地区的病例仍呈散发态势，且多为湖北地区输入的病例。 但随着武汉封城，2周一过，第一批输入性病例潜伏期将要过去，湖北以外各地疫情将进入以输入性疫情后的本地散发和聚集性二代病例发病的第二阶段。在这个阶段，将对全国各地第一阶段的筛查病例成果进行全面的检阅，哪个地区第一阶段管控不好，将迎来非常严峻的第二波本地病例大传播，届时将成指数级别的病例上升。 所以这个阶段，全国各地的各大医院必须和疾控紧密合作，极大地提高对无流行病学史不明原因肺炎的筛查，如果再失去对这一波本地患者的筛查时机，则将会失去控制输入性疫情的最后一个黄金时间窗口。 “现在开始每个人都是‘战士’，你在家里不是隔离，是在战斗啊！你觉得很闷吗？病毒也要被你‘闷死’了，‘闷’两个礼拜。”他说道：“如果全社会都动员起来，‘闷’住病毒，就是为社会做贡献，我们离战胜疫情的节点就更近一步！” 值得一提，此时也临近终南山早前预期的“疫情高发期”。 国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山在1月28日的时候接受新华社采访，预测到表示，疫情什么时候达到高峰，很难绝对地估计。不过应该在一周或者十天左右达到高峰，不会大规模增加了。同时他也强调，春节返程人员复工后，排查的措施不能停。 当天提到已采取“封城”措施4天之久的武汉，终南山一度哽咽：“武汉本来就是一个英雄的城市，有全国，有大家的支持，武汉一定能国关。” 责任编辑：吴金明 
人社部：暂停各地现场招聘会等活动|2020年02月06日 15:48|原标题：人力资源社会保障部部署做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间人力资源市场管理服务工作 近日，人力资源社会保障部办公厅印发通知，对做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间人力资源市场管理服务有关工作提出要求。 通知要求，暂停各地人力资源服务机构疫情防控期间举办的现场招聘会、跨地区劳务协作、人力资源培训、供需对接会等聚集性活动。强化网络招聘等线上服务，针对高校毕业生、农民工等重点群体，通过短信、微信公众号、网络发布岗位供求信息，采取电子邮件、传真、视频等形式开展远程笔试面试和人力资源培训等非现场服务，特别是加大疫情防控物资生产等企业招用工帮助支持力度。各地要按照窗口服务单位疫情防控工作有关要求，做好人力资源服务许可备案工作。根据疫情防控情况，可适当延长人力资源服务机构年度报告公示和年度人力资源市场统计时限。流动人员人事档案管理服务机构要大力推行不见面服务，引导存档人员通过网上办、邮寄办、咨询办等方式，对确需现场办理的业务实行预约办理，分时段分流办事群众。人力资源服务机构要科学安排业务流程，优化服务程序，加强服务场所卫生安全，严格落实消毒、清洁等疫情防控要求，做好疫情预防和控制工作。 通知强调，各地要密切结合疫情影响和防控情况，做好人力资源市场供求信息统计分析，为受疫情防控影响的劳动者以及相关用工单位提供市场信息，确保就业大局稳定和促进人才有序流动配置。要加大市场监管力度，积极发挥行业协会作用，优先将为疫情防控一线企业和单位提供服务的人力资源服务机构纳入诚信示范典型。要依法严厉打击哄抬服务价格、就业歧视、发布虚假就业信息等违法违规行为，发挥人力资源市场“稳就业”的积极作用。 人力资源社会保障部办公厅关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间人力资源市场管理有关工作的通知 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局）： 为深入贯彻习近平总书记关于做好疫情防控工作重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，有效减少人员聚集，保障劳动者生命安全和身体健康，切实做好疫情防控期间人力资源市场管理工作，促进就业和人力资源有序流动配置，现就有关事项通知如下： 一、暂停现场招聘会等活动。暂停各地人力资源服务机构近期举办的现场招聘会、跨地区劳务协作、人力资源培训、供需对接会等聚集性活动。推迟或取消举办现场招聘会等活动的，要提前发布或公告相关信息。相关活动的恢复时间，由各地根据疫情缓解情况相应安排。 二、强化网络招聘等线上服务。人力资源服务机构要创新服务方式，充分运用“互联网+”、云平台等，针对高校毕业生、农民工等重点群体，加大对疫情防控物资生产等企业招用工支持力度，通过短信、微信公众号、网络发布岗位供求信息，采取电子邮件、传真、视频等形式开展远程笔试面试和人力资源培训等非现场服务。要畅通沟通渠道，设置服务热线，开通企业微信等线上服务，保障劳动者和用人单位合法权益。 三、合理安排现场服务。人力资源服务机构要科学安排业务流程，优化服务程序，精简办理材料，减少非必须的现场服务。要加强服务场所卫生安全，把服务劳动者和用人单位的场所作为重点区域，严格落实消毒、清洁等疫情防控要求，保持服务场所良好通风，做好疫情预防和控制工作。 四、做好人力资源服务许可备案等工作。各地要按照《人力资源社会保障部关于进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》（人社部明电〔2020〕1号）关于窗口服务单位疫情防控工作有关要求，做好人力资源服务许可备案工作。根据疫情防控情况，可适当延长人力资源服务机构年度报告公示和年度人力资源市场统计时限。 五、做好流动人员人事档案服务工作。流动人员人事档案管理服务机构要大力推行不见面服务，引导存档人员通过网上办、邮寄办、咨询办等方式，减少出行办事。对确需现场办理的业务实行预约办理，分时段分流办事群众，尽可能减少群众办理等候时间。 六、加强人力资源市场监测。各地要依托公共人力资源服务机构和经营性人力资源服务机构，密切结合疫情影响和防控情况，做好辖区内人力资源市场供求信息的统计分析，及时掌握、积极监测市场供求变动状况，为受疫情防控影响的劳动者提供市场信息，确保就业大局稳定和人才有序流动配置。 七、加大人力资源市场监管力度。各地要加大市场监管力度，积极发挥行业协会作用，对为疫情防控一线企业、单位提供优质服务的人力资源服务机构，可优先考虑纳入诚信示范典型，加大表彰、宣传和扶持力度。要依法严厉打击哄抬服务价格、就业歧视、发布虚假就业信息等违法违规行为，将失信机构纳入“黑名单”，发挥“黑名单”约束惩戒作用。 各地要把新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控作为当前人力资源市场管理的重要工作，认真落实各项防控措施，做到疫情防控和管理服务两不误。工作中的重要情况和典型做法，请及时报告我部人力资源流动管理司。 联系人：宋克难，联系电话：01084207245、01084208244（传真）、13718505670。 人力资源社会保障部办公厅 2020年2月6日 责任编辑：赵明 
科技防疫突围战 中国早已不是17年前的中国了|2020年02月06日 15:46|原标题：科技防疫突围战，中国早已不是17年前的中国了 文/龙科多 2020年春节期间，“新型冠状病毒”引发了自“非典”之后的又一次全国疫情，世界卫生组织也将其列为“国际关注的突发公共卫生事件”。新型冠状病毒潜伏期长、感染性强，这注定又是一场复杂严峻的战役。 疫情袭来，中国人并没有被吓到，以阿里巴巴为代表的高科技企业，关键时刻敢于担当，正在利用技术的力量帮助我们全面突围，先进的数字技术在这场灾难面前发挥了重要的作用。 走在抗击疫情一线的前沿技术 这场疫情一再让人们想起那个艰难的2003年。但是不要忘记，中国已经不是十七年前的中国，我们的综合国力、社会治理能力、全民防疫意识都已有了巨大进步，中国的科技水平也进化了好几代，新型技术帮助人类应对疫情的能力比我们普通人预想的还要强。到目前为止，我们已经看到云计算、大数据、人工智能、移动协同办公等技术，在抗击疫情的战役中屡屡被社会各界调用，发挥了重要作用。 疫情肆虐期间，哈佛毕业的顾斐博士毅然率领阿里巴巴达摩院的科学家，战斗在最前线。在很短的时间内，研究团队快速搭建出针对新型冠状病毒的全基因检测分析平台，并立刻在浙江疾控中心上线。 凭借着阿里达摩院先进的AI算法，新平台将原来数小时的疑似病例基因分析缩短至半小时，大幅缩短确诊时间，为病患和医院带来了极大的方便。 先进的科学技术在新型冠状病毒疫情中的有效应用，在十几年前是不可想象的。 想要遏制疫情危害的持续蔓延，加速新型冠状病毒疫苗和药品的研发是重中之重，关系国民生命和国家经济。新药研发需要在实验室中对数百种药物成分进行生物测试，这一过程往往要耗费很长时间。为了加快疫苗研制过程，阿里云宣布向全球科研机构免费开放一切AI算力。与此同时，针对新型冠状病毒，全球健康药物研发中心（GHDDI）也在借助阿里云的力量，开发人工智能药物研发和大数据平台。 疫情爆发后，国内企业纷纷响应国家号召，毅然决然投入抗击疫情的战斗。阿里巴巴、腾讯、百度等公司都在第一时间都投入人力和物力，开放先进技术，同社会各界一起行动。 不惧疫情挑战 信息化建设解经济危局 前几天，北京大学新闻传播学院讲席教授彭波的一篇文章在朋友圈被大量转载。这篇题为《“新冠肺炎”可能给中国互联网带来的十大变化》文章中提到，国家每经历一次重大公共事件，中国互联网就出现一次飞跃。 2003年，在中国遭受“非典”疫情肆虐中国大地，为防止被传染，人们拒绝前往超市、商场。网上购物在此期间意外爆红，电子商务的交易额和用户数量大幅增长，开启了中国的线上购物时代。 而近年来，国内新兴的互联网科技企业纷纷崛起壮大，成为国内数字化、智能化的中坚力量。与03年相比，中国正在进入数字经济时代，在5G、人工智能、大数据等方面的技术，已经走在国际前列。 新型冠状病毒爆发、各地封村封城，大量企业无法复工，员工被滞留在家；学校也延迟开学，影响到全国学生的教学进程，对那些正在备战中高考的孩子来说，更是每一分光阴都耽误不得。 情况紧急，阿里钉钉没有顾虑许多，主动挑起重担，免费对1000万家企业发布了支持“在家远程办公”。节后假期的第一天，钉钉就迎来流量高峰，企业用视频开晨会、用户用视频向亲友打招呼，学生在家用钉钉听老师在线直播上课。。。。。 居家隔离之后，企业开工在即，防疫措施如何落实到人，是众多公司面临的难题。针对于此，阿里钉钉经过全员紧急开发，上线“员工健康打卡”产品，帮助企业进行数字化的信息统计，提升抗击疫情的效率，目前，已有超过200万的企业组织，近1亿人每天在钉钉上健康打卡“报平安”。 “福兮祸所依，祸兮福所伏”，这句古话正好印证当下中国所面临的局面，虽然短期遭受经济损失是必然，但从长期来看，疫情必将倒逼中国数字经济和前沿科技超速发展，最终化危为机。对于承担了在线办公、在线教育等流量洪峰的移动协同办公平台来说，这次灾难是一次特殊考验，只要应对得当，未来就有可能帮助企业、个人乃至整个社会创造全新的生产生活方式。 众多科技企业投入战斗 战胜疫情信心坚定 目前，最让人揪心的还是疫情的重灾区武汉，生活物资与医疗资源短缺问题时刻牵动着千万中国人的神经。 在微信朋友圈不断被“医院口罩、防护服短缺”的消息刷屏时，阿里全球购的首批医疗物资已于1月30日，从印度尼西亚运抵上海浦东机场。同日，从韩国首尔起飞的东航MU5042航班运载着全球购的11180公斤、70余万件医疗物资再次落地上海浦东。 武汉“封城”第十日，火神山医院建成交付。由湖北中百仓储和阿里巴巴旗下淘鲜达团队合力搭建的无接触收银超市也在24小时内火速上线。这里没有店员、没有收银员，买完东西扫码即走，能在保证物资供应的同时，最大限度减少接触感染的风险。这是中国速度的力量，也是中国技术的力量。 困境面前，彰显英雄本色。正是因为中国拥有众多实力强大的科技企业，甘心沉下心来，用十年磨一剑的精神打造技术，在特殊时刻，国人因此拥有更加坚定的信心去战胜疫情。 责任编辑：吴金明 
吉林长岭一乡镇女干部在防控疫情一线殉职|2020年02月06日 15:41|原标题：吉林长岭一乡镇女干部在防控疫情一线殉职 新华社长春2月6日电（记者徐子恒）吉林省长岭县前七号镇党委副书记姜娜，4日14时许，在乘车下村检查防控卡点并发放药品途中，于该镇大三号村路口发生车祸，因公殉职。 姜娜投入到新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作以来，负责宣传工作。从大年初二开始，她就始终坚持在疫情防控宣传一线，组织人员发放宣传单、拉横幅、利用大喇叭进行广播等形式，让防控知识宣传全覆盖。 姜娜出生于1979年，2001年9月参加工作，2016年8月任长岭县前七号镇党委副书记。从下派毕业生到镇党委副书记，19年风雨兼程，她坚守在农村工作一线。 在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作期间，她加班加点。“腊月二十九那天，还帮我统计外地返乡人员信息，一直干到天黑，也顾不上回家给孩子做饭，眼看第二天就过年了，衣服都来不及洗。”前七号镇镇长曹军说。 5日，中共长岭县委号召全县广大党员干部要向姜娜同志学习。县委决定，追授姜娜同志“全县优秀共产党员”称号。 责任编辑：赵明 
民航局:已有部分国家对尽快恢复航线给予积极回应|2020年02月06日 15:40|原标题：民航局：已有部分国家对尽快恢复航线给予积极回应 2月6日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍春运错峰返程疫情防控、交通运输服务保障等相关工作情况。 受疫情影响，目前很多外国航空公司宣布暂停往来中国大陆的航班。对此，民航局运输司司长于彪表示，民航局已向各国民航主管部门发出70多份函件，主要想表明我国在防疫以及海关检疫等方面采取了必要、有效的措施，打消不必要的担心。 “已有一些国家对尽快恢复航线给予了积极的回应。”于彪说。 责任编辑：吴金明 
外交部：19名在华外国人确诊新冠肺炎 2人治愈|2020年02月06日 15:38|原标题：外交部：累计19名在华外国人确诊新冠病毒肺炎 2人治愈出院 中国外交部发言人华春莹6日表示，截至2月6日中午，共有19名在华外国人确诊患有新型冠状病毒感染的肺炎，其中2人已治愈出院，17人正接受隔离治疗。 华春莹在当天举行的外交部网上记者会上表示，对于在华外籍人士，特别是在湖北武汉外国公民的合理关切和诉求，中方始终高度重视，积极采取有效举措努力加以解决。中国各个地方和部门为在华外国公民及时提供疫情信息和相关咨询、加大多语种疫情防控信息推送。 她同时表示，湖北省着力强化外国人的防疫救治，按照分级诊疗工作机制和加强网格化防控工作的要求，做好外国患者就诊引导服务工作。中方加强了对外国公民的保障和帮助。很多地方省市都将当地外国人纳入基层政府和街道社区工作机制，保障其在生活、防疫、治疗等方面需求，对居住地的外国人采取帮扶措施。很多在华外国人士都对中方的关心、帮助以及采取的积极措施表示赞赏。中方将继续像关心本国公民一样，关心在华外国人士的安全与健康，保障他们的生活与工作条件。（环球时报-环球网报道 记者 白云怡） 责任编辑：赵明 
最高检发文疾呼：禁止野生动物交易 刻不容缓！|2020年02月06日 15:29|原标题：打赢疫情防控阻击战・法律问题|禁止野生动物交易，刻不容缓！ “打赢疫情防控阻击战・法律问题”系列报道之二 当17年前“非典”的阴影渐渐从很多人的记忆中消退时，新型冠状病毒感染的肺炎疫情突然汹汹而来。震惊之余，人们不禁要问：这病毒从何而来？ 1月20日晚，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在接受媒体采访时表示，根据流行病学分析，此次新型冠状病毒来源很大可能是野生动物，比如竹鼠、獾等。中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所在追溯新型冠状病毒来源时，从武汉华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。 历史总是惊人的相似。与“非典”一样，这次同样是因为有人买卖、食用野生动物，同样付出生命的代价，同样举国抗“疫”。为此，一些人大代表、专家学者呼吁：完善立法加强执法，禁止一切野生动物交易行为！ 野味交易屡禁不止 疫情发生后，浙江大学法学硕士生肖瑶与南京师范大学法学博士生李波分别在两个网络交易平台上搜索到大量野生动物售卖信息。 “1月23日和24日，我在A网络交易平台搜索野味，找到了蛇肉、孔雀肉、娃娃鱼（大鲵）、梅花鹿肉等20余种商品。这些商品的介绍中包含‘野生’‘现杀’‘新鲜’等字眼。”肖瑶告诉记者，梅花鹿和娃娃鱼分别属于国家一级和二级保护动物。《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》第21条规定，驯养繁殖国家重点保护野生动物的，应当持有驯养繁殖许可证。《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》第17条规定，驯养繁殖国家二级保护水生野生动物的，应当持有省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门核发的驯养繁殖许可证。按照该网络交易平台的规则，梅花鹿、娃娃鱼这类野味属于生鲜，对售卖生鲜的商家没有提供驯养繁殖许可证的要求。 1月23日，在A网络交易平台检索到商家出售孔雀肉。 “1月20日，我在B网络交易平台上搜索到大量野生动物售卖信息，现在回头翻看，很多商品已经被下架或删除。”李波认为，这些野味商品不能排除非法买卖的可能，所以在疫情暴发后纷纷下架了。 1月20日，在B网络平台检索“鳄鱼肉”跳出的网络界面。 “野生动物保护法只禁止食用国家重点保护的野生动物和没有合法来源证明的非国家重点保护的野生动物，对于其他野生动物则没有禁止食用。”浙江理工大学法政学院教授钱叶芳告诉记者，因为“野生”的特点，很多野生动物并没有相应的屠宰检疫规程。在尚未制定野生动物屠宰检疫规程的情况下允许食用野生动物，无异于放任人畜传染病的发生。 野生动物保护法第27条规定，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。但是，该法并没有禁止人工繁育的国家重点保护动物和其他动物的交易。也就是说，目前的法律是允许部分野生动物进行交易的。但是，数次疫情的暴发都与野生动物交易脱不开干系，野生动物交易应否“一禁到底”？ 1月26日，国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局发布公告，要求自1月26日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。1月27日，最高人民检察院下发通知，要求全国检察机关结合公益诉讼检察职能，积极开展源头防控。严惩非法捕猎国家保护的野生动物的行为，注意发现野生动物保护中存在的监管漏洞，积极稳妥探索拓展野生动物保护领域的公益诉讼。 对此，钱叶芳表示：“无论是从生态平衡角度，还是从防疫和公共健康的角度，禁止一切野生动物交易都是正当的、合理的。” 全国人大代表、安徽农业科学院副院长赵皖平表达了同样的看法：“自然界的生态系统是非常和谐平衡的，但是野生动物交易打破了这种平衡。疫情的暴发，让我们看到了违反自然规律付出的代价，必须彻底粉碎‘捕猎――运输――贩卖――消费’野生动物的黑色利益链，从根源上解决问题。” “现有的野生动物保护法明确禁止野生动物交易，但是其中人工繁育许可制度的存在，让一些人钻了法律的空子，让这部法律的效力大打折扣。” 某公益基金负责人刘慧莉观点非常明确：“野生动物买卖，无论是否养殖，都必须‘一禁到底’。”她认为，在当下中国，养殖野生动物一边宣称可以替代盗猎市场，一边迎合野生动物消费市场，这在本质上是与保护野生动物相矛盾的，无法避免出现“盗猎洗白”现象，最终仍然会伤害野外种群。 记者采访了解到，野生动物的养殖成本远高于野外收购，真正养殖野生动物的少之又少，许多养殖场办人工繁育许可证，就是为了可以合法收购野外盗猎野生动物，也就是“盗猎洗白”，很多人利用合法的身份进行野生动物买卖。 野生动物保护法规定，县级以上地方人民政府林业草原、渔业主管部门分别主管本行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。从控制野生动物买卖的源头来看，林业草原、渔业等部门对保护野生动物担负着重要责任。 “相关行政机关应该建立联合协作的执法线索移送机制，对不合法的野生动物交易行为，要及时移送相关执法部门进行处置，不能放任不管。”北京市惠诚律师事务所高级顾问吴锋告诉记者，打击野生动物交易，应当加大行政执法和刑事司法的衔接力度，各部门在开展执法检查中发现涉嫌刑事犯罪的，应及时将线索移送司法机关，不能以罚代刑、一罚了之。公安机关在获取相关线索后，应及时侦查，涉嫌犯罪的，要由司法机关依法处理。 “今年的全国两会上，我准备提出修改野生动物保护法的建议，建议禁止一切野生动物交易行为，强化野生动物保护的法律机制。”赵皖平告诉记者。 “不可否认，‘非典’和这次疫情的暴发，都暴露出我国野生动物管理中的问题。少数人得利的不当行业，为什么要把整个国家和民族拖下水？下次再有野生动物传播病毒的情况发生，国家、社会和民众还能承受吗？国计民生的重大损失谁能承担？”“护生文丛”主编莽萍教授的“三问”发人深省。 1月31日，中南财经政法大学环境资源法研究所、西北政法大学动物保护法研究中心、浙江理工大学法政学院社会法研究中心、北京联合大学法律系中国生物多样性保护与绿色发展基金会抗疫工作组、首都爱护动物协会6家单位联合建议修法禁食野生动物，建立全面、长效动物防疫法律机制。记者了解到，截至目前，已经有100多家单位联合署名。 禁止野生动物交易，已经刻不容缓！ 责任编辑：赵明 
华春莹回应多国中断对华航班：人为制造恐慌|2020年02月06日 15:22|原标题：华春莹回应多国中断对华航班：人为制造恐慌 已严正交涉 [环球时报-环球网报道 记者 白云怡]近期，因新型冠状病毒疫情，一些国家采取极端限制措施中断与中国之间的航班。对此，中国外交部发言人华春莹6日在外交部网上记者会上表示，中方对有关国家无视世卫组织专业权威建议、不遵守国际民航组织的公告表示不满和反对，已向有关国家提出严正交涉。 华春莹当天表示，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，中方采取了最彻底、最严格的防控举措，防控工作正在取得积极成效。世卫组织高度赞赏中方应对疫情的有力举措，多次强调不赞成甚至反对对中国实施旅行和贸易等限制。针对一些国家采取断航等过度反应措施，国际民航组织也发出公告，强烈敦促各国遵循世卫组织建议。 “我们对有关国家无视世卫组织专业权威建议、不遵守国际民航组织的公告表示不满和反对，已向有关国家提出严正交涉。有关作法不仅无助于防控疫情，反而人为制造恐慌，严重干扰国际正常人员往来与合作，干扰国际航空运输市场秩序。”这名中国外交官表示，“我们敦促有关国家谨慎考虑，不要过度反应，从维护双边交往合作大局出发，不要限制双方航空公司运营航线航班，按照世卫组织和国际民航组织的建议立即修改政策，纠正做法，以实际行动体现对中国抗击疫情的支持”。 责任编辑：赵明 
云南对大理市征用防疫物资予以通报批评:立即返还|2020年02月06日 15:09|原标题：云南对大理市征用疫情防控物资予以通报批评 云南省应对疫情工作领导小组指挥部对大理州大理市政府及大理市卫生健康局征用疫情防控物资予以通报批评。通报指出：近日，大理市卫生健康局对云南顺丰速运有限公司大理分公司承运的发往重庆市的口罩实施“紧急征用”。该做法严重影响了兄弟省市防控疫情的工作和与兄弟省市人民的感情，现决定对大理市政府、大理市卫生健康局进行通报批评，责令立即返还被征用的物资。通报要求，全省各地各部门要以此为戒，深刻汲取教训，讲政治、顾大局，决不允许类似事件再次发生，若有发生，将严肃追责问责。（云南省应对疫情工作领导小组指挥部） 责任编辑：赵明 
央视：疫情防控领导干部要尊重科学 敢于出实招|2020年02月06日 15:04|原标题：央视快评：疫情防控要坚决反对形式主义官僚主义 2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记在重要讲话中强调指出：在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。 在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各地疫情防控工作正有力开展。如何打赢这场疫情防控阻击战，是对各级政府治理能力和治理体系的一次大考，也是对广大领导干部作风的一次检验。 与疫情抢时间，必须分秒必争。疫情防控“急”且“重”，推动工作取得实效要力戒形式主义、官僚主义，切忌“表格式防疫”，简单地以会议落实会议、以文件落实文件。广大领导干部要率先垂范，身体力行，冲在前头，深入一线，做到既挂帅又出征，全面了解群众所思所想所需，及时研究疫情变化，把责任扛起来，把使命担起来。对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，要坚决问责，对失职渎职的，要依纪依法惩处。 有担当更要有作为。疫情防控是没有硝烟的战斗。领导干部要冷静沉着、尊重科学，敢于出实招出硬招，以解决实际问题尤其是紧迫问题为工作导向，着力为基层减压松绑。当前，确诊和疑似病例增多，救护和隔离措施要及时且充足；返程高峰下的人群大规模流动，监测和防控要严密而高效；企事业单位复工复产形成新的密闭环境，生活必需品和公共事业的正常供应，要考虑抓安全和促生产的平衡；疫情和科研进展的信息披露、社会捐赠和物资的分配情况，要准确又透明。 疫情防控是一项复杂的系统工程，科学防治精准施策才能事半功倍。战略上，要处理好防与治的关系，提升防控工作的科学性、有效性和针对性。实践中，要结合实际、分类施策，在“精准”上下功夫，努力做到对症下药。譬如，运用大数据等新技术在医疗物资调配和疑似病人追踪上精准发力，让技术为基层“跑路”，着力疏通堵点、化解痛点、消除难点。 疫情防控还在攻坚阶段，我们正在同时间赛跑、与魔鬼较量。各级领导干部要发扬实干精神，做到靠前指挥，研究对策办法，明确具体责任，全面分解任务，落实到岗位和个人，形成一级抓一级，层层抓落实的局面，确保党中央各项疫情防控决策不折不扣落实到位，为打赢疫情防控阻击战提供坚强保障。（央视评论员） 责任编辑：赵明 
《华尔街日报》阻挡中国崛起 竟寄望一种病毒|2020年02月06日 15:00|原标题：《华尔街日报》阻挡中国崛起，竟寄望一种病毒 [文/观察者网专栏作者 沈逸] 2020年2月3日，正当中国聚精会神抗击新型冠状病毒导致的疫情时，一些主流西方媒体却突然口出粗鄙之语，其中，又以《华尔街日报》为最典型： 2月3日，《华尔街日报》刊发了题为“中国是真正的亚洲病夫”（China Is the Real Sick Man of Asia）的文章，作者沃尔特・罗素・米德（Walter Russell Mead）是美国文学本科出身的外交战略与政策研究者，公开资料显示他是Bard大学外交与人文科学专业的James Clarke Chace教授，此前曾在耶鲁大学教授美国外交政策。他还是《美国利益》杂志的总编辑，《华尔街日报》专栏作者，也是哈德森学院（就是彭斯经常喜欢去演讲的那个）的学者。 这种科班出身的学者撰文时，一般读者都预期能够听到一番高论，没料想却等来了一番让人“惊艳”的粗鄙之语。不过仔细分析，还是能得出一些帮助大家更好认识当前世界新特征的内容： 其一，文章标题直接使用充满西方殖民色彩的专有名词，即所谓的“亚洲病夫”（Sick man of Asia），清晰地折射出了具有种族主义色彩的优越感。 这是一个和“欧洲病夫”（Sick man of Europe）对应的特殊隐喻，在欧洲为中心的近现代国际关系历史上，这个词最初被用于形容奥斯曼土耳其，因为昔日曾经强大一时，三次围攻维也纳让整个西欧瑟瑟发抖的大国在当时已经陷入了持续的衰落；后来被用于形容陷入经济困难和衰落中的大国或地区，包括意大利、德国、以及大不列颠的苏格兰。 当然，“亚洲病夫”这个词，对中国人来说，唤起的就是鸦片战争以后，近代史列强在中国土地上横行霸道的历史。用这个词做全文的标题，其所指向显然是非常清楚：作者预期，或者坚定地认为，由此次疫情展示的情况，是中国正面临某种无法扭转的系统性风险，用《华尔街日报》提炼的摘要来说，就是“中国金融市场蕴含的风险比它的野生动物市场还要高”。 在中国抗击疫情的时候，悍然使用“亚洲病夫”这个词，并能通过《华尔街日报》的编辑“把关人”审核，顺利地出版，让人想起了2019年上半年，非洲裔美国国务院政策设计办公室主任斯金纳将美苏冷战形容为“文明内部的竞争”，而将中美战略竞争定义为“文明之间的竞争”，这种言论的频繁出现，而且是登堂入室、堂而皇之的出现，能够让人清晰地感觉到言语粗鄙下的龌龊心思，即直到21世纪，美国部分官员和精英，在内心深处仍然是以宗主国和殖民地的框架来认识和理解这个世界的，且伴随着美国实力的相对衰落，以及中国实力高速发展，这种优越感越是有了自我展示和宣泄的迫切需求。 其二，文章的主要价值是帮助人们更好地理解美国部分精英的深层焦虑，并提醒人们这种焦虑如果与美国国内政治结构相结合所可能带来的严重风险。 无论是新闻传播，亦或者是国际关系理论研究，又或者是公开发表的战略研究或者是政策分析评论，都必须遵循某种基本的伦理，其中至少包括一条，不要以一种幸灾乐祸的口吻去讨论正在发生的疫情。 在人们传统的认知里，美国是一个比较“讲究吃相”的国家，或者，用学理的话说，美国是一个制度性霸权，约瑟夫・奈的系列文章，从“注定领导世界”的角度出发，强调了道义色彩，以及占据道德高地，对美国霸权所具有的特殊意义和价值。 但是，中国的崛起，中美之间力量差距的急速缩小，让美国部分精英在焦虑之际，顾不得许多，开始变得非常“不讲究”。 米德教授开篇就很坦率：因为某种蝙蝠病毒，像不可阻挡的重型卡车一样的中国这周消停了，尽管中国当局努力控制疫情并重新开始经济发展，但这个正逐渐习惯了中国势不可挡的崛起的世界，正提醒人们，没啥东西，包括是中国的实力（崛起），是可以被认为理所当然的。 配上标题里面的“亚洲病夫”，很容易感知到这样一个画面：听到新冠病毒诱发疫情，看到中国政府全力投入救灾，以作者为代表的某些人长出一口气，“谢天谢地，这家伙终于停下来了”。 这种内心的焦虑源于这样一个事实：中国的崛起是不可阻挡的，意思是美国并没有什么很好的办法阻挡中国的崛起，甚至已经到了愿意将希望寄托在新冠病毒导致的疫情上。如果只是某个普通网民在社交媒体上发个段子这么写，也无所谓，毕竟美国嘛，历来以多元化著称；但这种上不了台面的话语登堂入室上了《华尔街日报》，显然说出了相当一部分人不方便说，但又憋了很久的话。其中的含义，值得人们高度关注。 其三，从美国国际战略研究的角度来看，这篇文章提醒人们认真重视所谓美国外交战略“杰克逊主义”转向的问题，以及高度关注由此可能带来的风险。 早前在讨论中国崛起可能带来的冲击和挑战时，一般欧美学者倾向于接受约翰・鲁杰的假定，认为欧美国家有所谓“内嵌的自由主义”，进而在此基础上构建了基于共同规则的自由主义国际秩序，中国则不愿意遵守这种秩序。 但是，如果从国际关系史，尤其是外交史的角度来看，其实这种内嵌的自由主义，与其说是美国遵循的外交传统，不如说是美国在走上世界舞台过程之中以及占据核心位置之后建构起来的一套话术，一套在美国享有充分物质与心理优势前提下，用于说服其他国家自愿接受美国治下的和平，降低美国维持霸权成本的话术。 在实践中，或者说，在美国外交与对外战略的传统中，赤裸裸的实力，绝对的以美国自我为中心的利益的斤斤计较和计算，才是美国对外战略真正的核心，才是美国精英看待世界的真实框架。这套框架，被概括为“杰克逊主义”。 巧合，或者说是某种必然，这次在《华尔街日报》上妄言所谓“亚洲病夫”的米德教授，就是“杰克逊主义”的研究专家。他对于杰克逊主义的研究是如此之深，如此之有名，以至于被称为“黑衣总统”的班农，也被认为深受其影响，而本届美国政府的对外战略，就是建立在杰克逊主义基础上的。 这种转向用更加经典、更加学院派的国际关系理论也说得通，有关霸权稳定以及霸权转移的理论，都在不经意间提过这样一种场景：出现衰退征兆的霸权国，可能对潜在的挑战者采取预防性的打击行动；当然在此前的理论中，因为人们并不真的相信会出现美国衰落的问题，这种霸权衰落的具体特征和政策表现，没有引发足够的重视。 但对照所谓杰克逊主义的转向，其实，就是美国发现已经没有办法通过国际机制和国际制度巩固和维持自身的霸权地位，所以就直接抛弃了其所构建的游戏规则，开始自行其是。这种自行其是，既包括本届美国政府的“退群”行动，也包括米德教授在《华尔街日报》上用“亚洲病夫”来表达难以抑制的内心窃喜。 但同样的，这种窃喜也是一种尴尬：米德教授承认，本质上这次疫情是个经典的黑天鹅事件，不代表美国获得了某种可以遏制中国的新工具，最主要的功能，就是提供了以嘲讽中国的方式来缓释内心焦虑情绪的机会。 读到这篇文章的人们，则需要思考，如何保障世界因为美国外交政策的转向，而面临更大的风险，如何尽量将一个在心态上呈现显著衰退态势的超级大国有效地隔离起来，确保他对全球体系的负面影响，降到最低，尤其是其国内政治过程如果出现某种精英自我极化的负面循环的时候。 换个角度来说，中国崛起导致欧美部分精英焦虑至此，也从一个侧面展示了中国具有的真实能力，这种能力，在很大程度上决定于中国的发展与历史的发展相契合；决定于中国政府所具有的治理能力，一如此次战疫所表现出来的，确实有缺陷，有不足，有问题，甚至在某些地方还比较严重，但是作为一个整体表现出来的能力，对于任何客观而专业的观察者来说，都是非常令人放心的，世界卫生组织、国际货币基金组织以及世界银行等机构，已经用自己的评价给出了证明。 具体到这次疫情来说，当然还有诸多的困难，甚至注定是诸多艰巨的困难，有待国人一起去克服，去战胜，但最终，那种觉得可以看个笑话，可以落井下石，可以悠然期待病毒将霸权的心腹大患摆平的，会不可避免地成为某种极具讽刺意味的背景音。 这是一个令人关注的转折点，即中国在崛起过程中遭遇某种挑战、困难甚至是挫折时，某些历来端着姿态、高高在上的西方主流媒体，部分欧美精英开始褪去光环，直接诉诸有具有显著歧视性的粗鄙言论，对中国恶言相向；这是实力对比、利益归属以及时代特征所共同决定的。 被特朗普总统骂了三年“Fake News”的《纽约时报》、《华尔街日报》、CNN们真的脸皮越来越厚，“道义”、“文明”、“理性”、“普世”……这一件件闪闪发光的外衣统统被扔一边，代之以赤裸裸的歧视、挑衅、发泄、污蔑……当长期编织的系统性欺骗话术不再有效时，这些精英招牌露出了原型……这是好事吗？ 对中国来说，真正的关键，从来都不是如何取悦外媒，取悦精英，而是提升治理能力，完善治理体系，造福人民，造福世界。未来，历史将记载中国崛起过程的点点滴滴，无论是何种幸灾乐祸，注定都将成为“徒劳”一词最好的诠释。 责任编辑：吴金明 
专家：无病例、无隔离家庭保持清洁即可|2020年02月06日 14:54|原标题：疫情防控新闻发布会|无病例、无隔离家庭保持清洁即可 2020年2月6日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委党组副书记、新闻发言人郑锦，上海市教委主任陆靖，上海市疾控中心主任付晨，上海市精神卫生中心主任医师谢斌，上海市政府新闻办新闻发布处处长尹欣介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 付晨表示，家庭只要保持清洁，不需要采取特别的消毒措施；当家庭出现有症状的病人或有居家隔离观察的人员时，才需要对经常接触的部位，如门把手、水龙头等采取消毒措施，重点是厨房、厕所的消毒，对上述重点部位进行擦拭或拖拭消毒。小区消毒主要针对居民经常接触的电梯按钮部位等；对于小区绿化、道路、室外健身器械等，除非明确受到污染，一般不需要消毒。 责任编辑：吴金明 
专家王辰：对于疫情高峰和拐点的说法并无依据|2020年02月06日 14:47|原标题：呼吸与危重症医学专家王辰：对于疫情高峰和拐点的说法并无依据 央视网消息：此前，王辰院长提出现在对于高峰值，高峰和拐点的说法并没有依据，他认为传播性和致病性未可预期，社会和家庭的疫情防控仍然严峻。他是如何做出这个判断的？ 中国工程院副院长 中国医学科学院院长 呼吸与危重症医学专家 王辰：首先要明确拐点的概念是什么。如果指的是发生的人数先是持平，然后迅速地下降，最后归于一种常态，或者消除这个疾病，那个转折点就是拐点。但是现在的问题是，首先现在疫情的底数不甚清楚。如果不清楚，判断上根据是有不足的。另外，现在有多少在社会上没有能够进行隔离的病人，这样的社区和家庭的传播现在还是有相当的严重性的。在这个情况下，如果不以决然的措施加以控制，这个拐点不是说是人为就能明确预期的。另外还有病毒的变异问题。大家知道，这个病毒是新将人体作为宿主的病毒，它在新的宿主身上要进行病毒的适应，这种适应过程就发生变异。变异具体体现在传播性和致病性上，这个未可预期。再有，下一步，我们人员交流的情况。我特别欣慰于中央做出了延长春节假期的很英明的决定。这是在武汉出去的人发病的14天的前提之内，能够在各地还能够发现有流行病学标记的人采取重点干预的办法，而在这个时间过了之后大家再回来上班，那个时候，相当的人已经在当地发病，并且在当地应当是有了防控的措施了，那个时候就会好很多。再有的话，或许天气变暖也是个因素。 责任编辑：张义凌 
疫情考验下 看出世界有多依赖中国|2020年02月06日 14:43|原标题：疫情考验下，看出世界有多依赖中国 [文/观察者网 赵挪亚]作为全球第二大经济体、第二大进口国和最大出口国，新冠病毒疫情不仅对中国国内经济产生影响，也对世界经济产生了巨大冲击。 综合美联社和“消费者新闻与商业频道”（CNBC）4日报道，巴克莱银行、摩根士丹利等机构预测，这场疫情或将导致今年全球经济增速下降0.2至0.4个百分点。全球企业越来越依赖中国，将其当成食品、汽车、电影和其他商品的主要大买家。但这也已使他们身陷疫情带来的巨大冲击之中。 影响还扩展到企业的供应链上。从长远来看，这场疫情可能会抑制商品的生产和销售，进而影响到石油和铁矿石等原材料的价格，让市场产生波动。 自2003年以来，中国已从世界第六大经济体成长为第二大经济体，仅次于美国。中国一直是全球经济增长的主要推动力，国际货币基金组织（IMF）估计，2019年全球经济增长中，仅中国就占了39%。目前中国经济占世界经济总量的16.3%。 对此，牛津经济研究院全球经济学家本・梅评论称：“很明显，中国在世界经济中已成为一个更具主导地位的参与者，中国已经更多地参与了全球供应链。在过去10年里，中国一直是全球经济的最后一根救命稻草。” 面对疫情可能带来的对中国经济的影响，3日世界银行和国际货币基金组织（IMF）双双发声，表示对中国的经济充满信心，中国经济极具韧性，政策空间充足。 消费者缺失，商家收入下降 疫情发生后，首当其冲遭受损失的是各国旅游业和服务行业。 据世界旅游组织（World tourism Organization）的数据，自2014年以来，中国已成为全球最大的旅游支出来源国。但新冠病毒出现以来，多国实施的旅行禁令和航班取消可能会减少中国的海外旅游支出。 意大利民调机构“Demoskopika”4日称，今年该国或将损失45亿欧元的旅游收入。在米兰的豪华购物区，数十家奢侈品牌的橱窗装饰洋溢着春节气息，但富有的中国顾客并未像往常那样纷至沓来。意大利全国时尚商会估计，疫情将使该行业今年上半年销售额下滑1.8%，而此前的预期是增长3%。 本周，由于中国买家因旅行禁令缺席，丹麦的水貂养殖商取消皮草拍卖会。哥本哈根皮草公司的首席执行官杰斯珀・克里斯滕森在一份声明中说：“许多国内和国际活动现在都已经取消了。” 在中国叫停团队出游之后，中国旅客占比高达30%的泰国和其他亚洲国家旅游收入急剧下降，商务客也减少了一大半。 上周，瑞银集团全球财富管理亚太区首席投资长塔伊接受“CNBC”采访时表示，这对很多经济体构成了威胁，尤其是亚洲经济体。 “如果你看看亚洲本身，中国旅游业现在在几乎所有国家的经济中占据了更大的份额。” 全球企业受重压 疫情还可能通过中国的进出口影响全球经济。 根据世界贸易组织（WTO）数据显示，在贸易方面，中国的需求不断增长，自2009年以来中国已成为全球第二大进口国，及最大出口国。 美联社援引国际市场分析机构“IHS Markit”数据称，作为制造业中心的武汉中断了（当地）液晶面板和LED面板的生产，造成供应减少，并推高在电脑显示屏、电视机及其他产品中使用这些面板的制造商的生产成本。 相关的冲击或将扩散，例如这将会降低汽车的生产和销售，以及来自澳大利亚、巴西和非洲供应国的石油、铁矿石及其他原材料价格。 而在供应链方面，疫情造成的影响可能更深。全球信用评级公司“DBRS Morningstar”的经济学家罗希尼・马尔卡尼4日接受《纽约时报》采访时称：“这（疫情）可能会扰乱全球供应链，但会持续多久，现在还不知道。” 2月4日，韩国现代汽车宣布，由于新型冠状病毒爆发导致零部件供应中断，该公司将暂停在其最大制造基地韩国的生产，此举将使得现代汽车成为全球首个受疫情影响供应链中断而暂停在中国境外生产的大型汽车制造商。 苹果的大部分产品都在中国组装。由于工厂生产和产品销售的不确定性，苹果方面认为本季度的潜在收入可能将面临大范围的波动。1日，苹果宣布临时关闭42家中国门店，这也导致了不确定性进一步加剧。 美国半导体行业与中国关系紧密，中国既是美国半导体行业的主要制造中心，也是美国半导体产品的市场。英特尔在中国的客户2019年为其创造了约为200亿美元的收入，手机芯片的主要制造商高通对中国的依赖程度更高，其47%的年收入（近120亿美元）来自中国市场。 上海流行病学调查是怎么进行的？|2020年02月06日 14:24|原标题：疫情防控新闻发布会|上海流行病学调查是怎么进行的？ 2020年2月6日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委党组副书记、新闻发言人郑锦，上海市教委主任陆靖，上海市疾控中心主任付晨，上海市精神卫生中心主任医师谢斌，上海市政府新闻办新闻发布处处长尹欣介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 付晨表示，市区两级疾控中心为了及时高效开展调查，统筹人员组成3个梯队，550多人。分成流调小组、疾控小组、密切接触者的关注小组，共3个组。对每一例疑似病例，病例就医情况、家庭情况、活动情况，有无可疑的病例接触、环境暴露以及饮食。主要是排摸病例感染的蛛丝马迹，各种来源以及传播方式。这是流行病学调查的主要目的。市区目前对1071名进行了流行病学调查。 举例来说，26日-29日，黄浦和宝山分别发生了一起集聚性的疫情，黄浦2例，宝山3例，总共5个病例，他们都没有湖北旅行史、可疑人员的接触史，也没有食用野生动物。 后来进行关联，发现黄浦的病例和宝山的病例发生过聚餐，进一步排摸发现，宝山3例一月上旬去过安徽蚌埠，他们参加了婚礼和其他活动。一一排除之后，锁定了宝山3例中的2例在蚌埠某健身房多次健身活动，作为了怀疑线索。后来蚌埠宣布这个健身房有5例病例与此有关。 责任编辑：郑亚鹏 
上海市教委正在编写寒假生活补充版|2020年02月06日 14:20|原标题：疫情防控新闻发布会|上海市教委正在编写寒假生活补充版 2020年2月6日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委党组副书记、新闻发言人郑锦，上海市教委主任陆靖，上海市疾控中心主任付晨，上海市精神卫生中心主任医师谢斌，上海市政府新闻办新闻发布处处长尹欣介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 陆靖透露，上海市教委正在编写寒假生活的补充版，将在2月中旬以数字资源的形式通过学校下发到每个学生，包括在沪学生和在外地的学生。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠病毒或存母婴垂直传播风险 新生儿应隔离观察|2020年02月06日 14:19|原标题：新冠病毒或存母婴垂直传播风险，新生儿应隔离观察 新京报讯（记者 武强 王洪春）武汉30小时新生儿确诊感染，引发新冠病毒母婴垂直传播风险担忧。武汉同济医院新生儿科主任陈玲表示，确诊或疑似新型冠状病毒感染的肺炎的孕妇存在母婴传播风险。此前为确诊孕妇接生的武汉一线医生，和一名不愿具名的病毒学专家均认为，新生儿应进行隔离观察，同时暂不母乳喂养。 央视新闻2月5日报道，武汉儿童医院确诊两例新生儿新型冠状病毒肺炎，确诊的最小新生儿出生仅30小时。 据了解，这名确诊的最小新生儿出生于2月2日，母亲是确诊的新冠病毒肺炎感染者。为避开羊水等因素的影响，在出生30小时后进行了新冠核酸检测，显示为阳性（感染）。 武汉儿童医院是新冠病毒感染的肺炎患儿定点救治医院，该新生儿已由武汉一家三甲医院转至该院治疗，目前收治在新冠病毒感染确诊及疑似病例新生儿专用病区，生命体征稳定。对此，该病区负责人、武汉儿童医院新生儿内科主任医师曾凌空表示，“这提示我们要关注新冠病毒可能存在的一种新传播途径――母婴垂直传播。” 华中科技大学同济医学院附属同济医院新生儿科主任陈玲在接受新华社采访时也表示，确诊或疑似新型冠状病毒感染的肺炎的孕妇存在母婴传播风险。 公开资料显示，垂直传播是指病原体通过母体传给子代的传播，也叫母婴传播。分为经胎盘传播、上行性感染和分娩时传播。 一名不愿具名的病毒学专家向新京报记者分析，新生儿也可能存在外部传播风险，比如呼吸道、接触感染，根据目前披露的信息暂不能确定是通过母婴垂直传播，还需进一步研究，逐项排除。 应对新生儿隔离观察 上述不愿具名的病毒学专家强调，虽然现在尚不确定新生儿是通过何种途径感染，但应该警惕新型冠状病毒母婴传播风险。新生儿出生后，应进行隔离观察，并不予母乳喂养。 此前为确诊孕妇接生的武汉一线医生也持上述观点。华中科技大学附属协和医院普通妇产科副主任陈辉，2月4日接受新京报记者采访时介绍，由于新冠肺炎孕妇生产过程中传染性较强，新生儿出生后感染风险大，因此协和医院西院区已设置定点发热产科，专门收治确诊及疑似新冠肺炎孕产妇。 新型冠状病毒通过何种途径传播仍需研究，妇产科此前并没有应对这种病毒的经验，现在也是在摸索中前进。但他认为，若是确诊或疑似感染孕妇的新生儿，首先最起码要进行隔离观察。 陈辉介绍，该科室1月21日接生过一名新生儿，其父母核酸检测均呈阳性，家中还有一名70多岁的老人和2岁的孩子。该新生儿后来转至定点接收儿童医院，若要做新冠肺炎筛查，亦是由专门的儿童医院方面进行。除此之外，还可考虑家庭隔离，由基层医疗机构进行监督。 陈辉认为，应暂不予母乳喂养。乳汁中是否有新冠病毒仍需研究，即便没有，母亲本身也是病毒携带者，风险太大，“人工喂养是最好的。” 至于生产方式，陈辉分析，确诊及疑似新冠肺炎的孕产妇若是初产妇或病情较重，自然分娩可能需要10多个小时，为最大限度地避免交叉感染，可选择剖宫产，以缩短从发作到生产的时间，减少周围人群交叉感染。若是经产妇，已经临产且自身身体条件允许，可选择阴道分娩。 责任编辑：柳龙龙 
台湾新增2例新冠肺炎确诊病例 累计13例|2020年02月06日 14:17|原标题：台湾新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计13例 [环球网报道]据台湾“中央社”6日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（6日）表示，岛内新增2例境外移入新型冠状病毒肺炎确诊病例，患者为台湾北部一名40多岁男性以及一名20多岁女性，两人都有武汉接触史。截至目前，台湾新型冠状病毒肺炎确诊病例累计13例。 据报道，台湾地区流行疫情指挥中心官员陈时中在记者会上称，男性患者1月17日从武汉前往大连，2月2日返台，2月3日出现症状，2月6日确诊。女性患者1月21日从武汉经深圳返台，2月1出现症状，就医后确诊。两例新增病例中，一人是在武汉工作，一人是在武汉长住。 责任编辑：张义凌 
郑州发布复工复产时间安排|2020年02月06日 14:14|原标题：郑州发布10号通告： 全市工业企业、服务业企业和建筑工程安全复工复产有关事项 郑州市委宣传部官方微博郑州发布 2月6日消息，根据《中华人民共和国传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》和重大突发公共卫生事件一级响应机制的相关规定，为有效控制传染源、切断传播途径、遏制疫情扩散，现就疫情防控期间全市工业企业、服务业企业和建筑工程安全复工复产有关事项通告如下： 一、复工复产时间安排 按照《郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组通告》（第4号）规定，本市行政区域内除疫情防控必需的各类企业外，其他企业2020年2月9日24时前不得开工。工业企业、服务业企业和建设工程复工复产时间安排如下： （一）工业企业 2月10日，本地员工为主、本地产业链完整的工业企业。2月17日，来自疫区员工少、本地产业链较为完整的工业企业。2月24日，其他工业企业。 （二）服务业企业 2月17日，三星级以上宾馆，提供送餐外供连锁性餐饮企业（不设堂餐），为制造业提供物流服务的企业（含一般物流、电商物流、仓储物流等）。2月24日，融资担保公司、小额贷款公司、典当行、融资租赁公司、商业保理公司等地方金融机构，房地产开发企业房屋网上销售、中介销售等房地产服务企业。3月2日，科技服务业企业。暂缓复工复产的服务业企业：经营性客运行业，批发市场（不含农产品批发市场），家政行业，小型门店，房地产开发企业售楼部，影院、剧场等娱乐场所，各类博物馆、美术馆、展览馆等，旅游景区、旅行社等文化旅游业以及经营单位。 （三）建设工程 2月25日，重点民生工程（含市政重点工程、轨道交通工程、省市重点工程等）。3月6日，一般民生工程（包括安置房等建设工程）。3月16日，其他工程（包括房地产等建设工程）。有关企业复工复产名录详见各行业主管部门工作方案。 二、复工复产条件 所有拟复工企业和工程均要落实疫情防控和健康管理主体责任，纳入全市疫情防控信息化系统，并具备下列条件： （一）制定疫情防控和复工复产方案。复工复产方案应当包括本企业疫情防控的组织机构、职责分工、疫情防控措施、疫情防控物资储备等内容。 （二）备齐疫情防控物资。根据员工数量和防控需求，购置配备不少于2周的口罩、消毒液等疫情防控物资，并建立库存和使用台账。 （三）落实从业人员管控要求。做好员工排查登记，安排对到过省外疫情重点地区的集中隔离或居家隔离14天，省内其他地市返郑的集中隔离或居家隔离7天。实施制定错峰返岗措施，坚持体温筛查，做好健康防护，杜绝聚集性活动。 （四）执行公共场所防疫措施。生产经营场所、施工场地和生活区实施封闭管理，按要求对重点区域（中央空调、电梯间、楼梯间、厕所）和设施设备清洁和消毒；食堂要具备提供盒饭的能力，避免集中就餐。 三、复工复产审批监管 各县（市、区）、开发区成立由行业主管部门牵头、卫生健康部门和乡镇（街道办事处）组成的联合审核小组，集中办公、集中受理企业和建设工程复工复产申请。 具备复工复产条件的工业企业、服务业企业、建设工程由企业或业主单位向联合审核小组提出申请，并提交书面承诺书和其他必要的有关材料。联合审核小组应当在3日内完成审核，审核通过的，向企业或业主单位下达复工复产通知书，并报市级行业主管部门备案。 各县（市、区）人民政府、开发区管委会和有关部门要强化日常监督指导，严厉查处防控防疫措施不到位，缓报、瞒报、漏报疫情的企业。对未经审核擅自复工复产、不满足复工复产基本条件的企业，责令其停工停产。对在复工复产过程中出现的懒政怠政、失职渎职等行为，由纪检监察机关依照有关规定严肃查处。 视疫情防控情况和管控要求，适时调整企业复工复产时间，如有调整，另行通知。 特此通告。 2020年2月6日 责任编辑：郑亚鹏 
天津新增9例确诊病例 5例曾去宝坻区百货大楼购物|2020年02月06日 14:13|原标题：天津新增9例新冠肺炎确诊病例，5例曾去宝坻区百货大楼购物 记者从天津市疾控中心获悉，2月5日18时至2月6日12时，天津新增新型冠状病毒肺炎确诊病例9例，累计确诊病例78例。 第70例患者，男，34岁，居住于天津市北辰区，无武汉旅游和工作史。 该患者1月22日出现发热、寒战、咳痰、乏力等症状，当日回河北保定过春节；1月23日至27日到河北省保定市蠡县林堡村两个诊所输液治疗；1月28日前往蠡县人民医院就诊，诊断为肺炎，但未治疗返回当地家中；1月31日返津，2月1日前往武清区人民医院就诊，2月4日被武清区人民医院诊断为疑似新型冠状病毒感染的肺炎，后经市专家组确诊为我市第70例病例，为重型。目前已转至海河医院治疗。目前已判定的11名密切接触者已进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第71例患者，男，55岁，居住于天津市宝坻区，1月24日曾到宝坻区百货大楼一楼男装区购物。 该患者1月30日自感不适后服药；2月1日至2日到所在小区诊所就诊；2月4日在其儿子陪同下驾车到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为我市第71例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的12名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第72例患者，女，65岁，居住于天津市宝坻区，无武汉旅游和工作史。 该患者2月1日出现干咳、发热症状，2月5日与其丈夫自驾到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为我市第72例病例，已转至海河医院治疗。其可能的感染来源正在进一步调查。目前已对判定的12名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第73例患者，女，60岁，居住于天津市宝坻区，1月20日到宝坻区百货大楼服装区购物。该患者1月22日到宝坻区口东农产品交易市场购物，1月23日自觉感冒、伴有头痛，随后出现发热，至2月3日症状无好转，2月4日到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为我市第73例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的9名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第74例患者，男，53岁，居住于天津市宝坻区，1月20日与其妻子曾到宝坻区百货大楼购物。 该患者1月26日自觉全身酸痛，自行服药后缓解，1月28日症状加重，2月1日到所在社区医院就诊，2月4日到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为我市第74例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的8名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第75例患者，男，45岁，居住于天津市宝坻区，其妻子1月20日曾到宝坻区百货大楼鞋区购物。 该患者1月21日与其妻子到宝坻区口东农产品交易市场购物，2月2日出现发热、寒战等症状，自行服药后症状缓解，2月5日因发热不适等症状，自驾到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为我市第75例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第76例患者，男，30岁，居住于天津市西青区，1月22日自驾到河南许昌老家，其间曾与许昌的亲属有接触，其亲属于2月2日被当地确诊为确诊病例。 2月2日返津后未外出，2月3日出现腹泻，4日出现发热，5日因持续发热到市第一中心医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为我市第76例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的2名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第77例患者，男，64岁，居住于天津市东丽区，无武汉旅游和工作史。 该患者1月27日身感不适，1月31日因发热后到医科大学总医院空港医院发热门诊就诊，输液3天后未缓解，2月2日被诊断为疑似病例，2月6日滨海新区疾控中心第三次核酸检测结果为阳性，经市疾控中心复核仍为阳性。2月6日经市专家组确诊为我市第77例病例，已转至海河医院治疗。其可能的感染来源正在调查中。目前已对判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第78例患者，女，56岁，居住于天津市宝坻区， 1月24日与其丈夫到宝坻区百货大楼珠宝区购物，未佩戴口罩。 该患者1月27日起自感不适，先后就诊于三岔口卫生院、宝坻区人民医院、胸科医院、海河医院，后收入海河医院隔离治疗。2月6日经市专家组确诊为我市第78例病例。目前已对判定的12名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 责任编辑：郑亚鹏 
上海发布《致全市各企业书》：守好门看好人|2020年02月06日 14:06|原标题：疫情防控新闻发布会|上海发布《致全市各企业书》 2020年2月6日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委党组副书记、新闻发言人郑锦，上海市教委主任陆靖，上海市疾控中心主任付晨，上海市精神卫生中心主任医师谢斌，上海市政府新闻办新闻发布处处长尹欣介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 发布会透露，上海市人民政府今日发布《致全市各企业书》。 全市各企业： 春节期间，新型冠状病毒感染的肺炎疫情汹涌而来。上海坚决贯彻习近平总书记重要指示和党中央、国务院决策部署，始终把市民的生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前头等大事和最重要工作，在市委、市政府的领导下，各条战线团结协作、并肩奋战，全力以赴做好疫情防控各项工作。 在全市上下万众一心、众志成城投入疫情防控阻击战的关键时刻，广大企业识大体、顾大局，自觉响应政府号召，不计利益得失，主动承担社会责任，与全市人民同舟共济、守望相助。很多企业节日期间开足马力，加班加点生产防疫用品；很多企业想方设法，跨国采购紧缺防疫物资；一些企业放弃国外高价订单，全力支持配合政府采购和应急征用；不少餐饮、酒店、旅游、运输、批发市场等企业，努力克服自身困难，主动为市民退餐、退房、退团、退票、退款等提供方便；很多商场、超市、快递等企业，采取多种方法，尽力保障市民日常生活需求；许多企业积极配合延迟复工要求，在自身经营受到冲击情况下，仍然尽最大努力保障员工薪资发放；广大企业认真履行主体责任，积极参与全市联防联控、群防群控，共同构建本市疫情防控的“铜墙铁壁”。为此，谨向全市各企业表示衷心的感谢，向各位企业家和广大企业员工致以崇高的敬意！ 当前，本市疫情防控正处于关键时期。随着返程高峰到来和企业复工在即，全市疫情防控形势依然复杂严峻。为保障企业正常经营秩序，根据国家政策，本市将针对当前需求，出台扶持企业的综合政策，支持企业发展，减轻企业负担。 在此，也恳请全市各企业进一步行动起来，认真落实各行业防控疫情规范要求，继续与全市人民一道共克时艰，坚决遏制疫情蔓延。希望各企业切实履行本单位疫情防控责任，守牢自己的门，管好自己的人；全面掌握企业员工假日外出情况，主动配合各区做好来沪员工健康信息登记和管理等工作，督促去过重点地区或家中有外来人员的企业员工主动申报。希望各企业尽量安排员工错峰返沪，统筹调度、科学制定复工复产计划，灵活安排员工分批返岗，在做好疫情防控工作的前提下，有序组织复工复产； 鼓励结合各自实际采取弹性工时、远程办公、居家办公等措施。希望各企业认真做好复工后的疫情防控，建立健全企业疫情防控工作方案，加强对员工食堂、电梯间、会议室等人员密集场所的通风、消毒，停办大型会议活动。希望各企业共同维护正常市场经营秩序，全力保障防疫物资生产运输和主副食品等市场供应。 上海是创新创业的热土，也是企业成长的摇篮。冬天总会过去，春天必将到来。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，有全市医护人员和各条战线并肩奋战，有广大企业参与支持和全市人民共同努力，我们一定能够打赢这场艰巨的疫情防控阻击战！ 上海市人民政府 2020年2月6日 责任编辑：郑亚鹏 
上海新增3例新冠肺炎确诊病例 累计257例|2020年02月06日 14:02|原标题：上海新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：上海发布 市卫健委今天（2月6日）通报：2020年2月6日0―12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例12例，新增治愈出院10例；新增确诊病例3例，其中1例为外地来沪人员，2例为本市常住人口。具体情况如下： 截至2月6日12时，上海市已累计排除疑似病例676例，发现确诊病例257例。确诊病例中，男性129例，女性128例；年龄最大88岁，最小7月龄；132例有湖北居住或旅行史，16例有湖北以外地区居住或旅行史，107例有相关病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员89例，本市常住人口168例。具体情况如下： 目前，215例病情平稳，8例病情危重，8例重症，25例治愈出院，1例死亡。尚有238例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：发现集中抢购等异常情况要及时上报|2020年02月06日 14:00|原标题：商务部：发现集中抢购等异常情况要及时上报 5日，商务部发布通知，要求各级商务主管部门及时协调解决企业复工营业困难：要及时掌握当地生活必需品市场供求变化，发现集中抢购、脱销断档、价格重大波动等异常情况要及时处置并上报信息。对于商贸企业复工营业中遇到的困难和问题，要在本地生活物资保障组的统一协调下，积极采取措施，推动协调解决。（左宇坤）  责任编辑：张义凌 
一线医护人员：谈不上苦 职业的特点就是这样|2020年02月06日 13:57|原标题：战疫情 | 一线医护人员：谈不上苦 职业的特点就是这样 “谈不上苦 职业的特点就是这样” 天津市海河医院是目前天津新型冠状病毒感染的肺炎收治定点医院，截至2月5日傍晚6点，海河医院已经收治天津市目前确诊的全部69位患者。 那么在这家医院里，奋斗在一线的医护人员的状态如何？他们日常怎样展开救治工作？里面的患者情况又是怎样的？ 早上7点30分，是医护人员换岗的时间，在天津市海河医院感染一病区里，我们遇见了，正在交接病人前一天情况的两位护士长。简短交流之后，已经值班12个小时，本该8点就下班的护士长赵培，却并没有离开，因为马上有新的病人要送来。 天津市海河医院感染一病区护士长 赵培：一会要来两个病人，咱需要把床准备好，然后把监护、所需的输液用品都准备好。 记者：本来这个时候应该是下班了？ 天津市海河医院感染一病区护士长 赵培：下8点（班）。 记者：现在已经9点多了。 天津市海河医院感染一病区护士长 赵培：对，因为她们白班忙不过来，也不光是我，所有的护士长、护士老师们都会这样，我们都已经习惯了。 海河医院承担着全天津突发呼吸道传染病的主要救治任务，从疫情发生的第一刻起，这里的近500名医护人员就分成了9个团队，分批陆续进入到一线，目前海河医院收治的患者，被分在了3个病区，每个病区里都有二十多个患者，同时这里还时刻保持有15名左右的医护人员，看起来医生护士的数量并不少，不过忙碌却依旧是这里的常态。上午10点多，我们就遇见了刚刚从隔离区出来的于洪志，40岁的他，也是第一支进入隔离区的医疗队的领队。 天津市海河医院感染一病区医生 于洪志：我这湿了，湿透了，刚出来，因为防护服它不透气，不透水。都这样，所有的医护人员进去一出来，全都是这样，都是这个状态。其实我们最怕的就是啥，（比如）刚那个病人是我接进来的，把门一打开，外边就是两个温度，我感觉身上就冰凉。 一刻不停闲，很多医护人员只能是抽空，抓紧吃口饭，我们也只有这个时间能和他们聊几句。 天津市海河医院感染一病区医生 于洪志：当大夫的谈苦没有意义，你干这行，哪行不苦，你说建设工人苦不苦？送快递的苦不苦？我觉得人，各行有各行的苦，但是我觉得谈不上苦，只能说职业的特点就是这样。所以我觉得我一直都在说，你用最平常的心去面对这个事。 天津市海河医院感染一病区医生 李建国：这是刚出来的时候，做完操作出来以后的手。我觉得这是你应该做的，那你指着谁进去啊？你只有亲自进去，你只有亲自去做。 为了把病毒扩散的风险降到最低，现在一线医护人员，都住进了医院宿舍里，两点一线、有些枯燥，同时还要面对巨大压力的他们，提到最多的还是“平常心”。 天津市海河医院检验科副主任 秦中华：这是我们本职工作，来了病人了，我们是医生，我们是干这个，穿白大衣的，所以我们就还是在自己工作岗位上吧，无论是面对什么。 隔离病房的“小纸条” 将医患的心连在一起 2003年非典过后，天津新建了海河医院。作为天津收治突发公共卫生事件的定点医院，医护人员对突发状况并不陌生，随时准备着应对意外状况，是他们必须“修炼”的常态。而这一次，他们用一种“坚强的平常心”，扛起了这座城市与疫情抗争的第一线。 在采访过程中记者还发现，在那里，医护人员和患者之间还发生着不少暖心的故事。记者看到，在病房里每天都贴着一张张有些特殊的“小纸条”，上面写着一些有趣的文字，有患者写给医生、护士的，也有医生、护士写给患者的，有的说自己想吃啥，有的是给对方鼓劲儿打气的话。 天津市海河医院感染一病区医生 刘聪：就和那个便利贴是一样的，有什么事往上贴，贴完了以后我们能办的尽量肯定办，包括吃穿用什么的，包括有人要内衣、内裤、袜子，要这些东西，我们都会解决。 刚下夜班，天津市海河医院感染一病区的医生刘聪，习惯性地站到了隔离病房的玻璃窗前，发现从病房里贴到玻璃窗上的“小纸条”又多了几张，其中就有一位患者提出“想吃带葡萄干的面包”，刘聪就赶紧和当班的护士长联系，让医院的后勤保障买了送过来。 天津市海河医院后勤保障人员：这是您那病人要的东西，病人要的葡萄干面包现在没有，就先有这个，您看看行吗？最晚明天上午能给您送到。 天津市海河医院感染一病区护士长：不要馅，要葡萄干。 有需求，尽量帮着满足，隔离病房里的这种小纸条，就是这个病区的护士长刘春荣发明的，在接诊第一例确诊患者时她发现，这些患者住进来的时候都很匆忙，一些生活必需品没准备好，她就拿了张纸让病人把想要的东西写在上面，之后又随手贴在了窗户上，一窗之隔、在安全区的其他医生护士们看到了，就会第一时间帮忙解决。 天津市海河医院感染一病区医生 刘聪：很多，每个病人每天都可能都会有不同的要求，需求。 天津市海河医院感染一病区护士长 刘春荣：你每个班子的医护人员去听患者说，没有一个留痕，这样的话，他写到纸条上，我们会根据他的诉求，给他解决。 从第一位患者住进这个病区开始，到现在，这样的小纸条，已经多到数不过来，每天病区里的医生护士也都会习惯性的驻足停下来看两眼。而除了让患者提需求之外，医护人员还希望通过小纸条达到另外一个目的――给患者心理上提供安慰。 天津市海河医院感染一病区护士长 刘春荣：哪怕就是说要一个生活物资，比如说要一条毛巾，我们及时给予他，让他能感觉到我们像家人一样，在这里他自己并不孤单。 天津市海河医院患者：第一次核酸复查是阳性的时候，当时我心里还是有点沮丧，然后坐在那里流了点眼泪，正好医护人员查房的时候看到了，他们就写了一张小纸条，贴在我的窗子上面，就说你的表现超级棒，为你点赞，继续努力，当时我就想，真的是一定要好好配合治疗，也是对他们辛苦付出的一个最好的回报。 医生为患者贴纸条点赞、打气，而现在在患者写的小纸条里，也出现了越来越多他们对于医护人员的敬意、对他们的感谢，希望他们能保护好自己。 天津市海河医院感染一病区医生 刘聪：有个女病人，她提醒我们让我们离她远一点，我们就觉得这个病人怎么这么暖，每次咳的时候都背着我们，说，你往后一点，等我咳完了你再过来。简直就这种，我们觉得心里简直感动得不要不要的。 “感谢你们无私的付出”、“注意防护、保重自己”、“一起加油”，现在越来越多这样的小纸条，被保留在了玻璃窗上，透过一张张这样的纸条，我们看到了医生患者想要携手并肩、一起打赢这场战“疫”的决心。 天津市海河医院感染一病区医生 刘聪：其实就是那种一点一点的温暖，心里就会觉得，虽说很累，但是很高兴。大家就是为了同一个目标去努力，在做一件事，大家是站在一起的。  责任编辑：张义凌 
天津新增9例确诊病例：5人到过宝坻区百货大楼|2020年02月06日 13:52|原标题：天津新增9例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计确诊病例78例 记者从天津市疾控中心获悉，2月5日18时至2月6日12时，天津市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例9例，累计确诊病例78例。 第70例患者，男，34岁，居住于天津市北辰区，无武汉旅游和工作史。该患者1月22日出现发热、寒战、咳痰、乏力等症状，当日回河北保定过春节；1月23日至27日到河北省保定市蠡县林堡村两个诊所输液治疗；1月28日前往蠡县人民医院就诊，诊断为肺炎，但未治疗返回当地家中；1月31日返津，2月1日前往武清区人民医院就诊，2月4日被武清区人民医院诊断为疑似新型冠状病毒感染的肺炎，后经市专家组确诊为天津市第70例病例，为重型。目前已转至海河医院治疗。目前已判定的11名密切接触者已进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第71例患者，男，55岁，居住于天津市宝坻区，1月24日曾到宝坻区百货大楼一楼男装区购物。该患者1月30日自感不适后服药；2月1日至2日到所在小区诊所就诊；2月4日在其儿子陪同下驾车到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为天津市第71例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的12名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第72例患者，女，65岁，居住于天津市宝坻区，无武汉旅游和工作史。该患者2月1日出现干咳、发热症状，2月5日与其丈夫自驾到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为天津市第72例病例，已转至海河医院治疗。其可能的感染来源正在进一步调查。目前已对判定的12名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第73例患者，女，60岁，居住于天津市宝坻区，1月20日到宝坻区百货大楼服装区购物。该患者1月22日到宝坻区口东农产品交易市场购物，1月23日自觉感冒、伴有头痛，随后出现发热，至2月3日症状无好转，2月4日到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为天津市第73例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的9名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第74例患者，男，53岁，居住于天津市宝坻区，1月20日与其妻子曾到宝坻区百货大楼购物。该患者1月26日自觉全身酸痛，自行服药后缓解，1月28日症状加重，2月1日到所在社区医院就诊，2月4日到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为天津市第74例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的8名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第75例患者，男，45岁，居住于天津市宝坻区，其妻子1月20日曾到宝坻区百货大楼鞋区购物。该患者1月21日与其妻子到宝坻区口东农产品交易市场购物，2月2日出现发热、寒战等症状，自行服药后症状缓解，2月5日因发热不适等症状，自驾到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为天津市第75例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第76例患者，男，30岁，居住于天津市西青区，1月22日自驾到河南许昌老家，其间曾与许昌的亲属有接触，其亲属于2月2日被当地确诊为确诊病例。2月2日返津后未外出，2月3日出现腹泻，4日出现发热，5日因持续发热到市第一中心医院发热门诊就诊。2月6日经市专家组确诊为天津市第76例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的2名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第77例患者，男，64岁，居住于天津市东丽区，无武汉旅游和工作史。该患者1月27日身感不适，1月31日因发热后到医科大学总医院空港医院发热门诊就诊，输液3天后未缓解，2月2日被诊断为疑似病例，2月6日滨海新区疾控中心第三次核酸检测结果为阳性，经市疾控中心复核仍为阳性。2月6日经市专家组确诊为天津市第77例病例，已转至海河医院治疗。其可能的感染来源正在调查中。目前已对判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第78例患者，女，56岁，居住于天津市宝坻区， 1月24日与其丈夫到宝坻区百货大楼珠宝区购物，未佩戴口罩。该患者1月27日起自感不适，先后就诊于三岔口卫生院、宝坻区人民医院、胸科医院、海河医院，后收入海河医院隔离治疗。2月6日经市专家组确诊为天津市第78例病例。目前已对判定的12名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。（总台央视记者 孙强 王烁） 责任编辑：张义凌 
河北邯郸市首批2名新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月06日 13:46|原标题：河北邯郸市首批2名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 2月6日，河北邯郸市首批2名新型冠状病毒感染的肺炎患者，经过省市医疗救治专家组的科学指导和定点收治医院的精心治疗，已符合出院标准，从邯郸市传染病医院正式出院。 一名是邯山区患者，女性，17岁，1月18日从武汉返回邯郸。1月28日到河北工程大学附属医院就诊，经邯郸市专家组会诊确诊为新型冠状病毒肺炎。1月31日入住市传染病医院，经治疗临床症状消失，各项化验指标恢复正常。另一名丛台区患者，男性，27岁，在武汉工作。1月19日由武汉返回邯郸，1月20日出现发热到邯郸市传染病医院发热门诊治疗，1月26日经邯郸市专家组确诊为新型冠状病毒肺炎。经治疗，患者临床症状消失，各项化验指标恢复正常。 两名患者住院期间，邯郸市传染病医院医护团队坚持“一人一团队”“一人一方案”原则 ，中西医并重，规范、合理、科学救治，尽早应用中药疗法，有效促进患者顺利康复。经邯郸市专家组评估，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离治疗和出院标准，痊愈出院。患者感谢医护人员多日来的治疗和照顾，主管医生叮嘱患者出院继续做好居家观察和随访工作。（总台央视记者 杨海灵） 责任编辑：张义凌 
法媒：中国10天建成火神山医院 这是了不起的壮举|2020年02月06日 13:46|原标题：法媒：中国用10天建成火神山医院 这是了不起的壮举！ 参考消息网2月6日报道 为抗击新型冠状病毒疫情、缓解武汉医疗机构的压力，中国用10天建造完成临时医院，并开始收治武汉新型冠状病毒肺炎患者。对此，法媒感慨，这是了不起的壮举！ 据法国《巴黎人报》网站2月4日报道，这座命名为“火神山”的医院由军队支援湖北医疗队管理使用，主要是用来缓解武汉众多新冠肺炎病人给医疗机构造成的压力。 报道称，火神山医院的建成是工人们夜以继日奋战的结果。他们通过预制材料建成了数百间配有医疗器械和浴室的病房。 医院开通5G网络，这让通信极为快捷，并且可以让专家们通过远程视频会诊及指导现场医护人员。 责任编辑：张义凌 
云南大理：省外租客近期不得返回|2020年02月06日 13:42|原标题：云南大理：省外租客近期不得返回 2月5日，云南大理市委宣传部官方微信公众号“大理宣传”发布“大理市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部通告（第六号）”（下称：通告）。 上述通告提到，外省在大理市工作、学习、生活的人员，近期一律不得返回（云南省疫情防控指挥部5号通告明确的各类机关事业单位人员除外）。房屋出租者必须要求来自省外的租客近期不得返回，一律暂停对省外人员的租房业务。 以下为通告全文： 为全面加强疫情联防联控工作，做到防控全覆盖，切实维护人民群众生命健康安全，现将有关事项通告如下： 一、所有市民未佩戴口罩一律不得出入公共场所。非必要不外出，不串门，不参加聚集活动，不到人员密集场所，喜事缓办、丧事简办、其他客事不办。 二、所有村（小区）一律实行封闭式管理，进行体温检测，外来人员和车辆不得进入村（小区）。无物业管理的小区，由乡镇统筹，一律以网格为单位实行封闭式防控管理。特殊情况由管理人员做好登记备案。 三、州外省内人员如无特殊办理事项，近期尽量不要进入大理市。凡进入大理市未满14天的州外省内人员，必须第一时间向所在单位及村（社区）报告，按要求严格进行居家隔离观察。进入大理市的省外人员，一律由乡镇（办事处）集中隔离观察，费用自理。外省在大理市工作、学习、生活的人员，近期一律不得返回（云南省疫情防控指挥部5号通告明确的各类机关事业单位人员除外）。房屋出租者必须要求来自省外的租客近期不得返回，一律暂停对省外人员的租房业务。 四、机场、火车站进入人员一律按照要求登记相关信息，配合做好健康检测。外地游客必须到统一指定酒店安置，费用自理，并服从管理人员的调配管理。 五、必须坚决落实好辖区负责，属地管理责任。对于居家留观人员，各乡镇（办事处）要明确专人进行包保，在住所门口显著位置张贴留观标识，明确居家留观的起止时间、包保责任人、举报联系电话等内容。 六、非涉及市民生活必需的营业场所一律关闭。农贸市场、超市、药店等场所要合理安排营业时间，定期消杀，进入人员必须佩戴口罩、测量体温。快递，外卖行业一律实行“无接触配送”。 七、家人或自己身体出现发热、咳嗽等症状要主动隔离并第一时间向村（社区）报告，同时到指定医院发热门诊就诊。零售药店出售退烧、咳嗽类药品，实行实名制登记，第一时间上报属地卫健部门，严禁瞒报、漏报、迟报。市民发现身边有近期从外省、特别是湖北方向来大理市的人员，要及时向村组（社区）报告相关情况。 八、所有市民必须严格遵守国家、省、州、市出台的疫情防控各项规定，严禁散布谣言，谎报疫情。对违反有关防控规定，拒不服从疫情防控管理的，依法追究责任，由公安机关依法从重从快处罚。 本通告自发布之时起实施，解除时间由指挥部另行通告。 大理市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部 2020年2月5日 责任编辑：吴金明 
北京西城区广内街道推行社区封闭管理|2020年02月06日 13:39|原标题：西城区广内街道推行社区封闭管理 新京报讯（记者 戴轩 通讯员 张海涛 张蘩一）记者从北京市西城区了解到，为了防控疫情，广内街道将广内地区的所有小区分成有物业管理的小区、弃管或物业履职不到位的小区和平房区三类，逐步推进实行24小时不间断管控。 西便门东里社区是典型的老旧小区。社区党委立即牵头成立了防控工作领导小组，协助街道开展各项疫情防控工作。社区工作者和志愿队员们通过微信群及电话联络、入户走访等方式，进行人员摸排及健康管控，落实是否有重点区域返京人员，并跟踪其身体情况。 针对三类小区，广内街道通过不同的方式进行管理。 针对有物业管理的小区，街道发动地区物业单位对小区进行封闭管理，对外来人员、车辆进行限流、登记、测温。 针对弃管、失管或物业履职不到位的小区，由社区党委牵头，发挥兜底作用，发动在职党员、党员积极分子、楼门长以及社区志愿者加强防控管理，针对失管小区夜间管理，则由街巷物业等保安对接社区党员、楼门长和志愿者进行管理。 针对平房区院落，街道制定了防控方案进行整片封闭管理，统一设定一个出入口，加强对返京人员及外来人员的登记、测温，在每个院落明确联系人，确保人员摸排、登记到位。 新京报记者 戴轩 通讯员 张海涛 张蘩一 责任编辑：张建利 
郑州:除防疫必需外 其他企业在9日24时前不得开工|2020年02月06日 13:38|原标题：郑州全市工业企业、服务业企业等复工复产不得早于2月9日24时 根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》和重大突发公共卫生事件一级响应机制的相关规定，为有效控制传染源、切断传播途径、遏制疫情扩散，郑州全市工业企业、服务业企业和建筑工程安全复工复产有关事项通告如下： 一、复工复产时间安排 按照《郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组通告》（第4号）规定，本市行政区域内除疫情防控必需的各类企业外，其他企业2020年2月9日24时前不得开工。工业企业、服务业企业和建设工程复工复产时间安排如下： （一）工业企业 2月10日，本地员工为主、本地产业链完整的工业企业。 2月17日，来自疫区员工少、本地产业链较为完整的工业企业。 2月24日，其他工业企业。 （二）服务业企业 2月17日，三星级以上宾馆，提供送餐外供连锁性餐饮企业（不设堂餐），为制造业提供物流服务的企业（含一般物流、电商物流、仓储物流等）。 2月24日，融资担保公司、小额贷款公司、典当行、融资租赁公司、商业保理公司等地方金融机构，房地产开发企业房屋网上销售、中介销售等房地产服务企业。 3月2日，科技服务业企业。 暂缓复工复产的服务业企业：经营性客运行业，批发市场（不含农产品批发市场），家政行业，小型门店，房地产开发企业售楼部，影院、剧场等娱乐场所，各类博物馆、美术馆、展览馆等，旅游景区、旅行社等文化旅游业以及经营单位。 （三）建设工程 2月25日，重点民生工程（含市政重点工程、轨道交通工程、省市重点工程等）。 3月6日，一般民生工程（包括安置房等建设工程）。 3月16日，其他工程（包括房地产等建设工程）。 有关企业复工复产名录详见各行业主管部门工作方案。 二、复工复产条件 所有拟复工企业和工程均要落实疫情防控和健康管理主体责任，纳入全市疫情防控信息化系统，并具备下列条件： （一）制定疫情防控和复工复产方案。复工复产方案应当包括本企业疫情防控的组织机构、职责分工、疫情防控措施、疫情防控物资储备等内容。 （二）备齐疫情防控物资。根据员工数量和防控需求，购置配备不少于2周的口罩、消毒液等疫情防控物资，并建立库存和使用台账。 （三）落实从业人员管控要求。做好员工排查登记，安排对到过省外疫情重点地区的集中隔离或居家隔离14天，省内其他地市返郑的集中隔离或居家隔离7天。实施制定错峰返岗措施，坚持体温筛查，做好健康防护，杜绝聚集性活动。 （四）执行公共场所防疫措施。生产经营场所、施工场地和生活区实施封闭管理，按要求对重点区域（中央空调、电梯间、楼梯间、厕所）和设施设备清洁和消毒；食堂要具备提供盒饭的能力，避免集中就餐。 三、复工复产审批监管 各县（市、区）、开发区成立由行业主管部门牵头、卫生健康部门和乡镇（街道办事处）组成的联合审核小组，集中办公、集中受理企业和建设工程复工复产申请。 具备复工复产条件的工业企业、服务业企业、建设工程由企业或业主单位向联合审核小组提出申请，并提交书面承诺书和其他必要的有关材料。联合审核小组应当在3日内完成审核，审核通过的，向企业或业主单位下达复工复产通知书，并报市级行业主管部门备案。 各县（市、区）人民政府、开发区管委会和有关部门要强化日常监督指导，严厉查处防控防疫措施不到位，缓报、瞒报、漏报疫情的企业。对未经审核擅自复工复产、不满足复工复产基本条件的企业，责令其停工停产。对在复工复产过程中出现的懒政怠政、失职渎职等行为，由纪检监察机关依照有关规定严肃查处。 视疫情防控情况和管控要求，适时调整企业复工复产时间，如有调整，另行通知。 （总台央视记者 田萌） 责任编辑：张义凌 
北京：中小微企业租市及区属国企房产的 减免房租|2020年02月06日 13:34|原标题：北京：应对疫情 减免中小微企业房租 昨日（5日），北京市政府出台关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响促进中小微企业持续健康发展的若干措施，明确提出减免中小微企业房租。对于中小微企业承租京内市及区属国有企业房产从事生产经营活动，按照政府要求坚持营业或依照防疫规定关闭停业且不裁员、少裁员的，免收2月份房租；承租用于办公用房的，给予2月份租金50%的减免；对承租其他经营用房的，鼓励业主（房东）为租户减免租金，具体由双方协商解决。对在疫情期间为承租房屋的中小微企业减免租金的企业，由市区政府给予一定资金补贴。对在疫情期间为承租房屋的中小微企业减免租金的特色园、科技企业孵化器、大学科技园、众创空间、创业基地、文化产业园、视听园区等各类载体，优先予以政策扶持。鼓励在京中央企业参照执行。（总台央视记者 张伟泽 何畅） 责任编辑：张义凌 
境外媒体关注：多国政要力挺中国抗击疫情|2020年02月06日 13:33|原标题：境外媒体关注：多国政要力挺中国抗击疫情 参考消息网2月6日报道 中国正在全力遏制新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延，多国政要通过各种方式对中国抗击疫情表示慰问和支持，引发境外媒体关注。 据香港《南华早报》网站2月5日报道，中国国家主席习近平2月5日在北京欢迎柬埔寨首相洪森，表示疫情防控工作正在取得积极成效。 报道称，洪森成为中国采取应急措施遏制新型冠状病毒快速传播后第一位来华访问的外国领导人。 习近平表示，中国采取了最彻底、最严格的防控举措，目前防控工作正在取得积极成效。 他说：“中国有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。”习近平还表示，将像对待本国公民一样照顾好柬埔寨在华公民，包括留学生。 报道指出，洪森来华前表示希望探望滞留武汉的柬埔寨学生，但中国方面说现在不便前往武汉，提出在北京接待他。 据报道，洪森还与中国国务院总理李克强举行了会谈。 另据新加坡《联合早报》网站2月5日报道，柬埔寨首相洪森2月5日下午抵达北京首都国际机场。中国国务委员兼外交部长王毅前往迎接。 洪森此前多次公开表明柬埔寨政府的立场，不会接回正在中国留学的学生和在中国工作的外交人员，也不会暂停中柬两国之间的航班互通。 此外据塔斯社2月4日报道，俄罗斯总统普京希望抗击新型冠状病毒传染病的斗争尽快取得积极成果。 普京在切列波韦茨会见公众代表时说：“我希望我们的中国朋友光荣地走出眼下这场困境。我们大家都希望抗击新病毒的斗争越见效越好，越早见效越好。” 又据俄新社2月4日报道，俄罗斯总统新闻秘书德米特里・佩斯科夫表示，新型冠状病毒疫情不会影响中俄关系基础及其经贸领域。 佩斯科夫2月4日对记者说：“我们相信，这种情况不会对双边关系的坚实基础产生任何影响，特别是这种关系的经贸领域。” 另据塔斯社2月4日报道，俄罗斯乌拉尔航空公司2月4日发布消息称，该公司向中国发送了一批用于抵御新型冠状病毒的无偿援助。 通报中说：“乌拉尔航空公司向中国发送了一批医用防护口罩。由于新型冠状病毒的传播，中国出现了医用口罩短缺。” 此外据埃菲社2月4日报道，西班牙卫生部门负责人萨尔瓦多・伊利亚2月4日提醒西班牙民众说，“我们正在抗击的是（疫情中心为武汉的新型冠状）病毒”，“而不是某个种族的公民或者来自某个国家的人”。 桑切斯首相向西班牙华人社区转达了他对中国抗击新型冠状病毒疫情的支持，并谴责任何可能会让华人遭受伤害的“污名化和仇外行为”。 据报道，桑切斯首相已经会见了中国驻西班牙大使馆临时代办姚飞和西班牙华人协会代表，向他们表示西班牙政府对中国抗击新冠病毒疫情的支持。 责任编辑：张义凌 
潍坊确诊患者致医务人员等117人被隔离 8人已感染|2020年02月06日 13:33|原标题：“致医务人员等117人被隔离”的潍坊确诊患者已致8人感染 2月6日，潍坊市卫生健康委员会公告称，2月5日，该市新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中4例是新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（张某芳，公安已通报）密切接触者。 这4例分别是，刘某某，男，47 岁，济南市人，非医务人员，系新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（张某芳，公安已通报）密切接触者。2月2日，追踪到后收住定点医院隔离病房。2月4日，经核酸检测，结果阳性。2月5日，经专家会诊，确认为确诊病例。 韩某某，女，62 岁，高新开发区人，非医务人员，系新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（张某芳，公安已通报）密切接触者。2月2日，因发热7天到定点医院就诊，CT检查示双肺炎症，收住隔离病房。2月4日，经核酸检测，结果阳性。2月5日，经专家会诊，确认为确诊病例。 戴某某，男，48岁，奎文区人，非医务人员，系新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（张某芳，公安已通报）密切接触者。曾于1月21日与张某芳接触，同车20余分钟。1月25日开始发热，后缓解。2月4日，追踪到后收住定点医院隔离病房，经核酸检测，结果阳性。2月5日，经专家会诊，确认为确诊病例。 马某某，女，23岁，昌邑市人，非医务人员，系新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（张某芳，公安已通报）密切接触者。2月4日，追踪到后收住定点医院。2月5日，经核酸检测，结果阳性。经专家会诊，确认为确诊病例。 据澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，截至4日24时，张某芳已经直接或间接导致4人被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 这也意味着，截至5日24时，张某芳已经直接或间接导致8人被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 2月5日，山东潍坊市公安机关发布通报称，2020年2月3日，潍坊市公安局奎文分局依法对故意隐瞒旅行史和接触史的新型冠状病毒感染的肺炎患者张某芳立案侦查。 经公安机关侦查，潍坊市经济开发区某某花园小区居民张某芳，于2020年1月17日至20日离潍外出赴安徽省蚌埠市，返回途中曾聚餐。1月21日，因咳嗽、头疼就诊于某某附属医院。2月2日，经核酸检测，结果为阳性，经专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。张某芳在返回潍坊后，拒不配合当地社区调查，就医时面对大夫的问诊，刻意隐瞒个人旅行史和人员接触史，致使与其接触的多人存在被传染的严重危险。 公安机关通报中透露，按照疫情防控规定，有关部门严密排查，已对与其接触和相关的某某附属医院68名医务工作者和某某花园小区、某某帝景小区、某某4S店等49名人员，全部实行隔离观察。同时，通报外地排查与其密切接触者。 公安机关认为，张某芳的行为违反了《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》，涉嫌以危险方法危害公共安全罪。目前，张某芳已被采取相关措施，并隔离收治。 责任编辑：郑亚鹏 
消协:口罩紧俏因原需求不足无备货及生产尚未恢复|2020年02月06日 13:29|原标题：两协会：口罩紧俏，系因原需求不足无备货及生产尚未恢复 2月6日，中国消费者协会官网消息称，在全国抗击新型冠状病毒肺炎疫情的形势下，口罩成为必需消费品，甚至有人把口罩上升到了“战略资源”的层面。药店断供，限量供应，买不到合适的口罩甚至买不到口罩，这些都成为消费者关注的热点问题，这背后是原需求不足无备货及生产尚未恢复。 结合目前广大消费者对口罩需求迫切的情况，中国消费者协会联合中国纺织品商业协会综合分析各方信息，帮消费者算了笔“口罩账”。 一、消费者对口罩产品要有正确认知，不必追求最高等级，应正确使用，避免浪费。 市场上不同等级的口罩有不同的防护能力，医用防护口罩等适用于专业的医护工作者在特殊岗位上使用，一般情况下消费者使用普通医用口罩即可满足基本防护要求，日常防雾霾口罩也有一定的防护效果。棉纱口罩、海绵口罩和活性炭口罩对预防病毒感染无保护作用。除此之外，消费者还应按照官方推荐指导方法正确使用口罩，避免浪费。 二、口罩短期内出现紧俏甚至断供，原因是原需求不足无备货及生产尚未恢复。 对于大多数消费者而言，口罩不是生活必需品，在药店等也不属于大宗储备商品，所以前几年还有口罩厂由于订货不足而转产的情况存在。疫情发生后，口罩短时间需求爆增，又受春节停产及工人返乡影响，口罩产能受到限制，甚至未达到正常产量的一半，加之部分单位、消费者恐慌性购买囤积，客观上也加剧了目前口罩短缺的情况，造成了口罩短时间内供需矛盾突出，消费者应对此有客观认识。 三、口罩国内产能提升及进口双提速，短时间内供应量将大增。 口罩不属于大宗常用物资，前期国内很多口罩生产企业产能利用不足。随着节后各地陆续复工，全国的口罩产能将得到迅速提升。部分企业已经启动7天24小时全产能生产。一条生产线提高至原来3倍产能。同时原有的大量非医用口罩生产企业，在完善了净化、消杀菌等工序，经检验合格即可以生产普通医用口罩，国家有关部门已开通了相关生产资质的快速审批通道。目前国家在保证口罩生产的原辅料方面已经加大了供应力度，可以在短时间内成倍扩充口罩产能。为打消口罩企业产能过剩的担心，国家有关部门推出了过量收储的政策。对符合我国抗疫情需求的非国标口罩，也已经打开了海关的绿色通道，大量进口满足国内需求。 四、口罩按需求定量供应正缓解“口罩恐慌”，引入新配送模式将效率更高更公正。 部分地区已通过居委会、药店等形式向消费者免费定量发放口罩，正在缓解“口罩恐慌”。为避免在领取时发生人群聚集等情况，还推出了身份证登记制、分时领取、个人间距不得少2米等规定。目前的传统配发方式有助于缓解“口罩恐慌”，为进一步减少因领取口罩而引发的人员聚集传播风险、减少环节、提高效率，建议拓展采用外卖、快递及电商平台等配送渠道，以更好实现及时精准配送和均质化服务，并有利于口罩发放工作接受社会监督，使防疫物资物尽其用。 五、对生产销售假冒伪劣口罩产品的不法行为加强监督防范。 在目前口罩整体供应与消费者需求之间存在突出矛盾的情况下，一些黑作坊生产的假冒伪劣口罩也可能借机流入市场。劣质口罩不仅不能起到防护作用，还可能损害消费者身体健康。在此提醒广大消费者购买口罩时提高警惕，可以通过大众媒体了解掌握口罩鉴别方法，避免上当受骗。中国纺织品商业协会官网（http://www.cttu.org）可查询目前国内主流的口罩生产企业。消费者如果对自己所购口罩品牌、质量有疑问，可向相关企业进行查询。我们鼓励遇到销售假冒伪劣口罩行为的消费者主动向有关监管部门举报，中国消费者协会也将依法帮助消费者维护自身合法权益。 责任编辑：张建利 
海南新增新型肺炎确诊病例1例 累计106例|2020年02月06日 13:29|原标题：海南新增新型肺炎确诊病例1例 累计确诊106例 据海南日报消息，海南省卫生健康委员会网站公布的最新数据显示：截至2月6日12时，海南累计报告确诊病例106例。2月6日8时至2月6日12时新增确诊病例1例。经数据对比，新增1例确诊病例来自海口市。 来源：海南日报 责任编辑：张建利 
福建出台措施应对疫情：免收或减半收3个月房租|2020年02月06日 13:22|原标题：福建出台措施应对疫情，全力支持企业复工复产 2月5日，为应对疫情给企业生产经营带来的不利影响，福建出台《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，扎实做好“六稳”工作的若干措施》（以下简称：《措施》），以此寻求在全面做好疫情防控工作的同时，统筹抓好改革发展稳定各项工作，并全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，促进经济社会持续发展。 上述《措施》提出如下六个方面的稳定工作： 一、加强金融服务保障。加大信贷支持力度，鼓励银行机构设立防疫专项信贷资金，对还款确有困难的中小企业，适当降低利率、减免逾期利息、调整还款期限和方式，不得盲目抽贷、断贷、压贷，不得随意下调信用评级和贷款风险分类，不得随意压缩贷款规模和授信额度；对疫情防控重点保障企业给予贷款贴息支持，在中央财政贴息的基础上，省财政再给予50%的贴息支持，对我省疫情防控重点保障企业2020年新增的贷款，省财政按人民银行再贷款利率50%给予贴息；省财政安排5亿元资金，对受疫情影响严重的企业给予贷款贴息；降低信贷融资成本，普惠型小微企业贷款综合融资成本比去年同期降低1个百分点左右；政府性融资担保机构对受疫情影响的小微企业贷款担保业务，纳入省再担保分险范围；进一步发挥省技改基金作用，降低申请门槛，扩大支持范围，积极支持受疫情影响的工业企业技术改造融资；银行机构优化业务流程，简化授信申请材料，压缩授信审批时间，设立信贷融资、支付结算、外汇兑换、跨境人民币业务等绿色通道。 二、减轻中小企业税费负担，中小企业缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，可申请减征或者免征；纳税人受疫情影响不能按期缴纳税款的，可以申请延期缴纳税款；中小企业面临暂时性生产经营困难的，可延期缴纳社会保险费。 三、着力降低运营成本，对承租国有经营性房产的中小企业，可以免收或减半收取3个月左右的房租；对在疫情期间为承租的中小企业减免租金的国家级、省级创业孵化基地，给予不低于3个月的运营补贴，补贴标准为减免租金总额的30%；增加春节短周期电量3亿千瓦时，将电力用户春节短周期电量使用时间延长至3月底。对日均用气量5000立方米及以上工业企业，在2020年2月13日―3月12日期间，按实际用气量继续给予降低0.3元/立方米的优惠。 四、支持企业增产增效。支持疫情急需防控物资生产企业快速扩大产能，在疫情期间增加的生产运营成本予以补助；对2020年首季度利用电子商务第三方平台、自营平台实现实物商品网络销售额超过3000万元或农产品网络销售额超过1000万元的企业，按销售额的1.5%给予奖励；对利用电商平台开展进出口业务，2020年首季度交易额增长超过300万元的企业，按交易额的2%给予奖励；对已与国有企业签订合同的中小企业，受疫情影响确实无法按时履行合同义务的，可以适当延长合同履行期限。 五、扎实推进重大项目建设，全面推行政务服务“马上就办、网上办”“一趟不用跑”。对生产疫情防控所需物资的新上投资项目，实行一站式全链条并联审批、限时办结的“绿色通道”。对实行备案制的投资项目，严格执行告知备案制度，凡可通过线上受理的事项不再要求服务对象到现场提交，凡可通过电子证照共享获取的材料，不再要求申请人重复提交；加快重大重点项目建设，促进年度计划新开工项目按期开工，有序推进在建重大项目、重大工程及民生项目复工，春节未停工和已经复工的项目要确保连续施工；加强要素保障，对新开工、复工项目涉及要素保障审批的，最大限度压缩审批时限，集中支持一批应急医疗救助设施、隔离设施、公共卫生体系、乡村人居环境整治等领域重点项目。 六、加大援企稳岗力度，2020年对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%；支持企业引工稳工，对连续生产的企业，给予一次性稳就业奖补，对为疫情防控急需物资生产企业引进劳动力的，提高用工服务奖补标准，对坚持在生产一线工作的职工给予生活补助；加强企业复工服务，用好“政企直通车”平台，整合“福企网”“福企云”等平台资源，在疫情时期为企业提供信贷融资、减税降费、人才用工、法律咨询等服务。 责任编辑：郑亚鹏 
重庆：各级各类学校2月底前不开学|2020年02月06日 13:19|原标题：重庆：各级各类学校2月底前不开学 新京报快讯 据重庆市人民政府新闻办公室官方微博，重庆市教委消息，经市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组同意，重庆市各级各类学校2月底前不开学，各培训机构和托育机构在2月底前不得开展线下服务。 来源：重庆市人民政府新闻办公室官方微博 责任编辑：张建利 
郑州: 有关工业企业和服务业企业等复工时间|2020年02月06日 13:17|原标题：郑州发布10号通告： 有关工业企业、服务业企业等复工时间 来源：大河报 根据《中华人民共和国传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》和重大突发公共卫生事件一级响应机制的相关规定，为有效控制传染源、切断传播途径、遏制疫情扩散，现就疫情防控期间全市工业企业、服务业企业和建筑工程安全复工复产有关事项通告如下： 按照《郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组通告》（第4号）规定，本市行政区域内除疫情防控必需的各类企业外，其他企业2020年2月9日24时前不得开工。工业企业、服务业企业和建设工程复工复产时间安排如下： 2月10日，本地员工为主、本地产业链完整的工业企业。2月17日，来自疫区员工少、本地产业链较为完整的工业企业。2月24日，其他工业企业。 2月17日，三星级以上宾馆，提供送餐外供连锁性餐饮企业（不设堂餐），为制造业提供物流服务的企业（含一般物流、电商物流、仓储物流等）。2月24日，融资担保公司、小额贷款公司、典当行、融资租赁公司、商业保理公司等地方金融机构，房地产开发企业房屋网上销售、中介销售等房地产服务企业。3月2日，科技服务业企业。暂缓复工复产的服务业企业：经营性客运行业，批发市场（不含农产品批发市场），家政行业，小型门店，房地产开发企业售楼部，影院、剧场等娱乐场所，各类博物馆、美术馆、展览馆等，旅游景区、旅行社等文化旅游业以及经营单位。 2月25日，重点民生工程（含市政重点工程、轨道交通工程、省市重点工程等）。3月6日，一般民生工程（包括安置房等建设工程）。3月16日，其他工程（包括房地产等建设工程）。有关企业复工复产名录详见各行业主管部门工作方案。 所有拟复工企业和工程均要落实疫情防控和健康管理主体责任，纳入全市疫情防控信息化系统，并具备下列条件： （一）制定疫情防控和复工复产方案。复工复产方案应当包括本企业疫情防控的组织机构、职责分工、疫情防控措施、疫情防控物资储备等内容。 （二）备齐疫情防控物资。根据员工数量和防控需求，购置配备不少于2周的口罩、消毒液等疫情防控物资，并建立库存和使用台账。 （三）落实从业人员管控要求。做好员工排查登记，安排对到过省外疫情重点地区的集中隔离或居家隔离14天，省内其他地市返郑的集中隔离或居家隔离7天。实施制定错峰返岗措施，坚持体温筛查，做好健康防护，杜绝聚集性活动。 （四）执行公共场所防疫措施。生产经营场所、施工场地和生活区实施封闭管理，按要求对重点区域（中央空调、电梯间、楼梯间、厕所）和设施设备清洁和消毒；食堂要具备提供盒饭的能力，避免集中就餐。 各县（市、区）、开发区成立由行业主管部门牵头、卫生健康部门和乡镇（街道办事处）组成的联合审核小组，集中办公、集中受理企业和建设工程复工复产申请。 具备复工复产条件的工业企业、服务业企业、建设工程由企业或业主单位向联合审核小组提出申请，并提交书面承诺书和其他必要的有关材料。联合审核小组应当在3日内完成审核，审核通过的，向企业或业主单位下达复工复产通知书，并报市级行业主管部门备案。 各县（市、区）人民政府、开发区管委会和有关部门要强化日常监督指导，严厉查处防控防疫措施不到位，缓报、瞒报、漏报疫情的企业。对未经审核擅自复工复产、不满足复工复产基本条件的企业，责令其停工停产。对在复工复产过程中出现的懒政怠政、失职渎职等行为，由纪检监察机关依照有关规定严肃查处。 视疫情防控情况和管控要求，适时调整企业复工复产时间，如有调整，另行通知。 特此通告。 2020年2月6日 责任编辑：张建利 
江西发布公告：所有村组小区一律实行封闭式管理|2020年02月06日 13:11|原标题：江西发布公告：所有村组小区一律实行封闭式管理 为深入贯彻落实防控工作“当前最关键的问题就是把落实工作抓实抓细”的重要指示要求，省疫情防控应急指挥部依据相关法律法规及规定，结合我省实际情况，现就进一步强化疫情防控十条措施公告如下： 二、所有省外来赣人员一律第一时间向所在单位及村组（社区）报告，不主动申报、拒绝接受测温、医学观察等防控措施，将依法追究责任。居家医学观察对象一律不得外出，实行严格的居家隔离硬管控，明确管控责任人。 三、城乡社区居民出现发热、咳嗽等症状，必须第一时间向所在地村、社区报告，必须由城乡社区指定的专门工作人员，用专用车辆立即送到指定医院发热门诊就诊，避免发生再传播和交叉感染，并确保第一时间得到诊断诊疗，严禁瞒报、漏报、迟报。在机场、车站、码头及交通要道排查到有发热、咳嗽等症状的往来人员时，必须及时安排专人专车送到指定医院就诊。零售药店出售退烧、咳嗽类药品，实行实名制登记，第一时间上报属地卫健部门。 四、对城乡社区出现确诊病例的，各地可根据本地疫情情况，对部分村庄、小区等实行封闭式硬隔离，组织消杀，禁止人员和车辆出入，确保疫情不蔓延、不扩散。 五、非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭。农贸市场、超市、药店等场所合理安排营业时间，定期消杀，进入人员一律测温、佩戴口罩。快递、外卖实行无接触配送。对违反临时停业管制的行为，依法给予严肃处理。 六、做到少出门、少上街、不串门、不集聚，居民外出必须戴口罩。除特殊需要外，倡导每户家庭（居家隔离家庭除外）每两天指派1名家庭成员外出采购生活物资。对举办或承办集体聚餐、参与聚众活动的单位和个人，将严肃处理。 七、加强小区环境治理和出租房管理。防疫期间做好小区清洁消毒、垃圾分类处理；所有电梯及其他小型密闭场所每日实施预防性消毒，组织开展以环境整治为主、药物消杀为辅的病媒生物综合防制工作。落实出租房管理主体责任，加强对承租人员的管理，遇有情况及时报告。如出租房发生疫情而未及时报告，将依法追究房屋出租单位或个人的责任。 八、进一步加大对养老院、福利院、监狱、看守所和空巢老人、留守儿童、残疾人等特殊场所和群体的防控力度，确保工作落实落地。同时，各地要高度重视新型冠状病毒无症状感染者，切实做好排查甄别和减少人员流动等防控工作。 九、进一步提高全民防控意识，通过社区宣传栏、悬挂标语、微信公众号、小区设置广播以及建立小区、楼栋微信群等多种形式，将疾病防治信息传达到每一个家庭、每一个人，营造群防群控、科学防控和“不造谣、不传谣、不信谣”的防控氛围。 十、所有居民一律遵守国家、省出台的疫情防控各项规定。党员干部、各级人大代表、政协委员要发挥带头作用，管好家人、亲属，积极主动参与疫情防控工作，带动街坊邻居自觉遵守规定。 各市县区可根据本公告，结合实际进一步作出相关规定。本公告自颁布之日起施行，解除日期另行通知。 江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部 2020年2月5日 责任编辑：张建利 
南京公布新增确诊患者详情 一人排队买烤鸭被感染|2020年02月06日 13:11|原标题：南京公布新增5例确诊患者详情，其中一人排队买烤鸭时被感染 根据省卫健委2月6日发布，2020年2月5日0-24时，南京市新增新型冠状病毒感染肺炎确诊病例5例，新增出院病例7例。全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例52例，其中，出院病例11例。 已确诊病例中，按照病例管理地区划分，玄武区6例，秦淮区0例，建邺区4例，鼓楼区11例，雨花台区4例，栖霞区4例，江宁区14例，浦口区0例，六合区2例，溧水区1例，高淳区1例，江北新区5例。 目前共追踪到密切接触者1105人，已解除医学观察229人，尚有876人正在接受医学观察。 病例1：女，62岁，现住南京市鼓楼区，有确诊病例密切接触史。1月22日，患者在烤鸭店排队购买烤鸭时与一确诊病例（已在浙江被确诊）有过密切接触史，1月29日出现发热、干咳等症状，居家休息未外出。2月2日下午步行至医院急诊就诊，后转至发热门诊就诊并隔离治疗。2月3日用专用救护车转送至南京市公共卫生医疗中心治疗。2月5日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，病情平稳。 病例2：女，56岁，现住南京市鼓楼区，与有武汉旅居史人员有接触。1月24、25日中午均在自己家中与友人聚餐，其中有武汉旅居史人员，其后一直居家未外出。2月1日出现发热症状。2月2日至医院发热门诊就诊并隔离治疗。2月3日用专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心治疗。2月5日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，病情平稳。 病例3：女，52岁，现住南京市江宁区，有武汉旅居史。1月17日乘坐高铁G4591从南京前往武汉，1月22日由亲戚驾车回到南京江宁家中。1月23日至1月25日，在家中未外出。1月25日出现发热症状后，到医院发热门诊就诊并居家隔离。2月2日再次至医院发热门诊就诊并隔离治疗。2月3日用专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心治疗。2月5日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，病情平稳。 病例4：男，34岁，现住南京市玄武区，有确诊病例密切接触史。1月21日与家人一同自驾车前往河南省固始县探亲，当晚与武汉返乡人员一起聚餐，1月23日出现乏力、发热症状；1月25日独自驾车前往发热门诊治疗，1月26日独自驾车前往村医处挂水后明显好转。1月26日自驾车返回南京；1月27日再次出现乏力、发热症状，自行服药。因其妻2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，患者2月2日被转运至玄武区集中隔离点医学观察。2月3日用专用救护车转至南京市公共卫生医疗中心治疗。2月5日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，病情平稳。 病例5：女，66岁，现住南京市六合区，有确诊病例密切接触史。其子（已确诊）1月23日从武汉回南京在其家中居住；1月24日至1月26日未出门，自述1月27日或28日至九天药房（竹镇店）买药，后去药房东边小超市购物，后未再出门。2月3日作为密切接触者采样送检。2月5日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，病情平稳。 请从湖北等疫情高发地区来南京、或去过以及途经疫情高发地区来南京的所有人员，若还未登记的请尽快主动到社区居（村）委会进行登记，按要求进行体温检测和报告。如果没有症状，建议进行居家医学观察14天，关注身体状况。期间如出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、腹泻等可疑症状时，应立即停止居家隔离，拨打120或联系社区人员由专门车辆送至发热门诊就医。 目前我市因家庭聚餐引起的聚集性疫情已经发生多起，提醒广大市民：为避免人群聚集引起的交叉感染，要减少聚集，不聚餐、不聚会，不去人多的地方。 来源：健康南京 责任编辑：郑亚鹏 
疫情防控值班期间在家未到岗 居委会副主任被查|2020年02月06日 13:09|原标题：江苏宿迁通报3起违反新冠肺炎疫情防控工作纪律问题 今天（2月6日）上午，江苏宿迁通报3起违反新冠肺炎疫情防控工作纪律问题： 1、宿迁市泗洪县朱湖镇吴湾居委会民兵营长张某某疫情防控值班期间睡觉、未履行职责问题。2020年1月30日，张某某在疫情防控值班期间，中午饮酒，下午到岗后在车内睡觉，未对进出吴湾居委会的车辆、人员进行排查登记，给疫情防控带来较大隐患。2020年2月2日，张某某受到党内严重警告处分。 2、宿迁市宿豫区来龙镇来龙居委会副主任高某某疫情防控值班期间擅离职守未履行职责问题。2020年1月26日，高某某在疫情防控值班期间，中午在自己经营的饭店与亲戚聚餐并饮酒，下午一直在家休息，未到岗开展疫情肪控工作，严重违反疫情防控工作纪律。2020年1月26日，宿豫区纪委监委对高某某立案审查调查。 3、宿迁市洋河新区洋河镇洋河片区马元村党支部书记王某某疫情防控未坚守岗位、擅离职守问题。2020年1月23日，王杲某在未向洋河片区党委履行请假手续情况下到外省过年，只通过电话、微信指挥马元村开展疫情防控工作。1月23日―29日，洋河新区及洋河片区多次召开疫情防控工作会议，王某某仅安排他人代其参会，均未履行请假手续，严重违反疫情防控工作纪律。2020年2月2日，王某某受到党内严重警告处分。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张义凌 
美媒：新冠疫情下中国大型餐饮暂停营业|2020年02月06日 13:08|原标题：美媒：新冠疫情下中国大型餐饮暂停营业 参考消息网2月6日报道 外媒称，因新型冠状病毒疫情暴发，中国又有一家大型餐饮公司的所有大陆门店暂停营业。 据美国《福布斯》双周刊网站2月4日报道，国际天食集团有限公司3日称，“为积极配合疫情防控工作，确保员工和顾客的健康与安全”，其所有中国大陆门店已暂停营业，包括小南国、南小馆和慧公馆等。 报道称，大型连锁火锅店海底捞国际控股有限公司本周早些时候称其门店仍将无限期停业――修改了2月1日开业的计划。星巴克和麦当劳也宣布大陆地区部分门店停业。 责任编辑：张义凌 
海南出台八条措施支持中小企业共渡难关|2020年02月06日 12:59|原标题：海南出台八条措施支持中小企业共渡难关 2月5日，海南出台应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业共渡难关的八条措施。 一、稳定企业用工 （一）实施援企稳岗。因受疫情影响导致生产经营困难的中小企业，可以通过与职工协商一致，采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。对不裁员或少裁员的参保中小企业，返还单位及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的50%。对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保中小企业，返还标准按6个月的全省上年度月人均失业保险金和参保职工人数确定。 （二）缓缴社保费用。2020年1月至疫情解除当月期间的参保登记、缴费基数申报和保险费缴纳等业务办理期限延长至疫情结束后3个月。在疫情结束后3个月内办理上述期间相关业务的，不影响参保人员个人权益记录，不收取滞纳金。灵活就业人员2020年缴纳社会保险费时限相应放宽，未能及时办理参保缴费的，允许在疫情解除后3个月内办理缴费业务。 二、降低运营成本 （三）减免房屋租金。对承租国有（含集体）资产类经营用房的中小企业减免2020年一季度租金。 （四）缓解运行压力。对中小企业生产经营所需的用电、用水、用气，自本通知印发之日起可缓缴3个月费用，缓缴期间实行“欠费不停供”措施，并免收滞纳金。 （五）降低住房公积金缴纳标准。自本通知印发之日起，中小企业可连续6个月按3%的标准缴纳住房公积金。 三、减轻税费负担 （六）减免部分税费。因疫情影响，对中小企业2020年一季度应缴纳的房产税和城镇土地使用税予以减免。对生产销售用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的药品、医疗器械企业，在落实增值税留抵退税过程中予以政策支持。对符合条件的相关药品、试剂、疫苗研发机构，及时足额为其办理采购国产设备退税。 （七）延期缴纳税款。对因受疫情影响办理申报困难的中小企业，由企业申请，依法办理延期申报。对确有特殊困难而不能按期缴纳税款的中小企业，由企业申请，依法办理延期缴纳税款。 四、强化金融支持 （八）给予财政贴息和担保支持。对全国性疫情防控重点保障企业2020年新增贷款，在人民银行专项再贷款支持金融机构提供优惠利率信贷的基础上，中央和省级财政分别按照人民银行专项再贷款利率的50%和30%给予贴息；对我省支持疫情防控工作作用突出的卫生防疫、医药产品、医用器材的重点企业2020年新增贷款，省级财政按照贷款合同签订日贷款基础利率的30%给予贴息。上述贷款的贴息期限不超过1年。已发放的个人和小微企业创业担保贷款，个人和借款企业受疫情影响较大的，可向贷款银行申请展期还款，展期期限原则上不超过1年，财政部门继续给予贴息支持。我省政府性融资担保机构应充分发挥桥梁作用，帮助小微企业与金融机构对接，取消反担保要求，降低担保费率，对于确无还款能力的小微企业，为其提供融资担保服务的各级政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，视疫情影响情况适当延长追偿时限，符合核销条件的，按规定核销代偿损失。 以上八条措施重点支持海南省受到新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，生产经营遇到困难的中小企业（符合工业和信息化部等四部门印发的《中小企业划型标准规定》，含个体工商户），执行期暂定为自印发之日起至2020年6月30日止，中央出台的相关支持政策，海南省遵照执行。（总台央视记者 毛鑫 杨涛 张伟克） 责任编辑：张义凌 
紧急扩散！河北邯郸发布新增4例确诊病例轨迹|2020年02月06日 12:57|原标题：紧急扩散！河北邯郸发布新增4例确诊病例轨迹 2月5日0―24时，邯郸市新增确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例4例。其中： 病例一：女，36岁，魏县人，在武汉工作。1月23日8：40从武汉武昌站乘坐列车K1628次5车厢，于当日下午15：55到达河南郑州，由郑州乘大巴车至安阳，晚21时到达安阳客运站，从安阳乘面包车到邯郸市中心医院西区发热门诊就诊，体温正常，无其他不适，医生嘱其回家自行隔离。23时左右拼车回魏县，24时左右到达魏县自行隔离。28日出现身体不适，30日骑电动车到魏县人民医院就诊并入院隔离治疗。现在定点医院隔离治疗。 病例二：女，38岁，临漳县人，1月22―24日与之前公布的第6例确诊病例住同病室。1月28日起在临漳县医院单独隔离治疗。现在定点医院隔离治疗。 病例三：女，30岁，临漳县人，在武汉工作。1月24日12：59从湖北孝感乘坐列车Z4176次2车厢回邯郸，由其夫驾驶私家车接回临漳家中。1月25日凌晨由救护车送到临漳县医院就诊。现在定点医院隔离治疗。 病例四：男，18岁，临漳县人，1月17日由武汉艺考结束后乘坐学校的大巴车返回邯郸，18日凌晨停留于河南省鹤壁服务区，中午12时返回学校。1月22号由父亲驾驶私家车接至家中，1月31日隔离在临漳县医院西区。现在定点医院隔离治疗。（张腾扬） 责任编辑：柳龙龙 
湖北卫健委：孝感新型肺炎确诊病例超黄冈|2020年02月06日 12:55|原标题：湖北卫健委数据显示：孝感新型肺炎确诊病例超黄冈 中新网客户端2月6日电 根据湖北卫健委发布的数据，截至2月5日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例19665例，其中：武汉市10117例、孝感市1886例、黄冈市1807例。这意味着，孝感市的确诊病例超过黄冈，成为全国第二。 李金磊 责任编辑：郑亚鹏 
武汉住房销售连年全国三甲 疫情重伤哪些房企？|2020年02月06日 12:52|原标题：武汉住房销售连年全国三甲，疫情蔓延重伤哪些房企？ 2020立春已过，但房企的春天，没有到来。 2020立春已过，但房企的春天，没有到来。 疫情肆虐全国，全国超百座城市倡议或要求暂停开放售楼处。辗转至线上蓄客的房企陷入被动局面。 国家卫健委2月6日通报，2月5日0~24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3694例，累计报告确诊病例28018例。 作为华中地区的大区中心城市，武汉在过去数年是众多全国性房企布局的核心城市。第一财经记者梳理发现，全国前二十强房企，湖北省销售额占全国销售额比基本维持在4%-6%之间。即使比例较低的融创中国（01918.HK），也在2019年接连大手笔“扫货”补仓，将武汉纳入重点战略城市。 百强房企的必争之地武汉，因一场疫情成为烫手山芋。尤其是现金流紧张的民营房企将成为疫情“吊打”的首批对象。大手笔加仓的房企短期内也将因为巨量资金沉淀于此，而饱受资金链困扰。 尽管数位受访者认为，刚需和改善需求只会迟到不会缺席，武汉城市基本面不改。但受疫情持续且扩围，一季度房企业绩受影响几乎是受访者共识，三月份更被视为上半年业绩能否修复的分水岭。 当然，能给予当下房企希望曙光的还有来自金融财政、地产监管、融资等方面的宽松预期。 2019年，全国房地产开发企业土地购置面积、土地成交价款分别同比下降11.4%、下降8.7%，武汉仍实现了全年供应建面、成交建面、成交楼面均价等房地产开发各项指标的逆市增长。 以土地出让金为例，综合中国指数研究院、湖北中原研究部的数据来看，武汉这一指标近年持续攀升，2019年录得超1600亿元，是仅次于杭州、苏州的全国第三大热点二线城市。住房销售套数与销售面积连续9年位居全国三甲。 早在2009年以前，万科（ 000002.SZ /02202.HK）、保利发展（600048.SH）、金地集团（600383.SZ）、华润置地（01109.HK）、中国恒大（03333.HK）、碧桂园（02007.HK）等一线房企便相继入驻武汉。尤其是近五六年间，以武汉为代表的湖北省通过大力发展电子信息、智能制造装备、汽车等持续推动产业结构转型升级，降低落户门槛及购房要求， 百万大学生留汉创业就业等组合拳策略提升城市综合竞争力，中梁控股（02772.HK）、正商集团、融信中国（03301.HK）、建发股份（600153.SH）等一批新面孔陆续亮相湖北。 表1：湖北省销售TOP20房企数据（亿元）  排名   企业名称   湖北省销售金额   全国销售金额   湖北销售占全国销售比   1   碧桂园   340   5522   6.16%   2   中国恒大   278.9   6010.6   4.64%   3   保利发展   257.4   4618.48   5.57%   4   万科地产   249.6   6308.4   3.96%   5   绿地控股   174.9   3880.42   4.51%   6   联投置业   132.5   ――   ――   7   新城控股   129.2   2，708.01   4.77%   8   中建三局地产   127.2   ――   ――   9   金地集团   116.4   2，106.0   5.53%   10   奥山控股   113.7   275.6   41.26%   11   龙湖地产   103.5   2425   4.27%   12   电建地产   103   528.4   19.49%   13   融创中国   95.4   5562.1   1.72%   14   远洋地产   90.6   1300.3   6.97%   15   旭辉控股   85.1   2006   4.24%   16   武汉地产集团   84.2   ――   ――   17   福星惠誉   82.8   137   60.44%   18   武汉城投集团   79   ――   ――   19   华发股份   74.2   922.73   8.04%   20   东原集团   73.3   540.1   13.57%  注：表中企业排名、湖北省销售数据来自亿瀚智库，全国销售数据来自克而瑞、上市公司公告，奥山控股、电建地产数据来自观点指数研究院 综合多个机构2019年度数据，并参照克而瑞“2019年中国房地产企业销售榜TOP200”来看，全国前二十强房企，湖北省销售额占比基本维持在4%-6%之间。比例较低的属融创中国为1.72%；相对较高的属碧桂园、保利发展、金地集团。 本地房企虽然销售金额整体低于全国性房企，但销售比重较高。其中，奥山控股、福星惠誉为代表的本地民营房企，来自本省的销售比重均超过40%。以奥山控股为例，销售额度破百亿与它在武汉三镇均布局体量较大的冰雪综合体项目直接相关。 武汉曾在2018年出台历史最严限价政策，导致土拍市场流拍、延期现象频现， “地王”少见。伴随时间对政策的“消化”、推行用地预申请模式等，本就觊觎该市场的房企在2019年大手笔补仓。这方面的代表企业属融创中国、华夏幸福（600340.SH）。 融创中国在2019年以单独或者联合体等形式在武汉“扫货”超十幅地块，耗资超234.4亿元。 华夏幸福以116亿元的底价竞得武汉两宗地块的土地使用权。这是华夏幸福2019年新增的首个“商业办公项目”，更是南方总部在二级市场的首个项目，拟建金融中心。而这两宗地块临近武汉超高地标绿地中心。 类似的还有美的置业（03990.HK）。其于2019年首次进入湖北市场，便耗资超50亿元在武汉拿地，属于少见的手笔。 “北上广深拿地越来越难，类似于武汉、成都、杭州、重庆这样的强二线城市可以说是前三十强房企的必争之地也是必须守住的市场。”一家房企的华中地区负责人士表示，房企无论是拼规模还是拼盈利，武汉都算得上房企进行区域布局的优质棋子。 超过60家百强房企进驻武汉，一方面，房企在武汉拿地的难度水涨船高；另一方面，也促使更多寄望进入华中市场的房企向武汉郊区、武汉周边、湖北其他城市下沉。 以擅长打造和运营金融总部经济区的开发商金融街（000402.SZ）为例，几乎未曾缺席武汉土拍，但也仅能落子武汉市江夏区等郊区地块。中国恒大、绿地控股、中梁控股等均在湖北鄂州、随州、黄冈等四五线城市展开布局。 突然来袭的疫情及跟进的封城举措，迫使作为疫情重灾区的湖北省，交通、商业、娱乐等全线停止。合肥、福州、南京、杭州等超过100个城市倡议或要求暂停开放售楼处。房企错失春节后至元宵节的返乡置业、旅游市镇置业的重要窗口期。 多家布局湖北省的房企均告诉第一财经记者，疫情当前，员工安全防护成首要任务，该停的工作必须停。据悉，绝大多数房企首先关闭售楼部的区域，便是湖北。 “目前，一方面是保证公司员工尤其是疫区员工人身安全；另一方面，尽可能地通过捐款、捐物帮助疫区渡过难关。”融创中国内部人士表示。 除了捐款捐物、对租户减租免租，在多个省份推迟返工响应下，中国恒大等多个房企均将员工开工日期再度予以延长。 碧桂园、融创中国、绿城控股等房企正通过线上渠道获客。但业内普遍认为，房子与其他商品差异化大、线下购房属客户习惯等，线上售房转化率低，售房效果并不明显。房企的销售普遍陷入被动局面。 以“湖北市场的销售额排名靠前，但相比于长三角、珠三角市场在公司业绩‘盘子’的分量来说，湖北市场重要性靠后”，对于武汉等楼市长远基本面整体看好的保利发展人士也直言，“疫情的冲击是全行业性质的。” 克而瑞新近公布的2020年1月百强房企销售额，除万科、金地集团、金科股份（000656.SZ）等实现正增长，销售增速整体下行。 “1、2月历来是房企的销售淡季，前两月销售额大概占全年10%左右。疫情引发的停售对2月影响最大，今年三四月的‘小阳春’大概率泡汤。” 华南地区一家房企营销人员表示。 中指市场研究总监曹晶晶也表达了类似观点。“相比于SARS时期，当下GDP增速趋缓、行业市场规模继续大幅增长的动力明显减弱、房地产市场监管政策基本面更严格等，这次的疫情对市场的影响会大一些。” 几乎多位受访企业和业内人士均将三月视为能否改变上半年销售局面的关键点。 “一季度中3月份为传统旺季，占一季度销售额接近一半。如果疫情三月仍未解除，上半年估计销售额很难修复。”一家不愿具名的布局湖北地区的房企董秘办人士透露，公司目前也是根据疫情动态调整对应的经营决策，动态跟进评估疫情可能对公司业绩产生的影响。 受疫情影响，诸多新问题接踵而来。中指企业事业部总经理白彦军指出，比如，房企开工的节奏和时间延后，交付项目也会延后，这几乎是全行业不可回避的问题。同时，线上蓄客如何实现线下转化，也是房企当前需要攻克的核心难题。 至2019年末，资金紧张已然是困扰房地产行业的首要问题。疫情当前，本就现金流吃紧的房企不得不直面更残酷的资金链挑战。 天风地产根据2019H1报表数据，32家典型房企的现金/短债覆盖倍数72%，自由现金流/短债为-18%。总体而言，房企短债偿债能力不强。 白彦军指出，若疫情持续，民营房企短期现金流会受到比较明显的影响，接连而来的还有股价的波动、全年房屋竣工和交付面积的下降、股权质押难题等。 表2：湖北省销售TOP20房企偿债表现（抗风险指标）  排名   企业名称   现金短债比   长短期债务比   净负债率（不含永续债）   平均借贷利率   1   碧桂园   1.96   1.91   58.5%   6.13%   2   中国恒大   0.77   1.16   152.1%   8.62%   3   保利发展   2.63   4.81   76.64%   4.99%   4   万科地产   2.16   2.38   35%   5.77%   5   绿地控股   0.91   2.12   180.9%   ――   6   联投置业   ――   ――   ――   ――   7   新城控股   1.76   1.52   76.63%   6.48%   8   中建三局地产   ――   ――   ――   ――   9   金地集团   1.69   2.97   78.01%   4.87%   10   奥山控股   ――   ――   283.1%   9.4%   11   龙湖地产   4.22   9.18   53.02%   4.56%   12   电建地产   ――   ――   ――   ――   13   融创中国   1.14   1.49   205.9%   8.9%   14   远洋地产   2.82   6.73   85.62%   5.43%   15   旭辉控股   3.3   4.55   69.50%   5.90%   16   武汉地产集团   ――   ――   ――   ――   17   福星惠誉   ――   ――   ――   ――   18   武汉城投集团   ――   ――   ――   ――   19   华发股份   0.7   1.57   197%   ――   20   东原集团   ――   ――   ――   ――  注：为统一口径，数据均为2019年上半年；来源于克而瑞、公司2019年半年报，其中奥山控股数据来源于2018年年报 换言之，短期负债较高的民营房企将成为疫情冲击的首轮对象。具体到湖北市场来看，诸如以奥山控股为代表的本地中小民营房企，其抗风险能力整体较弱。此前公布的招股书显示，净资本负债比率2016-2018年分别录得316.5%、568.9%和283.1%。 此外，2019年武汉土地市场“大赢家”的融创，及大手笔拿地的华夏幸福、美的置业等企业，项目沉淀在手中短期内难以回笼现金，对区域公司的短期资金链也将构成挑战。因为在业内人士看来，鉴于疫情对当地居民造成的心理创伤较大，武汉以及湖北的房地产市场信心恢复，将慢于其他省市。 华发股份人士表示，由于线下售楼处关闭，整个行业一季度业绩料都会受到影响，“一方面，公司要看疫情的进展；另一方面，公司后续复工之后会采取加推、促销、加快现金回款等其他方式对冲疫情的影响。” 所幸的是，放眼到中长期来看，数位受访人士对于武汉在内的湖北市场保持着相对乐观的态度。 “长期还是要看城市基本面。相比于重庆、成都等二线城市来说，产业基础不逊色的武汉，人口基数大且大学生群体超百万，近年留汉的大学生人数成递增之势，刚需和改善需求旺盛。”华发股份人士表示，只要武汉城市基本面没有变化，居民的需求只会延后，不会消失。 作为对资金端、政策端高度敏感的行业，能够缓解房企忧虑的另一块压舱石，或许是金融财政、地产监管等方面的宽松预期。例如，央行近两日投放流动性累计达1.7万亿元，也给予了部分房企信心加持。 “当前疫情背景下，一些高周转的企业也会面临比较大的资金的问题，建议房企积极响应政策，做好预案。” 白彦军续称。 喜忧参半的是，中国恒大、融创中国、龙湖集团、碧桂园、新城控股等少数房企赶在2020年1月窗口期累计发行超百亿美元债。诸如，中国恒大于1月中旬一方面将A股上市期限延长一年；另一方面，又发行了60亿美元票据。这为等待疫情散去，“春天”来临的房企提供了腾挪的空间。 责任编辑：郑亚鹏 
罕见特殊的场合 普京针对中国疫情再表态|2020年02月06日 12:38|原标题：罕见特殊的场合，普京再表态 关键时刻，普京再表态。 据俄新社报道，俄罗斯总统普京5日再次公开谈及新型冠状病毒肺炎疫情时表示：“我们愿向友好的中国人民提供一切帮助。” 长安街知事注意到，当天，中国新任驻俄罗斯大使张汉晖在莫斯科克里姆林宫向普京总统递交国书。普京表示，俄方愿在抗击疫情方面向中国提供一切帮助。同一天，载有救援物资的俄罗斯伊尔-76军用运输机抵达武汉，同机抵达的俄罗斯医疗防疫专家将同中国专家合作研制疫苗。 据俄新社介绍，普京5日在莫斯科克里姆林宫接受多国使节递交国书。 在谈及俄中关系时，普京强调，两国关系正处于历史最高水平，双边贸易额不断增长，“西伯利亚”力量天然气管道成功投产，两国在国防和军技领域合作顺利开展，今年还将开启科技创新年相关活动。 普京表示，两国在重大国际和地区问题上相互协调立场，在联合国、上海合作组织、金砖等机制下合作顺畅。 “目前，我们共同面临新型冠状病毒肺炎疫情蔓延风险，中国领导人正在采取果断和有力的防控措施，俄方愿向友好的中国人民提供一切帮助，共同抗击疫情。”普京说。 另据俄罗斯卫星通讯社5日报道，此次国书递交仪式是罕见的。这是自1933年起，中国、美国、英国、法国、德国及其他18个国家的大使们首次同时向俄罗斯国家元首递交国书。 在这样一个罕见特殊的场合，普京再次声援中国，意味深长。 中国抗击疫情以来，普京已经不止一次声援中国。 4日，普京在沃洛格达州切列波韦茨会见社会活动家代表时说：“我相信，我们的中国朋友一定能成功走出当前困境。我们希望同新型冠状病毒的斗争能取得更有效成果，越快越好。” 1月31日，俄罗斯卫星通讯社报道称，普京表示愿意向友好的中国人民提供必要援助，并指出，俄罗斯有关部门将与中方相关部门展开紧密协作以最快的速度抵御共同的威胁。 值得注意的是，俄罗斯此次支援中国，伴随着辟谣的过程。 此前，有媒体报道俄方有可能遣返新型冠状病毒肺炎患者。4日，中国驻俄罗斯大使馆对这个不实报道进行了澄清。俄罗斯卫生部就此事对中国驻俄罗斯大使馆表示，这是外界对消息的曲解，俄将采取一切有效措施，对病人进行治疗，直至痊愈。 当天，外交部举行网上记者会，外交部发言人华春莹针对此事回应称，3日晚俄政府领导人作出澄清，俄方将把本国境内的疫情患者完全治愈后，再由其自行做出去留决定。目前俄境内确诊的新冠肺炎患者共2名，均为中国公民。他们正接受俄方专业救治，情况良好。中方对此表示感谢。下一步，中方愿继续同包括俄方在内的国际社会开展密切协作，共同应对疫情。 长安街知事此前报道，5日凌晨，一架伊尔-76军用运输机飞抵武汉。除了这个硬核支援以外，中国驻俄罗斯大使馆官方微信公众号5日发布的一个视频亦可让我们感受俄罗斯对中国的支援之情。 视频中，中国驻俄罗斯大使张汉晖与俄罗斯人民一起用中文为中国加油，为武汉加油。 视频说明称，这两句话这些天不知说过多少次，但由共和国的大使和俄罗斯主流媒体的记者们说，还是第一次。这再次证明，中国人民的战“疫”斗争得到广泛的国际支持。 在2月5日举行的中国外交部网上记者会上，针对国际援助，发言人华春莹表示，捐赠有价，情义无价。患难见真情，我们在此一并向他们表示衷心的感谢。 责任编辑：张建利 
“最严重的病毒是歧视” 多国政要和民众力挺中国|2020年02月06日 12:15|原标题：锐参考丨“最严重的病毒是歧视！”这一次，多国政要和民众力挺中国 参考消息网2月6日报道（文/唐立辛） 这些天，在全球对新型冠状病毒疫情的广泛讨论中，一些“杂音”也在显现： 有一小部分外国人和个别外国媒体狭隘且偏激地将对病毒的恐惧错误转化为对中国人的歧视。 但这些不当言行很快遭遇全球反对声浪，很多国家政府官员和各界人士都对中国抗击疫情表达了同情、信任和支持。 “最严重的病毒是歧视” “最严重的病毒是歧视。” 在海外社交媒体上，一位亚裔女性发出如此疾呼。她发起的“我不是病毒”话题，在推特上引起热议。 之所以会出现这个话题，是因为欧洲多国近日出现了越来越多针对亚裔人士、尤其是中国人的歧视现象。 例如，在柏林，有人用“病毒”等侮辱性词语攻击一位中国女生，并对这个无辜的女生拳脚相向。 一位微博认证为“海外资讯博主”的人也讲述了自己的亲身经历，称他在法国坐地铁时遭遇挑衅，而他当场回击道：“最可怕的不是病毒，而是不可救药的无知。” 与此同时引发关注的还有意大利华裔少年球员遭到侮辱、华人餐馆被歧视…… 2月2日，中国驻德国使馆发布关于我公民面对排外势力挑衅的应对提醒 更令人不齿的是，一些外媒也在为这场因病毒引发的歧视推波助澜，甚至刻意制造矛盾、挑起纷争，丹麦《日德兰邮报》以疫情为借口刊载的辱华漫画便是如此。 “《日德兰邮报》借疫情侮辱中国和中国人民，严重伤害了中国人民的感情。”《日德兰邮报》发表错误言论后，中国驻丹麦大使冯铁第一时间回应指出，漫画作者的行为超越了道德和文明社会的底线，绝对不能接受，应当受到严厉谴责。 而德国《明镜》周刊关于“新型冠状病毒 中国制造”的封面图片发布后，也迅速遭到中国驻德国使馆的驳斥：“制造恐慌、相互指责、甚至种族歧视毫无益处，我们对此表示鄙视。” “山川异域，风月同天” “此时此刻，需要事实，而非恐惧。” “此时此刻，需要科学，而非谣言。” “此时此刻，需要团结，而非污名化。” 当地时间1月30日晚，世界卫生组织总干事谭德塞博士在宣布此次疫情为国际关注的突发公共卫生事件时，在演讲最后特别发出上述呼吁。 反对歧视、反对谣言、反对污名化，已经有很多国家开始行动起来。 新加坡总理李显龙2月1日出席新春晚宴时表示，一些网民发出了“抵制中国”的声音，这是错误的心态，也是“很不好的做法”。 他强调，此次疫情不是一个国籍或者种族的问题，而是一个公共卫生问题，大家必须镇定地考虑事实，合逻辑地去做事情，并与中国齐心协力共同克服挑战。 “这不是中国人的错，不是菲律宾人的错，也不是任何人的错。”菲律宾总统杜特尔特2月3日表态称，“我们是一个合作互助的国际大家庭，中国一直善待我们，我们唯一能做的就是回报以同样的支持。” 联合国秘书长古特雷斯也发出呼吁，称国际社会要保持团结。他强调，一定要避免无辜的人因为种族或其他原因受到羞辱。 除了政界人士的呼吁，日本一所学校近日给家长发出的通知，也在网上广泛流传。 这份通知中说：“随着信息在新闻和网络上的不断扩散，大家不要对中国以及在武汉生活的人产生言论上的不平等对待，请各位家长和孩子说起此事时要从培养孩子的正确人权意识出发，注意言行！” 更令中国网友感动的，则是日本汉语水平考试HSK事务局支援湖北高校物资上写的一句话：“山川异域，风月同天。” “这就是‘人类命运共同体’的体现吧。”面对来自不同国家的善意，有中国网友感慨道。 外交部：希望国际社会能够理性、冷静地认识这场疫情 正如网友所说，这次“战疫”，是全人类的战斗。眼下，越来越多人认识到，此时此刻，人们不应相互指责，因为全人类的目标都是相同的――战胜疫情。 在2月3日举行的外交部网上记者会上，发言人华春莹表示：“近日在个别国家、个别媒体出现了极个别极端和不理性的言论。对此，我们坚决反对。” 她引述谭德塞的话强调，希望国际社会能够理性、冷静地认识这场疫情，并作出科学、恰当的应对。 “中方愿继续本着公开透明和高度负责任的态度，同各国加强合作，维护好中国人民的生命安全和身体健康，同时为地区和全球公共卫生安全作出贡献。”华春莹说。 责任编辑：张义凌 
孙春兰要求抓好源头防控 武汉市不落一户不漏一人|2020年02月06日 12:09|原标题：武汉召开肺炎疫情全面排查动员会 孙春兰要求抓好源头防控 不落一户 不漏一人 今日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席武汉肺炎疫情全面排查动员会。孙春兰指出，要全力抓好源头防控，武汉市要举全市之力入户上门排查“四类”人员，测体温、询问密切接触者，全面落实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，强化网格化管理，要不落一户、不漏一人，要第一时间将“四类”人员送往隔离点和定点医疗机构救治，实行首诊负责制、首访负责制。孙春兰强调，要以战时状态落实落细各项防控措施，各级领导干部要把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓，坚决履行好属地责任，坚决杜绝形式主义官僚主义，设立24小时值班制度，战时状态决不能当逃兵，否则就会被永远钉在历史的耻辱柱上，大家要心无旁骛、争分夺秒，全力以赴解决措施不精确、落实不到位的问题，全力以赴保障人民群众生命安全和身体健康，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：张义凌 
新华网：大理你“欠理”了|2020年02月06日 12:07|原标题：大理，你“欠理”了！ 当前，各地疫情轻重不一，物资调配必须分清轻重缓急。对疫情较重的地区来说，医疗物资就是战略物资，要按战时状态流通，确保各地的救援物资能够畅通无阻地抵达，任何地方都无权随便截留。大理如果明确知道这批物资是疫情防控重点地区的救援物资，就应该争分夺秒地放行，遑论以各种理由扣压征用。 疫情当前，保物资保供应是大局，各地各部门必须要有大局意识，坚持全国一盘棋，坚持依法防控，要多开绿灯而不是私设红灯。 对大理相关部门这种违背常理、公理、道理的做法，必须给予当头棒喝！  责任编辑：张义凌 
20条措施 江苏无锡支持企业共渡难关|2020年02月06日 12:06|原标题：20条措施！江苏无锡支持企业共渡难关 江苏无锡发布关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业共渡难关保障经济平稳运行的政策意见： 为深入贯彻习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的重要指示精神，全面落实党中央、国务院和江苏省委、江苏省政府关于疫情防控的决策部署，积极应对疫情给企业生产经营造成的困难，坚定企业信心、共渡发展难关，有效保障全市经济平稳运行，特制定以下政策意见。 一、降低企业运营成本 1。降低企业水电气等要素成本。继续执行《中共无锡市委无锡市人民政府关于降低实体经济企业成本促进经济平稳健康发展的实施意见》（锡委发〔2016〕30号）中“降低企业水电气等要素价格”的相关政策条款。（责任单位：市发展改革委、国资委、财政局、工业和信息化局、市政集团，市自来水公司、无锡供电公司、华润燃气公司） 2。延期缴纳税款。对受疫情影响办理申报困难的企业，由企业申请，依法办理延期申报。对确有特殊困难而不能按期缴纳税款的企业，由企业申请，依法办理延期缴纳税款，最长不超过3个月。个体定期定额户在我市实施疫情防控一级响应措施期间，因防疫需要暂停经营活动的，可根据实际停业时间向主管税务机关提出停业申请；在疫情期间如实际经营额、所得额连续纳税期低于税务机关核定的定额，可向主管税务机关提出重新核定定额。（责任单位：市税务局） 3。减免城镇土地使用税和房产税。至疫情结束，受疫情影响缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的企业，可申请房产税、城镇土地使用税困难减免。（责任单位：市税务局、财政局） 4。阶段性降低企业医疗保险缴费比例。职工补充医疗保险单位缴费比例阶段性降至0.2%，执行至2020年12月31日。职工基本医疗保险单位缴费比例降至7%的政策延续执行。（责任单位：市医保局） 5。缓缴社会保险费。对受疫情影响，无力足额缴纳社会保险费的企业，可申请缓缴养老保险、失业保险、工伤保险和医疗保险费，缓缴期最长6个月，缓缴期间不加收滞纳金。缓缴期满后，企业足额补缴缓缴的社会保险费，不影响参保人员个人权益。自2020年1月起，未能及时办理参保缴费的灵活就业人员，可在疫情结束后3个月内补办，补办完成后不影响参保人员个人权益记录。（责任单位：市人力资源社会保障局、医保局、税务局） 6。减免中小企业房租。本市国有企业所有的商铺、厂房、写字楼业主（房东），对受疫情影响经营困难的中小企业租户（含个体租户），根据实际情况，免收1-3个月租金。支持市级行政事业单位对经营困难的中小企业租户（含个体租户），免收1-3个月租金。对在疫情期间为承租的中小企业减免租金的创业园、科技企业孵化器、创业基地等各类载体，优先予以政策扶持。倡导其他经营用房业主（房东）酌情减免受疫情影响经营困难租户的租金。（责任单位：市国资委、财政局、科技局、相关行政事业单位，各市（县）区政府、经开区管委会） 7。实施残疾人就业保障金减免。对受疫情影响的本市企业，其员工2000人以下部分在疫情期间免征残疾人就业保障金。（责任单位：市财政局、税务局、残联） 二、加大金融支持力度 8。加大企业信贷供给。对受疫情影响遇到困难的企业，各金融机构不得随意抽贷、断贷、压贷；对到期还款困难的，可予以展期或续贷。对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时遇到困难的企业和经营主体，各金融机构要根据实际情况灵活调整相关信贷政策和服务方式，通过完善转贷安排、降低贷款利率、实施信贷重组等多种方式予以支持。加大对中小微企业的信贷支持，确保2020年中小微企业信贷余额高于2019年同期水平。（责任单位：市地方金融监管局，人民银行无锡市中心支行、无锡银保监分局） 9。降低企业融资成本。发挥信保基金、应急转贷资金作用，降低信保基金增信贷款利率、应急转贷资金贷款利率，按现有信保基金贷款利率水平下浮10%。鼓励各银行机构通过压降成本费率，加大对小微企业的支持力度，确保2020年小微企业融资成本低于2019年同期水平。引导5家大型银行普惠型小微企业贷款综合融资成本再降0.5个百分点。（责任单位：市地方金融监管局、财政局、工业和信息化局、科技局、商务局、文广旅游局，人民银行无锡市中心支行、无锡银保监分局） 10。加强金融产品创新。针对企业受疫情影响无法按时开工导致资金紧张的，鼓励金融机构创新开发“工资贷”“租金贷”“应收账款质押贷”等专项金融产品，满足企业融资需求。对于疫情防控物资、原辅料生产相关企业的专项金融产品可纳入“普惠贷”补偿范围。充分发挥金融综合服务线上平台作用，完善线下融资会诊帮扶机制。（责任单位：市地方金融监管局，人民银行无锡市中心支行、无锡银保监分局） 三、实施稳岗就业政策 11。实施失业保险稳岗返还政策。对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准可按6个月的当地人均失业保险金和参保职工人数确定，政策执行期限按照国家规定执行。（责任单位：市人力资源社会保障局） 12。加强企业用工保障。实行“一企一策”精准服务。引导本地失业人员、就业困难人员就近就地实现就业，落实一次性吸纳就业补贴、以工代训和就业援助奖励政策。提供线上求职招聘渠道，推广远程面试。做好外来劳动力储备工作，在疫情结束后第一时间最大程度满足劳动者就业和企业用工需求。全市所有公共服务机构免收求职招聘相关费用。对防疫用品生产企业参照公益性岗位给予临时性补贴。（责任单位：市人力资源社会保障局） 13。实施培训费补贴政策。自我市实施疫情一级防控响应相关措施之日起至2020年6月30日期间，各类企业新录用职工稳定就业满一个月以上，经确认开展职业技能、职业素质等内容岗前培训的，采取预拨方式，按照每人300元标准给予企业培训补贴。企业在疫情防控期间自主组织或委托培训机构开展职工线上技能培训的，纳入职业技能提升行动补贴范围。（责任单位：市人力资源社会保障局、财政局） 14。支持企业稳定劳动关系。放宽受疫情影响的企业执行综合计算工时的许可条件，相关企业可以实行集中工作、集中休息方式保持正常生产经营。鼓励企业实施灵活用工政策，企业受疫情影响的，经与职工协商，可采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位。（责任单位：市人力资源社会保障局） 四、强化重点企业扶持 15。强化对疫情防控物资生产企业扶持。保障疫情应急防控物资生产企业的信贷需求，开通贷款绿色审核通道，提供快速融资服务。积极支持我市防疫用品生产企业争取人民银行优惠利率专项贷款信贷支持，财政给予50%的贷款贴息，贴息期限不超过1年。对新增疫情应急防控物资生产产能的企业，协助解决资金、设备及原辅材料采购、运输等困难，帮助相关有生产资质审批需求的企业进入审批绿色通道。对有效提升产能的技改项目，给予工业发展专项资金奖补。鼓励相关企业加强防疫药品研发和技术攻关，给予科技专项资金支持。（责任单位：市工业和信息化局、地方金融监管局、科技局、卫生健康委、财政局、行政审批局，人民银行无锡市中心支行、无锡银保监分局） 16。强化对服务业企业扶持。设立服务业企业纾困专项资金，对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业受疫情影响而经营困难、亏损严重的企业给予适当补助。（责任单位：市发展改革委、商务局、文广旅游局、交通运输局、财政局） 17。强化对外贸企业扶持。对世卫组织PHEIC认定期内我市企业自费投保的短期货物贸易险或出口前附加险，按实缴保费给予不超过30%的补助。对我市企业受疫情影响无法赴境外参展，且于疫情响应期前支付参展费用、发生实际损失的，给予不超过实际支出50%的补助。对当年我市企业实际赴境外参加各类展会，展位费支持比例统一提高到不超过80%。组织线上展会，帮助企业拓展市场。对受疫情影响而经营困难、亏损严重的外贸企业给予适当补助。（责任单位：市商务局、贸促会、财政局） 五、发挥政府引导作用 18。积极做好对上争取工作。加大对国家和省各类优惠贷款、扶持政策、补助资金的争取力度，帮助更多企业纳入国家和省政策扶持范围，争取更多有效资源帮助我市企业渡过难关。加快产业政策兑现进度，抓紧组织企业申报，加快审核认定，对符合兑现条件的及时兑现资金。（责任单位：市人才办，市发展改革委、科技局、工业和信息化局、财政局、商务局、文广旅游局、大数据管理局、地方金融监管局、贸促会） 19。建立企业应对疫情复工复产帮扶机制。各地区、各部门应通过政府网站、微信公众号、电话、实地调研等方式及时收集、汇总企业应对疫情面临的困难和诉求，积极组织力量予以解决，开通企业复工复产求助热线“12345”，建立服务协调机制。对重大事项按“一事一议”原则，专题研究解决。加大疫情防控用品调拨力度，支持复工企业做好疫情防控。持续推进清理拖欠民营企业中小企业账款工作，各级政府、国有企业按规定及时履约。帮助受疫情影响企业获得疫情事实证明，积极为受疫情影响产生合同违约等经济纠纷的企业提供法律援助。对企业受疫情不可抗力等因素影响，出现生产订单完不成或者产品交付不及时等失信行为，采取便利信用修复流程，帮助企业规避失信风险。鼓励保险公司扩展保险责任，增加保险产品供给，支持企业为员工购买相关保险。（责任单位：市发展改革委、工业和信息化局、商务局、司法局、行政审批局，无锡银保监分局，各市（县）区政府、经开区管委会） 20。 加强经济运行监测和要素保障。充分发挥煤电油气运保障工作协调机制作用，强化动态监测，及时协调解决跨地区、跨部门、跨行业的重大问题，确保煤、电、油、气等稳定供应。加强疫情时期对全市经济运行情况的监测分析，提前预警预测，及早发现问题，及时有效应对，保障经济社会平稳健康发展。对应对疫情中作出积极贡献的企业和企业家加大宣传力度，进行褒奖，鼓励引导更多企业和企业家为经济平稳运行作出更大贡献。（责任单位：市发展改革委，市委宣传部，市工商联） 国家和省出台的相关扶持政策，我市遵照执行。本意见由中共无锡市委、无锡市人民政府负责解释，具体解释工作由市委办公室、市政府办公室商市发展改革委承担。 中共无锡市委办公室 2020年2月5日印发 责任编辑：张义凌 
天津宝坻疫情增至19例 政府号召积极举报|2020年02月06日 12:00|原标题：天津宝坻疫情增至19例，政府号召积极举报 新京报快讯（记者 沙雪良）2月6日7时43分，天津市宝坻区新冠疫情防控指挥部发布《致宝坻区广大市民的一封信》，提出该区已确诊病例19例，其中死亡1人，凡在1月19日至25日曾经到区百货大楼购物的市民，立即居家隔离，请知情市民互相提醒、积极举报。 “危险就在眼前，死亡就在身边”，宝坻区新冠疫情防控指挥部在信中指出，目前，宝坻区已确诊病例19例，其中死亡1人，防控工作形势异常严峻。每个人都不能置身事外，我们要联防联控，打一场全区总动员的人民战争。 新京报记者注意到，确诊19例的数字，比截至2月5日6时的通报数据又增加了4例。 指挥部要求市民全面进行自查。凡在1月19日至25日曾经到区百货大楼购物的市民，立即居家隔离，并保证不串门，不扎堆。同时，第一时间向所在单位或街镇、村（居）委会报告。居家隔离期间如有发热、乏力、干咳等症状，立即电话联系区疾控中心或区防控指挥部，听从专业人员安排，等待专用车辆接诊到区人民医院发热门诊就诊。严禁私自到其他医疗机构就诊，严禁私自乘坐公共交通工具。 “隐瞒不报必究。”这封信提醒宝坻市民，对隐瞒不报，拒绝接受医学隔离观察或隔离治疗，导致传染病传播、流行，给他人人身、财产造成损害的，或者阻碍国家工作人员依法执行职务的，将依法追究法律责任。该信还呼吁知情市民互相提醒、积极举报。 此前，在2月5日凌晨3时16分，天津首现新型冠状病毒肺炎确诊患者死亡病例，该女患者66岁，系宝坻百货大楼聚集性疫情确诊病例。近日，宝坻区持续公布了十余个病例的活动轨迹，寻找到过大楼的人员。 宝坻聚集性疫情： 在2月2日天津市召开的新闻发布会上，天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖，对宝坻区某百货大楼内5例确诊病例的先后发病情况进行了详细分析。 近期，天津市宝坻区某百货大楼内部相继出现了确诊病例（全市累计确诊的第34例、第36例、第37例、第43例和第48例），成为一起聚集性疫情。天津市卫健委网站曾相继通报上述病例情况。 张颖介绍，第34例是小家电区的销售人员，第36例是前者的丈夫，第37例是珠宝售货员，第43例是卖鞋的售货员，第48例是顾客，1月23日15点到18点，她曾去百货大楼的卖鞋区（第4例所在区域），珠宝区（第3例所在区域）购物。经过细致调查，疾控专家发现，是第43例卖鞋的售货员在外地感染，回到天津后发病，造成了百货大楼内的病毒传播，恰好这个顾客也感染了。 连日来，在天津市卫健委疫情通报中，宝坻区的确诊病例持续增加。按照天津市2月6日9时许的疫情通报，2020年2月5日0-24时，天津市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，新增危重型病例0例，新增重型病例3例，新增死亡病例1例，新增出院病例0例。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：张建利 
中青报：违规聚会的干部 该免就免该撤就撤|2020年02月06日 11:41|原标题：违规聚会的干部，该免就免该撤就撤 在抗击疫情的特殊时期，党员干部应该恪尽职守，以身作则，但有个别人的做法突破了底线，进而被严肃追责。日前，据四川省内江市纪委监委曝光，1月25日晚与1月26日晚，白马镇副镇长郑常清违反有关规定，参与群体性聚集和娱乐等活动，落实防控责任与措施不力，造成不良影响。此后，郑常清被免去白马镇副镇长职务，并被监察立案调查。 无独有偶，2月5日，据湖北省咸宁市通城县纪委通报，对该县实验小学副校长张新甫隐瞒疫情、顶风违规操办寿宴、对抗组织调查等问题进行追责问责。咸宁市是疫情较为严重的地区，防控疫情压力巨大，但在如此紧张的时刻，张新甫却罔顾现实严峻形势，明明知道其妻已经出现发烧、咳嗽等新型冠状病毒感染的肺炎疑似症状，却未及时向县有关部门报告并按规定隔离医学观察。 更过分的是，根据通报消息，1月22日，张新甫与其弟章某某共同为其父亲违规操办寿宴，其妻黄某某前往五里镇磨桥村老家参加，共宴请十余桌，参宴人员超100人，并违规收受多名同事礼金。不久后，黄某某被确诊，因张新甫违规操办寿宴被隔离的人员已超100余人，影响极其恶劣。目前，张新甫已被开除党籍，纪委监委将其与妻子黄某某涉嫌违法问题移送县公安机关依法进行处理。 这两起案例都说明，在抗击疫情的严峻形势下，没有规则意识与基本责任感者，不仅会危及他人利益，也会给自己带来巨大的麻烦。在特殊时期无法正确履行义务的党员干部，无异于顶风作案，必定会被严肃追究责任。 目前，全国多数地区已经发布了禁止聚集性活动的通告，不少地区出现的疫情病例，也与家人聚餐、朋友聚会等行为有直接关系。尤其是在疫情较为严重的地区，本着对自己、对他人负责的原则，任何人都不能组织、参与这类聚集性活动，而身为党员干部，就更应该发挥模范带头作用，坚守底线与原则。 首先，这是对中央要求的防控疫情举措的有效落实。禁止聚集性活动，需要做到依规行事、令行禁止。再者，这关涉到干部权责范围内民众生命安全与切身利益。一些在村镇生活的民众可能存在信息不畅通、对防控疫情重视程度不高的问题，他们的观念与行为在很大程度上受到基层干部的影响，如果干部都不能发挥榜样作用，其造成的恶劣结果不堪设想。更何况，基层防控疫情的压力很大，一个干部的失职甚至会造成一个地区防疫系统大面积的崩坏，如此现象在攻坚克难的关键时期决不能被容忍。 从根本上讲，在特殊时期还顶风作案、甚至“带病”组织与参与聚集性活动的干部，是丧失初心与原则的表现，不论其具体表现为形式主义、官僚主义，还是滥用权力、不守规矩，都会给民众的安危与利益构成巨大威胁。对那些违规聚会的干部，该免就免，该撤就撤，没必要“手下留情”，反而应该秉公行事，依规处理，实现对不当行为的“零容忍”。对此，要从现实严峻形势出发，从民众切身利益出发，将任何风险因素遏制在萌芽状态里，更不能让有问题的干部继续破坏防疫工作的大局。 与之形成巨大反差的是，组织部门还在嘉奖、提拔那些勇于冲在抗击疫情第一线的党员干部，让勇者与善者得到慰藉与鼓舞，让怯懦者与作恶者遭到批评与惩处，是亿万民众内心深处的真实诉求，也是全国范围内统筹协调防控疫情工作的必然要求。明确对失职干部的有效惩戒，也能发挥以儆效尤的作用，对更好地开展防控疫情工作也大有裨益。 责任编辑：张建利 
男婴出生5天后确诊感染新冠病毒 其母产后被确诊|2020年02月06日 11:39|原标题：信阳出生5天新生儿确诊感染 2月5日，信阳市中心医院确诊一例新生儿感染新型冠状病毒肺炎，患儿出生仅5天。 1月30日，信阳职业技术学院附属医院一名留观疑似新型冠状病毒感染的肺炎足月孕妇，顺利产下一个男婴。孕妇余女士在武汉居住，年前回到信阳后出现发热、咳嗽、食欲下降、厌油等症状，作为疑似病例转送来此隔离观察。 1月31日凌晨3时50分，产妇再次病危，主治医生迅速抢救，急诊科、呼吸内科主任等迅速赶来参与抢救，终将其从死神手里抢了回来。不幸的是，她第二日确诊被感染，随后被转送至定点医院隔离治疗。 孩子出生后，先是被姥姥姥爷带回，2月2日被转送到罗山县楠杆镇伍家坡的爷爷奶奶那里。2月5日凌晨，孩子突然出现发热症状。当地乡镇干部获悉后，当即将孩子和其奶奶一起送到信阳市中心医院发热门诊。 当天下午孩子的核酸检测结果显示阳性，确诊感染。目前已被送进当地定点医院――信阳市第五人民医院隔离病区集中救治。加油！为小家伙祈福。（央视总台记者 田萌） 责任编辑：张义凌 
新京报：不参与防控值班 不代表教师是抗疫局外人|2020年02月06日 11:38|原标题：不参与防控值班，不代表教师是“抗疫局外人” 据中国教育报报道，因当前疫情严重，考虑教师身份特殊，承担教学辅导任务，河南南阳、新乡、驻马店等地下发通知，要求各学校不得安排一线教师参与疫情防控值班值守，确保教师在做好自身防护的同时，全力备战“停课不停学”，做好网上教学、在线辅导工作，最大程度减少延迟开学带来的影响。 在全员防疫“战疫”的背景下，要求各学校不得安排一线教师参与疫情防控值班值守，合乎情理，教师群体本也不是哪里需要哪里搬的“一块砖”。而这并不意味着一线教师与防疫“隔离”，也不是说疫情防控就与教师完全无关。 当前，疫情防控进入关键期，采取措施限制人流、阻击感染源、隔断病毒传播是当务之急，值班值守责任重大，“战疫”成效可期。但不让教师值班值守，充分体现了值班值守由专业人员而为、务求落实精准的防疫要求。而按照社会治理职能责任归口到位原则，由防疫、医疗和基层管理治理职能部门专业值班值守，也更利于复杂疑难问题的处理并确保疫情防控效能。 但就眼下看，在全社会共同抗疫的背景下，教师们也在“值班”，没有“掉线”，只不过是不参与防控值班，很多教师都是在本职范畴内守土尽责。而在防疫方面，他们也确实大有可为。 作为教书育人的主角，在疫情面前，教师也不妨积极做好相关在线教育与沟通工作。目前结合疫情，全国都普遍执行了延长假期政策。在“延长的假期”面前，“停课不停学”已经成为“宅家学生族”假期生活主流。在此情况下，按照教育部的要求，教师们可通过组建“云课堂”等方式，给学生安排些疫情防护知识、心理健康辅导、寓教于乐等方面的网上学习内容――这里面要切忌提前开始新学期课程网上教学，给学生加压。 疫情面前，全国学生基本宅居在家，长久的宅生活，必然会伴随枯燥、乏味、封闭、郁闷、烦躁等心理疾患，还会出现家庭亲子矛盾冲突等应激心理反应，这在身心发育尚不成熟的青少年学生中可能更常见。鉴于此，通过科学的线上交流，引导学生正确面对疫情，树立抗疫信心，也是教师们可以承担的另外一种防疫责任。 再者，疫情也是对公众尤其是青少年生活方式、科技素养的拉练。从实现科学防疫的角度考虑，一线教师不仅应从自身做起，让自身成为维护防疫大局的示范者，更应该成为家庭科普教育、青少年疫情防控专题教育的“传道者”――在有条件的情况下，教师们或许可凭借网络家访、微信连线、网络科普讲座等方式，发挥教师职业的教育符号效应和家校沟通机制的引导作用，引导更多的家庭科学应对疫情。 疫情防控，教师不是“局外人”，不参与值班值守，不意味着跟疫情防控责任的“隔离”，而是对教师职能技能的重申――他们不该被随意摊派，但却可以跟自身职责匹配的方式去参与疫情防控。 □许朝军（公务员） 责任编辑：张建利 
江西上饶累计确诊新冠肺炎病例78例 鄱阳县占34例|2020年02月06日 11:34|原标题：江西上饶累计确诊新冠肺炎病例78例，其中鄱阳县34例 2月6日，上饶市卫生健康委员会官网消息，根据江西省卫生健康委2月6日通报，2020年2月5日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例52例，其中上饶市新增确诊病例9例。 新增确诊病例中，鄱阳县7例、广丰区1例、德兴市1例。 截至2月5日24时，上饶市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例78例，其中重症病例1例，治愈出院病例5例。 确诊病例中，鄱阳县34例、广丰区14例、信州区9例、婺源县5例、玉山县5例、余干县4例、广信区3例、德兴市2例、万年县1例、铅山县1例。治愈出院病例中，广信区2例、信州区1例、余干县1例、玉山县1例。 目前上饶全市追踪到密切接触者898人，解除医学观察306人，尚有592人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
“方舱医院”增至11家 武汉加速扩容医疗场所|2020年02月06日 11:30|原标题：“方舱医院”增至11家 武汉加速扩容医疗场所抗疫情 参考消息网2月6日报道 作为新型冠状病毒疫情重灾区的中国城市武汉正在把另外8栋建筑――包括体育馆、会展中心和体育中心――改造成医院，引发外媒关注。 据路透社2月5日报道，在上述最新消息发布前，本周早些时候已公布计划将该市另外三座场馆改造为医院。全部11栋建筑一经改造完毕，接诊床位将增至万余张。 另据新加坡《联合早报》网站2月5日报道，武汉“方舱医院”为新型冠状病毒感染肺炎轻症患者提供机动医疗场所。2月4日，又有一批体育馆、会展中心加入，“方舱医院”扩容至11家，接诊床位增至万余张。 《联合早报》援引新华社的报道称，截至4日晚，11家“方舱医院”分别是：洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心、光谷科技会展中心、武汉国际博览中心、塔子湖体育中心、武汉体育馆、武汉市石牌岭高级职业中学、大花山户外运动中心、黄陂一中体育馆和武汉体育中心。 报道还援引上海第二批援鄂医疗队领队、上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长陈尔真的话说，火神山医院已投运，雷神山医院即将完工，“方舱医院”建成后，将更有利于集中收治、控制传染源。 责任编辑：张义凌 
国际邮轮协会最严禁令:拒绝所有中国大陆乘客登船|2020年02月06日 11:29|原标题：国际邮轮协会发布最严禁令：拒绝所有中国大陆乘客登船 近日，停靠日本和香港的两艘邮轮，接连出现新冠肺炎确诊病例，日本邮轮累计20人感染新冠肺炎 。为防范邮轮疫情，国际邮轮协会发布最严禁令：拒绝所有中国大陆出发的乘客和船员登船。 责任编辑：张义凌 
深圳一名公交车司机为疑似病例 潜伏期内正常上岗|2020年02月06日 11:20|原标题：深圳一公交车司机被隔离，潜伏期内正常上岗，接触人群情况正在核实 来源：@中国之声 深圳东部公交公司确认，一名公交司机为疑似病例，目前已被隔离，密切接触的14位同事一同隔离。该司机潜伏期内为正常上岗工作状态，戴口罩上班、开窗通风、目前正通过监控视频进一步核实接触人群情况。（总台央广记者 刘t辰） 责任编辑：张义凌 
纽约时报：“我们共同的敌人是病毒而非中国人”|2020年02月06日 11:17|原标题：《纽约时报》：“我们共同的敌人是病毒，而非中国人” 2月4日，中国驻纽约总领事黄屏大使在总领馆就中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情举行新闻发布会。《纽约时报》派记者参加并于同日在其网络版刊发了报道，特别引用黄屏总领事关于“我们共同的敌人是病毒，而非中国人。”“中国外交官在危急关头不会‘抽身离开’。”等表述。主要内容摘译如下： 周二，中国驻纽约总领事黄屏在中国驻纽约总领馆举行的新闻发布会上公开感谢华人社区和其他关心中国疫情的美国人提供的帮助。但作为资深外交官，黄屏同时表示，美国政府将赴华旅行风险级别提升到最高级别是“过度反应”。他特别提到美国从湖北武汉撤离驻武汉总领馆工作人员的决定，“我个人对此不太理解。”黄屏说，“这不是中国外交官的做法。我自己也负责过数次撤侨行动，在这样的困难时刻，中国的外交官会被派入疫区，而不是抽身离开，因为那里有需要你帮助的人民。” 中国驻纽约总领馆的领事业务覆盖10个州。领区内共有13万名中国学生在大学就读。黄屏表示，由于美国相关隐私法案等原因，他难以了解其中来自湖北的有多少人以及他们近期何时到访过湖北。“我们一直在尽最大努力找出这些信息，但并不容易。” 黄屏总领事此前曾访问了波士顿。上周，位于波士顿的马萨诸塞州大学的一名学生从中国返回美国后，新型冠状病毒检测结果呈阳性。校方表示，这名学生正在康复中，目前仍处于隔离状态。在被问及美国与新型冠状病毒爆发有关的反华情绪时，黄屏表示，“我真不愿看到这种情况。”他已经向马萨诸塞州官员表达了关切，“我们共同的敌人是病毒，而非中国人。” 来源：中国驻纽约总领馆 责任编辑：张义凌 
数说疫情：拐点渐近？|2020年02月06日 11:15|原标题：数说疫情：拐点渐近？ 1、新增确诊病例数由陡增转为下降 其中湖北新增确诊病例数结束连续一周的“步步高”由升转降尤为可贵。难免有反复，但确是标志性的，表明近几日湖北、武汉全力提升检测能力、收治能力初见成效，“堰塞湖”正在化解。 图（1） 2、确诊病例增长率继续下降 说到拐点，必须关注增长率的变化。增长率降为零才是决定性的。我们看到全国确诊病例增长率从最初的50%以上一路下行。非湖北地区的增长率第一次降到10%以下；湖北的增长率第一次降到20%以下。10%、20%仍然很高，但毕竟趋势已显。 图（2） 3、待排查疑似病例数趋稳 图（3） 4、治愈人数远超病死人数 累计治愈出院人数与病死人数继续拉大差距图（4）。湖北也在近日实现了治愈人数反超病死人数图（5）。 病死率趋降。非湖北地区的病死率低于流感图（6）。 图（4） 初步结论：拐点正在到来，我们仍需努力。 责任编辑：吴金明 
给隐瞒行程四处乱跑者吃什么药好呢？央视：法治|2020年02月06日 11:14|原标题：给隐瞒行程四处乱跑者吃什么药好呢？ 全国人民都在同舟共济、奋力抗疫，但也有极少数人表现出了身体疾病之外的另一种病征――隐瞒自己从武汉等疫情严重地区返回的行程，不按防控要求自觉隔离，四处乱跑、为所欲为，既失去了基本的德行，也不懂法，甚至已经涉嫌违法。 对于这些隐瞒行踪四处乱跑、人为给疫情防控添乱、给公共安全带来危害的人，如果染上了新型冠状病毒肺炎，当然也得认真给予救治。但出了病房，有可能还得进班房。如果没染上这一肺炎，那么，或许就得直接进班房。 法治，是必须给这些人服用的一剂苦药、一味良药。 福建晋江一位肺炎确诊患者张某某，就是这么个缺德的人。明明从武汉回乡，却谎称从菲律宾回来，又不按规定居家隔离，反而四处参加聚会，结果使3000多人受到影响，陡增风险。当地公安机关已经对其立案侦查并采取强制措施。缺德招骂，若涉嫌违法，就不是被骂一顿那么简单了。 类似的例子还有一些。归纳起来有这么几类：有晋江张某某这样隐瞒之前行程，还到处乱跑的；有不遵守隔离规定，扬长而去的；有不配合防疫工作要求，强词夺理，向工作人员吐口水的；有顶风操办宴席的；有在家憋得难受，打120取乐的，等等。其中很多人已开始吃“法治”这剂苦口良药了，一些党政干部则首先受到党纪政纪处理。 这些事例，虽然量不多，但确实给所在地方的疫情防控添了很大的乱，造成的影响是危及他人生命安全的。这样的行为确实是给全局添乱，若不依法严惩，会搅乱全社会的疫情防控秩序。 2月5日，习近平总书记主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议并发表重要讲话，强调为疫情防控工作提供有力法治保障，“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控”。这一讲话重要、及时、针对性强。他指出，“要加大对危害疫情防控行为执法司法力度”。“危害疫情防控行为”所指，恐怕就包括又不限于那些隐瞒行程、四处乱跑的人了。 “从立法、执法、司法、守法各环节发力”，看当前的疫情防控，法治的作用太重要了。 其一，法治让疫情防控“有章可循”。无论是应急处理，还是长期建设，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，才能让工作顺利开展。各方都知道该做什么、不该做什么、何时做什么。构建起“系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系”，这是必需的法治根基。 其二，法治能及时给疫情防控中乱作为者“吃药”，止其乱为，治其不法。抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等，都属于破坏疫情防控的违法犯罪行为。还有各类哄抬防疫用品和民生商品价格者，在捐赠、受赠中行为不规者，也需及时“吃药”。 其三，法治能促进疫情报告发布的规范化。全社会都渴望、也要求及时了解疫情变化。习近平总书记在5日的讲话中强调，“要依法做好疫情报告和发布工作，按照法定内容、程序、方式、时限及时准确报告疫情信息”，这既是重要的工作要求，也是对公众关切的积极回应。 其四，法治建设能促进各级党委和政府在疫情防控中的治理水平不断提高。近一段时间，在通过疫情防控体现出的治理能力方面，实事求是地说，经验和教训都有，有些地方经验多一些，有些地方教训多一些。“总结经验，吸取教训”，提高治理水平，也是习近平总书记在2月3日中央政治局常委会会议上提出的要求。 提高疫情防控法治化水平，有立法、执法、司法上的努力，还要有全民守法来支撑。那些隐瞒行程、四处乱跑者，那些抗拒隔离、乱喷口水者，甭管是待在家里、病房里还是班房里，都请抓紧时间，思思德，学学法。（文|特约评论员　杨禹） 责任编辑：张义凌 
又有10个出院 上海近十分之一确诊患者治愈|2020年02月06日 11:13|原标题：又有10个出院，上海近十分之一确诊患者治愈 6日上午，在上海新冠病毒感染肺炎患者集中收治点上海公共卫生临床中心，又有10名患者治愈出院，至此，上海治愈患者累计已有25名。 截至2月5日24时，上海市已累计发现确诊病例254例，治愈患者占比已近10%。 上海医疗救治专家组组长张文宏说，看到这个成果，大家应该可以建立起信心，病毒是可以战胜的，但不仅是医生和医院的事情，而应该全社会共同努力。 附这批患者详细信息： 王某某，男，73岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月22日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 吴某，男，36岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月23日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，女，48岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月24日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 吴某，男，44岁，有湖北旅行史，因发热伴咳嗽就诊，1月25日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，女，16岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，1月26日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 沈某某，男，33岁，有湖北居住史，因发热伴咳嗽就诊，1月27日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 王某，女，16岁，有相关病例接触史， 1月29日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 盛某，女，38岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，1月29日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 丁某，男，38岁，有相关病例接触史，因咳嗽、胸闷就诊，1月31日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 周某某，女，80岁，有相关病例接触史，1月31日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 责任编辑：张建利 
南宁：所有单位和小区实行封闭式管理 进出测体温|2020年02月06日 11:12|原标题：南宁市所有单位、小区实行封闭式管理 人员进出须测量体温 南宁市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部令第2号 各县、区委和人民政府，市委和市级国家机关各部委办局，各开发区，各人民团体，市级各双管单位，市直各事业单位，市直各企业： 为全面加强疫情防控工作，减少疫情传播风险，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》，特作出如下决定： 一、疫情防控事关民众生命安全，全体居民要主动支持和配合疫情防控工作，自觉遵守疫情防控各项规定。 二、全市所有单位、小区实行封闭式管理，人员进出须测量体温。严控外来人员和车辆，特殊情况由管理人员做好登记备案。 三、居民出现发热、咳嗽、乏力等新型冠状病毒感染疑似症状，应及时就诊，并立即向村（居）委会、社区报告。对出现确诊病例的，所在地的县区人民政府依法对小区、村屯、住宅楼实行封闭式隔离。 四、近14天有疫情重点地区旅行史或居住史的市外返回人员，应做好个人防护，在抵达居住地后须立即主动向居住地的村（居）委会、社区报告；不如实申报旅行史或居住史，不配合接受测量体温、流行病学调查、隔离医学观察等防控措施，不服从封闭管控、不听劝阻，甚至无理取闹、滋事生非的，公安机关将依法追究责任。 五、严格执行《广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部令（第2号）》，严禁各类公众聚集活动；农贸市场、超市、商场等公共场所定期清洁消毒，人员进入一律测量体温、佩戴口罩。 六、对举办或承办集体聚餐、参与聚众活动的单位和个人，将依法严肃处理。 七、做到不串门、不集聚，尽量不外出，外出应该佩戴口罩。开展爱国卫生运动，自觉遵守口罩规范使用和废弃口罩处置相关规定。 八、严禁各单位通知疫情重点地区人员在2月9日之前返邕。除经批准同意的企业外，一律不得开（复）工。如上级部门对复工时间有新的规定，遵照执行。 九、全市党员干部、各级人大代表、政协委员要发挥带头示范作用，管好家人、亲属，带动街坊邻居主动参与疫情防控工作。 南宁市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组指挥部 2020年2月5日 责任编辑：张建利 
记者Vlog：去百步亭给老人送菜 患者家属没人管吗|2020年02月06日 11:11|原标题：武汉观察丨总台记者Vlog：去百步亭给82岁老爷爷送菜 疫情患者的家属没人管吗？ 武汉疫情爆发以来，武汉市的各个街区的社区居委会作为接触、服务市民的第一线，一直发挥着重要作用。武汉市江岸区百步亭花园社区一共居住着18万名居民，共有9个社区居委会在为他们服务。2月5日，总台记者来到9个居委会之一的悦秀苑居委会，来体验他们一天的工作是如何进行的。 居委会的工作人员告诉记者，从疫情爆发以来，武汉市以居委会为单位，开始承担起了组织社区居民共同抗击疫情的任务。除了每天为社区居民普及疫情知识、社区消毒、发放消毒用品外，社区每一户居民的身体情况、入院救治情况也都要开展地毯式的摸排，并对相关人员信息上报、组织就医、入院。 同时，针对新型冠状病毒感染的肺炎患者及疑似病例的心里疏导、患者家属的后勤服务，也是他们的重要工作。 一位独居的82岁的老人这几天是社区重点服务对象，据了解老人的老伴今年79岁，是新型冠状病毒感染的肺炎的疑似病例，目前已被收治入院隔离观察。目前，社区每天都要义务给老人送去新鲜蔬菜，并关注老人的健康状况。 这里的工作人员告诉记者，疫情爆发以来，社区工作工作量庞大且繁杂，居委会内的工作人员从1月23日以来都没有休息过，但是，没有一位员工叫苦叫累。服务好本社区居民，确保本社区内居民的身体健康，赢得他们的认可，就是这场“战疫”中，社区工作人员最大的荣誉与获得。 监制丨马丽君 记者丨张竣 摄像丨赵欲华 剪辑丨葛鑫 责任编辑：张义凌 
湖北又有18位新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月06日 11:10|原标题：快讯：#湖北又有18位患者治愈出院# 今天上午，湖北省中西医结合医院出院18人。住院天数最长18天，住院天数最短6天。通过中西医结合治疗，痊愈出院。（吴君、张武军、乔外、郑薛飞腾） 责任编辑：张建利 
上海又有10例新冠肺炎患者治愈出院 累计治愈25例|2020年02月06日 11:09|原标题：上海又有10例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 已累计治愈25例 2月6日上午10点左右，经上海市专家组评估，上海又有10例新型冠状病毒感染的肺炎患者痊愈走出上海市公共卫生临床中心的病房。目前上海共有25例确诊病例治愈出院。（总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：张义凌 
福建新增新冠肺炎确诊病例10例 累计215例|2020年02月06日 11:09|原标题：福建6日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例10例 累计确诊215例 2月5日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例10例。其中： 福州市1例（长乐区1例）； 漳州市1例（芗城区1例）； 泉州市2例（晋江市2例）； 莆田市4例（城厢区2例、荔城区2例）； 宁德市2例（周宁县2例）。 新增治愈出院病例4例。 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例22例。其中： 福州市9例（鼓楼区1例、台江区1例、仓山区1例、晋安区3例、长乐区1例、闽侯县1例、永泰县1例）； 厦门市1例（湖里区1例）； 漳州市2例（龙文区1例、龙海市1例）； 泉州市1例（永春县1例）； 三明市3例（宁化县2例、沙县1例）； 莆田市2例（城厢区2例）； 南平市1例（建阳区1例）； 龙岩市3例（永定区3例）。 截至2月5日24时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例215例（危重症8例、重症12例，无死亡病例）。其中： 福州市56例（仓山区4例、晋安区8例、长乐区7例、闽侯县2例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市21例（思明区8例、湖里区1例、集美区2例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市16例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市39例（鲤城区1例、丰泽区3例、洛江区1例、惠安县1例、安溪县2例、永春县1例、石狮市2例、晋江市17例、南安市11例）； 三明市11例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县3例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市42例（城厢区20例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲岛北岸3例、仙游县4例）； 南平市12例（延平区4例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县2例、武夷山市3例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市2例（永定区2例）； 宁德市16例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县1例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例11例，目前住院病例204例。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共78例。其中： 福州市24例（鼓楼区5例、台江区1例、仓山区4例、晋安区4例、长乐区5例、闽侯县1例、连江县2例、永泰县1例、福清市1例）； 厦门市16例（思明区6例、海沧区1例、湖里区4例、集美区4例、泉州市安溪县1例）； 漳州市4例（芗城区1例、龙文区1例、云霄县1例、龙海市1例）； 泉州市6例（永春县1例、晋江市1例、南安市4例）； 三明市3例（宁化县2例、沙县1例）； 莆田市11例（城厢区4例、涵江区1例、秀屿区4例、湄洲岛北岸2例）； 南平市2例（建阳区2例）； 龙岩市8例（新罗区1例、永定区4例、武平县2例、连城县1例）； 宁德市2例（蕉城区2例）； 平潭综合实验区2例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察1801人，尚有4159人正在接受医学观察。 责任编辑：张义凌 
经济学家：大规模人口流动和疫情的体制关联|2020年02月06日 11:09|原标题：李铁：大规模人口流动和疫情的体制关联 新型冠状病毒引发的全国性防疫之战，面临的最大挑战就是传播性问题。对于疫情最严重的武汉来说，面临着两个难以回避的事实，一是大约500万外人口离开武汉，其中绝大部分是外来务工就业人口；二是正值春节期间，处于返乡度假和节后回城的高峰。 由此可见，中国特殊的人口流动状况，是导致这次抗疫风险加剧的一个重要原因。 巨量人口流动带来的风险 我们还要注意到一组数据，武汉市大约有1500万的管理人口，常住人口是1100万，户籍人口是906万。这样就等于我们将面对三个口径的人口统计数据，管理人口、常住人口和户籍人口。其中特别要注意的是管理人口，在很多城市都往往超过了常住人口。例如，深圳市的户籍人口约500万，常住人口突破1300万，而号称的管理人口超过了2000万。 基于上面的数据，可以非常清楚地看出，真正带来流动性压力的并不是户籍人口，而是所有的外来人口。 每年的春运是中国人口迁徙的高峰，其规模也堪称世界之最。春运持续40天左右的人口迁徙和流动，以往要面对的只是交通基础设施供给严重短缺的压力。但是如果在这个时期发生了任何疫情，大规模的人员流动不仅会给疫区带来巨大压力，而且也会给全国几乎所有城市和农村带来压力。 按照武汉市1月26日公布的数据，因为春节和疫情的影响，有500多万人离开武汉。这500万人当中，绝大部分属于春节返乡的人群。他们会回到自己的家乡，也就是户籍所在地和父母居住地，而他们的家乡遍布全国各地，由此带来的社会恐慌心理也是全国性的。从疫情传播态势看，也已经在各地引发连锁性反应。 人口流动不仅会造成新冠状病毒疫情在全国各地的扩散，通过春节后的大规模返城，还可能会引发新的疫情危机。 正是因为人口大规模流动性就业的特点，使得中国防控疫情的压力远超任何国家。也就可以理解，在这种形势下，采取全国总动员的方式，防止疫情蔓延，各种措施都有其合理之处。好在中国的体制动员力是世界上最强的，我们不仅有完善的社会组织治理体系，而且还会利用现有科技手段，采取最有效的方式来进行防疫总动员。 但是仍要看到，因为面临巨量人口流动的压力，也会因此而付出巨大的经济和社会成本。 截至2019年，中国总人口达到了14亿，其中城镇户籍人口仅为6亿，被纳入城镇常住人口统计的农村人口为2.8亿其中跨乡镇流动就业的人为1.7亿。此外，还有所谓管理人口中的旅游、探亲、差旅等原因的各类流动性人口，再加上8000万城镇间流动就业人口，这样算起来全国的流动性人口可能超过3亿。 对武汉来说，虽然这次春节期间外出的流动性人口大约500万，但是对湖北省来说，流动性人口会高于500万。正是因为这种人口的流动性导致疫情从武汉扩大到全国。 由于抗疫总动员的涉及面如此之广，现在还无法计算此次疫情造成了多大的经济损失，有研究说可达数万亿之多。 当前面临更为严重的问题是，大量服务型中小企业遭遇严重危机。无论是城市服务业，还是刚刚处于上升期的旅游业，或者是所有的相关产业，都正经历着可能长达近1个月的关门期，相应的资金和成本的压力都是它们难以承受的。此外，各级政府为疫情防控付出的财政成本，包括人力、物资等各项资源的支出，也会是一个巨量数字。还有，疫情延长很可能会对国际经济交往和贸易产生影响，也是可能要面临的重要风险。 虽然我们有能力动员国家力量，可以在尽可能短的时间内战胜这次疫情，但是将要面对的经济社会成本也是无法回避的。 我们还要面临着诸多未知问题，比如，这些大规模流动性的就业人口在春节返城后会带来什么样的影响？是否还要采取更多措施，防止流动人口返城就业过程中可能带来的疫情传播风险？毕竟，北京可能有近800万返城人口，上海估计有900多万人，深圳近千万人，而广东省有2000多万人，全国则有上亿返城人口。我们还会为此付出多少人力、物力和资金的成本？ 我们要反思疫情在人口流动性最为广泛的传播过程中产生的负面压力，同时是否还要反思，近些年，在控制人口流动性压力过程中有什么样的体制壁垒尚未打破，以至于我们付出了如此巨大的经济社会成本。 是时候反思城市落户政策了 中国是世界上人口流动性就业规模最大的国家。这一方面当然是基于中国人口众多，但是更重要的原因是户籍管理制度改革严重滞后，导致了人口的就业和定居出现了两栖行为。每年人口流动性放大最典型的例证就是春运。 长期以来，中国一直享受所谓的人口红利，就是利用外来人口就业的优势，同时限制或控制外来人口定居落户，减轻各个地方城市政府公共服务财政支出的压力。虽然近期中央采取了一系列的政策措施，希望更大规模人口的城市能放开或者放宽外来人口落户的限制。但是因为种种利益原因，在人口流入地区，不仅仅在大城市，即使在小城镇也难以落实。 可以说，如果我们没有遇到这种重大的疫情，可能还没有想到会付出如此巨额的成本，会给即期财政支出和未来的经济发展带来巨大的风险和负担。经历过17年前的SARS和这次的新型冠状病毒疫情，我们是否要反思，如何从根本上通过相关的改革政策来加强城市治理，来避免因一个城市发生的问题而引发全国大面积的连锁反应？防止因局部危机或因人口流动而导致全国性的危机？ 痛定思痛，是时候反思人口流入城市的落户政策了。可以假设一下，如果解决了长期在人口流入城市就业的外来人口的落户问题――即使不在大城市主城区，而是在周边小城市和小城镇落户，就会减少多少人口流动性的社会压力呢？那么对解决当地疫情可能引发的其他社会性危机会减少多少负担？会对全国其他的城市和地区又会减轻多少压力呢？应该说，无论从本地，还是全国出发，都会大大降低经济社会成本。 所谓“出来混，终究是要还的”。因为各种利益以及制度性原因，导致人口流入地区迟迟不愿意落实各项户籍管理制度改革的政策。对于人口流入地区，如果能把流动性就业的人口从农民工市民化和放宽放开落户限制的角度安置好，即便疫情已经发生，无疑也会从根本上降低由于人口大规模流动带来的社会风险。 需要看到，如果我们此时不去反思中央长期以来强调的各项户籍管理制度改革政策的落实，还是站在本地区利益角度进行各种消极抵制，那么与疫情类似的这种社会危机迟早还是会发生。而付出的经济成本和社会成本一定会超出我们及早落实户改和市民化政策所需要承担的成本。这不仅是一个城市和地区的问题，而且更是全国性的问题。 在危机发生的时刻，我们应该反思的不是如何头痛医痛、脚痛医脚，更是要通过吸取这次大规模的疫情传播的教训，及早强化推进户籍管理制度改革和外来人口市民化的进程，解决人口大规模流动带来的社会问题。只有稳定和减少人口的流动规模，才会大大降低疫情和危机的风险。 作者为中国城市和小城镇改革发展中心首席经济学家 责任编辑：吴金明 
好消息！国务院决定邮政快递收入免征增值税|2020年02月06日 10:57|原标题：好消息！国务院决定邮政快递收入免征增值税 会议要求，切实做好疫情防控重点医疗物资和生活必需品保供工作，确定支持疫情防控和相关行业企业的财税金融政策。会议决定，自1月1日起，邮政快递收入免征增值税。 新京报讯 （记者 程子姣）2月6日，据新华社消息，国务院总理李克强于昨日主持召开国务院常务会议，要求切实做好疫情防控重点医疗物资和生活必需品保供工作，确定支持疫情防控和相关行业企业的财税金融政策。会议决定，自1月1日起，邮政快递收入免征增值税。 会议还指出，自1月1日起，对防控重点物资生产企业扩大产能购置设备允许税前一次性扣除，全额退还这期间增值税增量留抵税额；对运输防控重点物资和提供公共交通、生活服务、邮政快递收入免征增值税；对相关防疫药品和医疗器械免收注册费，加大对药品和疫苗研发的支持；免征民航企业缴纳的民航发展基金。 会议确定，用好专项再贷款政策，支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业包括小微企业，提供优惠利率贷款，由财政再给予一半的贴息，确保企业贷款利率低于1.6%。会议强调，宏观政策支持要精准到位，财政和审计部门要加强监督，保证资金用在刀刃上，对借机骗取套取财政和信贷资金的违法行为坚决严惩不贷。 新京报记者 程子姣 编辑 岳彩周 校对 王心 责任编辑：柳龙龙 
四川眉山:废弃口罩等特殊有害垃圾须放定点收集桶|2020年02月06日 10:57|原标题：四川眉山最新通告：废弃口罩等特殊有害垃圾须投放到定点收集桶 2月6日，眉山市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部再发通告（第6号），与之前的通告略有不同的是，这次通告的重点直指废弃口罩等特殊有害垃圾。 通告称，为有效阻断废弃口罩等特殊有害垃圾造成的疫情传播，现就进一步做好生活垃圾和废弃口罩等特殊有害垃圾收集、运输和处置工作等有关事项通告如下： 一、各机关企事业单位、居民小区、车站、码头、广场、公园、商场、超市、宾馆、酒店、农贸市场等公共场所要在醒目位置设置专门的废弃口罩等特殊有害垃圾定点收集桶。禁止在公共区域和居住区域等场所乱扔、乱倒生活垃圾和废弃口罩等特殊有害垃圾。所有垃圾必须分类投放，废弃口罩等特殊有害垃圾必须投放到定点收集桶。 二、禁止在垃圾桶、废弃口罩等特殊有害垃圾定点收集桶、垃圾收集站（点）和转运站等处翻拣垃圾，禁止将废弃口罩回收贩卖。废弃口罩等特殊有害垃圾要单独收集，单独运输，日产日清，并统一运至指定的危险废物处置场所进行专门处置。 三、城区公共区域生活垃圾和废弃口罩等特殊有害垃圾由城市管理部门负责监管，机关企事业单位由各单位负责监管，物业小区由物管公司负责监管，开放式小区（城中村）、乡镇农村等由属地人民政府负责监管，车站、码头、商场、超市、宾馆、酒店、农贸市场等场所由业主自行管理，各行业主管部门负责做好行业监管。 四、对乱扔垃圾、翻拣垃圾或回收贩卖废弃口罩的，将按照相关规定严肃查处，情节严重的将依法追究；对工作中失职渎职者，将严肃追责问责。 红星新闻记者 蒋麟 图据眉山市人民政府 责任编辑：郑亚鹏 
山东博兴县两名阻挠疫情防控嫌疑人被批捕|2020年02月06日 10:53|原标题：山东博兴县两名阻挠疫情防控嫌疑人被批捕 山东省人民检察院微信公众号2月6日消息，2月3日，山东博兴县人民检察院以涉嫌妨害公务罪，依法将阻挠新型肺炎疫情防控工作的犯罪嫌疑人张某甲、张某乙批准逮捕。 博兴县人民检察院审查认定， 1月27日，博兴县店子镇政府工作人员刘某、魏某某受指派到该镇某村对曾途经疫区的张某甲实行盯控。张某甲与魏某某发生口角。该镇管区主任和村委委员到达现场后，说明是镇政府工作人员在进行防疫，张某甲仍与魏某某争吵，后伙同张某乙等对魏某某实施殴打，致魏某某左侧上颌骨额突骨折。 案发后，博兴县人民检察院依法提前介入，引导侦查取证，在博兴县公安局移送审查逮捕后，加快办案节奏，二日内即完成审阅卷宗、核实证据、讯问犯罪嫌疑人、作出批准逮捕决定等工作。 目前，该案正在进一步办理中。 责任编辑：郑亚鹏 
日本邮轮再检出10例 什么是聚集性疫情如何预防？|2020年02月06日 10:50|原标题：什么是聚集性疫情？#如何预防聚集性疫情？ 日前，新型肺炎在全国多地肆虐，其中不乏多起聚集性病例。5日，日本一条邮轮上再检出新冠病毒感染者10人，总病例增至20人。这些病例提醒我们，在疫情面前，聚餐聚会聚集都非常危险。应该如何预防？赶快了解！ 责任编辑：张义凌 
美媒：中国企业远程办公应对疫情|2020年02月06日 10:50|原标题：美媒：中国企业远程办公应对疫情 参考消息网2月6日报道 近来，中国企业由于新型冠状病毒疫情转向远程办公，这一情形引美媒关注。报道称，由于新型冠状病毒疫情暴发，在家工作不再是一种特权，而是一种必要举措。 彭博新闻社网站2月3日报道，虽然人流骤减令城市中心变得空旷，工厂、商店、酒店和餐馆因此亮起红灯，但在公寓和郊区住宅紧闭的门后，成千上万的企业正设法在虚拟世界里维持运营。 上海一家名为Reprise Digital的广告公司总经理符传志表示：“这为我们大规模试验在家办公提供了一个好机会。显然，对于一家经常面对面展开头脑风暴的创意广告公司来说，这并不容易，需要我们进行大量视频聊天和通话。”该公司拥有400名员工，隶属于美国埃培智集团。 报道预测，在家办公群体即将发展成一支大军。目前，不少中国人还处在农历春节的假期中，但随着中国企业恢复运营，这很可能会带来一项全世界规模最大的在家办公试验。 这意味着会有更多人通过视频聊天软件组织客户会议和小组讨论，或者在腾讯的企业微信、字节跳动的飞书等办公软件平台讨论工作计划。 报道注意到，分散员工、在家办公新模式的先锋是中国金融中心香港和上海，它们的中央商务区依赖数十万名金融、物流、保险、法律以及其他行业白领员工运转。 一些管理人员担心，大量员工离开办公室在家办公会降低生产率。但有证据表明，情况可能恰恰相反。美国斯坦福大学2015年的一项研究发现，中国旅行公司携程的呼叫中心员工在家办公时的生产率提高了13%，原因是工间休息更少、工作环境更舒适。 报道称，随着工厂关闭，上班族待在家中，中国服务行业的许多企业面临困境。一些商家已经转而借助互联网来维持顾客的忠诚，希望抵挡住疫情的冲击。 上海的嘿凤梨健身吧老板菲尼克斯・陈说：“在上海，大部分人基本上待在家里，避免去公共场所。” 于是，他鼓励学员们在家锻炼，并在网上发布教学视频。他说：“如果他们能够保持锻炼的习惯，这对于疫情结束后我们的生意同样重要。” 责任编辑：张义凌 
浙江通报两病例活动轨迹:未戴口罩与患者短暂驻留|2020年02月06日 10:47|原标题：浙江通报两病例活动轨迹：均与此前患者短暂共同驻留未戴口罩 2月5日、6日，宁波市江北区卫健局、杭州市卫健委通报两起新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例被感染前的活动轨迹信息。澎湃新闻（www.thepaper.cn）发现，这2例确诊病例发病前14天内都没有疫区居住及旅行史，没有野生动物接触史，与之前的确诊患者不相识，但均在公共场合与此前的确诊患者有过共同驻留，时间分别约15秒、50秒，四人都没有戴口罩。 5日，杭州新增确诊病例10例，其中有1对夫妻（丈夫徐某某、妻子王某某）同时被确诊。据市卫健委通报，经流行病学调查，这对夫妻发病前14天内无疫区居住及旅行史，未有野生动物接触史，与之前确诊患者不相识。徐某某发病前3天曾出现在当地某诊所，公安部门公共视频比对发现，1月22日14时21分，徐某某从该医馆的药房门口处进入医馆，与杨某某（1月22日发病的确诊病例）正面相遇。当时，徐某某在一楼吧台处取药，杨某某在外侧吧台处停留，有过约50秒的近距离共同驻留，期间两人均未戴口罩。1月25日、1月27日，徐某某、王某某相继发病，2月5日确诊。 另据宁波江北区卫健局通报，一名56岁的男子4日被确诊。经流行病学调查，患者发病前14天内无疫区居住及旅行史，未有野生动物接触史，与之前的确诊患者不相识。公安部门公共视频比对发现，1月23日早上，该患者在双东坊菜场买菜时与路人（女，61岁，江北区此前的确诊患者）在同一摊位有过短暂（约15秒）的近距离共同驻留，两人均未佩戴口罩。 卫生健康部门再次提醒，市民要服从社区封闭式管理，少出门、不串门、不集聚！出入公共场所必须戴口罩！外出回来一定要洗净手！ 责任编辑：郑亚鹏 
上海有社区借助AI提问居民情况 5分钟打200个电话|2020年02月06日 10:44|原标题：5分钟打200个电话 港媒：人工智能助力疫情防控 参考消息网2月6日报道 港媒称，在新型冠状病毒疫情暴发后，人工智能支持的技术应用激增，以帮助遏制疫情蔓延，包括清洁机器人在隔离病房喷洒消毒液、人工智能语音助手给人们打电话提供在家隔离的建议等。 据香港《南华早报》网站2月4日报道，上海的社区已经求助于人工智能来提高早期筛查的效率，被认为面临高风险的社区居民接到了语音识别机器人的电话，该机器人会提出问题，对于某些情况还会建议人们在家隔离。 报道称，这种语音机器人通过提问来收集和核实个人身份、健康状况和行踪等信息，5分钟内可完成呼叫大约200个电话。相比之下，人工去做需要两三个小时。 报道还称，为了降低感染率，自动化机器人在隔离病房取代了人类清洁工。内地媒体报道说，上海灵至科技有限公司研发的这种清洁机器人可以不间断工作3个多小时，在医院的自动导航路线上喷洒消毒液。 报道指出，在中国更偏远的地区，地方政府正在利用配备了扩音器的无人机来监控在公共区域没戴口罩的人。内蒙古一名上了年纪的妇女因为没有戴口罩而遭到批评。无人机上的扩音器传出的声音说：“记得赶紧回家，回家洗洗手。”这名妇女赶快走了。 一些科技公司表示，它们的人工智能技术正被应用于北京和深圳等大城市的火车站和机场的体温监测点，以减少等待时间，降低传染风险。 责任编辑：张义凌 
江西宜春累计确诊新冠肺炎病例54例 丰城市占37例|2020年02月06日 10:42|原标题：江西宜春累计确诊新冠肺炎病例54例，其中丰城市37例 宜春市新增6例确诊病例分别为：患者吕某某，54岁，宜阳新区官园街道明月安居片区某小区人，有来自武汉的阳性感染者接触史。2月5日，因发热半天等症状入院隔离治疗。目前，患者病情稳定。搜索到的6名密切接触者在医学观察中，均在集中隔离。 患者简某某，6个月，宜阳新区官园街道明月安居片区某小区人，有来自武汉的阳性感染者接触史。2月5日，因发热1天等症状入院隔离治疗。目前，患者病情稳定。搜索到的6名密切接触者在医学观察中，均在集中隔离。 患者黄某某，36岁，丰城市张巷镇人，在湖北省鄂州市务工。1月29日，因发热、乏力1天等症状入院隔离治疗。目前，患者病情稳定。搜索到的16名密切接触者在医学观察中。 患者曾某某，28岁，丰城市张巷镇人，在武汉务工。2月1日，因咳嗽6天，发热2天等症状入院隔离治疗。目前，患者病情稳定。搜索到的19名密切接触者在医学观察中。 患者刘某某，76岁，丰城市白土镇人，无外出史。2月3日，因发热、腹泻、呕吐等症状入院隔离治疗。目前，患者病情稳定。搜索到的16名密切接触者在医学观察中。 患者罗某某，44岁，丰城市河洲街道人，在当地从事蔬菜零售工作。2月2日，因发热、咳嗽、咳痰等症状入院隔离治疗。目前，患者病情稳定。搜索到的9名密切接触者在医学观察中。 截止到2月5日24时，宜春市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例54例（丰城市37例、袁州区4例、宜丰县3例、高安市3例、铜鼓县2例、宜阳新区2例、樟树市1例、上高县1例、奉新县1例），出院病例4例（高安市2例、袁州区1例、丰城市1例）。 宜春全市累计报告确诊病例的密切接触者共1165人（其中128人在外地，均已发协查函），已解除133人，辖区内尚有904人正在接受医学观察。 澎湃新闻注意到，2月5日，宜春丰城市发布了一封告全体市民书：丰城实行最严格的人员管控，全体市民自觉居家隔离14天。 告全体市民书称，病毒汹汹，大疫当前，丰城市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作已经到了最关键时期、最紧要关头。截至2月4日，已有33例确诊病例，排全省前列，并且已出现非武汉返乡人员的本地病例逐步增多现象。由于丰城市武汉回丰人员众多，大多数都是农历二十八之前返乡的，在春节前期的频繁交往中，我们每一个人包括身边的亲友，都不排除有直接和间接接触病毒源的可能，我们的每一次出门和接触都存在被感染的巨大风险！病毒面前，不分老幼，不问性别，无一例外。统一实行全民自觉居家隔离，彻底阻断病毒传播渠道，是当前最有效的防控措施，也是唯一的办法。 告全体市民书还提到，根据国家号召、丰城形势和专家建议，市疫情防控指挥部决定，从今天（2月5日）开始，在全市范围内实行最严格的人员流动管控措施，我们号召并要求，全体市民朋友要自觉听从疫情防控安排，从自己做起、从人人做起、从现在做起，全体市民步调一致，不漏一户、不少一人，全体自觉居家隔离14天，戴口罩、勤洗手、常通风、不出门，城区每户家庭最多每2天安排1名身体健康的家庭成员出门采购生活物资，鼓励多户联采，鼓励采取预约代购等方式坚守不出门，如有发热等症状，请及时到定点医院就诊，并向村（社区）报告。 责任编辑：郑亚鹏 
公安部追授五名牺牲在防疫一线民警二级英模称号|2020年02月06日 10:41|原标题：公安部追授五名牺牲在疫情防控一线的民警二级英模称号 新京报快讯 据中国警察网官微消息，近日，国务委员、公安部部长赵克志签署命令，追授5名牺牲在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控一线的公安民警全国公安系统二级英雄模范称号。5名公安民警分别是内蒙古自治区突泉县公安局育文派出所三级警长何建华、山东省泰安市公安局泰山分局中队指导员李弦、河南省汝州市公安局大队长程建阳、长江航运公安局宜昌分局治安管理支队支队长尹祖川、沈阳铁路公安局吉林公安处吉林北车站派出所三级警长刘大庆。 公安部党委高度重视疫情防控工作中公安机关先进典型的表彰宣传工作，明确要求加强正面宣传、正向激励，集中宣传公安队伍忠于职守、无私奉献的感人事迹和在战疫情、防风险、护安全、保稳定工作中涌现出来的先进典型，大力开展战时表彰奖励，进一步提振警心士气，以更加积极的态度、旺盛的斗志、必胜的信念投入到工作中去，坚决打赢这场疫情防控阻击战。疫情发生以来，全国公安机关和广大公安民警不畏艰险、冲锋在前，舍家忘我、无私奉献，全力以赴投入疫情防控和维护社会稳定各项工作，涌现出一大批先进典型和感人事迹。 这5名同志是公安队伍中的杰出代表，他们长期扎根基层，牢记宗旨、忠诚履职，取得了突出成绩，特别是在近期疫情防控工作中，面对艰巨繁重任务，不畏艰险、挺身而出、坚守一线，全力以赴投入各项工作，因劳累过度，突发疾病，牺牲在工作岗位上。其中，何建华从警20余年来始终扎根一线，为维护辖区稳定、保一方平安作出突出贡献。此次疫情防控工作中，他主动请缨第一时间奔赴任务重、情况危险的客运站，于1月26日在工作岗位上突发脑出血，经抢救无效不幸牺牲，年仅50岁；李弦参加工作以来恪尽职守、爱岗敬业，是单位的业务骨干，为打击犯罪作出突出贡献。此次疫情防控中，他勇于担当、主动作为，全力以赴投入各项工作，1月21日在单位加班时突发脑溢血，经抢救无效不幸牺牲，年仅37岁；程建阳勇于担当、忠诚履职，为维护国家政治安全和辖区社会稳定作出突出贡献。在疫情防控中，他主动请缨、奔赴一线，深入辖区开展疫情防控宣传、预防、排查工作，因连续工作、劳累过度，1月28日晚值班时突发脑溢血，经抢救无效于1月30日不幸牺牲，年仅45岁；尹祖川爱岗敬业、顽强拼搏，参与侦破了一大批重特大案件，有力维护了长江生态安全和辖区治安稳定。疫情防控中他临危受命，始终坚守疫情防控一线，带领民警及时果断处置突发情况，1月29日在工作中突发心肌梗塞，经抢救无效不幸牺牲，年仅47岁；刘大庆从警30余年来全身心投入各项工作，以实际行动树立了公安民警的良好形象。2020年春运安保攻坚战中，连续1个多月坚守在道口上。疫情发生后，他主动请缨、奋战在一线，1月28日凌晨在值班时突发疾病，经抢救无效不幸牺牲，年仅57岁。 来源：中国警察网官微 责任编辑：张建利 
西藏连续7天无新增或疑似病例|2020年02月06日 10:38|原标题：西藏连续7天无新增或疑似 西藏自治区卫健委今天上午发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月5日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。 据介绍，目前，这名患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。 因此，西藏自治区已经连续7天没有新增确诊病例或疑似病例报告。（邓建胜） 责任编辑：柳龙龙 
辽宁海关重启出入境人员健康申报制度 可提前申报|2020年02月06日 10:34|原标题：提醒！辽宁省海关重启出入境人员健康申报制度 可提前线上申报 为防止疫情传播，目前辽宁省海关已在所有口岸重新启动出入境人员健康申报制度，出入境人员必须如实填写《中华人民共和国出入境健康申明卡》，并配合做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作。 口岸人员流动性强，通关速度要求快，病例排查风险高，是疫情防控的重要战场，健康申明卡能有效追踪每名旅客的来源和去向，尤其是有无武汉旅行史，对疫情防控尤为关键。在辽宁省内各口岸，海关在旅客出入境现场设置了健康申明卡填制台，并安排专人进行填报指导，保障现场旅客有序申报通关。为方便旅客健康申报，海关还提供并鼓励通过微信小程序“海关游客指尖服务”进行线上填报。线上申报可提前24小时进行，操作方便快捷，只需要动动手指，3到5分钟即可完成，既节约时间又可以减少疫情期间人员聚集交叉感染。 记者在沈阳桃仙国际机场看到，已通过微信小程序进行健康申报的旅客，均用手机向海关人员出示小程序上的申报记录条形码，然后再依次通过测温通道。机场海关旅检科人员表示，海关入境卫生检疫现场开启了多条体温智能检测通道，对入境人员实施一对一体温监测，所有出入境旅客必须接受体温检测，每条通道每分钟可检测放行约15名旅客，如果测温通道报警，则必须进行流行病学调查和医学排查。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张义凌 
北京新增21例新冠肺炎确诊病例 累计274例|2020年02月06日 10:32|原标题：北京6日最新通报：新增21例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 出院7例 2月5日0时至24时，北京市新增21例新型冠状病毒感染的肺炎病例。8例有湖北及其他省份接触史，10例为确诊病例的密切接触者，其中1例既有湖北及其他省份接触史又是确诊病例的密切接触者。4例无湖北接触史。均已送至定点医疗机构进行救治。 截至2月5日24时，北京市累计确诊病例274例。其中死亡1例，出院31例，242例在定点医院进行隔离治疗。东城区7例、西城区34例、朝阳区48例、海淀区47例、丰台区20例、石景山区11例、门头沟区3例、房山区11例、通州区13例、顺义区6例、昌平区15例、大兴区32例、怀柔区5例、延庆区1例，外地来京人员21例。平谷区、密云区尚未有病例。 责任编辑：张义凌 
夫妇确诊新冠肺炎隐瞒行程被立案 怀孕儿媳已感染|2020年02月06日 10:26|原标题：陕西一确诊新冠肺炎夫妇隐瞒湖北行程被立案，怀孕儿媳已感染 陕西商洛市丹凤县一孕妇在公婆被确诊感染新冠肺炎的第二天，也被确诊感染。2月5日，陕西省检察院通过其官方微博发布消息称，这名孕妇系陕西省首次在孕妇中发现的确诊病例，现已怀孕8个月，目前在商洛市中心医院隔离治疗，病情平稳。 陕西省检察院在消息中称，截至2月5日10时，陕西新增新冠肺炎确诊病例23例，其中西安市10例、咸阳市4例、渭南市3例、汉中市3例、安康市2例、商洛市1例。 消息中明确商洛市出现的新冠肺炎确诊病例是一名已经怀孕8个月的孕妇。 消息称，该孕妇现年33岁，居住在丹凤县，2月2日被隔离观察，持续干咳，2月5日被确诊为新冠肺炎。 值得注意的是，在陕西省检察院24日发布的14例新冠肺炎确诊病例名单中，上述孕妇的公公王某和婆婆张某也赫然在列。 早前消息显示，王某夫妇于1月21日从湖北十堰市郧西县出发回到丹凤县，王某2月2日出现症状，当天到村卫生室就诊，到2月2日时，他因病情加重到丹凤县人民医院就诊，2月4日被确诊为新冠肺炎。张某在丈夫2月2日前往丹凤县人民医院就诊时就已被隔离观察，至2月4日也被确诊。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理发现，陕西省检察院在随后又发布一则消息称，2020年2月3日，丹凤县人民检察院依法提前介入一起涉疫情危害公共安全犯罪案件，其中提到王某和张某隐瞒前往湖北经历，编造虚假行程和社会活动，未自行在家隔离，且在丹凤县商镇一带参加社会活动，对丹凤县公众健康造成严重威胁。 消息称，王某和张某二人前往湖北讨要工钱并留宿，因二人一直不承认有湖北旅居史，导致其家属和12名医护人员成为密切接触者，目前警方已对二人以涉嫌危害公共安全罪立案侦查。 责任编辑：郑亚鹏 
海南出台应对疫情支持中小企共渡难关八措施|2020年02月06日 10:24|原标题：稳定用工降成本，海南出台应对疫情支持中小企共渡难关八措施 2月5日，省政府印发《海南省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业共渡难关的八条措施》，从稳定企业用工、降低运营成本、减轻税费负担、强化金融支持等四个方面出台八条具体扶持措施，重点支持我省受到新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，生产经营遇到困难的中小企业（符合工业和信息化部等四部门印发的《中小企业划型标准规定》，含个体工商户），并明确了责任单位和执行期限。 稳定企业用工方面，实施援企稳岗。因受疫情影响导致生产经营困难的中小企业，可以通过与职工协商一致，采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。对不裁员或少裁员的参保中小企业，返还单位及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的50%。对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保中小企业，返还标准按6个月的全省上年度月人均失业保险金和参保职工人数确定。缓缴社保费用。2020年1月至疫情解除当月期间的参保登记、缴费基数申报和保险费缴纳等业务办理期限延长至疫情结束后3个月。在疫情结束后3个月内办理上述期间相关业务的，不影响参保人员个人权益记录，不收取滞纳金。灵活就业人员2020年缴纳社会保险费时限相应放宽，未能及时办理参保缴费的，允许在疫情解除后3个月内办理缴费业务。 降低运营成本方面，减免房屋租金。对承租国有（含集体）资产类经营用房的中小企业减免2020年一季度租金。缓解运行压力。对中小企业生产经营所需的用电、用水、用气，自本通知印发之日起可缓缴3个月费用，缓缴期间实行“欠费不停供”措施，并免收滞纳金。降低住房公积金缴纳标准。自本通知印发之日起，中小企业可连续6个月按3%的标准缴纳住房公积金。 减轻税费负担方面，减免部分税费。因疫情影响，对中小企业2020年一季度应缴纳的房产税和城镇土地使用税予以减免。对生产销售用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的药品、医疗器械企业，在落实增值税留抵退税过程中予以政策支持。对符合条件的相关药品、试剂、疫苗研发机构，及时足额为其办理采购国产设备退税。延期缴纳税款。对因受疫情影响办理申报困难的中小企业，由企业申请，依法办理延期申报。对确有特殊困难而不能按期缴纳税款的中小企业，由企业申请，依法办理延期缴纳税款。 强化金融支持方面，给予财政贴息和担保支持。对全国性疫情防控重点保障企业2020年新增贷款，在人民银行专项再贷款支持金融机构提供优惠利率信贷的基础上，中央和省级财政分别按照人民银行专项再贷款利率的50%和30%给予贴息；对我省支持疫情防控工作作用突出的卫生防疫、医药产品、医用器材的重点企业2020年新增贷款，省级财政按照贷款合同签订日贷款基础利率的30%给予贴息。上述贷款的贴息期限不超过1年。已发放的个人和小微企业创业担保贷款，个人和借款企业受疫情影响较大的，可向贷款银行申请展期还款，展期期限原则上不超过1年，财政部门继续给予贴息支持。我省政府性融资担保机构应充分发挥桥梁作用，帮助小微企业与金融机构对接，取消反担保要求，降低担保费率，对于确无还款能力的小微企业，为其提供融资担保服务的各级政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，视疫情影响情况适当延长追偿时限，符合核销条件的，按规定核销代偿损失。 这八条措施执行期暂定为自印发之日起至2020年6月30日止，中央出台的相关支持政策，我省遵照执行。 八条措施 实施援企稳岗 缓缴社保费用 减免房屋租金 缓解运行压力 降低住房公积金缴纳标准 减免部分税费 延期缴纳税款 给予财政贴息和担保支持 来源：海南日报 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁公布应急运输车辆优先通行保障服务专线电话|2020年02月06日 10:18|原标题：辽宁公布应急运输车辆优先通行保障服务专线电话 为切实保障救护车辆、防疫车辆及医护人员、防疫药品、医疗器械、重点生活生产物资等疫情防控应急运输车辆的优先通行，辽宁省公安厅交管局公布保障服务专线电话，对持有交通运输部门《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急物资及人员运输车辆通行证》的车辆；及未持证但经核实属于运输疫情防控应急物资及人员的车辆、运输民生应急物资的车辆，在通行遇到问题时提供服务。 辽宁各地联系电话： 辽宁省公安厅交通安全管理局：024-86166122 沈阳市公安局交警支队：024-23108000 大连市公安局交警支队：0411-83635222 鞍山市公安局交警支队：0412-6666122 抚顺市公安局交警支队：024-52640111 本溪市公安局交警支队：024-42822925 丹东市公安局交警支队：0415-3183001 锦州市公安局交警支队：0416-3880127 营口市公安局交警支队：0417-2990099 阜新市公安局交警支队：0418-2905080 辽阳市公安局交警支队：0419-4127761 铁岭市公安局交警支队：024-74852200 朝阳市公安局交警支队：0421-2837410 盘锦市公安局交警支队：0427-2683000 葫芦岛市公安局交警支队：0429-3171518 交警部门提醒，无关人员请勿拨打专线电话，造成后果的将追究其相关责任。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张义凌 
北京禁各类群体性聚餐活动 可通过12345热线举报|2020年02月06日 10:18|原标题：北京禁止各类群体性聚餐活动，可通过12345热线举报 新京报讯（记者 吴婷婷 马瑾倩） 2月5日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。北京市市场监管局副局长陈言楷介绍，近日，市场监管局与市卫健委、市商务局联合印发了《关于进一步加强疫情防控期间群体性聚餐管控的通知》，明确要求，禁止餐饮服务经营者和个人组织和承办各类群体性聚餐活动。 13%餐饮企业正在营业 《通知》明确要求，禁止餐饮服务经营者和个人组织承办各类群体性聚餐活动，对于前期已经订餐的，餐饮服务经营者应尽快与订餐单位或个人取得联系，立即取消聚餐活动或延期举办。农村集体聚餐承办者在疫情防控阶段不得承办包括节日宴席、生日宴席、升学宴席等任何形式的农村群体性聚餐活动。 陈言楷强调，将通过畅通12345投诉举报渠道，及时受理、快速处置违反上述规定的投诉举报信息。对违规开展群体性聚餐或者非法经营野生动物的行为，要迅速核查，依法从严从重从快查处，做到发现一起，查处一起。 陈言楷介绍，恰逢春节期间和疫情期间叠加，目前北京市还在营业的餐饮单位有11500多家，占全市餐饮经营门店的13%左右。全市餐饮企业共有87000多家，其中大型餐饮企业有137家，中型餐饮企业有2万多家，小微餐饮47000多家。 对于在餐饮环节监督检查中发现的有关新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者、疑似患者以及密切接触者线索，要第一时间通知辖区卫生健康部门，及时控制疫情蔓延。 不得加工野生动物及其制品 《通知》要求，全市餐饮服务经营者是餐饮环节疫情防控工作的第一责任人，要按照《餐饮服务食品安全操作规范》要求，严格履行五项规范操作。 一是不得在经营场所内圈养、宰杀和加工活的禽畜类动物；二是不得在门店及第三方餐饮平台上加工、销售野生动物及其制品；三是严格落实从业人员健康体检及每日晨检制度，一旦发现发热、咳嗽、腹泻、手外伤等症状，要立即调离工作工位，必要的隔离治疗并上报属地疾病控制部门；四是保证操作区域环境卫生干净整洁，动物性原料、植物性原料、水产原料以及生品、半成品、成品要分开操作或贮存，避免交叉污染；五是餐饮具和工用具要按照相关规范要求进行清洗消毒。使用化学消毒的，要保证消毒流程和消毒液浓度配比正确；使用物理消毒的，要保证消毒设备作用时间和消毒温度达到要求。 2万名“外卖小哥”在岗 针对目前公众较为关注的外卖情况，陈言楷介绍，北京市外卖行业主要是饿了么和美团两家主导，由于春节与疫情叠加，目前平均每天订单为40万单，较前期有一定程度下降。目前正在送餐的人员共有2万人，已要求网络第三方平台加强送餐人员健康管理，包括体温测量、送餐过程中佩戴口罩，外卖人员采取不见面、无接触、背对背等方式进行送餐。同时，也对餐饮经营者加强监管，市民反映的餐饮经营者违法行为发现一起查处一起。 ■延展 北京累计出院24例 2月5日，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，北京又有1例新型冠状病毒感染的肺炎患者出院。该患者25岁，1月29日出现症状，1月31日收入北京佑安医院，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，已于2月4日出院。 截至2月4日24时，北京市累计确诊病例253例。其中东城区6例、西城区29例、朝阳区43例、海淀区45例、丰台区20例、石景山区7例、门头沟区3例、房山区11例、通州区13例、顺义区6例、昌平区15例、大兴区29例、怀柔区4例、延庆区1例，外地来京人员21例。平谷区、密云区尚未有病例。 目前，北京市死亡1例，出院24例，228例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型10例。 武汉132个隔离点集中隔离5425人 昨天21时，湖北省召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍关于“四类人员”集中收治问题。武汉市委副书记胡立山表示，为做好集中收治隔离，武汉市已经建立了132个集中隔离点，共集中隔离各类人员5425人。 “四类人员”要做好集中收治隔离 所谓“四类人员”是指确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者。胡立山介绍，将针对“四类人员”做好集中收治隔离。具体来说，对确诊患者集中收治，重症患者送定点医院治疗，轻症患者送指定医院和其他医疗机构收治。疑似患者能在发热门诊留置观察的就在发热门诊留置观察，因为床位不够不能留置观察的，由所在区转至指定集中隔离点观察治疗，重症送定点医院治疗，轻症送其他医疗机构集中观察治疗。 此外，经过发热门诊、CT诊断有肺炎症状但暂时无法明确排除的发热患者，由所在区转运至有一定医疗条件的机构给予观察治疗，与疑似患者分开隔离，防止交叉感染。按照确诊患者收治要求实施诊断不是肺炎的分流到其他医疗机构治疗。 胡立山表示，要对确诊患者的密切接触者进行全面排查，对其进行集中隔离观察和居家隔离。 集中隔离点离居民区较远 胡立山介绍，截止到2月4日24点，武汉共有132个集中隔离点，有床位12571张，集中隔离各类人员5425人。同时，在各区的集中隔离点还成立了专班，按照疑似病人、发热患者、密切接触者来分类集中隔离观察。隔离场所需具备的条件是通风好、卫生条件好。此外，这些隔离点离居民区相对较远，配备了相应的医护人员和工作人员。 胡立山说，目前已为集中隔离点配备了医护人员等工作力量，现在全市要求各区筹措更多学校、酒店、体育中心作为下一步的集中隔离场所。 将多举措缓解病床供需矛盾 胡立山在回答记者提问时坦言，目前最大的难题是集中治疗压力大，病床供需矛盾突出。 “老百姓对我们的指责非常多，我们也非常理解。”胡立山说，令人揪心的问题是已经确诊或者疑似的病人没有住进指定医院进行救治。下一步武汉将通过多个方面来缓解这一矛盾。首先从28家定点医院挖掘内部潜力，加速病床的周转，尽快提升出院率。另外，在轻症患者病房多加床。同时，破解危重病人治疗难题。他表示，武汉目前5家定点医院专门收治危重病人，下一步要集中精力接收重症病人。 此外，加快火神山医院和雷神山医院的建设，早日达到收治病人规模；加快方舱医院的建设，收治轻症病人。同时，还要挖掘社会资源，为具备一定医疗条件的场所、医院配备相应的医疗资源，以缓解疑似病人的就诊压力。 武汉将严格社区管理 胡立山表示，武汉市组织各市直部门、事业单位、国有企业的党员干部和公安民警、志愿者力量下沉到社区，帮助社区抓好具体防控，把牢各个区出入口，做到24小时专人值守。同时，在小区门洞张贴醒目标识，标明是否有发热病人，如果有居家隔离人员则在单元门口张贴居家隔离标识，其目的是请居民加强防护，也加强对这个发热家庭的关爱。 武汉市针对“四类人员”，在保障好医疗生活的同时，积极做好心理疏导和政策解释工作，宣传集中隔离或者居家隔离，引导大家积极配合。加强生活必需品供应，充分发挥求助热线、“武汉微邻里”和“市长专线”的作用，畅通求助渠道，帮助解决问题。 新京报记者马瑾倩吴婷婷 协作记者 浦峰 责任编辑：张建利 
湖北昨日新增新冠肺炎确诊病例比前一日小幅下降|2020年02月06日 10:15|原标题：湖北昨日新增新冠病毒感染肺炎确诊病例数字比前一日小幅下降 湖北省卫健委最新公布的2月5日湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例数字显示，比前一日（4日）小幅下降。 据湖北省卫健委2月6日上午公布的数据显示：2020年2月5日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2987例，其中：武汉市1766例、孝感市424例、黄冈市162例、随州市128例、荆州市88例、荆门市86例、宜昌市67例、黄石市57例、襄阳市52例、鄂州市41例、仙桃市40例、十堰市35例、咸宁市15例、天门市10例、潜江市10例、恩施州6例。全省新增死亡70例，其中：武汉市52例、宜昌市2例、荆州市1例、荆门市1例、孝感市7例、黄冈市4例、咸宁市1例、随州市1例、仙桃市1例。新增出院113例，其中：武汉市63例、黄石市7例、十堰市5例、襄阳市3例、荆州市9例、荆门市5例、鄂州市2例、孝感市3例、黄冈市10例、咸宁市1例、恩施州4例、天门市1例。 截至2020年2月5日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例19665例。 前一日湖北省卫健委公布的数据显示：2020年2月4日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例3156例。截至2020年2月4日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例16678例。 再往前一日，湖北省卫健委公布的数据显示：2020年2月3日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2345例。截至2020年2月3日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例13522例。 可见，从数据上来看，在经过2月4日新增确诊病例超过三千例的高峰之后，5日湖北新增确诊病例数字小幅下降。 责任编辑：郑亚鹏 
战“疫”手段硬核 美媒关注中国高科技防控疫情|2020年02月06日 10:13|原标题：战“疫”手段很“硬核”！美媒关注中国高科技防控疫情显身手 参考消息网2月6日报道 美媒称，中国政府为防控新型冠状病毒做了前所未有的努力。该国利用数字设备，能够追踪每名患者的具体行程，甚至可以精确到分钟。 据美国《华尔街日报》网站2月4日报道，今年1月，一名感染了新型冠状病毒的患者使用了中国东部城市南京的公共交通工具，这有可能使其沿途接触的人感染病毒。 随后，官员们在社交媒体上公布了这名感染者行踪的相关细节，警告当时出现在附近地区的居民进行自我检查。 中国国家卫健委专家李兰娟在接受国家电视台采访时说：“现在大数据互联网时代把每一个人的流动情况可以摸得很清楚。” 报道称，这些追踪工作主要由大量的社区监督员和小区管理者完成。他们负责检查近期可能去过湖北省的人员并向政府报告。 报道还称，这种以人力追踪病毒的方法获得了帮助。政府正在筛查电信公司、铁路和航空部门提供的信息。 中国官方媒体称赞政府将大数据追踪能力应用于疫情控制，认为这是技术为社会带来福利的典范。 在中国西南部的重庆市，当地的石柱县利用大数据追踪到数千名从湖北省返县过春节的人员。 中国媒体上周报道称，在距离南京市不远的浙江省，有一名患者否认接触过任何武汉人，但当地政府能够利用数据分析证明该患者曾接触过3名武汉人。 报道称，这让中国可以在某种程度上使追踪感染者行踪的过程――即接触者追踪――自动化。大多数国家仍在通过当面询问来实现这一过程。 墨尔本大学研究疾病数据建模的工程学教授尼克・吉尔德说，在中国，“获取和分析大数据的能力要强大得多，因此，可能展开的接触者追踪的规模要大得多”。  责任编辑：张义凌 
商务部：组织具备条件的企业尽快复工营业|2020年02月06日 10:12|原标题：商务部：积极支持具备疫情防控条件的商贸企业尽快恢复营业 中证网讯（记者 倪铭娅）商务部办公厅6日发布关于组织做好商贸企业复工营业工作的通知称，积极支持具备疫情防控条件的商贸企业（包括：批发市场、超市、便利店、社区菜店等）尽快恢复营业。通知指出，要采取措施，指导企业做好货源采购、调运、配送、补货工作，切实保障符合条件的商贸企业顺利复工营业。要充分利用大型商贸连锁企业网点多、品种丰富的优势，发挥其保障市场供应的骨干作用。要利用中小商贸企业经营灵活、贴近社区居民的优势，发挥分散购买、即时购买的作用，充分满足居民生活必需品需求。 责任编辑：柳龙龙 
专家：新冠疫情对中国经济总体影响未必会超非典|2020年02月06日 10:11|原标题：梁红：“新冠”疫情对中国经济总体影响未必会超“非典” 截至2月4日24时，中国内地已确诊24324例新型冠状病毒肺炎病例，疑似病例总数也上升至23260例。虽然目前事态仍在快速演变阶段、疫情的持续时间和影响范围等尚存诸多不确定性，但纵观现代史中历次类似疫情的经验，我们不难总结出以下两个共同特征，一是疫情对经济活动的影响是暂时性的；二是政府往往会加大逆周期调节力度，以缓解其对经济增长及企业部门的冲击。 基准情形下，我们预计此次“新冠”疫情在2月中旬左右进入“缓和期”，即日度新增病例开始下降，在2月底/3 月初进入“平台期”，即新增 确诊人数降至“零星”水平。我们这一判断主要参照2003年实施严格的隔离措施后、SARS疫情的演变。然而，如果出现病毒变异或“二次爆发”一类的尾部风险，则疫情对经济活动的影响可能更大、且更持久。 但不可否认的是，严格的隔离措施，虽然从遏制疫情扩散的角度必不可少，但也会在短期对增长带来更明显的冲击，经营或财务杠杆较高的企业、线下服务业、及融资渠道有限的中小企业等将面临较大现金流压力。 本次疫情将如何演变？ 回顾2003年SARS疫情的演变，在严格的隔离措施实施后，新增确诊病例数量有望在2周内开始减少、再经过2-3周后可能降至“零星”水平。诚然，传染病研究并非我们的专业，且目前疫情发展还处于较早期阶段，但为了尽早对经济走势做出一些大体判断，我们尝试对本次“新冠”疫情的演变进程做一些常识性的评估。我们评估的主要依据是2003年SARS疫情在采取严格隔离措施后的演变路径。 参照2003年SARS疫情的演变进程，基准情形下，我们预计此次“新冠”疫情在2月中旬左右进入“缓和期”（即日度新增病例开始下降），在2月底/3月初进入“平台期”（即新增确诊人数降至“零星”水平）。为防止“新冠”疫情传播，武汉于2020年1月24日关闭离城通道，标志着大范围的严格隔离措施开始实施。随后，武汉周边城市也采取了类似措施，全国范围的防控措施明显升级，其中包括春节假期延长，学校延迟开学，各种娱乐场所等公共设施暂时关闭等等。与“非典”的防控措施升级后一致，我们已经观察到“三阶导数下降”，即新增确诊病例的增速已经于1月28日开始放缓，表明疫情可能已经进入“初步控制期”。 如果本次疫情接下来的发展与SARS的轨迹大体一致，那么在防控得当的前提下我们认为有望在2月中旬左右迎来“缓和期”、即日度新增确诊病例的绝对数开始下降。最早在大力隔离措施生效后的1个月，疫情有望步入“平台期”，即得到控制的前奏。参照非典时期的经验，平台期开始1个月后，出行相关限制可能逐渐解除、商业活动开始复苏。 “新冠”疫情对经济的影响未必超“非典” 尽管每次疫情传播都有不同的演变路径，但纵观现代史中历次类似疫情的经验，我们不难总结出以下两个共同特征： 第一，疫情对经济活动可能产生明显的影响，但这些影响总是暂时性的。在近期的报告中，我们回顾了2003年非典对经济的影响――彼时疫情对经济的影响主要集中在2003年2季度 。回顾现代医学史，传染病疫情对当地经济的影响通常只持续1-2个季度 。 第二，期间政府往往会加大逆周期调节力度，以缓解其对经济增长、居民收入及企业现金流的冲击。我们认为，在疫情大范围传播期间，政府应采取措施维护流动性合理充裕、稳定增长预期，以防止企业部门由于总需求暂时而急剧的收缩而陷入“流动性危机”。 虽然目前做出确定性的判断为时尚早，但在基准情形下，“新冠”疫情对经济整体影响的未必一定超过“非典”。 在疫情发展仍存在高度不确定性的情况下，经济观察人士和市场参与者倾向于对“新冠”疫情演进及其对经济影响的评估往往偏悲观。但是，如果往前看，疫情的发展与我们的基准情形大体一致，那么说“新冠”疫情对经济整体影响高于“非典”就可能言之过早，原因如下： 首先，此次疫情影响的持续时间可能较短。正如我们在前一节中所分析的，与非典相比，此次严格隔离防御措施“新冠”采取的时间更早且范围更大，因此“新冠”疫情从爆发到进入“缓和期”的时间可能比“非典”更短（从第一例非典感染确诊到严格隔离措施生效持续了5个月的时间 ）。此外，抗击非典带来了宝贵的经验经验，促使本次抗击疫情采取隔离、检疫和预防等一系列措施更加果断、有力，因此，对疫情的防控也有望更有效。 其次，本次大规模隔离防控措施的影响集中在1-2月，而SARS对经济影响最大的时期是4-5月。由此，本次疫情影响的“时段”在年度总产出的占比较小、尤其对投资、贸易和工业生产等指标而言。虽然“新冠”疫情的爆发于春运前期，导致疫情防控难度加大，但在我们的基准假设下、即2月底前疫情得到有效遏制，疫情控制期落在这一时段也并非全无益处――1-2月总产出在全年中比例最小，即一部分“隔离期”落在了本身经济活动就大幅减少的时期。2003年4-5月，非典对经济活动影响最大，而这一时段也正是投资和工业生产的“旺季”。1-2月比4-5月在年产出中所占的份额较小。 稍微拉长看，非典对实际GDP和名义GDP增长的影响集中在2003年2季度，而3季度增长就已经明显回升。根据我们的基准情形，本轮疫情对今年GDP的冲击可能集中在1季度。对比1季度与2季度、1-2月与4-5月在总需求和各分项指标中占全年的比重――1季度GDP约占全年总量的22%，而2季度GDP约占25%。此外，由于春节长假的原因，1-2月在全年总产出中所占的份额更小。 再次，目前为止，此次疫情的影响区域集中在湖北省，而“非典”时期则呈“多点爆发”的局面、当时疫情直到扩散至多个省份及其他国家后才受到重视。SARS时期，中国内地有10个省市被世卫组织定义为“疫区”、其中不乏经贸重镇――这些地区合并占当时全国GDP4成以上、贸易占比接近6成。而此次湖北省占所有“新冠”确诊病例约60%，同时也是隔离措施最为严格的省份。然而，湖北省仅占全国GDP的4.3%、出口占比小于2%。如果“新冠”疫情在湖北以外的省市能按照当前的趋势得到较有效的控制，则全国大部分地区可能比SARS时期更早、更快地恢复经济活力。 最后，货币与财政政策均有加大逆周期调节政策的空间，尤其考虑到此次疫情爆发于年初（且在两会各项指标确定之前）。SARS时期的政策反应表明，逆周期调节政策在疫情期间明显加码、尤其是货币政策。由此，虽然需求暂时受抑制，但货币信贷增长仍然加速。SARS时期宽松的政策环境导致SARS疫情结束后经济活动快速恢复。央行等部门2月1日联合发布通知，表示将维护流动性合理充裕，同时采取降低贷款成本、增加信用贷款、延长贷款期限等方式对受疫情影响较大的企业提供支持。我们认为，鉴于大部分政府工作目标和方案尚未正式宣布，包括信贷额度、增长目标、财政赤字规模等。由此看，技术层面，逆周期调节的空间也更大。 逆周期调节的政策选择、及中长期影响 虽然无需过度悲观，但考虑到此次针对疫情实施了更为严格的隔离防疫措施，短期经济增长难免受到明显的冲击。如上文所述，虽然持续时间有望更短，但对短期各项同比指标的冲击可能高于“非典”时期。这次疫情对国内和海外总需求在短期都可能有明显的抑制效果，总产出与价格水平均会承压。 鉴于增长短期难免受到较明显的冲击，及时有力的政策应对尤为重要。逆周期调节政策有望有效稳定增长和通胀预期、防止企业部门现金流过度收紧、并“托底”就业。由于需求增长所受冲击可能“短而深”，政府应当给予及时的政策支持，帮助企业及居民部门渡过难关。 具体而言，首先货币政策可以通过下调存款准备金率、加大流动性投放力度、降低实体经济融资成本等方式有效放松金融条件，尤其针对受疫情影响的地区/行业。2月1日，金融监管部门联合发布通知，表示将维护流动性合理充裕，同时采取降低贷款成本、增加信用贷款、延长贷款期限等方式对受疫情影响较大的企业提供支持。如SARS期间一样，货币政策将有所放松，以稳定增长通胀预期、缓解企业部门现金流压力。 其次，财政政策可以调降和推迟企业部门的税费上缴、并发放定点“纾困基金”。由于名义增长短期承压，财政收入增长也可能将暂时下滑、广义财政赤字率所谓自然“稳定器”将有所扩张。更近一步，降低劳动密集型服务业的税费负担，对稳定投资和就业增长将大有裨益。此外，应当对受疫情影响区域提供定向财政支持（类“纾困基金”），以助力疫情防治以及之后的经济重建。 另外，行业政策也可以更为灵活，以稳定投资和就业增长。一方面，政策可以考虑对此前较严格管控的边际放松，如地产开发和一些服务业等。同时，对制造业投资的政策支持力度也可能适当加码，尤其是促进产业升级和国产化等方面的政策。 短期的冲击及应对之外，此次“新冠”疫情的经历也有助于中国在中长期继续完善其自身疾病防控及医疗体系的运作。值得大力肯定的是，此次疫情爆发后政策应对果断而有效。但本次疫情也凸显了一些中国医疗体系仍待完善之处，其中也包括医护人员及相关用品的长期短缺的问题等。（作者为中金公司研究部负责人、首席经济学家） 责任编辑：吴金明 
上海又有10例确诊病例痊愈出院 目前共有25例出院|2020年02月06日 10:08|原标题：刚刚，又有10例确诊病例痊愈出院！上海目前共有25例出院 2月6日上午10点左右，经上海市专家组评估，上海又有10例新型冠状病毒感染的肺炎患者痊愈出院，目前共有25例确诊病例出院。 责任编辑：郑亚鹏 
四川内江出台七条减负措施：让基层轻装战疫情|2020年02月06日 10:07|原标题：内江出台七条减负措施：要求戒形式减负担，让基层轻装战疫情 2月5日，记者从市委应对新型冠状病毒感染肺炎疫情领导小组获悉，内江市印发《关于切实减轻基层负担确保集中精力打赢疫情防控阻击战的通知》，要求戒形式减负担，让基层轻装上阵战疫情。 简化调研指导。不搞层层陪同，严格控制规模人数；不发通知、不听正式汇报、不搞专门接待，直奔基层、直插现场；不要求书面材料、现场展板，重点聚焦发现问题、解决问题。 统筹督查检查。必须严格落实市委“分片包干”的安排部署，由领导小组、指挥部及各工作组统筹安排督查检查，严禁层层加码、重复检查。专项督查检查组要更多地采取暗访的方式进行，多帮助基层和一线解决实际困难，不搞简单“挑毛病、抛问题、甩责任”，不搞“姿态性”督查检查。 严控文件简报。疫情防控文件、简报，由领导小组、指挥部及办公室统筹制发，部门原则上不再制发单独防疫简报，未经批准不得自行向基层印发。文件内容“短实新”，直奔主题，说清楚“干什么、怎么干、由谁干”即可。除涉密和重要文件外，送签、传递坚持“特事特办”，灵活运用信息化办公手段，减少纸质文件传递。 严控会议活动。疫情防控期间，原则上不集中参会人员召开会议，严禁召开大型现场会议，鼓励通过网上办公、远程办公、电话沟通等形式，减少面对面办理公务。确有必要召开的会议，尽量采用视频或电话会议形式，大力压减参会范围和规模，并严格落实相关防疫措施。 规范数据统计。收集防疫工作数据，由领导小组、指挥部及办公室会同各工作组统一制式表格，规范统计口径。其他单位不得在制式表格外，随意要求防疫一线单位和人员提供其他数据，不得要求提供与防疫无关资料。 支持防疫一线。各级各部门要全力支持防疫一线和基层单位，日常工作要最大限度简化程序、优化方式，最大限度减少对防疫工作不必要的人力、精力消耗。非紧要事项，原则上不到基层开展与疫情防控无关工作，最大限度减少对基层和一线防疫工作的干扰。 关心关爱一线。优先保障疫情防控一线干部职工的物资供给，增强其自我防护能力，统筹安排好轮休，切实帮助解决各类实际困难。加大先进典型宣传报道力度，营造积极向上的工作氛围。 责任编辑：郑亚鹏 
陕西新增新冠肺炎确诊病例8例 累计173例|2020年02月06日 10:06|原标题：陕西新增8例新型冠状病毒感染的肺炎 确诊病例累计173例 来源：西安晚报 截至2月6日10时，陕西新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增疑似病例71例。新增确诊病例中，西安市4例、汉中市1例、安康市2例、榆林市1例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例173例（6例治愈出院），其中输入性病例101例，密切接触者65例，无明确接触史病例7例。累计确诊病例中，西安市74例、宝鸡市10例、咸阳市15例、铜川市7例、渭南市9例、延安市7例、榆林市2例、汉中市20例、安康市21例、商洛市6例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例238例。全省新增密切接触者615人，累计7655人，均集中医学观察。新增解除密切接触者641人，累计解除密切接触者2393人。 患者1，女，83岁，现居西安市莲湖区，有武汉返陕人员接触史。2月2日出现症状，主动告知社区后，被转至西安市中心医院就诊。2月6日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者2，男，48岁，现居西安市未央区，1月19日、1月22日曾到过西北商贸中心。1月29日出现症状，2月3日到唐城医院就诊。2月6日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者3，女，49岁，现居西安市碑林区，在东门人人乐超市工作。1月31日出现症状，2月3日到陕西省第二人民医院就诊。2月6日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者4，女，66岁，现居西安市莲湖区，与武汉来陕人员有聚餐经历。1月27日出现症状，2月2日被转运至莲湖区大兴医院就诊。2月6日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，女，62岁，现居汉中市镇巴县，与2月4日确诊患者14有接触史。1月27日出现症状，28日到镇巴县中医院就诊。2月6日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，女，27岁 ，现居安康市白河县，长期在武汉市工作，系2月5日确诊患者18的女儿。1月20日从武汉市到安康市白河县，2月4日被转运至白河县医院隔离，患者胸部CT显示右肺下叶感染并胸膜增厚。2月6日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在白河县医院隔离治疗，病情平稳。 患者7，女，51岁，现居安康市白河县，与2月5日确诊患者18为夫妻关系。2月4日采集标本，经安康市疾控中心实验室检测，结果为新型冠状病毒核酸阳性。2月6日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在白河县医院隔离治疗，病情平稳。 患者8，男，60岁，榆林市定边县人，有武汉返陕人员接触史。1月28日出现症状，2月2日到榆林市定边县张崾先镇某诊所就诊，2月4日到定边县医院就诊。2月6日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在定边县医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：张建利 
公安部追授5名抗疫一线牺牲民警二级英雄模范称号|2020年02月06日 10:05|原标题：公安部追授5名牺牲在抗疫一线公安民警二级英雄模范称号 据公安部网站2月6日消息，近日，国务委员、公安部部长赵克志签署命令，追授5名牺牲在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控一线的公安民警全国公安系统二级英雄模范称号。5名公安民警分别是内蒙古自治区突泉县公安局育文派出所三级警长何建华、山东省泰安市公安局泰山分局中队指导员李弦、河南省汝州市公安局大队长程建阳、长江航运公安局宜昌分局治安管理支队支队长尹祖川、沈阳铁路公安局吉林公安处吉林北车站派出所三级警长刘大庆。 消息指出，公安部党委高度重视疫情防控工作中公安机关先进典型的表彰宣传工作，明确要求加强正面宣传、正向激励，集中宣传公安队伍忠于职守、无私奉献的感人事迹和在战疫情、防风险、护安全、保稳定工作中涌现出来的先进典型，大力开展战时表彰奖励，进一步提振警心士气，以更加积极的态度、旺盛的斗志、必胜的信念投入到工作中去，坚决打赢这场疫情防控阻击战。 这5名同志是公安队伍中的杰出代表，他们长期扎根基层，牢记宗旨、忠诚履职，取得了突出成绩，特别是在近期疫情防控工作中，面对艰巨繁重任务，不畏艰险、挺身而出、坚守一线，全力以赴投入各项工作，因劳累过度，突发疾病，牺牲在工作岗位上。 其中，何建华从警20余年来始终扎根一线，为维护辖区稳定、保一方平安作出突出贡献。此次疫情防控工作中，他主动请缨第一时间奔赴任务重、情况危险的客运站，于1月26日在工作岗位上突发脑出血，经抢救无效不幸牺牲，年仅50岁。 李弦参加工作以来恪尽职守、爱岗敬业，是单位的业务骨干，为打击犯罪作出突出贡献。此次疫情防控中，他勇于担当、主动作为，全力以赴投入各项工作，1月21日在单位加班时突发脑溢血，经抢救无效不幸牺牲，年仅37岁。 程建阳勇于担当、忠诚履职，为维护国家政治安全和辖区社会稳定作出突出贡献。在疫情防控中，他主动请缨、奔赴一线，深入辖区开展疫情防控宣传、预防、排查工作，因连续工作、劳累过度，1月28日晚值班时突发脑溢血，经抢救无效于1月30日不幸牺牲，年仅45岁。 尹祖川爱岗敬业、顽强拼搏，参与侦破了一大批重特大案件，有力维护了长江生态安全和辖区治安稳定。疫情防控中他临危受命，始终坚守疫情防控一线，带领民警及时果断处置突发情况，1月29日在工作中突发心肌梗塞，经抢救无效不幸牺牲，年仅47岁。 刘大庆从警30余年来全身心投入各项工作，以实际行动树立了公安民警的良好形象。2020年春运安保攻坚战中，连续1个多月坚守在道口上。疫情发生后，他主动请缨、奋战在一线，1月28日凌晨在值班时突发疾病，经抢救无效不幸牺牲，年仅57岁。 责任编辑：郑亚鹏 
20日由武汉飞太原 急寻新冠肺炎患者同航班人员|2020年02月06日 09:56|原标题：紧急扩散！寻找与山西孝义籍新型冠状病毒感染的肺炎患者同行人员 山西省孝义市疾病预防控制中心发布紧急通告，患者樊某某，1月20日19时0分乘坐海南航空公司HU7630航班，由武汉天河机场飞往太原武宿机场，到达武宿机场时间为1月20日20时25分，该患者航班座位号38J。 现紧急扩散，寻找与该病例乘坐过同一航班的乘客、为其提供服务的空乘人员。为了您和他人的健康，如果您与该患者曾经同行，看到通告后需采取如下措施： 1、同乘人员返家后，暂不要外出，居家医学观察14天，实行每日早晚两次体温测试记录，并第一时间与当地疾控中心联系。 2、同乘人员如有发热、咳嗽等症状，请就近到网上公布的指定医院发热门诊就诊或寻求当地疾控中心帮助。就诊过程中，要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 3、居家隔离人员如想了解有关消毒、隔离等要求，也请与各地疾控中心联系，有专业人员为您解答指导。（总台央视记者 刘屿） 责任编辑：张义凌 
济南：3名确诊病例今天可出院 已训诫31名造谣者|2020年02月06日 09:53|原标题：济南战“疫”：3名确诊病例今天可出院，训诫31名造谣者 2月6日上午8点，济南市委市政府新闻发布会召开，济南市人民政府副市长、市疫情处置工作领导小组常务副组长王桂英发布目前该市疫情防控总体情况。 王桂英说，截至2月5日24时，济南市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例33例，均在医疗机构隔离治疗。现有疑似病例19例，均已隔离治疗，相关调查和检测正在进行中。 目前济南追踪到密切接触者405人，其中143人解除医学观察。 王桂英透露，济南市传染病医院有2例症状已消失，并经两次核酸检测阴性，经专家会诊今天可以出院。山东省胸科医院2例病例两次核酸检测阴性，有1例胸部还略有炎症，另1例今日出院。 同时，济南市医保预付定点医疗机构医保资金2.76亿元。对已确诊和疑似隔离留观后确认排除患病人员的治疗费用，均实行由医保报销后财政兜底的报销政策。为降低人员流动带来的感染风险，放宽高血压、糖尿病等慢性病患者取药量至3个月。 另外，济南还依托传统媒体和新兴媒体，开设专题专栏，设置疫情防控发布平台、每天定时发布疫情动态、防治知识。移动、电信、联通等发送疫情防控手机短信1.6亿条，广泛宣传普及疫情防护科普知识。严厉打击网上造谣生事、煽动舆论人员，已落地训诫31人。 责任编辑：郑亚鹏 
"疑似病例具肺炎影像学特征"成湖北临床诊断标准|2020年02月06日 09:50|原标题：“疑似病例具肺炎影像学特征”成湖北临床诊断标准 新华社武汉2月6日电（记者黎昌政、廖君）《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，将“疑似病例具有肺炎影像学特征者”作为湖北省临床诊断病例标准，这提示湖北地区新型冠状病毒诊断不再依赖核酸检测结果。 日前，武汉大学中南医院医学影像科副主任张笑春教授在朋友圈发布“强烈推荐CT影像作为目前新型冠状病毒感染的肺炎首选诊断方法”言论，引起社会广泛关注。 “这是根据医学科学和临床经验所得。”张笑春5日对此公开说明，“病毒核酸检测是最终确诊新型冠状病毒感染的肺炎无创诊断的金标准，然而检测结果‘CT阳性、核酸阴性’的结果，可能影响临床排查。目前核酸检测特异性高、敏感性偏低，不排除存在部分假阴性。” 她认为，新型冠状病毒被发现不久，检测和诊疗还需要一个认识的过程，加上核酸试剂盒研发时间较短，现有采样人员紧缺，检测时间相对较长等因素，短期内对大量密切接触、家庭留观及高度疑似患者检测排查存在一定困难。 “CT检查方便、快捷、直观，在基层医院易于普及。虽然CT只是辅助诊断手段，但在防控形势严峻的今天，武汉等地区的防控必须采取‘不放过一个’的非常规手段，减少交叉感染。”张笑春说。 张笑春提醒，CT阳性和病毒核酸检测阴性的患者，也要被纳入隔离治疗，非常时期“宁错勿漏”，即使是其他病原体肺炎，也会因为及时治疗而受益。这样才能尽快控制传染源、切断传播途径，使尽可能多的人不被感染，感染的无症状患者能及时被发现和及早治疗。 武汉大学中南医院医学影像科主任，中华放射学会神经学专委会副主任委员徐海波教授表示，CT既是专业手段，也是循证工具；既是诊断者，也是评价者。CT作为快速诊断有特有优势。在湖北等疫情严重地区，CT筛选或将成为诊断新型冠状病毒感染的肺炎的首选方法。 （本文来自于新华网） 责任编辑：张义凌 
江西南昌全市所有村庄小区和单位实行封闭式管理|2020年02月06日 09:43|原标题：江西南昌全市所有村庄、小区、单位实行封闭式管理 2月5日，南昌市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部令第8号公告称，为落实全省重大突发公共卫生事件一级响应要求，进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度减少人员流动，最大程度保障人民群众生命安全和身体健康，现就有关事项公告如下： 一、指令要遵守。全体在昌人员要以高度的责任感自觉遵守国家和省、市出台的疫情防控各项指令，主动开展自报自控自救工作。 二、管理要封闭。全市所有村庄、小区（含开放式小区）、单位实行严格文明有序的封闭式管理，人员进出一律测温，并出具有效证件。外来人员和车辆一律严控，特殊情况由管理人员做好登记备案。体温异常必须到指定医疗机构接受进一步诊断。无特殊需要，倡导每户家庭每两天指派1名家庭成员外出采购生活物资。 三、发热要报告。在昌人员出现发热、乏力、咳嗽、腹泻等症状时，必须第一时间向村、社区、单位报告，由社区医护人员进行预检分诊，视情况转运至定点医疗机构就诊。对出现确诊病例的，视情况对小区、村组、楼栋（单元）实行封闭式隔离。 四、外来要严管。市外来昌人员须在1小时内主动向居住地所在的村、社区或单位报告近14天旅居史、接触史和健康情况。近14天有重点地区旅居史或接触史的，应进行居家、单位隔离或集中隔离14天。有发热、乏力、咳嗽、腹泻等症状的，必须及时进行预检分诊，视情况转运至定点医疗机构就诊。不主动申报，随意外出，拒绝接受测温、医学观察等防控措施的，将依法追究责任。 五、人员要分散。不串门、不集聚、不聚餐、不聚会、不打牌（麻将、扑克）。红事停办，白事从简，并报村、社区备案。尽量不出门，外出必须戴口罩。 六、营业防控要统筹。非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭。农贸市场、超市、药店等合理安排营业时间。餐饮推行打包带走用餐。公共场所定期消杀，进入人员一律测温、佩戴口罩。快递、外卖实行无接触配送。 七、买药要登记。所有药店出售与治疗发热、咳嗽有关药品，必须核验身份证实名登记，发热病人要测温并询问记录病史，同时迅速向属地乡镇、街道报告。 八、责任要落地。落实企业、写字楼、商铺、出租房、宾馆（酒店）、学校、机构、机关事业单位等管理主体责任，加强对员工、商户、学生、承租人员等的管控和及时报告，如上述区域发生疫情而未及时报告的，将依法追究主体单位或个人的责任。 九、复工开学要有序。严格落实全省复工开学有关规定，未经批准不得擅自复工开学。 十、防疫要文明。倡导文明社会风尚，普及防控知识。相关人员要依法、文明管理，全体在昌人员要主动配合做好疫情防控工作。全市党员干部、各级人大代表、政协委员要发挥表率作用，以身作则，带头打好疫情防控阻击战。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情防控期间 西安公交免费开通12条医护专线|2020年02月06日 09:39|原标题：西安公交开通12条医护专线 在新型冠状病毒感染的肺炎防控期间，“白衣天使”是战斗在一线的英雄。为方便西安市各大医院医护人员早晚高峰时段出行，西安市公交总公司积极与各大医院联系，根据医院的需求，从2月4日起，为西安市第八医院、西安市胸科医院、西安交通大学第二附属院、西安市中心医院等11家医院免费开通12条医护专线，为疫情防控期间的医护人员出行提供便捷服务。（总台央视记者 高涛） 责任编辑：张义凌 
内蒙古新增新冠肺炎确诊病例4例 累计46例|2020年02月06日 09:39|原标题：内蒙古6日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例 累计确诊46例 截至2020年2月6日9时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例46例，其中： 1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例已痊愈出院、鄂托克前旗1例已痊愈出院） 2。包头市9例（土右旗6例、昆都仑区3例） 3。呼和浩特市5例（新城区2例、玉泉区1例、赛罕区1例、回民区1例） 4。巴彦淖尔市4例（五原县2例、临河区2例） 5。呼伦贝尔市5例（满洲里市1例已痊愈出院、牙克石市1例、莫力达瓦旗3例） 6。赤峰市3例（松山区1例、林西县1例、元宝山区1例） 7。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 8。锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例，二连浩特市1例已痊愈出院） 9。乌海市海勃湾区2例 10。兴安盟乌兰浩特市1例 11。通辽市经济开发区1例。 疑似病例7例（巴彦淖尔市临河区2例、乌拉特中旗2例；呼伦贝尔市海拉尔区1例、赤峰市元宝山区1例、鄂尔多斯市达拉特旗1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者1321人。当日解除医学观察150人。（总台央视记者 刘晓波 张扬） 责任编辑：张义凌 
陕西省已有6例患者治愈出院|2020年02月06日 09:38|原标题：陕西省已有6例患者治愈出院 2月5日，陕西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作情况第七场新闻发布会举行。据陕西省卫生健康委医政医管局局长于春富介绍，目前陕西省已有6例患者治愈出院。 2月4日，空军军医大学唐都医院、西安交通大学第一附属医院各有1例患者治愈出院；2月5日，唐都医院2例、陕西省传染病院（西安市第八医院）1例、安康市传染病医院1例患者出院。目前，全省已有6例患者治愈出院。2月4日夜里，唐都医院2例危重症患者经过治疗病情好转，也转为普通型。（总台央视记者 高涛） 责任编辑：张义凌 
江苏连云港市第2例确诊病例治愈出院|2020年02月06日 09:37|原标题：江苏连云港市第2例确诊病例于6日出院 2月6日上午9点15分，江苏连云港市第四人民医院一位新型新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院，这是连云港市第二例确诊后治愈出院的患者。 之前，1月31日下午，连云港市首例确诊的新型冠状病毒感染患者治愈出院。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张义凌 
最先上报疫情的医生：意识到不对劲就开始做准备|2020年02月06日 09:32|原标题：最先上报疫情的医生：“意识到事情不对劲，就已经开始做准备了” 2019年12月26日上午，一对老人在儿子的陪同下来到湖北省中西医结合医院看病，当时他们已呈现出发烧、咳嗽的症状，为他们看病的湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先在观察这对老人的胸部CT片时，发现情况有些不太对劲。 张继先说，当时在经过综合观察之后，她发现这对老夫妻的病状实在太相似了，夫妻二人拍出来的胸部CT片，也与其他病毒性肺炎呈像不一样，出于职业本能，一个疑问不禁出现在她的心中：这对老夫妻是由他们的儿子送来医院的，那么，他们的儿子会不会有什么问题呢？ 当时，这对老夫妻的儿子看起来与正常人无异，出现在他父母身上的发烧，咳嗽症状在他身上均未出现，但是张继先还是建议他去做一下检查，当天下午他按照医生的建议照了一次CT，结果他的CT表现与他的父母十分相似。 也是在那一天的下午，一位来自华南海鲜市场的商户因为发烧咳嗽的症状来到了湖北省中西医结合医院。这位来自华南海鲜市场的病人症状与之前的一家三口相似，“他的病症，CT表现与他们高度相似。区别在于他的发烧、咳嗽更严重。”张继先说。 在当时的那种情况，以上的种种异象都让张继先和她的同事们摸不着头脑。“常规的检查，我们都查过。什么甲流、乙流、各种呼吸道病毒，这些反应我们都查了，都不是。于是我们意识到情况并不简单。”张继先说。 随后，张继先将四位病人反常的情况汇报给了湖北省中西医结合医院的相关部门和领导，医院也立马将这些异样上报给了江汉区疾控部门。据环球时报-环球网赴武汉特派记者了解，张继先被认为是武汉最早判断疫情并开始上报的医生。2月5日，环球时报-环球网赴武汉特派记者前往湖北省中西医结合医院对张继先主任进行采访时，曾向张继先主任求证这个说法，对于这个说法，张继先也表示认可。 据张继先回忆，在2019年12月26日收治了一名来自华南海鲜市场的病人之后，27日，28日，29日湖北省中西医结合医院又接连收治了3名来自华南海鲜市场的病人，算上26日收治的一家三口，湖北省中西医结合医院一共收治了7名病况异常的病人，这7名病人肺部CT表现一致，区别只在于个体所表现的症状有差异。这让张继先意识到事态的严重性。 随后张继先再次向院里进行了汇报，湖北省中西医结合医院相关部门和领导也认为情况十分异常，于是组织了院呼吸与危重症医学科、院感办、心血管、ICU、放射、药学、临床检验、感染、医务部的十名专家对7名患者进行了“会诊”，大家一致认为，这七名病人的情况确实很不正常，需要立刻再次上报引起相关部门的高度重视。12月29日下午两点半左右，湖北省中西医结合医院领导开始向省、市、区卫健委的疾病预防控制中心报告。 张继先称，当时她认为情况十分紧急，就一直在催院领导，院领导也知道事态的严重性就一直在催区一级、市一级的疾控部门。她觉得很多人并不理解她作为一位临床医生所展现的那种急迫感，“我们医生所理解的‘快’和其他部门的人是不一样的，这就像我开医嘱一样，我认为这个医嘱必须立刻执行，就要立马执行，不能等一个或者两个小时，在医生看来很多事是不能等的，但对于其他部门而言，一两个小时做出反应可能还是‘快’的。”张继先说。 2019年12月29日下午大概五点钟，湖北省、武汉市卫健委疾控部门在接到湖北省中西医结合医院上报的情况后，指示武汉市疾控中心、金银潭医院和江汉区疾控中心，来到湖北省中西医结合医院，开始流行病学调查。 当天，湖北省中西医结合医院中收治的七名病人就有六名被转移到了武汉市突发公共卫生事件医疗救治定点医院金银潭医院。 张继先坦言，即便在那时，她的心中依然有很多疑惑，最开始收治的七名病人中，有四人与华南海鲜市场有直接关系，另有三人与华南海鲜市场无关，她觉的这当中有问题，“我觉得这里面有不对劲的地方，所以我们选择坚持上报问题。”张继先称。 “意识到事情不对劲，就已经开始做准备了” “12月30号又有病人来我们医院。然后陆陆续续每天都有病人进来了。”张继先回忆称。 当时，湖北省中西医结合医院一旦发现与之前七位患者情况类似的病人就将情况向有关部门汇报，相关部门也一直在跟踪这件事做流行病学调查。 在可疑病人越来越多的同时，湖北省中西医结合医院也在动用自己的力量采取一些应对措施。 在与华南海鲜市场有关联的病人逐渐住进医院之后，医院开始在病区里面划定一个小区域对他们进行隔离治疗。据张继先回忆，医院当时把发热病区单独隔离出来一个小区域，专门收治她们觉得可疑的病人。“就是把可疑病人进行相对集中的管理，进入这个病区的医生护士需要添加防护设备，要求必须佩戴医用N95口罩，穿上那种蓝色的手术防护衣。然后可疑病人所使用的所有东西，以及医疗废弃物必须单独存放。”张继先回忆称。 而对于其他病人，院方则开始做工作劝他们尽早出院以免造成交叉传染。张继先称，当时她们也不能肯定其他病人是否一定会被传染，但医院已经开始对普通病人做工作，情况稍微好一点的病人，医院就劝他赶紧出院。无法出院的医院就采取相对隔离，在另外一个区域给普通病人找一块位置治疗。 元旦期间，医院呼吸科开始涌入大量病人，原本一天一百人左右的接诊量，突然猛增到两百多人，许多人也呈现出与最初的七名病人相同的病状。医院意识到对医护人员的防护力度必须加强，于是在元旦之后，医院开始四处采购全套标准医用防护用品，包括帽子、口罩、防护服、鞋套等，但因为市场存量有限，新年将至很多工厂也停工了，当时拿着钱也买不到东西了。 “我想没有哪家医院会提前预备这么多的防护用品。这个东西是有有效期的。你时间存太长，放的时间太长不用它就浪费了。现在突然一下子又要生产这么多，原料又没有，工人也没有……谁也没有预料到现在会是这样的状况。”张继先说。 “实行分类收治，降低死亡率，给大众信心” 在张继先看来，现在抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情形势依旧严峻，有些工作是需要我们尽快尽好地去推动的。 “改善这个局面就需要真正实现轻症病人、重症病人分开收治。”张继先称。将重症病人集中收治，能够集聚优势医疗资源去降低这个病的死亡率。如果死亡率太高，会造成民众恐慌，让大家以为得了这个病就会死，结果染病的人都会害怕，他一旦发现自己患病就会四处寻医，变成移动的传染源。张继先认为现在需要给大众建立信心，“现在有人染病，虽然是轻症但他会担心自己会不会发展成重症，会不会死。这个是病人最担心的事情，所以对于轻症病人，应该对他们进行集中治疗，让他们有病可治，不要因为过度恐慌到处乱跑，这一块我们急需做好。”张继先称。 环球时报-环球网赴武汉特派记者樊巍 杨诚 崔萌，素材整理 夏彩云 责任编辑：张义凌 
胡锡进:骂外交部发言人的家伙们“脑子让狗吃了”|2020年02月06日 09:32|原标题：胡锡进：骂外交部发言人的家伙们“脑子让狗吃了” 近日，网络上出现一些指责中国外交部发言人批评美国针对新冠肺炎表现的言论，对此，环球时报总编辑胡锡进在微博发表评论，全文如下： 看到网上有一个指责中国外交部发言人批评美国针对新冠肺炎表现的帖子，居然还有一些人给那个帖子叫好。我看这些人的智力被狗吃了。 中国外交部发言人的谈话首先是针对外国的，他们的使命是要在国际上维护中国国家利益和为中国民众争取最大的权益。他们为中国和中国人民说话，回击外界各种损害中国人利益的企图，他们常常处于中国与不友好国家与不友好力量舆论斗争的最前沿。 当前新冠病毒疫情仍在扩散，世卫组织宣布了这一疫情为“国际关注的公共卫生突发事件”，同时高度肯定中国政府采取的应对措施。世卫组织明确表示不赞成对中国采取旅行和贸易限制措施。中国在国内加强防控的同时，要尽量维持中国与外部世界的旅行和贸易关系不中断，这是中国全社会重大利益之所在。 而美国带头对中国采取了最严厉的旅行限制，在世界上做了一个坏的示范。如果世界上越来越多的国家采取美国式的对华绝对旅行限制，将有很多中国人（比如留学生）受到直接的利益损失。中国外交部当然要反对美国的做法，尽量降低那些做法对中国利益的损害。 在反对美国做法的时候，点出来美国当下异常严重的流感季已经造成1900万人感染和上万人死亡的事实，这是国际社会听得懂也能够接受的举证。这个角度本来就是美国媒体最先使用的，它在国际上一点也不可笑。 外交斗争不是互联网上掐架，外交斗争的利益主体是中国全社会，而不是网上的某一派。网上一些人把攻击矛头对准外交部发言人，这是在挖全中国利益的墙脚。他们或者是屁股坐歪了，反水做了对方的啦啦队，或者真就是脑子进水了，搞不清当前国际竞争的基本主体单位仍然是国家。他们以为自己一“普世”，就真能与美国人成为“一伙”了。他们竟然不知道，他们中的大多数人只能跟着中国这条大船一起沉浮，美国的船上并没有预备专供他们使用的救生圈。 休要把全力支援湖北抗疫和在国际上维护中国人民的利益对立起来，这样带节奏非坏即二。老胡只能这样评价了。 来源：@胡锡进 责任编辑：张义凌 
人民日报:更多像随州黄冈这样的中小城市也需帮助|2020年02月06日 09:32|原标题：面对疫情，更多像随州黄冈这样的中小城市也需帮助 | 人民锐见 当前，疫情防控正处于关键时期，疫情防控工作任务艰巨。党中央总揽全局、协调各方，各级党委、政府守土有责、守土尽责，广大党员干部、医护人员奋战在防控疫情第一线，社会各界纷纷捐款捐物……举国上下共克时艰，形成了全国一盘棋的态势，汇聚起“一方有难，八方支援”的强大合力。 这几天，正值春运返城潮，一线城市作为主要的人口流入地，疫情扩散风险和防控举措因而备受关注。然而，在大城市之外，中小城市和农村的情况同样值得关注：随着疫情形势发展变化，中小城市和农村的疫情防控任务不断加重、难度不断加大。相比于大城市，中小城市和农村的医疗资源更加匮乏，受到的社会关注更少，因此也更需要得到相应援助。 图片来自@新华网 以湖北省随州市为例，截至2月6日上午9时10分，随州新型冠状病毒感染的肺炎确诊人数达834人，而随州市只有200多万人口，确诊感染人数和人口总数的比例已经不低。在随州所有定点救治医院当中，只有随州市中心医院这一所三甲级医院，目前已承担随州市约三分之二的新冠肺炎患者，还面临着非常大的医疗资源缺口。实际上，透过随州也可以看到其他一些地市的类似情况，无论是湖北的黄冈、孝感，还是河南的信阳、浙江的温州，都面临着同样的问题：从武汉返乡人数多，医疗资源紧张，人口分散难以管控，受到社会关注较少……这些问题应该引起重视。 在疫情防控中，中心城市因为疫情爆发集中、交通等基础设施较为完善、信息传播数量多速度快等原因，受到的关注较多，救助资源也更容易就位。相对大城市而言，中小城市和广大农村处于链条后端，一方面可能存在信息传递的滞后，另一方面也因为确诊患者相对较少，难以获得足够的关注。然而，较少受关注并不等于不需要帮助，更不等于可以忽视。湖北省和武汉市疫情防控事关全局，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。集中力量把重点地区疫情控制住，也必然包括把疫情严重的中小城市和农村的疫情控制住。在此基础上，让中小城市和农村的疫情防控受到更多关注，也能让中小城市和农村获取必要的社会支持、提升防控水平，把疫情掐灭在进一步蔓延之前。 中央政治局常委会会议强调，“要分类指导各地做好疫情防控工作”。中小城市和农村与大城市很多情况不同，做好疫情防控工作也需要有不同的思路。比如说，农村人口居住分散，要做好防控和隔离，更需要充分发挥基层党组织横向到边、纵向到底的动员能力，使得居住分散的村庄也能做到适度隔离；再比如说，与大城市相比，中小城市和农村人口的教育水平和健康素养相对偏低，同时人群聚集的场景和传统更多，这时候更需要做好新型冠状病毒的科普工作，促进中小城市和农村居民养成健康的生活方式。 习近平总书记指出，“广大人民群众众志成城、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战”。人民战争和总体战，既包括大城市，也包括中小城市和农村。支援武汉，也请帮帮像随州、像黄冈、像信阳这样疫情较为严重的城市，全国上下齐心协力，我们一定能打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：张建利 
医疗物资全线告急 河南信阳“向全世界求援”|2020年02月06日 09:31|原标题：医疗物资全线告急，河南信阳“向全世界求援” 当前新冠病毒疫情形势仍严峻复杂，各地纷纷通过多种渠道公开寻求援助。 这其中包括地处鄂豫皖三省交界的河南省信阳市。 根据河南省卫健委的公开的数据，截至2月4日24时，河南全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例764例，重症病例38例，现有危重病例19例，累计死亡病例2例，累计治愈病例41例。 其中：确诊病例中，信阳市138例（含固始县12例），是河南省疫情最严重的地级市。 2月5日，河南省信阳市党委机关报《信阳日报》，在头版报眼位置刊发求助信―《求助！信阳疫情防控医用防护物资告急！》（以下简称《求助信》）。 该《求助信》称，信阳全市疫情防控医用防护物资全面告急，尤其紧缺N95口罩、医用连体防护服、全面型呼吸防护器等。 这封《求助信》公开的数据显示，截至2月3日，信阳市中心医院N95口罩、全面型呼吸防护器，库存分别为88个和39个；全市医用连体防护服、护目镜和隔离衣的库存，尚不够两日消耗量；速干手消液、抗菌洗手液则分别可以满足3天和7天的消耗。 现急需紧急调拨（全市3天消耗量）N95口罩13000个、医用连体防护服8500套、全面型呼吸防护器2000个、护目镜（防护屏）5500个、隔离衣9000件、速干手消液1000瓶，抗菌洗手液3000瓶。 信阳市疫情防控指挥部后勤保障组组长江发刚在《求助信》中说道：“我们恳请社会各界提供上述物资的采购线索，或通过信阳市红十字会和信阳市慈善总会捐赠。” 同日，河南省广播电视台官方微信号“河南交通广播”当日也转发了信阳求援的消息，并以“向全世界求援！”的表述发布了该则消息。 这则文章配发的海报中说，“信阳向全世界求援，我们的医护物资已严重告急！我们的白衣天使将失去保护！” 担负市定点收治任务的信阳市第五人民医院副院长李承璋亦连连告急，目前他们抢救重症患者使用的全面型呼吸防护器一个不剩，N95口罩只够2月5日当天，连体防护服市里刚刚分别从市疾控中心和信阳中心医院紧急调拨20套和50套，但也只够当天使用。 李承璋表示，为了节约，如果不进病房，他们只好要求隔离病区的医护人员穿分体式工作服上班，医护人员们一直冒着非常大的安全风险坚守一线。 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏新增新冠肺炎确诊病例6例 累计40例|2020年02月06日 09:23|原标题：新冠肺炎最新动态宁夏新增6例累计40例 2020年2月5日0-24时，全区报告新增确诊病例6例；新增疑似病例15例。 截至2月5日24时，全区累计报告确诊病例40例，其中银川市25例（兴庆区9例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县2例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市8例（利通区4例、红寺堡区3例、同心县1例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）；出院病例1例（西夏区）；现有重症病例3例；现有疑似病例39例。 目前累计追踪到密切接触者1580人，累计解除医学观察353人。 责任编辑：郑亚鹏 
广东新增新冠肺炎确诊病例74例 累计944例|2020年02月06日 09:10|原标题：广东新增74例#，#广东累计确诊944例 截至2月5日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例944例。5日当天全省新增确诊病例74例，新增确诊病例中，深圳市25例、广州市18例、中山市9例、珠海市4例、惠州市4例、东莞市3例、肇庆市2例、梅州市2例、江门市2例、湛江市1例、阳江市1例、揭阳市1例、佛山市1例、潮州市1例。另有疑似病例148例。有3530名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市314例、广州市255例、珠海市73例、佛山市50例、东莞市47例、中山市44例、惠州市35例、汕头市20例、湛江市19例、肇庆市13例、阳江市13例、梅州市12例、清远市10例、江门市9例、揭阳市7例、韶关市6例、茂名市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市1例。男性461例，女性483例，年龄介于2月龄-86岁之间。 截至2020年2月5日24时，在院的895例确诊病例中，轻型21例，普通型759例，重型83例，危重型32例。新增出院17例，累计出院49例。无死亡病例。 责任编辑：张建利 
江西新增新冠肺炎确诊病例52例 累计600例|2020年02月06日 09:05|记者今天从江西卫健委获悉，2020年2月5日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例52例，新增治愈出院病例10例。 新增确诊病例中，南昌市15例、新余市9例、上饶市9例、九江市6例、宜春市6例、赣州市4例、抚州市2例、萍乡市1例。新增治愈出院病例中，抚州市4例、南昌市3例、九江市1例、新余市1例、赣州市1例。 截至2月5日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例600例，其中重症病例53例，治愈出院病例37例。 确诊病例中，南昌市149例、九江市92例、新余市78例、上饶市78例、宜春市54例、赣州市52例、抚州市46例、萍乡市23例、吉安市15例、鹰潭市9例、景德镇市4例。治愈出院病例中，南昌市10例、新余市5例、上饶市5例、抚州市5例、宜春市4例、九江市3例、赣州市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者14972人，解除医学观察3823人，尚有11149人正在接受医学观察。（朱磊） 责任编辑：张建利 
浙江新增新冠肺炎确诊病例59例 累计954例|2020年02月06日 09:02|2020年2月5日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例59例，新增出院病例18例。其中：新增确诊病例中，杭州市10例、宁波市6例、温州市32例、嘉兴市3例、绍兴市3例、金华市3例、台州市2例；新增出院病例中，杭州市8例、宁波市2例、金华市2例、衢州市2例、舟山市1例、台州市3例。 截至2月5日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例954例，现有重症病例66例（其中危重15例），累计出院81例。其中：确诊病例中，杭州市151例、宁波市126例、温州市396例、湖州市9例、嘉兴市30例、绍兴市33例、金华市47例、衢州市15例、舟山市7例、台州市124例、丽水市16例；重症病例中，杭州市10例、宁波市7例、温州市24例、湖州市1例、嘉兴市2例、绍兴市8例、金华市3例、衢州市2例、舟山市1例、台州市7例、丽水市1例；出院病例中，杭州市15例、宁波市6例、温州市28例、湖州市1例、绍兴市3例、金华市8例、衢州市2例、舟山市3例、台州市14例、丽水市1例。 目前，全省共追踪到密切接触者20191人，已解除医学观察5407人，尚有13979人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
青海新增新型肺炎确诊病例1例 累计确诊18例|2020年02月06日 09:00|原标题：青海新增新型肺炎确诊病例1例 累计确诊18例 新京报快讯 据青海省卫健委消息，2020年2月5日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例3例，其中：西宁市报告新增确诊病例1例，其他市州无报告病例。 截至2月5日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例3例。尚有15例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者372人，当日解除医学观察6人。 来源：青海省卫健委 责任编辑：张建利 
海南新增确诊病例6例 累计报告确诊病例105例|2020年02月06日 08:59|原标题：最新！截至2月6日8时，海南累计报告确诊病例105例 来源：海南省卫生健康委员会、海南日报微信公号 海南省卫生健康委员会网站公布的最新数据显示：截至2月6日8时，海南累计报告确诊病例105例。2月5日20时至2月6日8时新增确诊病例6例。 责任编辑：郑亚鹏 
陕西咸阳：2月6日起陕D陕A以外车辆禁止进入咸阳|2020年02月06日 08:57|原标题：2月6日零时起，陕D陕A以外车辆禁止进入咸阳市境内行驶 来源：华商报 目前新型冠状病毒疫情防控工作已经进入关键期，根据疫情防控工作形势需要，咸阳市疫情防控指挥部办公室决定对通行咸阳市境内机动车辆实施如下管控措施： 一、悬挂咸阳、西安市车辆牌证（以下简称陕D陕A）以外其他牌证车辆禁止进入咸阳市境内道路行驶。驾驶外地牌证车辆因工作、生活需要，确需进入咸阳市境内的，必须持有咸阳市户籍身份证明（居民身份证、户口本）、工作证、学生证等有效证明，经咸阳市疫情防控交通检查点登记核实后，方可进入咸阳市境内道路通行。 二、咸阳市各县市之间，原则上禁止本县市之外车辆、人员进入。因工作、生活需要，确需进入各县市境内的，必须持有本县市户籍身份证明（居民身份证、户口本）、工作证、学生证等有效证明，经各县市疫情防控交通检查点登记核实后，方可进入各县市辖区道路通行。 三、优先保障持有交通运输部门《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急物资及人员运输车辆通行证》的车辆通行。对未持证但属于运输疫情防控应急物资以及人员的车辆、运输民生物资的车辆，经疫情防控交通检查点登记核实后，方可进入咸阳市境内道路通行。 四、本通告自2020年2月6日0时起施行。请相关单位、广大市民、机动车驾驶人自觉遵守，在出行期间携带本人咸阳市户籍身份证明（居民身份证、户口本）、工作证、学生证等有效证明。违反本通告规定的，由公安机关依法依规进行处理。 咸阳市疫情防控指挥部办公室 2020年2月5日 责任编辑：张建利 
湖南新增新冠肺炎确诊病例50例 累计711例|2020年02月06日 08:43|原标题：湖南新增新型冠状病毒感染的肺炎50例，累计确诊711例，治愈出院56例 红网时刻2月6日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年2月5日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例50例，新增重症病例16例，新增死亡病例0例，新增出院病例21例。其中： 新增确诊病例中，长沙市15例、衡阳市4例、株洲市3例、湘潭市1例、邵阳市6例、岳阳市4例、常德市6例、益阳市1 例、郴州市1例、永州市2例、怀化市1例、娄底市6例。 新增重症病例中，长沙市5例、邵阳市4例、岳阳市1例、常德市1例、永州市1例、娄底市4例。 新增出院病例中，长沙市2例、湘潭市1例、邵阳市1例、岳阳市2例、张家界市2例、益阳市5例、郴州市1例、永州市3例、怀化市4例。 截至2月5日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例711例，累计报告重症病例93例，现有重症病例61例，死亡病例0例，出院病例56例。其中： 确诊病例中，长沙179例、衡阳市43例、株洲市41例、湘潭市24例、邵阳市74例、岳阳市93例、常德市62例、张家界市3例、益阳市41例、郴州市25例、永州市32例、怀化市36例、娄底市51例、湘西自治州7例。 现有重症病例中，长沙市21例、衡阳市2例、株洲市2例、湘潭市2例、邵阳市10例、岳阳市2例、常德市5例、益阳市5例、永州市2例、怀化市4例、娄底市5例、湘西自治州1例。 出院病例中，长沙市8例、衡阳市5例、株洲市2例、湘潭市5例、邵阳市3例、岳阳市2例、常德市3例、张家界市2例、益阳市6例、郴州市2例、永州市8例、怀化市6例、娄底市3例、湘西自治州1例。 目前追踪到密切接触者17020人，已解除医学观察7008人，尚有10012人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
江苏新增32例新冠肺炎确诊病例 累计373例|2020年02月06日 08:42|原标题：江苏新增32例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 根据2月5日国家卫生健康委下发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，确诊病例分型有所变化。 据此，2020年2月5日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例32例。其中，轻型病例5例，普通型病例27例。新增出院病例13例。 新增确诊病例中，南京市5例、无锡市2例、常州市3例、苏州市5例、南通市2例、连云港市2例、淮安市8例、盐城市1例、镇江市2例、泰州市2例。其中，年龄最大的74岁，最小的22岁。男性19人，女性13人。所有病例均已在定点医院救治，病情稳定。 截至2月5日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例373例。其中，轻型病例5例，普通型病例365例，重型病例3例。出院病例26例。确诊病例中，南京市52例、无锡市28例、徐州市45例、常州市27例、苏州市60例、南通市27例、连云港市22例、淮安市34例、盐城市16例、扬州市15例、镇江市8例、泰州市28例、宿迁市11例。重型病例中，苏州市2例、南通市1例。出院病例中，南京市11例、无锡市1例、徐州市3例、常州市2例、苏州市4例、连云港市1例、淮安市1例、盐城市2例、泰州市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者7053人，已解除医学观察1382人，尚有5671人在接受医学观察。 专家提醒：近期尽量不要外出，更要避免集聚。尽量避免使用公共交通，开私家车要注意开窗通风。少去密闭、通风不良的公共场所，特别是不要去麻将馆等空间狭小、通风不好的场所。在外要注意减少公共部位的接触。出门戴口罩，回家先洗手。如果出现发热或咳嗽等症状，可及时拨打12320卫生热线咨询，必要时主动就医，并主动告知前2周的生活轨迹。同时注意不要盲目就医，更不要短期内到多家医疗机构就诊，避免不必要的交叉感染。 责任编辑：柳龙龙 
新疆(含兵团)新增新冠肺炎确诊病例4例 累计36例|2020年02月06日 08:41|原标题：新疆新增新型肺炎确诊病例4例 累计确诊36例 新京报快讯 据新疆卫健委消息，2020年2月5日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 巴州为报告首例确诊病例；其他新增确诊病例中，乌鲁木齐市3例。 截至2月5日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例36例（新疆维吾尔自治区29例、新疆生产建设兵团7例），其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市15例、伊犁州9例、昌吉州2例、吐鲁番市1例、巴州1例、阿克苏地区1例，兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例；现有重症病例8例、危重症病例1例；累计死亡病例0例，累计出院病例0例。 目前尚有2210人正在接受医学观察。 来源：新疆卫健委 责任编辑：张建利 
黑龙江新增新冠肺炎确诊病例37例 累计227例|2020年02月06日 08:38|原标题：黑龙江2月6日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例37例 累计确诊227例 2020年2月5日0一24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例37例。新增重症病例4例。新增出院病例3例。新增死亡病例1例。新增疑似病例110例。 截至2月5日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例227例，其中：哈尔滨市82例、齐齐哈尔市26例、牡丹江市10例、佳木斯市12例、大庆市13例、鸡西市21例、双鸭山市20例、七台河市9例、鹤岗市2例、黑河市1例、绥化市29例、大兴安岭地区2例；现有重症病例24例。死亡病例3例为绥化市确诊病例2例、大庆市确诊病例1例。出院病例7例为黑龙江省传染病防治院治愈患者2例、哈尔滨市传染病医院治愈患者4例、双鸭山市人民医院治愈患者1例。现有疑似病例222例。 全省当日发热门诊诊疗人数1978人。目前追踪到密切接触者6323人，已解除医学观察2649人，尚有3247人正在接受医学观察。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：张义凌 
四川新增新冠肺炎确诊病例20例 累计321例|2020年02月06日 08:33|原标题：截至2月5日24时我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：健康四川官微 2月5日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例20例，新增治愈出院病例4例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，成都市5例、巴中市4例、达州市3例、泸州市2例、甘孜州2例、绵阳市1例、内江市1例、南充市1例、宜宾市1例。 新增治愈出院病例中，成都市2例、南充市2例。 截至2月5日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例321例，涉及21个市（州）、120个县（市、区）。 321名确诊患者中，正在住院隔离治疗293人（其中危重18人），已治愈出院27人，死亡1人。 当日解除医学观察777人，现有6782人正在接受医学观察。 责任编辑：张义凌 
安徽新增新冠肺炎确诊病例61例 累计确诊591例|2020年02月06日 08:32|原标题：安徽6日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例61例 累计确诊591例 2020年2月5日0-24时，安徽省报告新增确诊病例61例，新增疑似病例84例，新增重症病例1例，新增治愈出院3例。 新增确诊病例中，合肥11例、淮北3例、亳州8例、宿州1例、蚌埠16例、阜阳11例、六安2例、芜湖3例、宣城1例、铜陵1例、安庆4例，均病情平稳。 新增疑似病例中，合肥10例、淮北2例、亳州2例、宿州2例、蚌埠11例、阜阳11例、淮南2例、六安36例、芜湖1例、铜陵2例、安庆5例。 新增治愈出院病例中，淮南2例、芜湖1例。 截至2月5日24时，安徽省累计报告确诊病例591例，累计治愈出院病例23例，无死亡病例，累计医学观察密切接触者12753人。累计确诊病例中，其中合肥104例、淮北17例、亳州66例、宿州25例、蚌埠64例、阜阳95例、淮南12例、滁州11例、六安36例、马鞍山30例、芜湖26例、宣城5例、铜陵20例、池州11例、安庆60例、黄山9例。 截至2月5日24时，安徽省在院治疗确诊病例568例，其中危重病例6例。 2月6日即将治愈出院11例，其中合肥2例、亳州3例、阜阳4例、宣城1例、铜陵1例。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：柳龙龙 
河南新增87例确诊病例 累计851例|2020年02月06日 08:28|原标题：河南累计确诊851例 2月5日0-24时，河南省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例87例，新增出院病例13例。 新增确诊病例中，郑州市10例、开封市1例、洛阳市4例、平顶山市7例、安阳市2例、新乡市2例（含长垣市1例）、焦作市2例、濮阳市1例、许昌市2例、漯河市2例、南阳市4例、商丘市4例、信阳市26例（含固始县2例）、周口市3例、驻马店市16例（含新蔡县1例）、济源示范区1例。 截至2月5日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例851例，现有重症病例38例，现有危重病例24例，累计死亡病例2例，累计治愈病例54例。其中：确诊病例中，郑州市102例（含巩义市8例）、开封市18例（含兰考县4例）、洛阳市21例、平顶山市41例（含汝州市1例）、安阳市37例（含滑县1例）、鹤壁市10例、新乡市41例（含长垣市4例）、焦作市17例、濮阳市5例、许昌市26例、漯河市26例、三门峡市7例、南阳市111例（含邓州市15例）、商丘市65例（含永城市9例）、信阳市164例（含固始县14例）、周口市59例（含鹿邑县6例）、驻马店市98例（含新蔡县8例）、济源示范区3例。 目前累计追踪到密切接触者17467人，2月5日已解除观察2415人，诊断为疑似45人，共有9950人正在接受医学观察。（总台央视记者田萌） 责任编辑：郑亚鹏 
贵州新增新冠肺炎确诊病例5例 累计69例|2020年02月06日 08:23|2020年2月5日12―24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例1例。其中：新增确诊病例中，贵阳市3例，毕节市2例；新增治愈出院病例中，铜仁市1例。 截至2月5日24时，贵州省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例69例。34例有武汉旅居史，3例有除武汉外湖北其他地区旅居史，6例有湖北以外地区旅居史。治愈出院6例，病情平稳49例，重症9例，危重症4例，死亡1例；男性35例，女性34例；年龄最大80岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市15例（1例已治愈出院），遵义市9例，六盘水9例，安顺市3例，毕节市13例，铜仁市6例（1例已治愈出院），黔东南州5例，黔南州6例（3例已治愈出院），黔西南州3例。现有疑似病例37例。 目前累计追踪密切接触者1045人，已解除医学观察368人，尚在接受医学观察650人。 新增5例患者信息如下： 患者1：何某某，女，33岁，2020年1月23日从上海到贵阳，与从武汉回来的亲属密切接触，暂住贵阳市南明区太慈桥兆基新王府，2月3日就诊于贵州省人民医院，2月5日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情平稳。 患者2：齐某，男，56岁，久居武汉，目前暂居贵阳市南明区太慈桥兆基新王府，2月4日就诊于贵阳市公共卫生救治中心将军山院区，2月5日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情重。 患者3：高某，女，54岁，现居于贵阳市花溪区瑞华社区万科大都会，2月4日就诊于贵州省人民医院，2月5日被诊断为确诊病例。经省医医生多次询问，均否认有湖北疫源接触史。目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情重。 患者4：李某，女，23岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村，2020年1月30日密切接触武汉返黔亲属李某某（已确诊），2月4日就诊于黔西县人民医院，2月5日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情平稳。 患者5：李某某，男，51岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村，2020年1月30日密切接触武汉返黔亲属李某某（已确诊），2月4日就诊于黔西县人民医院，2月5日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：张义凌 
辽宁通报3起疫情防控工作履职不力问题 1人被免职|2020年02月06日 08:17|原标题：辽宁通报3起疫情防控工作履职不力问题，其中一人被免职 2月5日，（辽宁）省纪委监委通报3起新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作履职不力问题。 省纪委监委指出，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，全省各级党组织和广大党员干部坚决贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示，认真落实中央决策部署及省委工作要求，积极投身疫情防控阻击战。但仍有个别党员干部在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作中不敢担当、不愿作为、履职不力。 这3起问题分别是： 锦州市自然资源局副局长王宏飚违规转发涉疫情信息问题。王宏飚在疫情防控期间擅自将政府尚未公开、应当保密的《关于张某、赵某武汉返锦人员情况调查报告》转发至家庭微信群和同学微信群，致使该信息在互联网上迅速扩散，在社会上造成不良影响。王宏飚受到党内警告处分。 葫芦岛市绥中县葛家乡政府副乡长耿树鹏在疫情防控期间不严格执行停止聚集活动要求问题。耿树鹏身为分管卫生防疫工作的副乡长，在疫情防控的特殊时期未有效制止其家人在自家违规聚众50人操办寿宴，造成不良社会影响。耿树鹏受到党内严重警告处分。 沈阳新民市罗家房镇曹家村党支部书记陈百勋在疫情防控工作中不作为问题。陈百勋不认真落实上级关于疫情防控的相关要求，没有及时在曹家村设立检查站，也没有及时入户宣传，影响了疫情防控工作的开展。陈百勋被免去党支部书记职务。 省纪委监委强调，这3起问题是典型的不认真履行职责、消极应付、无视纪律要求、顶风违纪行为，严重影响疫情防控工作的开展。各级党组织和广大党员干部要从做到“两个维护”的高度扛起政治责任，坚决贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示，坚决落实中央决策部署及省委工作要求，推动疫情防控工作落细落实。各级纪检监察机关要积极主动作为，做细日常监督，及时发现和纠正疫情防控工作中的问题，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保证。 据了解，省纪委监委日前已下发通知，明确要求各级纪检监察机关对党员干部在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作中不作为、乱作为、慢作为和推诿扯皮、消极应付、弄虚作假等形式主义、官僚主义问题要坚决严肃查处。 来源：辽宁日报 责任编辑：郑亚鹏 
驻市场监管总局纪检监察组督促加强行业监管|2020年02月06日 08:15|原标题：驻市场监管总局纪检监察组督促驻在部门加强行业监管 面对突如其来的新型冠状病毒感染肺炎疫情，中央纪委国家监委驻市场监管总局纪检监察组把疫情防控作为当前头等大事，迅速进入战斗状态，紧紧围绕贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署开展政治监督，推动市场监管总局、国家药监局落实疫情防控主体责任，加强行业监管，构筑严密防线。 驻市场监管总局纪检监察组综合监督的市场监管总局和国家药监局承担了重要的疫情防控任务。该组成立应对疫情工作领导小组，组织全组干部按照职责分工多渠道开展对驻在部门疫情防控工作的过程监督；组长和副组长参加两部门应对疫情工作领导小组会议，参与研究各项应对工作，特别注意督促两部门扎实履行各自职责、严守各项纪律，同时深入价格监督、质量监督、医疗器材保障和药品疫苗审批检测机构，向他们了解工作情况、自身防护情况并督促积极履职尽责。 疫情发生以来，市场监管总局党组坚决贯彻落实党中央决策部署，发布《关于坚决维护防疫用品市场价格秩序的公告》《关于开展疫情防控期间部分城市重点商品价格监测工作的通知》，组织各级市场监管部门重点开展了15种防疫用品和民生物资的市场监测监管，依法从严从重从快打击串通涨价、哄抬价格、价格欺诈等违法行为。春节期间，各级市场监管部门共出动价格执法人员35万余人次，立案查处价格违法案件1060件，已处罚187件。总局先后3次集中曝光21起哄抬口罩等防疫用品价格违法行为的典型案例，各地市场监管部门持续曝光多批价格违法案件，极大震慑了违法经营者。市场监管总局还开展了“保价格、保质量、保供应”系列行动，推动物美、阿里巴巴、中粮集团等龙头企业负责人向全国消费者郑重承诺，保证防疫用品、重要民生商品价格不涨、质量不降、供应不断。 国家药监局积极行动，着力保障用药用械安全，重点推进新型冠状病毒检测试剂应急审批，主动与科研单位沟通疫苗研发事宜，启动相关新药特别审批程序。截至目前，国家药监局按照“统一指挥、早期介入、随到随审、科学审批”的原则，已批准7种新型冠状病毒检测产品，有效服务了疫情防控需要。 驻市场监管总局纪检监察组相关负责人表示，下一步，将继续按照党中央部署要求，做实做细日常监督，督促驻在部门依法履职、落实联防联控措施，以监督实效保障疫情防控工作高效顺畅开展。 来源：中央纪委国家监委网站 责任编辑：郑亚鹏 
武昌方舱医院开始集中收治轻症确诊患者|2020年02月06日 08:09|原标题：武昌方舱医院开始集中收治轻症确诊患者 2月5日晚11点30开始，来自武昌区各社区的第一批轻症新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，被陆续转送至位于洪山体育馆的武汉大学人民医院武昌方舱医院接受治疗。 据了解，武昌方舱医院由“国家医疗队+武汉医疗队”主导运行，武汉大学人民医院担任队长单位。5日已安置床位247张，6日拟再开设253张床位。加上正在紧急改造的床位，将持续开放至800张。依照统一安排，武昌方舱医院对口收治武昌区、洪山区、东湖高新区的已确诊的新型冠状病毒感染肺炎轻症患者。 武昌方舱医院开始集中收治轻症新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者后，对于市民关心的一系列问题，来自武昌方舱医院队长单位的武汉大学人民医院进行了回应。 一、什么样的病人能进入方舱医院？ 按照武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部医疗救治组制定的《方舱医院管理规则》，“方舱医院”原则上收治已确诊、且未在定点医院隔离治疗的轻症患者。具体标准为： 新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例； 临床分型为轻型或普通型患者； 有生活自理能力，年龄年龄在18-65周岁之间； 无呼吸系统、心脑血管系统等基础性疾病及精神疾病； 流感病毒核酸检测阴性。 二、病人在“方舱医院”将接受哪些治疗？ 通过方舱医院，实现集中隔离治疗各社区确诊病毒性肺炎轻症病例，控制感染源，避免在社区产生交叉感染，统一进行疾病宣教、心理疏导，给予病人及时科学的治疗观察，防止病情加重进展，降低病重率及病死率。 由于进入“方舱医院”的患者都是轻症，以口服药物为主。方舱医院配备生化检测、放射检测、病原学检测等医学检查检验设备，可随时对患者情况进行相关监测。 三、“方舱医院”的医护力量怎么样？ 武昌方舱医院按照每50张病床为一个医疗单元，每个单元配备4医12护，治疗区、抢救区参照正规医院急诊留观室标准，配置必要医疗设施和药品。 在医护力量方面，武昌方舱医院是采取的“国家医疗队+武汉医疗队”联合模式，所有医疗队将整合力量，设备统一管理和使用，医生、护士统一排班。抵达武汉后，医疗队队员已在武汉大学人民医院进行统一培训，确保迅速上岗。 武昌方舱医院目前已进驻了上海国家医学救援队（华山医院）、 湖南湘雅医院紧急医学救援队、福建国家医学救援队、辽宁国家医学救援队、中国疾控中心实验室检测队等5支省外医疗团队，以及武汉大学人民医院、武汉市三医院、湖北省妇幼保健院、湖北省中医院、湖北省肿瘤医院等5家武汉医疗队，并带来了物资运输车、医技车、手术车、门诊车、检验车、药品药械车、电力能源车等设备车辆，相当于5家“移动医院”。 四、病人进入和转出的流程是怎样的？ 武昌方舱医院将按照武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部医疗救治组制定的防控设置标准、治疗标准、护理标准乃至入院标准、出院标准来执行。 病人统一由政府组织转入“方舱医院”，经过筛查，符合收治标准的，将进入方舱医院。根据治疗过程中的病情演进情况，出现病情加重达重型、危重型标准时，将送往定点医院接受救治；治愈的可就地检测，符合出院标准即可出院。 五、方舱中病人是否存在交叉感染的风险？ 中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰4日表示，由于入住方舱医院的都是确诊患者，病原相同，交叉感染这个问题不是突出问题。患者入院前除新型冠状病毒核酸检测阳性外，还会经过流感抗原筛查，尽最大可能避免可能的生物安全风险。 本文来源：楚天都市报、长江日报 责任编辑：张义凌 
广西新增新冠肺炎确诊病例18例 累计168例|2020年02月06日 08:06|来源：健康八桂 2月5日0-24时，全区新增确诊病例18例，新增疑似病例144例，新增重症病例2例（南宁市1例，桂林市危重转重症1例），无新增危重病例，无死亡病例，治愈出院4例（柳州市2例、桂林市1例、玉林市1例），新增确诊病例中，南宁市2例、柳州市3例、桂林市1例、北海市2例、防城港市2例、钦州3例，贵港市2例、河池市2例、来宾市1例。 截至2月5日24时，累计收到13个市报告确诊病例168例，现有疑似病例391例，现有重症病例12例（南宁市3例、桂林市2例、防城港市5例、贵港市1例、河池市1例），危重病例3例（桂林市1例、玉林市1例、河池市1例），累计死亡0例，累计治愈出院14例（柳州市3例、桂林市5例、梧州市2例、北海市2例、防城港市1例、玉林1例）。累计确诊病例中，南宁市30例、柳州市20例、桂林市27例、梧州市5例、北海市31例、防城港市15例、钦州市7例、贵港市7例、玉林市8例、百色市2例、贺州市4例、河池市11例、来宾市1例。 目前累计追踪到密切接触者7067例，尚在接受医学观察3845例。 当前，我区一些地方出现了家族式聚集的新型冠状病毒感染的肺炎病人，采取社区防控综合措施显得非常紧迫而重要。要在当地党委和政府的统一领导下，充分发挥基层医疗卫生机构技术力量和街道（乡镇）、社区（村）动员能力，组织实施网格化、地毯式管理，群防群控，稳防稳控，做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，防止疫情输入、蔓延、输出，控制疾病传播。 （来源：广西壮族自治区卫生健康委员会） 责任编辑：张建利 
天津新增确诊新冠肺炎确诊病例2例 累计69例|2020年02月06日 08:04|原标题：天津新增确诊病例2例，累计确诊69例 2020年2月5日0-24时，天津市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，新增危重型病例0例，新增重型病例3例，新增死亡病例1例，新增出院病例0例。其中： 新增确诊病例中宝低区2例。 截至2月5日24时，天津市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例69例，危重型病例4例，重型病例20例，死亡病例1例，出院病例2例。其中： 确诊病例中，宝低区15例、河东区10例、河北区10例、和平区6例、宁河区4例、河西区4例、南开区3例、东丽区3例、西青区3例、红桥区2例、滨海新区2例、津南区1例、外地来津6例；出院病例中，红桥区1例、河东区1例。 目前追踪到密切接触者528人，已解除医学观察47人，尚有460人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年2月6日 来源：天津健康微博 责任编辑：张义凌 
山东新增新冠肺炎确诊病例36例 累计确诊343例|2020年02月06日 08:04|2020年2月5日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例36例，累计确诊病例343例（含重症病例25例，危重症病例6例，出院18例，无死亡病例）；新增疑似病例23例，现有疑似病例85例。截至目前，追踪到密切接触者11277人，已解除医学观察5105人，诊断为疑似或确诊157例，尚有6015人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
美用货机撤侨是为了送防疫物资？我差点就信了|2020年02月06日 08:03|原标题：张仲麟：美国用货机撤侨是为了送防疫物资？要不是民航专业我差点就信了 2月1日，在疫情防控进入关键时刻之际，友人在微信上转发了一则消息给笔者，大意是他老板转发了这内容，他看着就觉得不对劲但不知道从何说起。由于笔者从事民航业，便给笔者看看分辨一下。 扫了一眼内容，就不由气极反笑，内容是关于前几天美国派747货机进行撤侨。在这段文字中，富有“国际主义精神”的美国派货机进行撤侨是为了运送物资，而中国政府及武汉方面则对美国的援助“官僚主义”，“百般阻挠”，使得美国人不得不“千辛万苦”给中国运送防疫物资。 这种谣言乍一看似是而非，但若没有专业知识想要分辨还颇有难度，正如笔者友人“感觉哪里不太对，但说不出是哪”。与之相似的还有前一阵子广泛传播的“朝鲜封闭边境之际美国开放最新药物研究”。这一点已经在2月3日的外交部记者招待会上被华春莹给辟谣了，而更多的谣言还在散播之中。 经不起查证的行程 执行29日美国撤侨的747-400F货机是属于卡利塔航空的，从武汉飞离时使用的航班号是K4371，执行的飞机机号是N705CK。谣言的编纂者怕是忘记了这世界上有一个叫flightradar24的网站可以查询飞机的动向与航线。我们首先在FR24上看看这架执行撤侨任务的747-400F货机的动向。 从FR24上可以看出，这架卡利塔航空的747-400F先是1月26日从密歇根州的奥斯科达机场飞往阿拉斯加州的安克雷奇，27日再从安克雷奇飞往韩国首尔，在首尔停了一晚后再于28日飞往武汉，并在29日搭载二百余名美国人从武汉飞往安克雷奇。大家可以看出来，这飞机的行踪（奥斯科德――安克雷奇――首尔――武汉）与谣言中的“芝加哥――安克雷奇――武汉”完全不同，这是连最基本的飞行路线都没搞清楚。当然这就有些尴尬了，谣言里不是说先飞往无锡卸了“救灾物资”再飞去武汉么？这飞机怎么就没在无锡降落过呢？ 用客机就不能运货？ 再说谣言中的另一点，“美国人为了尽量运输防疫物资所以才用货机而不是舒适的客机”。这一点简直就是在侮辱智商了。首先执行国际航班的客机全都有货舱，而执行中美航线的飞机多为波音777或者波音787之类的宽体客机。飞机的外形是个圆截面，用地板做间隔上面是客舱下面是货舱。作为进行洲际飞行的远程宽体机全都使用集装箱器进行行李以及货物的装载，以为运人的客机无法运输货物实属无稽之谈。 什么？因为不远万里从美国飞来所以客机装不了货？笔者从事民航工作也有10年了，中美国际航线也保障了无数架次，对于中美航线上执飞飞机的货运能力也是颇为清楚。作为中美航班常见执飞机型中比较小的波音787-900，在载满旅客之后还能装载约七八吨左右的货物，如果从美国不载客只装货物的话更是可以至少装二三十吨。不知“为了能运送急需物资才用货机”之言是从何而来，真当客机没法运货么？ [文/观察者网专栏作者 张仲麟] 责任编辑：郑亚鹏 
吉林新增新冠肺炎确诊病例5例 累计59例|2020年02月06日 08:02|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况通报 来源： 吉林省卫生健康委员会 2月5日0-24时，全省新增确诊病例5例，其中辽源市2例，长春市1例，四平市1例，延边州1例。截至2月5日24时，全省累计报告确诊病例59例，治愈出院2例（长春市1例，吉林市1例），现在院隔离治疗确诊病例57例。其中长春市28例，四平市9例，辽源市5例，吉林市4例，公主岭市4例，延边州4例，松原市2例，通化市1例。在院治疗确诊病例中，52例为普通病例，3例为重症病例，2例为危重症病例。上述确诊病例的密切接触者1765人，正在隔离或居家医学观察1235人，已解除医学观察530人。 2月5日0-24时，全省原有58例疑似病例中，转为确诊病例4例，排除疑似病例21例；新增疑似病例37例，其中1例转为确诊病例；现有疑似病例69例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例1，男性，1974年出生。系北京输入病例。1月16日曾在北京国际饭店参加居然之家年会。1月17日乘G4851次列车（8车5B）返回长春。1月20日参加长春市居然之家太阳城店长年会。住址为长春市九台区工商一条街铁路家属楼。 病例2，女，1989年出生。系吉林省2月4日通报的延边州武汉输入确诊病例儿媳。住址为延吉市光明小区。 病例3，女，1975年出生。武汉输入病例，系2月3日吉林省通报的四平市确诊病例女儿。1月16日由武汉市乘T182次列车（12车20号）至铁岭市，1月17日转乘K5001次列车（无座，在9车与10车之间停留）返回四平市。住址为四平市铁西区人防办小区。 病例4，男，1973年出生。系吉林省2月4日通报的辽源市武汉输入确诊病例女婿。住址为辽源市龙山区向阳街二委十三组柏林小镇。 病例5，女，2012年出生。系吉林省2月4日通报的辽源市武汉输入确诊病例外孙女。住址为辽源市龙山区向阳街二委十三组柏林小镇。 近期，我省确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，原输入性确诊病例的密切接触者发病增多，并呈现家庭聚集性。我省将进一步加大社区、村屯防控力度，对密切接触者严格落实隔离观察措施。提醒居家医学观察人员，务必落实自我隔离措施，避免感染亲人，防止家庭聚集性传播。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例共同乘坐交通工具及同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
河北新增新冠肺炎确诊病例22例 累计157例|2020年02月06日 08:00|2020年2月5日0―24时，河北省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例22例，其中，唐山市5例、邯郸市4例、石家庄市3例、邢台市3例、张家口市2例、衡水市2例、承德市1例、廊坊市1例、沧州市1例。新增治愈出院病例3例，其中，保定市2例、石家庄市1例。新增疑似病例60例，其中，石家庄市29例、唐山市8例、秦皇岛市6例、邢台市4例、张家口市3例、邯郸市3例、廊坊市2例、保定市2例、沧州市2例、定州市1例。 截至2月5日24时，河北省累计报告确诊病例157例，其中死亡1例，现有重症病例13例，累计治愈出院7例。确诊病例中，石家庄市24例、沧州市21例、邢台市19例、邯郸市18例、唐山市17例、保定市17例、廊坊市14例、张家口市12例、衡水市7例、承德市5例、秦皇岛市3例；死亡病例中，沧州市1例；重症病例中，张家口市2例、唐山市2例、邢台市2例、石家庄市1例、承德市1例、廊坊市1例、保定市1例、沧州市1例、衡水市1例、邯郸市1例；出院病例中，保定市4例、石家庄市2例、廊坊市1例。现有疑似病例133例。 目前累计追踪到密切接触者5357人，当日解除隔离医学观察290人，现有3077人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：张建利 
除湖北地区 2月5日30省份确诊病例连降两日|2020年02月06日 07:57|原标题：5日全国非湖北地区确诊病例数新增707例，连降两日 [环球网综合报道]据国家卫健委统计数据，2月5日0~24时全国非湖北地区新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例为707例，连降两日。2月4日0~24时全国非湖北地区新增新冠肺炎确诊病例为731例，2月3日0~24时全国非湖北地区新增新冠肺炎确诊病例为890例。 责任编辑：柳龙龙 
情况万分严峻 武汉动真格了|2020年02月06日 07:56|原标题：武汉动真格了！ 来源：牛弹琴 情况仍万分严峻，形势仍不容乐观。一大早醒来，看到2月5日的疫情数据，全国累计确诊已达到28018例，其中湖北19665例；全国累计死亡563例， 其中湖北死亡549例。 冷冰冷的数据，非常残酷的现实，这真是在同恶魔进行生死决战啊！ 十万火急。 在风暴眼的武汉，在最紧急的诊疗救治方面，这两天又动真格了！ 不动则已，一动就是连环动作，不出意外的话，这些最新举动，将对武汉战役带来根本性的转变，尽管我们仍必然付出惨重的代价。 动真格一，火神山、雷神山医院的交付。 意义，我不说，大家应该都很清楚。 17年前的那场危机，北京小汤山医院，发挥了不可或缺的作用。 7天之内建成，1000张床位，收治了全国七分之一的非典病人，被WHO专家称为“世界医疗史上的奇迹”。 奇迹再次在武汉上演。 2月3日，1000张床位的火神山医院，已交给军队，全面投入运行；按照计划，2月6日，拥有1500张床位的雷神山医院，将开始收治病人。 如果说，当年的小汤山医院，为打好北京战役立下了不世之功。 现在，武汉战役的不世之功，就看火神山、雷神山医院了。 当然，真正立下不世之功的，是那些挺身而出的医护工作者，是那些昼夜奋战的建筑工作者，等等。 在最危难的时刻，他们都是真的英雄。 我相信，每个人都充满了期待，所以，才有了四五千万的云监工。大家都在默默加油啊。 按照一些朋友的说法，火神山雷神山，都是有讲究的：庚子，金水之旺，金主肺，火可消克；雷，亦有灭瘟神的功能，更有雷克萨斯的专有名称。 好吧，就当我信了。 唯一的遗憾，如果能早些、更早些决策，更早一点建成，我们应该能早一些摆脱被动。 动真格二，方舱医院的火速建成。 坦率地说，武汉战役，最让人焦虑的地方，可能还不是物资，不是医护人员。 物资仍旧短缺，但以今天的中国，完全可以调运好；暂时没分配好，派上得力的干部，总会分配好的。 医护人员，更是全国向武汉紧急集结，中国大陆的白衣战士，不会临阵脱逃，只会向死而生。 最担忧的，其实是床位不够！ 火神山、雷神山，应该主要是收治重症，毕竟只有2500张床位。 那么多轻症，却没地方收治。如果一直拖着，往往拖成重症；更重要的，居家隔离，往往成为家庭和社区感染源，引发更大疫情问题。 朋友圈里，经常看到有武汉的朋友，或转发的武汉朋友求床位的故事，读来真让人泪目，这更加剧了大家情绪的恐慌，对疫情防控也非常不利。 所以，我总认为，方舱医院，是一个特别特别特别重要的举措。 按照媒体的报道，2月3日晚，武汉市连夜建了三所“方舱医院”，分别是洪山体育馆（800张床位）、武汉客厅（2000张床位）、武汉国际会展中心（1000张床位），专门收治轻症患者。 “方舱医院”，是解放军野战机动医疗系统的一种，在各种应急救治中也有广泛使用。“方舱医院”一般由医疗功能单元、病房单元、技术保障单元等部分构成，是一种模块化卫生装备，具有紧急救治、外科处置、临床检验等多方面功能。 按照报道，武汉市还将在光谷国际会展中心、武汉体育中心、武汉国际博览中心等地再建“方舱医院”。 看着五颜六色的被子，我们就知道，武汉现在有多拼！ 如果说火神山、雷神山医院是奇迹，那方舱医院就是创举。 用中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰的话说，这是国家在当前关键时期的关键之举。这种大规模的“方舱医院”，不同于战时或抗震救灾时启用的野战移动类医院。以往没有采用过，是我国公共卫生防控与医疗的一个重大举措。 在新华社专访中，这位非典时期曾担任北京医疗专家组组长的专家，有一段话是这样说的： 我和一些专家在2月1日到达武汉，经过调研后发现当前最紧迫的任务，是解决病毒的社会传播和扩散问题，目前家族式聚集发病形势很严峻。如果大量轻症患者居家或疑似病人在社区游动，会成为疫情扩散的主要源头，而且在医院床位紧缺的情况下，这些患者若得不到有效收治会陷入困境甚至生命危险。这是传染源控制不力，是社会和专业干预不够的表现，要采取强有力乃至较为极端的专业措施。如果不介入，后果会更严重。 当然，大家最关心的问题，一个病人我们都害怕，这么多病人集中医治，就不怕交叉感染吗？ 王辰的回答是这样的： 由于是确诊患者，病原相同，交叉感染这个问题不是突出问题。入院前除新型冠状病毒核酸检测阳性外，还会经过流感抗原筛查，尽最大可能避免可能的生物安全风险。由于是大规模集中收治，相关配套管理、保障工作要抓细抓好。 大家都传染了冠状病毒，就不怕互相传染了！更何况，毕竟是医院，毕竟是轻症，这样救治效率最大化。 形势严峻，必须当机立断，必须采取非常方式！ 坦率地说，如果武汉早一些日子这样决断，这样拍板，这样大刀阔斧，可能也不至于这么被动。 关键时刻，真的需要当断则断，杀伐决断啊！ 动真格三，终于动人头了。 这不仅仅只在湖北。在湖北，也不仅仅只在武汉市一级。 湖北层面，湖北省纪委监委直接介入，根据通报，陷入舆论风暴眼的湖北省红十字会，被指责存在失职失责问题： 1，不担当不作为； 2，违反“三重一大”规定； 3，信息公开错误等失职失责问题。 处理决定，实际主要领导被免了： 张钦被免去湖北省红十字会党组成员、专职副会长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分； 给予湖北省红十字会党组成员陈波党内严重警告、政务记大过处分； 给予湖北省红十字会党组书记、常务副会长高勤党内警告处分。 还有武汉层面。武汉市纪委监委介入，严肃查处市防疫应急物资储备仓库违规发放口罩问题。 不知道，是不是跟那个公务车拿走口罩的事件有关？ 但处理决定很硬邦邦： 免去夏国华武汉市统计局党组成员、副局长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分； 另两位官员：武汉市发改委党组书记、主任，市统计局党组书记、局长孟武康和武汉市政府办公厅副主任黄志彤，予以诫勉谈话。 不回避、不护短，这样的火线问责，既是对舆情的一种积极回应，更是对其他干事者的一种激励。 有些红线，不容逾越！ 武汉动真格，真不容易！ 如果看时间点，正好是大年初十政治局常委会第二次研究疫情之后。在那次会议上，最高领导人有几句重要讲话，很是意味深长。 他是这样说的： 在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。 对党中央决策部署贯彻落实不力的，对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。 对失职渎职的，要依纪依法惩处。 每一句话，显然都极具针对性。 形式主义、官僚主义，你能说这次疫情防控中就没吗？其实，已经引起了不小的舆情，群众反响强烈，领导人应该也看在眼里。 所以明确作出指示，并要求：除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。 不仅仅是追究直接责任人的责任了，情节如果严重，党政主要领导人，你们也要被问责！ 看前几天的人民日报，有一篇评论这样说： 实践证明，越是重要关头和关键时刻，越能锻炼一个干部，考验一个干部，也越能识别一个干部。 其实也不仅仅在武汉，在很多地方，也对缺乏担当的干部进行了问责。刚刚看到广东的新闻，截至2月3日，查处疫情失职失责问题20件，追责问责52人。 而在湖北的咸宁，截至2月4日，就追责问责党组织9个，处理党员干部152人。 大浪淘沙，大浪淘沙啊。 但这种动真格，让人看到了战“疫”成功的希望。 当然，我们必然付出惨重的代价。 比如，按照最新通报，2月5日，全国新增重症病例640例，新增死亡病例73例，新增疑似病例5328例。数据还在上升，拐点还未出现，还需要我们打一张坚决的全民战争。 宅着，也是在作战；事实上，居家办公，各种任务，这两天比上班还累。 我们更要深刻反思，反思为何会这样。警钟长鸣，警钟必须长鸣啊！ 这两天，北京又下了一场大雪；刚才看窗外，大雪依然纷纷扬扬，可惜，我们很多人已没了看雪的兴致。 今年的冬天，似乎格外寒冷。但，还是那句话：没有一个冬天不能逾越，没有一个春天不会到来。 责任编辑：张建利 
2月6日疫情防控进展 你关心的都在这里|2020年02月06日 07:49|原标题：[抗疫一线报告]抗病毒药物瑞德西韦已正式开始临床实验 央视网消息：2月6日疫情防控进展，你关心的都在这里 报告好消息 2月5日下午，抗病毒药物瑞德西韦临床试验正式在武汉启动：入组患者761例。 武汉火眼实验室2月5日试运行，核酸检测日通量可达万人。 5日晚10点起，武汉江汉方舱医院正式启用，另外两家“方舱医院”也将逐步启用，三家医院床位共4400张左右。 2月5日下午3时许，武汉火神山医院开始收治第二批确诊患者。 继火神山医院建成交付使用后，2月5日，雷神山医院主体建设已经完成。 2月5日，147名中国滞留新加坡旅客乘包机回国。 贵州4名新冠肺炎患者2月5日治愈出院。 部委动态 商务部：帮助外贸企业应对疫情克服困难减少损失。 人社部等五部门：确保重点企业用工，关爱重点地区劳动者。 铁路部门：2月6日前购票均不收取退票手续费，并组织车内分散就坐。 国家市场监管总局：从重从严从快查处口罩等防控物资价格违法行为。 卫健委公布第五版新冠肺炎诊疗方案，明确“无症状感染者也可能成为传染源”。 各地最新 上海地铁：2月5日起，不佩戴口罩乘客不得进站乘坐地铁。 辽宁发布“最严30条”：全省小区封闭管理，出入测体温。 河北一企业销售假劣口罩被罚180万。 宁波地铁2月6日起暂停运营。 福建晋江一村民瞒报致3000多人被监测，检方提前介入此案。 香港：由内地入境香港旅客需接受强制检疫14天。 聚焦湖北 湖北2月6日最新通报：新增确诊病例2987例，累计确诊19665例。 湖北：确保疑似确诊病例应收尽收，应治尽治，确保一个都不放过。 截至4日24时，武汉已设置132个集中隔离点，床位12571张，集中隔离各类人员5425人，居家隔离共有20629人。 武汉定点医院即日起只收治确诊重症、危重病例和疑似危重病例。 湖北再拨2亿元专项补助救治场所建设。 2月5日，武汉一名出生仅30小时新生儿确诊。 国外相关 当地时间2月4日，俄罗斯总统普京表示，中国可以光荣地战胜病毒。 美国威斯康星州确诊首例新型冠状病毒感染病例，患者曾到中国旅行。 韩国治愈首个新冠肺炎患者，暂未发现病毒变异。 日本确诊新型冠状病毒感染的肺炎者升至35人。 新加坡新增新冠病毒肺炎确诊病例4例，总数累计28例。 中国与越南间旅客列车暂停运营。 防疫提示 中国疾控中心表示，不可将酒精用于大面积喷洒，不建议使用酒精对衣物喷洒消毒，做饭、打电话、吸烟、使用电蚊拍等行为，在喷酒高浓度酒精后均不能立即进行，空气中乙醇浓度超过3%即可发生火灾。 北京协和医院提醒，注意手的卫生，不但要勤洗手，洗完手应用手肘关水龙头，还要保持手部干燥。 各方驰援 外交部：已有21国政府及联合国儿童基金会向中国捐助疫情防控物资。 2月4日晚，4批驰援“方舱医院”的医护人员及物资乘高铁抵汉。 最美逆行者 硬核！4天3晚，武汉95后女孩骑自行车辗转300多公里返回工作岗位 由于客运暂停，23岁的女孩甘如意硬是靠手机导航、骑自行车、搭段顺风车，辗转4天3晚，300多公里，从湖北公安县农村老家抵达江夏金口卫生院，回到了化验室参加疫情防控。 掷地有声 “等到春暖花开的时候，医生可以陪伴着家人睡个好觉，武汉人可以摘掉口罩，站在街上安心地露出微笑，这就是我能想到的最高兴的事儿。” ――武汉志愿者杨洋 “宝贝，爸爸想抱着你迎接最终胜利。” ――雷神山医院建设者王鹏的深情告白 “父亲为我自豪，我为父亲骄傲。” ――参与火神山雷神山医院建设的工人汪战武，他的父亲汪南军是一名退伍老兵 眼见为实 日前，全国首个测温5G警用巡逻机器人在广州黄埔诞生。可在机场、车站、医院等地段启用疫情防控模式，“人员移动到哪，机器人可以快速记录。温度超过设定值，或发现行人不戴口罩，机器人立马启动报警系统。通过机器人‘执勤’，可有效节约人力，不仅减轻了执勤压力，也有助于避免人员交叉感染。” 责任编辑：张义凌 
全国新冠肺炎累计治愈出院病例破千|2020年02月06日 07:45|原标题：全国累计治愈出院病例破千 2月5日0~24时，新增治愈出院病例261例。截至2月5日24时，累计治愈出院1153例。 责任编辑：张建利 
抗疫期间谣传香港食米厕纸等短缺 港府痛斥造谣者|2020年02月06日 07:39|原标题：港府痛斥造谣者：抗疫期间恶意散播谣言居心叵测 [环球网报道]香港特区政府5日晚间发布新闻公报表示，香港近日多次有谣言传出食米及厕纸等物资短缺，导致有市民抢购甚至引起混乱，特区政府发言人5日对有人在抗疫期间恶意散播谣言感到遗憾，对此等居心叵测的造谣者予以谴责。 发言人强调，特区政府实施的疫情防控措施不会影响内地与香港两地的货运。此外，特区政府已与主要食品供货商沟通，食品目前供应正常，并没有来货不足的问题，市民无须担心。 以下为香港特区政府新闻公报原文： 政府谴责造谣者 近日多次有谣言传出食米及厕纸等物资短缺，导致有市民抢购甚至引起混乱，政府发言人今日（二月五日）对有人在抗疫期间恶意散播谣言感到遗憾，对此等居心叵测的造谣者予以谴责。 发言人强调，政府实施的疫情防控措施不会影响内地与香港两地的货运。此外，政府已与主要食品供货商沟通，食品目前供应正常，并没有来货不足的问题，主要食品类别包括食米、面食等等亦有足够存货，市民无须担心。 发言人呼吁市民对谣言提高警觉，并密切留意政府发放的信息，以免被谣言误导。 责任编辑：张义凌 
上海新增新冠肺炎确诊病例11例 累计254例|2020年02月06日 07:37|原标题：上海新增11例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月5日12―24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例73例；新增确诊病例11例，其中2例为外地来沪人员，9例为本市常住人口。具体情况如下图。 截至2月5日24时，上海市已累计排除疑似病例664例，发现确诊病例254例。确诊病例中，男性126例，女性128例；年龄最大88岁，最小7月龄；131例有湖北居住或旅行史，16例有湖北以外地区居住或旅行史，105例有相关病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员88例，本市常住人口166例。具体情况如下图。 目前，222例病情平稳，8例病情危重，8例重症，15例治愈出院，1例死亡。尚有196例疑似病例正在排查中。 责任编辑：柳龙龙 
卫健委：31省份累计确诊28018例 港澳台累计42例|2020年02月06日 07:32|原标题：国家卫健委：新增确诊病例3694例，累计28018例 2月5日0~24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3694例，新增治愈出院病例261例，当日解除医学观察的密切接触者21365人。新增重症病例640例，新增死亡病例73例（湖北省70例、天津1例、黑龙江1例、贵州1例），新增疑似病例5328例。 截至2月5日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例28018例，累计治愈出院1153例，隔离治疗26302例（其中重症病例3859例），累计死亡病例563例，现有疑似病例24702例。累计追踪到密切接触者282813人，尚在医学观察的密切接触者186354人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例42例：香港特别行政区21例（死亡1例），澳门特别行政区10例，台湾地区11例。 来源：国家卫健委网站 责任编辑：张义凌 
安徽淮北一医生主动支援湖北获一线提拔|2020年02月06日 07:16|原标题：平时表现突出、主动支援湖北，安徽淮北一医生获一线提拔 在防控新冠病毒肺炎疫情的关键时期，又有一名战斗在防疫一线的干部获组织提拔。 近日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从安徽省淮北市人民医院获悉，经医院党委研究决定，该院医生、安徽省首批援鄂医疗队淮北医疗队队长孙伟，由呼吸与危重症医学科副主任提任主任。 记者从淮北市人民医院了解到，作为呼吸与危重症医学科的副主任，孙伟在得知医院选拔首批援鄂医疗队的信息后，第一时间主动请缨，并成为了安徽省首批援鄂医疗队淮北医疗队队长。 “孙伟是一位好员工、好同事、好医生。对医院交给的各项工作向来不讲条件、不计报酬、不打折扣，都能很好地完成。”淮北市人民医院的负责人介绍，孙伟在4年前参加了安徽省医疗援藏工作，援藏期间他充分发挥专业技术特长，全身心投入工作，赢得了藏族同胞的广泛赞誉和社会各界的一致认可，荣获了西藏自治区山南地区优秀援藏干部称号。 此次疫情发生后，他和身为医院感染病房护士的妻子日夜奋战，坚守在救治患者第一线，得知淮北市正在组建援鄂医疗队后，即便家中有需要照顾的老人和即将参加升学考试的儿子，他依然主动请缨前往抗击疫情的最前线。赴武汉后他立即投身疫情防控工作，为抢救患者日夜不停地奋战在一线。 为贯彻落实中央和中组部“注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部”的要求，淮北市委迅速行动，于1月29日制定下发《关于做好在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战中考察识别干部工作的通知》，明确要求各级党组织要把在疫情防控斗争中的实际表现作为考察识别干部的重要内容，激励引导广大干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作。 淮北市委组织部相关负责人介绍，对表现突出、堪当重任且一贯表现较好的优秀干部，大胆提拔使用或晋升职级，进一步树牢鼓励担当、崇尚实干的用人导向。 责任编辑：郑亚鹏 
河南又一例确诊病例痊愈 累计治愈4例|2020年02月06日 07:07|原标题：河南又一例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例痊愈 累计治愈4例 据郑州市疾控中心，5日晚21时，巩义市新型冠状病毒感染的肺炎患者王某某经两次新型冠状病毒核酸检测均为阴性，符合国家卫健委最新版的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，将于2月6日出院。截至目前，巩义共4例确诊病例痊愈。 王某某，男，23岁，巩义市户籍。1月19日从武汉到郑州，20日返回巩义，22日因发热咳嗽到巩义市人民医院就诊，25日被河南省疾控中心检测确诊。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张义凌 
重庆新增新冠肺炎确诊病例13例 累计389例|2020年02月06日 07:01|原标题：重庆2月6日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例 累计确诊389例 2020年2月5日12一24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例，新增重型病例9例，重型病例转普通型病例2例，重型病例转危重型病例2例，危重型病例转重型病例1例，新增出院病例1例。 新增确诊病例中，万州区1例、渝中区1例、江北区2例、綦江区1例、潼南区3例、丰都县3例、垫江县1例、云阳县1例；新增重型病例中，万州区7例、忠县1例、两江新区1例；重型病例转普通型病例中，綦江区1例、两江新区1例；重型病例转危重型病例中，武隆区1例、奉节县1例；危重型病例转重型病例为铜梁区1例；新增出院病例为万州区1例。 截至2月5日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例389例；现有重型病例32例，危重型病例11例，死亡病例2例，出院病例15例。累计追踪到密切接触者11700人，已解除医学观察4461人，尚有7239人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：张建利 
应对疫情 北京出台促进中小微企业发展16条措施|2020年02月06日 07:00|原标题：重磅！应对疫情影响，北京出台促进中小微企业发展“16条”措施 各区人民政府，市政府各委、办、局，各市属机构： 为深入贯彻落实党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作部署，切实减轻疫情对中小微企业生产经营影响，帮助企业共渡难关和稳定发展，制定以下工作措施。 1。停征部分行政事业性收费。 疫情期间，对受影响较大的中小微企业停征特种设备检验费、污水处理费、占道费。 （责任单位：市财政局、市发展改革委、市市场监管局、市水务局、市交通委、各区政府） 2。减免中小微企业房租。 中小微企业承租京内市及区属国有企业房产从事生产经营活动，按照政府要求坚持营业或依照防疫规定关闭停业且不裁员、少裁员的，免收2月份房租；承租用于办公用房的，给予2月份租金50%的减免。 对承租其他经营用房的，鼓励业主（房东）为租户减免租金，具体由双方协商解决。 对在疫情期间为承租房屋的中小微企业减免租金的企业，由市区政府给予一定资金补贴。 对在疫情期间为承租房屋的中小微企业减免租金的特色园、科技企业孵化器、大学科技园、众创空间、创业基地、文化产业园、视听园区等各类载体，优先予以政策扶持。鼓励在京中央企业参照执行。 （责任单位：市国资委、市财政局、市住房城乡建设委、市经济和信息化局、市科委、市委宣传部、市文化和旅游局、市广播电视局、市体育局、中关村管委会、市文资中心、北京经济技术开发区管委会、各区政府） 3。为经营困难企业办理延期纳税。 受疫情影响纳税申报困难的中小微企业，可依法办理延期缴纳税款，最长不超过3个月。对受疫情影响的“定期定额”户，结合实际情况合理调整定额，或简化停业手续。 （责任单位：北京市税务局、各区政府） 4。补贴小微企业研发成本。 对中关村国家自主创新示范区内的科技型小微企业，根据研发投入实际情况，给予每家最高不超过20万元的研发费用补助。 （责任单位：中关村管委会、市财政局） 5。缓解疫情造成的突出影响。 对符合条件的中小文化企业融资，通过“投贷奖”政策给予贴息、贴租等奖励。 对符合条件的小微、初创型文化企业房租，通过“房租通”政策给予房租补贴。 对受疫情影响的滑冰滑雪场所给予适当额度用水用电补贴。 按照有关规定对经营规范、信誉良好的旅行社，全额退还旅行社质量保证金，待疫情结束后再适时重新缴纳。 对受疫情影响严重或在疫情防控工作中保障市民基本生活的重点连锁餐饮（早餐）、菜店（生鲜超市）、便利店等网点设立项目，对其给予房屋租金等支持，支持比例上限由原50%提高至70%。 对于因疫情影响暂停举办的展会项目，如年内继续在京举办且参展中小微企业数量超过参展企业总数的50%，给予一定的场租费用补贴。 降低出租车运营成本，鼓励出租车企业对疫情期间继续正常从事运营服务的出租车司机适度减免承包金；市区两级按照管理事权，可对采取减免承包金等措施鼓励运营的出租车企业给予一定运营补贴。 （责任单位：市委宣传部、市体育局、市文化和旅游局、市商务局、市交通委、市财政局、各区政府） 6。进一步增加信贷投放。 全年普惠型小微企业贷款增速高于各项贷款增速，其中国有大型银行普惠型小微企业贷款增速不低于20%。对因受疫情影响经营暂时出现困难但有发展前景的企业不抽贷、不断贷、不压贷，对受疫情影响严重的中小微企业到期还款困难的，可予以展期或续贷。 （责任单位：人行营业管理部、北京银保监局、市金融监管局） 7。降低企业融资成本。 加快和扩大LPR定价基准的运用，推动2020年全市普惠型小微企业贷款综合融资成本较2019年再下降0.5个百分点。对疫情防控重点保障企业给予贷款贴息支持。 （责任单位：人行营业管理部、北京银保监局、市金融监管局、市财政局） 8。拓宽直接融资渠道。 中小企业股票质押协议在疫情防控期间到期，企业由于还款困难申请展期的，可与证券公司等金融机构协商，展期3至6个月。积极推进拟上市公司IPO、新三板创新层企业申请精选层辅导验收工作，采取非现场等灵活高效方式进行辅导验收。疫情期间，加快资本市场线上服务平台建设，组织辅导机构加大企业挂牌上市线上培训力度。 （责任单位：北京证监局、人行营业管理部、市金融监管局、中关村管委会） 9。提高融资便捷性。 加强金融服务快速响应机制和网络建设，开展“网上畅融工程”快速对接服务，充分发挥银企对接系统作用，提升金融服务可获得性，降低服务成本。 完善本市企业续贷服务中心功能，加快建设企业首贷服务中心，持续提高中小微企业“首贷率”、信用贷款占比，小微企业无还本续贷占比提升20个百分点以上。 建设基于区块链的供应链债权债务平台，为参与政府采购和国企采购的中小微企业提供确权融资服务。 （责任单位：人行营业管理部、北京银保监局、市金融监管局、市政务服务局） 10。优化融资担保服务。 疫情期间，本市政府性担保机构对受疫情影响严重的中小微企业降低综合费率0.5个百分点；对疫情期间提供生活服务保障的相关企业，担保费率降至1.5%以下；对疫情防控相关企业，担保费率降至1%以下。 （责任单位：市财政局、市金融监管局、市经济和信息化局） 11。加强创新型中小微企业融资服务。 进一步降低十大高精尖产业和中关村国家自主创新示范区等地区资金困难的中小微企业贷款利率。力争2020年科创类企业贷款同比增长不低于15%，有贷款余额的户数同比增长不低于15%，针对因疫情造成中小微企业信用评级负面影响的，暂不予以信用降级。对符合条件的中关村创新型中小微企业给予贷款贴息以及债券、融资租赁费用补贴。 （责任单位：人行营业管理部、市经济和信息化局、中关村管委会、市发展改革委、市科委、市财政局、北京银保监局、市金融监管局） 12。实施援企稳岗政策。 对受疫情影响较大，面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，可按6个月的上年度本市月人均失业保险金标准和参保职工人数，返还失业保险费。 疫情期间，对符合首都功能定位和产业发展方向的中小微企业，截至4月底企业职工平均人数与上年平均人数相比持平或增长20%（不含）以内的，一次性给予该企业3个月应缴纳社会保险费30%的补贴；截至4月底企业职工平均人数与上年平均人数相比增长20%及以上的，一次性给予该企业3个月应缴纳社会保险费50%的补贴。 对于享受上述政策的企业，根据岗位需要组织职工（含待岗人员）参加符合规定的职业技能培训，可按每人1000元的标准享受一次性技能提升培训补贴。符合条件的本市失业人员按照有关规定可享受免费培训。 （责任单位：市人力资源社会保障局、市财政局、各区政府） 13。促进就业困难群体就业。 用人单位招用本市登记失业人员和城乡就业困难人员，依法签订一年及以上期限劳动合同且按规定缴纳职工社会保险、按月足额发放不低于本市职工最低工资标准1.2倍工资的，可按规定申请享受岗位补贴、社会保险补贴。 （责任单位：市人力资源社会保障局、市财政局） 14。保障企业正常安全生产需求。 各生产企业要严格落实本市疫情防控工作要求，保障生产工作人员健康安全。优化疫情防控货物、生活必需品及国家级、市级重大工程建设原材料和涉及保障城市运行必需、重要国计民生的相关项目建设原材料的调配、运输，为企业办理疫情防控应急物资通行证，保障运输通畅。 加大企业复产用工保障力度，积极帮助企业协调解决防疫物资需求，加强防控工作技术支持，监督指导企业在疫情防控达标前提下开展生产经营活动。 （责任单位：市住房城乡建设委、市交通委、市商务局、市经济和信息化局、市卫生健康委、各区政府） 15。加大政府采购和中小微企业购买产品服务支持力度。 全市预算单位在满足机构自身运转和提供公共服务基本需求的前提下，要加大对中小微企业的倾斜力度，进一步提高面向中小微企业采购的金额和比例。 依托市中小企业公共服务平台发放中小微企业服务券，受疫情影响严重的企业采购远程办公、视频会议、法律咨询、在线检测、网络销售等指定服务产品的，对每家企业给予不超过合同额50%的补贴，最高额度不超过20万元。 （责任单位：市财政局、市经济和信息化局、各有关部门） 16。精心做好企业服务。 发挥12345企业服务热线功能，及时帮助企业解决困难和问题。开通中小微企业法律咨询热线专席服务，组建律师专家服务团，为中小微企业提供咨询、代理、“法治体检”等多种形式的法律服务。出台涉疫情防控公证事项办事指引，为受疫情影响的中小微企业提供专门公证服务。 （责任单位：市发展改革委、市司法局、市经济和信息化局、各有关部门、各区政府） 以上政策措施适用于符合工业和信息化部、国家统计局、国家发展改革委、财政部联合发布的《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）且在北京注册的中小微企业，自印发之日起实施，有效期至2020年底（文中具体措施有明确期限规定的从其规定，因本市新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急响应结束等原因政策措施不再有必要性的自然失效）。 北京市人民政府办公厅 2020年2月5日 责任编辑：张建利 
应对抗疫进入“关键一周” 武汉收治能力迅速增强|2020年02月06日 06:59|原标题：中国加油应对抗疫关键期，武汉收治能力迅速增强 [环球时报综合报道]新型冠状病毒疫情的拐点什么时候会到来？这是眼下正全力抗疫的中国人最关心的问题。国家卫健委5日发布的数据显示，全国新增确诊病例仍保持高位，形势依然严峻。不过外界也从中看到一个好消息：3日和4日两天，新增疑似病例连续下降。从1月23日武汉“封城”至今已两周时间，若这种势头能不断巩固，对正处于关键期的“抗疫战”来说无疑是个鼓舞。聚焦疫情的同时，国际社会也向中国伸出更多援助之手。5日，柬埔寨首相洪森访华，在特殊时期展现了对中国的支持。俄罗斯一架载有人道救援物资的伊尔-76运输机当天抵达武汉，同行的还有医疗防疫专家。此前被舆论质疑不断放话却没有实质行动的美国，4日也将一批援助防疫物资运抵武汉。不过，也有某些西方人士和媒体不那么厚道，再次借机引申，唱衰中国。疫情是全人类的敌人，这时候的“借题发挥”尤其显得丑陋。“面对这场迅速演变的疫情，中国动员了巨大的资源和能力来加以应对，联合国对于这一努力给予完全肯定。”联合国秘书长古特雷斯4日呼吁国际社会在疫情问题上向中国展示团结。 “关键的一周” 5日，中共中央总书记习近平主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议。习近平在讲话中强调，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。 根据国家卫健委5日发布的数据，2月4日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3887例（湖北省3156例），新增死亡病例65例（湖北省65例）。新增疑似病例3971例（湖北省1957例）。“德国之声”5日称，湖北省报告新增65例死亡病例，这是近一个月来单日死亡人数最多的一次。目前，全国累计死亡病例490例。 不过，也有不少报道将目光投向“新增疑似病例连续下降”。“中国新型冠状病毒疫情出现拐点？”德国新闻电视台5日称，尽管确诊病例仍持续在高位，但不幸中的幸运是，新增疑似病例连续第二天下降。这说明中国一定程度上控制了疫情蔓延，关键看今后几天的“窗口期”。《纽约时报》称，康复人数上升，这表明治疗方案可能正在发挥作用。4日，中国共有262人出院。疑似病例连续两天下降。中国官员表示正在追踪3971例疑似病例，此前一天新增疑似病例5072例。 在5日的发布会上，国家卫健委新闻发言人宋树立表示，新发疑似病例数字出现了明显减少，这其中一个原因是检测能力的提高，让更多疑似病例成为确诊病例或被排除，让病人有更好、更及时的治疗，被排除的病人可以回归正常生活。此前一天国家卫健委证实，从全国监测情况看，近日发热门诊就诊人次在下降。 对于拐点，专家多持谨慎态度。“香港01”网站5日援引中国工程院副院长王辰的话说，目前小区传播疫情严重且情况并不甚清楚，绝对不能轻视，现在还没有判断疫情传播高峰、拐点的依据。大疫时期最有效的办法，一是控制传染源，二是救治患者。国家卫健委专家组成员蒋荣猛5日表示，后面可能还要出现一个潜伏期，6日是第一个潜伏期，再往后算是20日，目前疑似病人还在增加。耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授、美国中国卫生政策与管理学会会长陈希日前接受《环球时报》记者采访时则表示，根据他与耶鲁大学部分学者的研究，疫情的高峰、拐点可能出现在2月21日。 “本周将是看清疫情走势的关键一周”，美国《时代》周刊称，中国武汉1月23日开始“封城”，试图阻止致命病毒的传播。1月25日，“封城”扩大到16个周边城市。对于了解疫情蔓延程度以及防控努力是否奏效，本周可能是至关重要的。“本周我们应该开始看到防控战略的效果”，香港大学传染病学教授本・考林说，“这是关键的一周”。 关键时期中国更是全力应对。从5日晚开始，武汉市三所“方舱医院”逐步投入使用，用于专门收治确诊的轻症患者。另外，全国各地的20家“方舱医院”正驰援武汉。日本TBS电视台称，这样一来就可以让更多确诊患者得到及时治疗，大大缓解现有武汉各医院床位紧张的问题。相信今后武汉疑似病例人数会变得清晰，并不断朝着减少的方向发展。 世卫再次反对旅行和贸易限制 灾祸面前，更多国家伸出援助之手。5日，柬埔寨首相洪森访华，特殊时刻展现出力挺中国的姿态。（详见本报今日第三版）俄塔社报道称，俄总统普京5日在接受外国大使递交国书仪式上表示，中国在抗击新型冠状病毒疫情方面采取了果断和有力的措施，俄罗斯已做好准备向中国提供援助和各种帮助。据“今日俄罗斯”报道，5日，一架伊尔-76运输机抵达武汉，机上载有包括医疗设备等在内的人道主义救援物资。俄副总理戈利科娃表示，6名俄罗斯专家当天抵达中国，将就疫情与中方进行讨论。俄交通部长5日也出面表示，俄政府不考虑全面停飞往返俄中两国的航班。 当地时间4日晚，美国总统特朗普在国情咨文中表示，美国正在和中国协调，密切合作应对新型冠状病毒疫情。此前，美国官员多次表示愿向中方提供援助，但一直缺乏实质行动。中国外交部发言人华春莹5日证实，来自美方的一批援助防疫物资于4日运抵武汉。华春莹当天还表示，面对疫情，中方始终主要依靠自身力量应对疫情挑战。同时，对于来自国际社会的真诚友善的理解、支持和帮助，我们表示欢迎和感谢。根据目前了解的情况，截至2月5日中午，韩国、日本、泰国、马来西亚等21个国家政府和联合国儿童基金会向中方捐助了疫情防控物资。 5日，中国之外最受关注的疫情事件来自日本。日本厚生劳动省当天表示，对停靠横滨港的“钻石公主”号邮轮内乘客和船员约3700人进行检疫的结果显示，10人被确认呈现新型冠状病毒阳性反应。乘客和船员将在船上接受14天隔离。“德国之声”称，至此日本确诊病例33例，是中国以外感染新型冠状病毒人数最多的国家。德国是欧洲感染人数最多的国家，为12人。 针对疫情情况，世界卫生组织总干事谭德塞4日表示，99%的病例发生在中国，在世界其他地区只有176例，“这并不意味着情况不会变得更加严重，但我们肯定有机会采取行动”。谭德塞批评一些富裕国家没有及时分享新型冠状病毒病例数据。美国有线电视新闻网5日称，世卫组织再次呼吁各国政府不要实施不必要的限制，干扰国际旅行和贸易，“这些限制措施只会增加恐惧和羞辱，无益公众健康”。 “国际社会需要向中国展示团结” 然而，有些人只打着自己的算盘。澳大利亚日前追随美国迅速宣布对中国人的入境禁令，引发中国留学生的不满。据美联社报道，澳总理莫里森5日辩解称，他不同意中国大使馆就入境禁令的抱怨以及有关赔偿中国游客的想法，澳大利亚“国家利益”必须放在首位。 路透社报道称，英国外交部4日呼吁英国公民尽可能离开中国。对此，华春莹5日表示，中国政府始终高度重视所有中外人员的生命安全和身体健康，采取了最严格、最全面的防控措施，远超世卫组织建议和《国际卫生条例》要求。世卫组织明确表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情并非“全球流行病”。希望各方冷静、理性、客观地看待疫情及中方防控工作，尊重世卫组织专业权威建议，不要过度反应。 有些西方评论人士和媒体尤其露骨，在中国人抗击疫情之际借题发挥，唱衰中国。《华盛顿邮报》5日一篇评论上升到“中国模式”的高度，称冠状病毒疫情显示了“中国模式的脆弱性”。《纽约时报》4日的文章则将问题扩大化，称冠状病毒危机显示“中国治理失败”。 将问题无限拔高、放大一向是某些西方人士擅长的伎俩。在中国全力阻击疫情时，这种“手法”显得尤其令人不齿。事实上，正如世卫组织所说，中国为防止疫情向外蔓延付出了巨大努力，应该得到世界的感谢与尊敬。“在新型冠状病毒疫情问题上，国际社会需要向中国展示团结。”联合国网站称，联合国秘书长古特雷斯4日呼吁，在新型冠状病毒疫情问题上，国际社会要有一种强烈的团结感，在目前困难的情况下，对中国以及其他可能受到疫情影响的国家表达强烈的支持和关注。 [环球时报赴武汉特派记者 樊巍 杨诚 崔萌 环球时报驻外特约记者 李珍 青木 魏辉 柳玉鹏] 责任编辑：张义凌 
受疫情影响在线教育迎快速发展 亟须建立行业规范|2020年02月06日 06:48|原标题：受疫情影响在线教育迎快速发展阶段，亟须建立行业规范 新型冠状病毒感染的肺炎疫情对教育领域的影响不可小觑。上至教育部、各级教育厅和教育局，下至各高校和中小学，再到每一位家长和学生，都感受到了疫情的冲击。 线下培训机构被叫停、高校相继延期开学、聚集性的教育活动逐一被叫停。不少线上、线下的教育机构开始免费赠课，教育部门也纷纷钻研起在线教育平台。在线学习、停课不停学成了抗击疫情下的教育关键词。 有教育行业资深分析师提出，在线教育或将迎来新一轮快速发展阶段，但同时也将面临各类挑战，建立行业规范并引导公众遵守规范是当务之急。 在线教育免费送课 线下教培遭遇寒流 “这场疫情，给新东方带来了严峻考验，新东方地面课堂全面停课。上百万寒假班的学生面临不能上课的局面。”新东方创始人俞敏洪近期表示，如果新东方全部停课退费，新东方就只能关门了，七八万名员工的生计立刻就成了问题。 新东方作为行业巨头，也只能停课应对疫情，更何况那些中小教培机构。 一名线下教育培训机构人士提出困惑：“我们是一家线下辅导机构，因为用心，口碑升学率一直不错。但目前疫情形势严峻，我们全面停课，现在转线上很仓促，技术不熟练，效果也不明确，担心流失学员，很矛盾。” 线下教培机构是现金流模式的低利润企业，一般利润率在20%左右。对于K12机构而言，每年三四月份是现金流最短缺的季节。春节是升学季，考前辅导需求旺盛，也是生源集中上量的季节。这场疫情，让收入成为泡影。 不过，在线教育似乎迎来了新的契机。据了解，在线教育一直存在获客成本高的问题。新东方近日发布的报告显示，线下机构的付费用户获客成本在500元至1000元，线上机构的成本在3000元以上，线上一对一机构在5000元至15000元左右。 而如今受疫情影响，多家在线教育机构使出了“免费送课”这一绝招。有分析指出，这既是一种公益行为，也是一种获客手段。 1月26日，好未来旗下学而思网校宣布从2月10日起，推出从周一到周五与校内时间同步的全年级各学科免费直播课和自学课，向全国用户开放。 1月29日，VIPKID宣布为全国延迟开学的孩子们免费提供春季在线课程。 …… 21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，当学校面对疫情不得不选择延期开学后，为不影响学生的学业，在线教育就是一个重要的选择，这也显示出发展在线教育战略的重要性。而当所有在读学生都接受在线教育时，这就对在线教育提出全新的挑战。从这一角度说，延期开学后，学校能否采取在线教育方式给学生上课，学生、家长对线上教育的满意度，就将充分检验我国学校在线教育发展的成色。 转型线上挑战多多 软件硬件尚未跟上 线下教培机构如何化解危机？有业内人士建议：要么延期，要么转型。然而，要想一下转型成功并不容易。 俞敏洪也说，虽然最好的方法是把课堂搬到线上，让愿意的学生在家里上课，但这一转变并不容易。对于新东方而言，首先，新东方的在线系统并没有准备好；其次，新东方的老师大部分没有在线授课经验；再次，家长和学生是不是愿意在线上课。 《法制日报》记者梳理发现，有不少教师在网上反映，自己是学校教师，没有线上教学经验，学校突然要求线上授课，那么授课质量会存在一定的影响。 开发何秋光学前数学App的江苏知嘛网络科技有限公司运营总监孙菲向《法制日报》记者提出，众多教育企业及时调整寒假课程，将寒假班所有线下课程转为线上课程，并且采用“老师不变、时间不变、课程内容不变”的形式，力求与线下面授课课程内容保持一致，但线下课程转线上的效果，短时间很难真正起效，因为要考虑线下教师对线上课程全流程的熟悉和把控如何，原有的线下教育内容与线上技术、教学场景是否匹配，线上服务环节能否满足用户需求等诸多因素。 孙菲举例说，高度依赖线下场景的部分，如早幼教、舞蹈类和体育类培训课程的性质决定其互动性强，要靠营造的教学氛围，包括装备、场地等教学设备才能完成，很难线上化。 也有低幼端素质教育机构的负责人坦言：“兴趣类素质机构直接平移到线上，也许是灭顶之灾。疫情带来的主要问题是现金流。每个月的现金流在正常收费情况下，基本能有一些盈余，但这两个月的现金收款会受影响。很多成本是刚性的，如房租、人员工资等，所以现金流会出现断崖式下跌。” 值得注意的是，国内著名人工智能教育公司V学教育松鼠AI创始人栗浩洋提醒道，直播、录播这种二三十年前广播电视大学的形式，以及海外慕课的形式，已经被证明教育效果极差，学生学习完成率低于5%。将这些形式作为应急措施是无奈之举，但绝不是长久之计，给每个学生提供个性化量身定做的教育方案才是发展方向。 在线少儿数理思维机构“你拍一”CEO唐振华告诉《法制日报》记者，“你拍一”的对策是，所有赠课坚持“不拉新”“不送试听课”“不谈商业利益”的原则，只希望为孩子们做一件有价值的事情，吸引那些对在线数学思维直播课感兴趣的家长。“同时要加强现有用户对品牌的认可，让他们介绍更多的孩子来‘你拍一’学习。这对我们降低获客成本是利好的。” 在线教育或迎拐点 亟须建立行业规范 实际上，我国一直坚定推进在线教育发展。 2019年9月，教育部等11部门发布《关于促进在线教育健康发展的指导意见》，要求到2022年，推出3000门国家精品在线开放课程、1000个国家虚拟仿真实验教学项目，建设6000门左右国家级和10000门左右省级线上线下高等教育一流课程、10000堂基础教育示范课、1000堂职业教育示范课、200堂继续教育示范课。 “这是从构建网络化、数字化、个性化、终身化的教育体系角度进行的战略决策。”熊丙奇说。 孙菲也对《法制日报》记者称，教育是刚需且重投入，家长对孩子的学习投入不会受到疫情影响，需求永远存在。“经此一疫，会有更多线下教育转型到线上教育中。所以未来会有更多资本到线上这条跑道上，对于线上教育来说是一个拐点。” “如此大规模的让学生在家接受在线学习，绝对是第一次。在很多教育从业者看来，这次疫情对于在线教育的普及具有极大的推动作用，亦是拉低获客成本、提升获利水平的机遇。”喜喵星球儿童教育平台创始人罗仙林对《法制日报》记者说，但对于刚刚经历过资本寒冬、低价竞争以及大规模清洗的在线教育平台或机构来说，所谓拐点未必是一场及时的甘霖。 罗仙林认为，对于在线教育来说，这次疫情既是机遇也是挑战。 不少接受《法制日报》记者采访的在线教育机构相关负责人称，疫情期间，直播类课程在实操过程中还有很多问题需要解决。 “疫情之下，很多原本只接受线下教育的家长会感受到线上教育的方便高效，因此在线教育的市场规模预计会有较大的增长，但如果在线教育不能做到准时开课，特别是做在线直播课的，就可能会增加退款的挤兑性风险。”唐振华向《法制日报》记者直言。 唐振华说，做在线直播课的教培机构的挑战，还在于能否保证现有学员及潜在学员的优质教师储备量和教学品质的一致性。在线直播课市场的快速增长对供应链端提出了更高的要求。在特殊时期服务好现有学员，承接好潜在学员，才能不掉队。 “目前，在线教育市场才初步形成，各方面都不够理性。在这种情况下，需要依据在线教育的特征，尽可能先建立行业规范，并引导整个行业遵守规范。应该强调先有规范，再使用技术。如果先使用技术，没有规范，就容易出问题。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说。 储朝晖认为，在线教育只是教育的一种形式，无法替代其他教育形式。消费者在购买在线教育产品和在线教育服务时要更加谨慎，不要盲目跟风，也不要轻信一些夸张的宣传，尽可能寻找稳定、有声誉、可信度比较高的在线教育机构。 来源：经济日报 责任编辑：张建利 
人社部等五部门：防控疫情 关爱重点地区劳动者|2020年02月06日 06:27|原标题：人社部等五部门：确保重点企业用工，关爱重点地区劳动者 人社部网站2月5日消息，为坚决贯彻中央关于打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战的决策部署，切实做好疫情防控期间农民工、高校毕业生等重点群体就业工作，近日，人力资源社会保障部、教育部、财政部、交通运输部、国家卫生健康委印发通知，明确了6个方面就业工作举措。 一是有力确保重点企业用工。 对保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需等重点企业、重大工程，指定专人对接，优先发布用工信息，通过余缺调剂等方式，满足企业阶段性用工需求。对当地难以满足的，协助企业定向跨区域招聘。对具有一定规模的，通过联防联控机制协调交通运输部门制定运送方案。对春节期间开工生产、配送疫情防控急需物资的企业，符合条件的给予一次性吸纳就业补贴。 二是做好返岗复工企业和劳动者的疫情防控。 抓紧统计企业开复工时间，在人社部门官网、官微开设专区发布。指导用人单位通过多种方式向员工通报开复工时间。加强输入地、输出地信息对接，及时向辖区内劳动者推送开复工时间。指导农民工等人员做好居家隔离和返岗务工的相关防护，指导企业做好卫生防疫、检测仪器及药品配置等。 三是关心关爱重点地区劳动者。 对滞留在疫情严重地区的劳动者，发送慰问短信、公告、慰问信，关心其健康和生活情况，妥善做好安抚和疏导。对已离开湖北返乡的，指导其主动居家隔离。对暂时难以外出且有就业意愿的农民工，开发一批就地就近就业岗位，有创业意愿的同等享受当地创业扶持政策，给予一次性创业补贴，确有困难的可按规定通过公益性岗位托底安置。疫情防控期间，湖北等疫情严重地区受影响失业的参保人员，可按照不高于当地失业保险金标准发放失业补助金。切实维护劳动者合法权益。 四是支持中小微企业稳定就业。 加大失业保险稳岗返还力度，适当放宽标准。湖北等重点地区可结合实际放宽至所有受疫情影响企业。受疫情影响的企业在确保防疫安全情况下，在停工期、恢复期组织职工参加职业培训的，按规定纳入补贴类培训范围。统筹使用工业企业结构调整专项奖补资金，用于支持符合条件的受疫情影响企业稳定岗位、保障基本生活等支出。发挥创业担保贷款作用，对已发放个人创业担保贷款，借款人患新型冠状病毒感染肺炎的，可申请展期不超过1年。对受疫情影响的小微企业，优先给予创业担保贷款支持。加大创业载体奖补力度，支持创业孵化园区、示范基地降低或减免创业者场地租金等费用。 五是完善高校毕业生就业举措。 暂停各类高校毕业生就业现场招聘活动，鼓励高校和用人单位利用互联网进行供需对接，实行网上面试、网上签约、网上报到。公共就业人才服务机构延长报到接收时间，通过信函、传真、网络等方式为毕业生办理就业协议签订、报到手续。视情调整事业单位和国有企业招聘、基层服务项目招募笔试面试时间。加强求职心理疏导。 六是推广优化线上招聘服务。 暂停举办现场招聘和跨地区劳务协作，加大线上招聘力度，大力推广视频招聘、远程面试，实施“就业服务不打烊、网上招聘不停歇”的线上春风行动。确定并公告公共就业服务机构和窗口开放时间，引导就业政策、就业服务尽可能网上办、自助办，切实加快审核进度，做好疫情防控工作。 《通知》要求，各地要压实责任、主动作为、加强协调，积极回应群众关切，科学研判当前市场供求，引导用人单位和重点群体有序招聘求职。 来源：人社部网站 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新增新冠肺炎确诊病例2987例 累计19665例|2020年02月06日 06:13|原标题：湖北新增确诊2987例，湖北累计确诊19665例 2020年2月5日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2987例，其中：武汉市1766例、孝感市424例、黄冈市162例、随州市128例、荆州市88例、荆门市86例、宜昌市67例、黄石市57例、襄阳市52例、鄂州市41例、仙桃市40例、十堰市35例、咸宁市15例、天门市10例、潜江市10例、恩施州6例。全省新增死亡70例，其中：武汉市52例、宜昌市2例、荆州市1例、荆门市1例、孝感市7例、黄冈市4例、咸宁市1例、随州市1例、仙桃市1例。新增出院113例，其中：武汉市63例、黄石市7例、十堰市5例、襄阳市3例、荆州市9例、荆门市5例、鄂州市2例、孝感市3例、黄冈市10例、咸宁市1例、恩施州4例、天门市1例。 截至2020年2月5日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例19665例，其中：武汉市10117例、孝感市1886例、黄冈市1807例、随州市834例、荆州市801例、襄阳市787例、黄石市566例、宜昌市563例、荆门市508例、鄂州市423例、咸宁市399例、十堰市353例、仙桃市265例、恩施州144例、天门市138例、潜江市64例、神农架林区10例。已治愈出院633例。死亡549例，其中：武汉市414例、黄石市2例、襄阳市2例、宜昌市6例、荆州市10例、荆门市17例、鄂州市18例、孝感市25例、黄冈市29例、咸宁市1例、随州市9例、仙桃市5例、天门市10例、潜江市1例。目前仍在院治疗14314例，其中：重症2328例、危重症756例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者90997人，尚在接受医学观察64127人。 责任编辑：范斯腾 
新增疑似病例连续两天下降！又传来30个好消息|2020年02月06日 05:07|原标题：新增疑似病例连续两天下降！又传来30个好消息 来源：长江日报 昨天 在抗击疫情的战场上 又传来了30条好消息 长江融媒出品整理：范婷婷制图：张莉 责任编辑：范斯腾 
新冠肺炎源头直指野生动物非法交易 专家呼吁遏制|2020年02月06日 04:46|原标题：新冠肺炎病毒源头直指野生动物非法交易 专家呼吁遏制 “舌尖上的肺炎”祸起野生动物交易，专家提醒―― 保护野生动物就是保护我们自己 阅读提示 当前，新型冠状病毒导致的肺炎疫情形势依然严峻，病毒源头直指野生动物非法交易。在打击非法猎捕、非法交易野生动物的工作中，执法监管还有难题待解，立法和司法领域的逐步完善也值得期待。专家呼吁，应站在维护公共卫生安全的高度，遏制野生动物非法贸易，全面杜绝对野生动物的非法食用。保护野生动物，就是保护人类自己。 野生动物保护志愿者巧巧（化名）至今记得，4年前她和伙伴们在山西做野外调查看到的场景：到小腿高的电网，从山脚沿着主路一直拉到了山顶，绵延超过2公里。 “电网这种盗猎工具破坏性极大，且是无差别盗猎。野外动物只要途经，几乎难以幸免。”巧巧说。 当前，新型冠状病毒导致的肺炎疫情形势依然严峻，病毒源头直指野生动物非法交易。专家呼吁，应站在维护公共卫生安全的高度，遏制野生动物非法贸易，全面杜绝对野生动物的非法食用。 在老家广西，巧巧对蛇泡酒、猫头鹰泡酒等习以为常，“从小在那种环境下，对食用野味这件事是脱敏的。” 豹猫，亚洲地区分布广泛的小型猫科动物，长期以来作为野味被大量摆上餐桌。如今，巧巧在华南做野调时，已找不到它的存在。 “野外非法猎捕、运输、交易，已经形成了完整的黑色链条，在一些地方甚至直接省去了运输，在当地就能消化。”巧巧说，“即便是在保护区内，非法盗猎依然猖獗。” “这条产业链的存在首先是因为有需求，其中食用需求占比很大。有的人觉得野味更有营养，有的人是出于炫耀或好奇。”北京林业大学生态法研究中心主任杨朝霞说。 在杨朝霞看来，除了食用需求，链条前端和中端环节的监管乱象，尤其值得重视。 “比如，有的人把驯养繁殖许可证拿来租赁。有人租到许可证后，一旦被查，就把证亮出来，说是人工繁育的，而卖的时候则说成是野生的。”杨朝霞说。 发证乱象同样引起了中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长马勇的关注。“我们在保护工作中发现，在有的地方，拿到驯养繁殖证的甚至是一些钢材公司、文化公司。”马勇说，“有的人低门槛拿到证件，打着合法名义做着非法交易。” 北京大学保护生物学教授、山水自然保护中心创始人吕植则呼吁，严厉打击野生动物养殖场“洗白”现象，即把野外捕获的动物放到有养殖许可证的场所短暂笼养，然后进入市场。“一旦发现此类行为，应注销其许可证，依法惩处非法贸易，同时追究向此类养殖场发放驯养繁殖许可证的机构的责任。” 在此次疫情中，武汉华南海鲜市场被指是病毒爆发的源头。该市场的商家是否有经营野生动物的许可证，是否有商户非法贩卖重点保护野生动物，野生动物来源是否合法，有没有检疫证明，这些疑问依然待解。 按照动物防疫法，农业部门负责对合法猎捕和人工繁育的动物检疫。“但与野生动物检疫相应的规程和标准尚未出台，导致当前检疫制度未能发挥应有的作用。”杨朝霞说。 “在驯养繁殖许可制度方面，其许可申请的要求和标准很模糊。有的地方只要申请就给发。”杨朝霞说，审批发放之后还要加强审查，“很多已发放的人工繁育许可证甚至过期了许多年。” 此外，在狩猎许可制度上，杨朝霞表示，“猎捕‘三有动物’（具有重要的生态、科学、社会价值的动物）是要发狩猎证的，实践中真正有多少发了狩猎证还存疑。” “当然，监管执法确实也存在难度。”杨朝霞告诉《工人日报》记者，野生动物的鉴别本身就很难，执法能力不足，野生动物保护意识和法治意识不强的情况也存在。杨朝霞曾在一个县发现，该县的野生动物保护站仅两三个工作人员，专业化人才严重短缺。 1月26日，市场监管总局、农业农村部、国家林草局发布公告，至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。2月3日，10部委（局）联合部署打击野生动物违规交易专项执法行动。 “这几次发文都是多部门联合作出，这也说明，打击野生动物非法猎捕、交易，需要多部门衔接、配合，形成合力。”杨朝霞说。 在马勇看来，归根结底，执法部门需要在野生动物保护的指导思想上有所转变。 “一直以来我们都是以‘开发’‘利用’为主，现在必须树立以‘保护’为主的观念。”马勇提出，“这个过程要求相关执法部门做到信息公开，加强公众参与。” “信息不公开，公共利益就容易变成部门利益。野生动物监管问题亟需中央环保督察全覆盖，查处一批失职渎职典型案例。”马勇说。 “野生动物非法猎捕的违法成本较低。”马勇表示，一些盗猎分子接受刑罚后，刑事附带民事赔偿数额往往较低，震慑力不足。 马勇认为，公益诉讼制度能起到很好的作用，利于行政执法和司法有效衔接。但实践中针对野生动物保护的公益诉讼还非常少，“需要进一步推动”。 疫情发生后不久，杨朝霞所在的北京林业大学生态法研究中心联合三家机构单位，发起了立法禁食野生动物的建议书。几天时间内得到了百余家机构和个人的署名支持。 记者了解到，2016年修订的野生动物保护法增加了禁食规定，明确禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。 不过，纳入禁食范围的仅包括国家重点保护动物。这意味着那些没有被纳入禁食范围的动物的保护，很难找到明确的法律规定。 另一方面，国家重点保护动物由《国家重点保护野生动物名录》确定，而名录自1989年实施以来，仅于2003年进行过一次微调。一些种群数量急剧减少的野生动物没纳入其中，导致其没有受到应有的保护。 吕植介绍，目前，对于野生动物保护法所规定的国家一级和二级重点保护动物，有相对严格的管理机制。但果子狸、獾、刺猬等“三有动物”受非法捕杀、驯养繁殖以及经营的情况非常严重。 “立法上，应加强对非国家重点保护动物的捕猎、驯养繁殖、经营管理。”吕植建议。 采访中，专家认为，把对公共安全风险的考量纳入野生动物保护法中，是目前推动修法的一个重要内容。 “这次疫情给了我们一个惨痛的教训。”杨朝霞说，“保护野生动物，不仅要考虑其对人类的价值和作用，更要站在维护公共卫生安全的角度，加强野生动物疫情的防控。保护野生动物，实际上就是保护我们人类。” 来源：工人日报 责任编辑：范斯腾 
哄抬物价寻衅滋事 抗疫期间这些违法犯罪将严查|2020年02月06日 04:45|原标题：哄抬物价、寻衅滋事……抗疫期间这些违法犯罪将严查 抗疫期，这些违法犯罪严查 本报讯（记者卢越）记者1月30日从公安部获悉，在抗击疫情的关键时刻，各地公安机关出重拳、下狠手，依法严厉打击各类非法贩卖、运输野生动物违法犯罪行为。各地公安机关已破获非法猎捕珍贵野生动物、非法狩猎等刑事案件19起，抓获犯罪嫌疑人29名。 在湖北，1月28日，崇阳县公安局会同林业局野生动物保护站突击巡查一地下非法野生动物经销点，依法收缴麂活体1只、死体1只、皮9张，鼬獾活体1只，黄鼠狼皮1张。 在广西，自农历大年除夕至初三，南宁市森林公安局出动警力开展联合执法检查12次，共检查农贸市场36家、酒楼饭店24家。1月27日，藤县森林公安机关会同相关部门工作人员依法查处辖区居民孔某私藏大量野生动物行为，现场共查获果子狸14只、斑鸠98只。 福建省公安厅会同林业局、市场监督管理局、农业农村厅等部门1月28日联合发布紧急通知，要求切实落实全面加强野生动物管控、禁止野生动物交易活动的措施，坚决阻断野生动物可能的疫情传染源，坚决制止任何形式的野生动物交易，坚决打击破坏野生动物资源的违法违规行为。云南省公安厅日前也专门部署依法严惩非法转运贩卖野生动物违法犯罪行为。 本报讯（记者刘友婷）1月30日，深圳警方联合长沙警方，仅用15个小时，破获了一宗涉疫情电信网络诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人唐某奇，同时串并出湖南、江西等地电信网络诈骗案3宗，其中涉疫情诈骗金额超过15万元。 1月29日23时许，深圳市公安局反诈专线接到报警称，1月27日，一事主添加了一名自称是某医疗器械公司业务员的微信，通过微信向对方购买16400个医用口罩。随后在28日，事主又向对方购买40000个医用口罩，两次通过微信及支付宝转账共8.1万余元，后发现被骗。 深圳警方通过深入调查，锁定作案嫌疑人唐某奇。就在此时，长沙市公安局反诈中心发来协查请求，29日晚长沙市也发生一宗同类型的电诈案件，诈骗金额高达7万元。经两案合并研判发现，该两宗案件均为嫌疑人唐某奇所为。深圳、长沙两地警方随即联动作战，在深圳宝安区将嫌疑人唐某奇抓获。经审讯，犯罪嫌疑人唐某奇对其通过网络虚假销售口罩行骗的行为供认不讳。目前，唐某奇已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。 本报讯（记者丛民）为保障疫情防控期间市场价格秩序稳定，山东省各级市场监管部门持续保持高压态势，加强防疫用品及民生商品市场价格监管，对哄抬价格、未明码标价的违法行为从快从严从重查处。 山东德百集团超市有限公司销售的白菜售价9.98元/kg、白萝卜售价9.98元/kg、九合韭菜售价59.8元/kg，涉嫌构成哄抬价格的违法行为。山东博远医药有限公司博仁药店将进价为3元/包、4.5元/盒、7元/盒、1.2元/个的不同规格口罩，分别销售为10元/包、10元/盒、20元/盒、3元/个，属哄抬价格的违法行为，且未明码标价。市场监管部门除对山东博远医药有限公司博仁药店因未明码标价给予顶格5000元罚款外，拟对山东德百集团超市有限公司和山东博远医药有限公司博仁药店分别作出罚款100万元和50万元罚款的行政处罚。 各级市场监管部门检查中还发现，郓城县顺顺劳保百货用品店销售的一次性口罩涉嫌构成哄抬价格的违法行为。市场监管部门责令其立即整改，拟给予5万元罚款的行政处罚。与此同时，对4家药店销售鱼腥草合剂、板蓝根颗粒、热敷贴和防尘口罩等部分产品未明码标价，均认定构成未按规定明码标价的违法行为，市场监管部门均拟对其按顶格作出罚款5000元的行政处罚。 本报讯（记者张 通讯员武龚萱）记者2月4日从武汉警方获悉，武汉市公安局对全市医疗机构安保工作再调度。近日，一男子在汉阳医院寻衅滋事、打砸设备，被汉阳警方依法刑事拘留。 1月31日晚22时许，男子陈某在汉阳医院就诊时，因嫌等待时间过长，便对劝说的医护人员恶语相加，还到急诊大厅打砸分诊台上的电脑等办公设备，影响了就诊秩序。驻点值守的汉阳区公安分局五里墩派出所民警在群众配合下迅速将陈某制服。目前，陈某已被警方依法刑事拘留。 据介绍，武汉市公安局在前期已落实每日400名警力值守的基础上，对全市医疗机构安保工作进行再调度、再部署，对46家定点医院和61家发热门诊严格落实一名领导、一支力量、一个驻勤点、一套机制、一批装备、一个通告的“六个一”措施，督导医院落实保卫力量，健全警医联勤联动、定点值守、应急快反等机制，坚持24小时值守，对涉医警情、伤医案事件坚决查处，全力维护医疗机构正常秩序，确保医护人员安全。 来源：工人日报 责任编辑：范斯腾 
人民日报：病毒感染没有国界 团结合作势在必行|2020年02月06日 04:33|原标题：团结合作势在必行（和音） 在这“你中有我、我中有你”的全球化时代，共同努力有效遏制疫情扩散，才能护佑各国共同的福祉，才能带来人类共同的安宁 面对公共卫生危机，各国应当团结合作，共克时艰。新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，国际社会日益认识到团结合作的重要性。2月4日，联合国秘书长古特雷斯呼吁国际社会团结一致，对中国及其他可能受到疫情影响的国家表达强烈支持；世界卫生组织总干事谭德塞当天呼吁所有成员准确分享疫情相关信息，并连说3次“团结”，认为团结合作才能快速消除疫情。 团结合作，首先要准确理解世界卫生组织宣布将疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”的含义。近年来，世卫组织曾多次宣布有关疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”，这种认定旨在动员更多国际资源应对疫情。同时，世卫组织通过发布临时建议，协调各国行动，避免有的国家采取不必要的过激措施。世卫组织认为，一些国家采取的贸易或旅行限制措施可能会增加恐惧感，对公共卫生几乎没有好处，将对有关国家采取限制措施的理由寻求澄清。国际社会应尊重世卫组织专业权威建议，致力于合作抗击疫情。 新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，中国政府一直本着对人民健康高度负责的态度，采取了最全面、最严格的防控举措，很多举措远超出《国际卫生条例》要求，被世界卫生组织称赞为“设立了应对疫情暴发的新标杆”。根据媒体报道，2009年始于美国的甲型H1N1流感造成163.23万人被感染，28.45万人死亡，死亡率高达17.4%。此次在中方的不懈努力下，目前中国境内新型冠状病毒感染的肺炎患者死亡率约2.1%，远低于以往其他疫情。2月1日起，治愈人数开始超过病死人数。根据世卫组织2月3日发布的疫情报告，全球除中国外共有153例确诊病例，不到中国境内病例的1%，并不构成“大流行”。中国所展示的，正是团结合作的力量。国际社会公认，正是由于中方的努力，才有效防止了疫情向其他国家蔓延。 病毒感染没有国界，疫情是人类面临的共同挑战。正因为此，每当发生“国际关注的突发公共卫生事件”时，总能看到国际社会团结合作抗击疫情的感人场景。2014年非洲发生埃博拉疫情，国际社会紧急驰援，中国第一个派遣包机运送紧急救援物资，第一个派出医疗队赴当地抗击疫情，获得一致称赞。新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，许多国家和国际组织都以不同方式表达对中国抗击疫情的支持和帮助。国际友人道出“中国的困难就是我们的困难”的心声，无论是阿联酋迪拜塔等建筑点亮“中国红”，还是人口只有130万的赤道几内亚向中国政府捐款200万美元，以及各国民众、企业积极捐赠、运送医疗防疫物资，都是人类命运休戚与共的生动体现。 团结是铁，团结是钢，团结就是力量。“受病毒影响的中国人民和世界各地的所有人，要知道世界和你们在一起。”世卫组织正在致力于推动国际社会团结合作，同舟共济。在这“你中有我、我中有你”的全球化时代，共同努力有效遏制疫情扩散，才能护佑各国共同的福祉，才能带来人类共同的安宁。 责任编辑：范斯腾 
人民日报：牢牢压实属地责任|2020年02月06日 04:33|原标题：牢牢压实属地责任 做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放，责任重于泰山。 2月3日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议研究下一步疫情防控工作，强调各级党委和政府要“尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作”，会议指出“各地区要压实地方党委和政府责任，强化社区防控网格化管理，采取更加周密精准、更加管用有效的措施，防止疫情蔓延”。各级党委和政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，牢牢压实属地责任，把落实工作抓实抓细，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。 这次疫情发生以来，在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，防控工作正有力开展。这些天，从公开透明发布各类信息，到严密排查隔离传播隐患，从全力保障防控物资供应，到帮助企业稳定生产经营，各级党委和政府不断完善和落实防控措施，推动防控力量下沉，全力遏制疫情扩散蔓延，努力维护社会正常运转。同时也要看到，随着诊断方式的优化、监测范围的扩大，报告病例数持续增加，加上春运人员的大范围流动、企业复工复产，防控形势出现新变化。对此，我们决不能有丝毫松懈麻痹，决不能抱任何侥幸心理。只有切实做到守土有责不动摇、守土担责不含糊、守土尽责不懈怠，以更坚决的态度、更有力的举措，推动各项防控措施落地落实，才能筑牢防疫抗疫的铜墙铁壁。 习近平总书记强调：“现在，最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。”同时间赛跑、与病魔较量，关键在于落实，成败系于落实。只有抓落实，才能破除形式主义、官僚主义，推动党中央决策部署落地见效；只有抓落实，才能发现不足、吸取教训、改进工作，坚决打赢疫情防控阻击战。各级党委和政府要按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，落实政府责任、强化属地管理，依法落实疫情监测、隔离救治、检验检疫等各项防控措施；要坚决防止浮在表面、空喊口号、推诿扯皮，从实处着手、在细处用功，研究具体办法，明确具体责任，一级带一级去干，一环扣一环去抓，切实把各项防控工作逐一落到实处。 重点地区疫情防控工作事关全局。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上扭转全国疫情蔓延局面。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，要把疫情防控工作作为当前头等大事，进一步完善和强化防控措施，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗，加强疫情监测，集中救治患者，对所有密切接触人员采取居家医学观察，完善和强化防止疫情向外扩散的措施。要重点抓好防治力量统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。全国各地都要树立阵地意识，把属地责任进一步压实，把人员流入地和流出地的防控责任进一步落实，把联防联控措施全面落实，不在任何一个地方留死角、不让任何一个环节出纰漏，全力构筑群防群治的严密防线。 疫情防控既是一场遭遇战，也是一场攻坚战。担当起该担当的责任，以实之又实的工作作风、细之又细的工作举措，切实做好各项防控工作，我们一定能赢得与时间的赛跑、赢得与病魔的较量！ 责任编辑：范斯腾 
澳门防疫：加强入境管控推迟开工开学发放福利|2020年02月06日 04:20|原标题：同心抗疫 澳门在行动 澳门特区行政长官贺一诚2月5日发出公开信，呼吁全体公务人员继续努力，携手社会各界奋力抗击疫情，争取社会正常生活早日恢复。截至当天下午4点，澳门累计出现10例新型冠状病毒感染的肺炎病例。这个春节，澳门入境游客骤减七成多，但防疫压力依然巨大。为妥善应对疫情，澳门特区政府连日来推出了包括加强入境管控、推迟开工开学、发放社会福利等组合措施。 把好入境关口 澳门是旅游城市，七成游客来自内地。澳门特区政府评估认为，无需将所有内地游客拒之门外。澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心1月26日宣布，自1月27日零时起，所有来自湖北省和在入境澳门前14天之内曾到湖北省的非澳门居民，须出示由合法医疗机构发出的无感染新型冠状病毒的医生证明书才可入境澳门。 应变协调中心同时宣布，将全面测试所有在澳门的湖北省旅客，如无病征可自行返回内地。否则自1月27日上午9时起，对2019年12月1日至2020年1月26日入境澳门未离开的1113名湖北省旅客进行集中统一管理，在隔离中心隔离至签注有效期满或者计划行程到期送离澳门。 为加强疫情防控，澳门与珠海建立了两地疫情防控信息沟通机制。澳门特区政府卫生局和珠海市卫生健康局经协商达成共识，在关口实施“双保障”“双向测温”，禁止发烧人士进出澳门或珠海，避免有患者来往两地。定时每日沟通两地疫情及病例实况，保持密切联系。 贺一诚此前在疫情通报记者会上宣布，任何人有发烧症状，不得离境。他表示：“目前珠海市政府保证发烧人士不输入澳门，出入境都要监控，对澳门来说，同样要做好这件事，不能把疫情带到珠海。” 受疫情影响，近期赴澳门游客大幅减少。澳门特区政府旅游局2月1日发布的数据显示，1月24日至30日的春节假期期间，入境澳门旅客（除外地雇员及学生）总量约26万人次，较去年春节七天假期下跌78.3%。今年春节7天假期的入境旅客人数中，来自内地和港台地区的占90.1%。 防疫贵在速度 防疫如救火，快速反应必不可少。1月20日内地专家证实新型冠状病毒有人传人风险，21日澳门特区政府即设立新型冠状病毒感染应变协调中心。1月22日，应变协调中心在特区政府总部召开新闻发布会，确诊澳门首例新型冠状病毒感染的肺炎病例，患者为一名来自武汉的旅客。 1月23日，澳门确认出现第二宗新型冠状病毒感染的肺炎病例，澳门特区旅游局当天发出通知，取消一系列新年庆祝活动，包括金龙和花车巡游、烟花汇演等，避免出现交叉感染的情况。 2月4日，澳门出现两例新型冠状病毒感染的肺炎病例。同一天，澳门特区政府宣布暂停澳门博彩企业和娱乐场所运营。此前，澳门特区政府已限制所有在入境澳门前14天之内曾经到过湖北省的人员进入娱乐场。 保持充足的卫生物资供应对防疫至关重要。澳门特区政府网站公布，首轮保障口罩供应澳门市民计划至2月2日已售出超过500万个口罩；正展开的第二轮计划也备有充足数量的口罩供市民购买。澳门特区经济财政司司长李伟农表示，政府相关团队正积极向外采购更多口罩，到2月13日前，还将有400万个口罩运抵澳门。 贺一诚在2月5日的公开信中说，广大医疗机构人员以及保安部队连日来身处防疫的最前线，经常与确诊患者及疑似病例接触，身心承受着巨大的安全风险和压力。政府承诺将尽最大的努力，优先确保所有医护人员和前线执法人员得到充足、全面的装备防护。 发放民生福利 澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心1月28日宣布，再次推迟幼儿园、小学和中学等非高等教育学校开学时间，最迟将在2月第一个星期公布有关详情。之前，澳门非高等教育学校开学时间推迟到2月10日或之后。 2月3日至7日，澳门特区政府各部门领导自行决定维持公共部门的紧急和基本服务的种类和需要上班的公务员人数，其余公务员不用上班，但须留在家中减少外出。应变协调中心呼吁，在内地度假的澳门居民应尽快回到澳门并在家中进行14天的自我隔离，公务人员上班须填写健康申报表。 考虑到疫情将对经济民生造成影响，澳门特区政府推出了免租金等福利措施。李伟农表示，自2月1日起，政府拥有的出租物业，例如购物中心、服务亭、餐厅等，免去租金3个月，帮助中小企业共度时艰。他说，近日已与澳门中华总商会、中小企业和地产企业沟通，呼吁经营者调整租金，体恤中小企业。 澳门的现金“派糖”计划也因疫情而提早实施。澳门特区政府宣布，原定于今年7月至9月实施的澳门居民现金分享计划将提前至今年4月开始。 澳门高校则从学术和技术层面给抗疫提供助力。澳门大学1月31日公布的最新研究成果显示，确诊患者和疑似病例由于担心新型冠状病毒造成的严重后果，可能会感到无助、孤独、愤怒，甚至出现拒绝治疗、暴力等行为；而在临床一线奋战的医护人员，往往面临更大的感染风险以及更多的心理困扰。 2月3日，澳门大学组成一支9人的心理辅导专业团队，配合澳门特区政府为相关人士提供心理支持服务，全力打赢这场战“疫”。 责任编辑：张义凌 
云南新增确诊病例4例 累计128例|2020年02月06日 02:59|原标题：云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：云南卫健委 2月5日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例4例（昆明市2例、玉溪市1例、大理州1例）。 全省累计报告确诊病例128例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症13例，治愈出院5例，疑似病例149例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察525人，正在观察3659人。 确诊病例中，昆明市37例、西双版纳州15例、玉溪市13例、昭通市10例、曲靖市10例、保山市8例、大理州8例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第125例：62岁女性，常住武汉，一家5人于1月22日由武汉乘飞机至昆明，入住安宁自购房，26日出现畏寒等症状自行服药，2月4日病情加重，由120转送至安宁医疗机构收治入院隔离治疗。 第126例：63岁男性，常住武汉，一家5人于1月22日由武汉乘飞机至昆明，入住安宁自购房，2月4日由120转送至安宁医疗机构收治入院隔离治疗。 第127例：10岁女童，湖北武汉人，1月19日随母亲乘飞机从武汉至玉溪探亲，住亲戚家中，31日经排查进行医学隔离观察，在玉溪医疗机构收治入院隔离治疗。 第128例：43岁女性，湖北武汉人，1月21日与家人乘高铁从武汉至昆明，换乘动车至大理，22日后在大理、丽江自驾旅游，25日返回大理，2月1日其母亲确诊，本人经密切接触者医学观察发现，在大理医疗机构收治入院隔离治疗。 云南省卫生健康委提醒注意：落实省应对疫情工作领导小组指挥部《关于进一步加强废弃口罩处置管理的通告》（第7号），做好废弃口罩安全有效处置，确保人民群众身体健康和生命安全： 一、科学合理佩戴口罩，做到既有效防止疾病的传染和流行，又有效节约有限资源。健康人群佩戴使用后的口罩，按照生活垃圾分类的要求处理。疑似病例或确诊患者佩戴后的口罩，不得随意丢弃，应视作医疗废弃物，严格按照医疗废弃物有关流程处理。 二、按照规范足量设置废弃口罩定点收集桶。各地城乡环卫主管部门督促环卫保洁企业或社区、村委会，在城乡社区、乡村原垃圾投放点设置专用废弃口罩收集桶，并在桶上张贴明确标识，引导群众定点投放，规范处置。 三、严禁废弃口罩重复使用。公共场所收集桶要内设塑料袋内衬，废弃口罩应准确投入收集桶中。在家中丢弃废弃口罩的，应使用密封袋或保鲜袋将口罩密封后，再投入收集桶。环卫保洁人员对收集桶内的塑料袋在收运过程中要包好扎紧。所有废弃口罩专用收集容器进行统一编号，废弃口罩的收集、运输直至终端焚烧处理，须实行全流程密闭管理，严禁回收及分拣。对于回收、售卖废弃口罩等行为，将依法从严查处，严厉打击，杜绝再次流入市场。 四、加强环卫作业人员防护。卫生健康部门会同城管部门积极开展从业人员安全意识、防护用具和作业程序的专业培训，增强环卫工人自我保护意识。及时提供口罩和手套等防护用具，并严格监督作业人员按要求佩戴和使用。一线环卫作业人员应规范佩戴口罩、手套、护目镜，并穿戴帽子、一次性雨衣。要勤洗手、勤消毒，避免受到感染。一次性防护用品使用后，弃置于垃圾运输车中一并运送焚烧处理；劳动保护防护用品要及时清洗消毒，可采用含氯消毒剂（如84消毒液）、过氧乙酸消毒液等，做好消毒灭菌。 五、加强垃圾及时清运。废弃口罩要日产日清，每日收集运输不少于2次。垃圾收集桶、清运点、运输车辆、转运站必须进行随时消毒和每天终末消毒。同时建立完整的废弃口罩清运、消毒台账备查。 六、强化垃圾分类处理监管。加强对生活垃圾清扫、收集、运输和处置全过程监管，严格实行无害化处理。严禁医疗废弃物混入生活垃圾处理系统。疫区、医院、医疗观察点的垃圾严格按照医疗废弃物管理办法规范处置，并有详细的痕迹管理资料存档。 七、强化责任落实。各级环卫、卫生健康主管部门要密切配合，加强协调，共同督促废弃口罩的规范处置工作落实。各地要加强宣传，引导群众树立安全防护意识，强化公众监督，确保不留死角。 责任编辑：刘光博 
新版诊疗方案将CT结果纳入湖北临床诊断标准|2020年02月06日 02:44|原标题：新版诊疗方案将CT结果纳入湖北临床诊断标准 本报北京2月5日电（中青报・中青网见习记者朱彩云）近日，多名抗疫一线的医务专家呼吁，将CT检查作为新型冠状病毒感染的肺炎的主要诊断依据，结合流行病学史和临床表现判断病情，让重症患者优先住院，让轻症患者集中隔离。今天，武汉大学中南医院影像科张笑春教授告诉中青报・中青网记者，关于“将CT影像检查作为高度疑似病例筛查主要依据”的呼吁，已被纳入国家卫健委最新发布的《新型冠状病毒感染的肺炎的诊疗方案（试行第五版）》。 CT检查结果作为辅助诊断依据，一直存在于前几个版本的诊疗方案中。在今天发布的第五版试行诊疗方案中，湖北以外其他省份仍然分为“疑似病例”和“确诊病例”两类，湖北省增加“临床诊断”分类，且“疑似病例”标准修改为：无论有没有流行病学史，只要符合“发热和/或呼吸道症状”和“发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少”这2条临床表现，便可考虑为疑似病例。疑似病例具有肺炎影像学特征者，为临床诊断病例。确诊病例诊断标准未变。 实际上，无论是CT检查还是核酸检测都不能保证诊断绝对准确。首都医科大学宣武医院一名医务人员告诉记者，的确存在CT结果显示有问题而核酸检测为阴性的疑似患者。 根据当前的筛查确诊流程与试剂盒使用现状，不少CT结果显示为病毒性肺炎的患者既不属于疑似病例也无法得到确诊，因此不能得到集中隔离或治疗。 武汉科技大学医学院副教授曾燕表示，CT影像结果可以提示病毒性肺炎等多种可能，目前是新型冠状病毒高发期，最大可能是新型冠状病毒，“但影像不能确认致病病原体，确诊依据还是核酸检测”。 责任编辑：张建利 
望疫情早日被扑灭 东京晴空塔为中国点亮|2020年02月06日 02:43|原标题：东京晴空塔为中国点亮 本报东京2月5日电（中青报・中青网驻日本记者张建墅）每逢中国春节，日本到处也都洋溢浓厚而喜庆的“年味”。中国文化紧牵着海外华人华侨的心灵，也增强了新时代中日文化纽带关系。 1月21日，中国驻日使馆举办日本专家代表新春座谈会，获得过中国政府友谊奖、国际科技合作奖以及长期致力于中日科技合作的25名专家应邀出席。专家们围绕中日两国科技创新、节能环保、人才培养、农业振兴、文化交流等议题畅所欲言、建言献策。 春节前后，东京中国文化中心的日程排得满满当当，中国茶、少林寺长拳、48式健身太极拳、金文书法、汉语学习等各种中国文化讲座与体验活动令人目不暇接。 1月25日，正月初一，横滨中华街张灯结彩、游人如织，一派新春佳节景象。一家宾馆门前悬挂起日中两国国旗。中青报・中青网记者随机采访了宾馆门口的一名礼宾人员，他说，在中国春节期间悬挂日中两国国旗，一方面是为了表示对中国的重视，另一方面是祝愿日中两国更加友好。 也是在春节期间，中国新型冠状病毒感染的肺炎疫情消息传到日本，诸多日本友人给中青报・中青网记者来信，表示慰问和激励，并期待疫情尽快得到扑灭。 1月31日晚，东京地标晴空塔特别为中国亮灯。当日17时至20时，灯光颜色为蓝色，寓意健康，表达希望新型冠状病毒疫情早日被扑灭的愿望。20时至23时为红色，寓意中国，表达在日华人华侨和日本民众与中国共克时艰、共渡难关的心声。 2020年02月06日 09 版 责任编辑：范斯腾 
山西新增确诊病例9例 累计90例|2020年02月06日 02:35|原标题：2020年2月6日山西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：山西卫健委 2020年2月5日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例。其中：晋中市5例（平遥县5例），长治市2例（潞州区1例、屯留区1例），阳泉市1例（盂县1例），吕梁市1例（孝义市1例）。 截至2月5日24时，山西省11个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例90例。其中：晋中市26例（平遥县26例），运城市17例（新绛县5例、河津市3例、芮城县3例、平陆县2例，万荣县1例、夏县1例、绛县1例、稷山县1例），大同市9例（平城区5例、云冈区2例、浑源县1例、天镇县1例），太原市9例（迎泽区4例、万柏林区2例、尖草坪区2例、小店区1例），晋城市7例（城区2例、泽州县2例、陵川县1例、阳城县1例、沁水县1例），吕梁市6例（孝义市3例、离石区2例、文水县1例），长治市5例（长子县2例、潞州区2例、屯留区1例），朔州市4例（应县3例、怀仁市1例），忻州市3例（五台县2例、忻府区1例），阳泉市3例（城区2例、盂县1例），临汾市1例（乡宁县1例）。 新增出院2例（临汾市1例，吕梁市1例），累计治愈出院6例。现有在院隔离治疗确诊病例84例，其中重症7例，危重症4例。新增疑似病例20例，现有疑似病例42例。 4名危重症病例（长治市1例，晋城市1例，运城市1例，忻州市1例），7名重症病例（晋中市4例，太原市3例）均已集中在太原市第四人民医院（省级定点医院）隔离治疗，经省级专家和医护团队精心监护救治，目前病情基本平稳。其余73名普通病例正在市级定点医院隔离治疗，目前病情平稳，部分病例病情好转。 目前累计追踪到密切接触者2476人，当日解除医学观察356人，共有1275人正在接受医学观察。 责任编辑：刘光博 
台当局搞实名限购口罩 舆论猜恐掀“政治风暴”|2020年02月06日 02:15|原标题：台当局搞实名限购每人7天仅能买两只口罩，舆论猜恐掀“政治风暴” [环球时报驻台北特约记者 崔明轩]为应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，台当局宣布自6日起购买口罩将采取实名制，每人7天只能购买两只口罩，此举在岛内引发很大民怨，舆论甚至猜测可掀起新的政治风暴。 按照台当局的口罩限购令，民众须出示健保卡，到全台6000多家健保特约药局购买，每人7天内限购2只；若需帮家人或朋友代买，每人每次仅能多拿一张健保卡代购。为分散人潮，凡身份证号码尾号为单数者，仅能在周一三五日购买；身份证号码尾号为双数者，仅能在周二四六日购买。 近几天，岛内各地都出现“排长龙”买口罩的场面。据中时电子报5日报道，有商家索性贴出“政府睡死了”的公告，表示“口罩今日未进货”。网友纷纷回应称，“口罩闹得人忧心忡忡”。《中国时报》5日称，这几天市面上口罩全面断货，但当局却要求大众运输业者须戴口罩。台湾汽车客运产业工会表示，有的司机一片口罩连戴15天，恐成防疫漏洞。很多偏远地区也对台当局骂声四起，没有健保药局的南投县鹿谷乡、信义乡等地或沦为“防疫边缘地区”。与此形成鲜明对比的是，一些民进党民意代表被爆给支持者发放上千个口罩，有人还推出罢免韩国瑜的口罩。 台“财政部”统计显示，2003年非典时N95口罩的进口数为34.95万只，外科医疗口罩仅884万只。而本次疫情发生后，今年1月进口N95口罩47万只，外科医疗口罩4650万只，远高于当年。但民众仍买不到，许多人不禁质疑口罩到底去哪了？ 《中国时报》5日分析称，使人心浮动进而引发抢购疯潮的始作佣者，其实就是台当局。台“行政院长”苏贞昌一开始祭出禁止出口令，意外引发“饥饿营销”效应，再加上台当局防疫政策反复不一，先是鼓励戴口罩、然后又提倡健康者不必戴，导致民众无所适从，加剧恐慌传播。而实名制口罩限购令则完全脱离现实，或将制造更大一波口罩荒。香港中评社称，没有健保卡的人该如何买口罩？台当局通过身份证号码来分散人流，但排队人潮恐怕更多，“政治风暴隐然成形”。 另据台湾“联合新闻网”5日报道，原定于当天出发的第二批武汉台胞返台的加班机被当局喊停。陆委会发言人邱垂正5日称，5日和6日不会再有加班机返台，并把责任归咎于“两岸未协商”。国台办发言人马晓光5日表示，大陆与台湾有关方面保持沟通，截至2月4日共向台方通报疫情信息36次；目前正在抓紧工作，为其他在湖北希望返台的台胞做出返程安排。 “联合新闻网”5日透露，第一批武汉台胞返台，是国民党从中协调促成的。国民党文传会代主委王育敏5日称，国民党是从人道主义出发促成此事，未来第二次包机希望陆委会能与国台办沟通，若有需要国民党再从旁协助。湖北台湾同胞返台救援会会长徐正文表示，“希望能少一点政治，多一点人情味。” 责任编辑：刘光博 
瑞德西韦专利“抢注” 圈里人怎么看？|2020年02月06日 02:10|原标题：瑞德西韦专利“抢注”，圈里人怎么看？ [环球时报记者 范凌志 白云怡 胡雨薇 冷舒眉 倪浩]编者按：随着新型冠状病毒疫情防控的发展，瑞德西韦这一抗病毒新药突然间万众瞩目。中科院武汉病毒所官网4日称，近日，中国科学院武汉病毒研究所/生物安全大科学研究中心与军事科学院军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心开展联合研究，于1月21日对药物瑞德西韦申报了中国发明专利（抗2019新型冠状病毒的用途）。此消息引发“是否侵犯药品生产厂家知识产权”的争论。瑞德西韦是美国吉利德制药公司开发的新型广谱抗病毒药物。《环球时报》记者5日通过电子邮件联系中科院武汉病毒所，截至本报5日晚发稿时未收到回复。当天，本报记者就该药专利问题采访了多名国内相关领域的专家和律师。 申报专利不“侵权”，获得授权有难度 瑞德西韦由美国吉利德制药公司开发并在此前被用于治疗埃博拉病毒。中科院武汉病毒所官网的消息表示，对在我国尚未上市且具有知识产权壁垒的药物瑞德西韦，依据国际惯例，从保护国家利益的角度出发，在1月21日申报了中国发明专利（抗2019新型冠状病毒的用途），并将通过PCT（专利合作协定）途径进入全球主要国家。 美国吉利德制药公司开发的药物，被我国机构申报专利，会不会疑似“侵权”？对此，武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋5日在接受《环球时报》记者采访时表示，中科院武汉病毒所申报的是“用途”，而不是药物结构，意思是“发现了该药的一种新用途”，所以申报专利没问题，而且申报专利后，知识产权局也会有相关审查，如果不符合规定还有可能被驳回，“如果药品开发公司在早前就已注明了该药有抗新型冠状病毒作用，那么可能就授权不了专利。” 北京市中伦律师事务所合伙人陈际红5日对《环球时报》记者表示，美国有药品本身专利，也就是化合物专利权，而我方申请的是适应症专利，专利法上可以操作，没有问题。 “这就好像万艾可最早是用来治疗心血管疾病的，后来又发现可以治疗男性性功能障碍，就可以申请药品用途专利。”紫藤知识产权专利分析方向高级知识产权顾问赵佑斌在接受《环球时报》记者采访时表示，吉利德公司已将瑞德西韦的化合物结构与治疗冠状病毒的用途申请了专利，该用途专利已经概括了所有抗冠状病毒的用途，而且还提到冠状病毒科聚合酶被抑制的技术特征。新型冠状病毒也属于冠状病毒的范围，如果武汉病毒所的这件专利只是将瑞德西韦本来用于抗冠状病毒的用途进一步具体到抗新型冠状病毒方面，作用机理相同，这件专利在获得授权上还有一定难度。 “所以，中科院武汉病毒所的新专利要获得授权就必须证明抗新型冠状病毒新用途具有新颖性、创造性，同时要有足够的实验数据支持。”赵佑斌表示，不过，这件专利的申请内容目前并没有详细公布，如果专利申请的内容是瑞德西韦与其他化合物组合，专利获得授权的可能性更大。 专利律师的观点 中科院武汉病毒所官网的消息中有这样一段话：“如果国外相关企业有意向为我国疫情防控做出贡献，我们双方一致同意在国家需要的情况下，暂不要求实施专利所主张的权利，希望和国外制药公司共同协作为疫情防控尽绵薄之力。” 陈际红告诉《环球时报》记者，按照国际惯例，如果中科院武汉病毒所的专利申请在中国获批，那么美方公司真正将药品用于新型冠状病毒临床治疗时必须获得我方授权，没我方授权就涉及侵权，双方互相制约。“我国申请的是用途专利，就是别人专利的延伸，目的是强制交叉授权，避免专利持有者携专利要挟而产生肆意抬价等行为，这是国际上的常规做法。” 赵佑斌认为，鉴于吉利德已有化合物专利，也申请了抗冠状病毒用途的专利，这两件专利属于基础专利和核心专利，中科院武汉病毒所申请的抗新型冠状病毒专利如获批准将成为一种外围专利。届时，我国生产瑞德西韦仍需要向吉利德支付专利费，但如吉利德生产针对中国市场和新型冠状病毒的瑞德西韦药品，也需获得中方的许可。 中科院武汉病毒所官网的消息中还提到“将通过PCT（专利合作协定）途径进入全球主要国家。”陈际红表示，这也就是说，通过PCT的方式，病毒所的专利申请可以面向全球主要国家，但是否获批仍需要这些国家独立审核决定。“至于主要国家包括哪些，取决于病毒所自己的判断。” 对于中科院武汉病毒所在声明中呼吁国外相关企业有意向为我国疫情防控做出贡献，上海社会科学院法学所研究员刘长秋认为，按照此前经验，国外企业能做到的最大程度的帮助可能就是“少收一点专利费”。 赵佑斌同时表示，除具有经济价值外，对瑞德西韦申请用途专利也具有科技价值。“专利制度本质是用‘公开’换‘保护’：通过把专利文献向全社会公开让更多人得以研究，换得国家权力给予的排他性的利益保护。可能公众对专利制度的理解不太透彻，产生了‘中科院武汉病毒所是不是在不劳而获抢别人成果’的误解，但事实上这是不存在的。该研究所此次的专利申请行为也是医药行业的普遍惯例。” 中国药企高管这么说 《环球时报》记者5日采访了一家中国药企的高管，该企业长期受制于国外药企的专利保护，并曾因专利许可与国外企业对簿公堂。 该高管认为，中科院武汉病毒研究所的做法并不违规，美国吉利德在没有发现瑞德西韦可以用于治疗新型冠状病毒时，国内机构可以申请该药在国内新的适应症专利。他指出，法律上还有一种做法叫“强制许可”，即使是国外公司拥有专利，特殊时期国家会强制对方开放专利，何况去申请一种适应症专利。“有人说，人家辛辛苦苦研制出来的药物，你却把人家的专利给注册了。但假设中国不发生疫情的话，吉利德公司也不知道药物可以用于新型冠状病毒的治疗，既然中国有机构发现了，按法律就可以申请。”他表示，理解网友的意见，但在疫情比较严峻的情况下，中科院武汉病毒研究所的做法最终是有利于老百姓的。 如果该专利被中国政府批准，那又意味着什么？该高管称，如果该专利被批准，就意味着吉利德生产的瑞德西韦，至少在中国市场上用于新型冠状病毒感染的肺炎治疗之前要取得武汉病毒研究所的专利许可，这被称为适应症专利。但该高管提醒，“这个专利的批准不是一天两天的事情，审核部门也要考虑药物临床应用的表现，而且批准下来需要一段时间。” 《环球时报》记者了解到，2003年非典之后，中国的专利法中有了强制许可的规定，在国家出现紧急状态或者非常情况时，或者为了公共利益的目的，国务院专利行政部门可以给予实施发明专利或者实用新型专利的强制许可。对此，该高管说，“这种情况下，国外公司的专利会被强制开放，因为这时已经关系到社会稳定的重大问题了。国家重大疫情之下，必须同意国内的公司去仿制，这是没有问题的。但中国一次也没有使用过强制许可这一规定。所以，这时候，只要是对中国疫情有利的，有利于社会稳定，我们都可以考虑。” 吉利德公司回应本报 美国吉利德制药公司5日晚发给《环球时报》的邮件称，瑞德西韦是一种在研的广谱抗病毒药物，尚未在全球任何国家获得批准。瑞德西韦在体外和体内动物模型中证明了对MERS和SARS病毒病原体的活性，它们也是冠状病毒，在结构上与新型冠状病毒（2019-nCoV）类似。针对MERS和SARS有限的临床前数据表明，该药可能对新型冠状病毒具有潜在的活性。 邮件称，吉利德已与中国卫生部门达成协议，支持对2019-nCoV感染者开展两项临床试验，以确定瑞德西韦作为冠状病毒潜在治疗手段的安全性和有效性。其中一项研究评估该药用于确诊感染2019-nCoV且已住院但未表现出显著临床症状（如需要额外吸氧）的患者的治疗效果，另一项研究则评估瑞德西韦用于出现较严重临床症状（如需要吸氧）的确诊病患的疗效。这两项临床试验由中国研究人员牵头，均在武汉进行。吉利德无偿提供研究所需的药物，并为研究的设计和开展提供支持。邮件称，我们预计临床试验的牵头研究单位将会在近期公布更多详细资料。 据中国官方媒体5日报道，抗病毒药物瑞德西韦已完成临床试验的注册审批工作，第一批病例入组工作也已就位。首批新型冠状病毒感染的肺炎重症患者2月6日将接受用药。相关研究将在武汉金银潭医院等多家临床一线接诊新型冠状病毒感染肺炎患者的医院中进行，拟入组761例患者，采用随机、双盲、安慰剂对照方法展开。 责任编辑：刘光博 
美媒：疫情没难倒中国的博物馆 纷纷提供线上展览|2020年02月06日 02:06|原标题：美媒：疫情没难倒中国的博物馆 美国有线电视新闻网2月5日报道，原题：由于新型冠状病毒暴发导致游客无法（实地）参观，中国的博物馆纷纷提供线上展览 眼下，中国的游客们不能去他们国家的众多博物馆参观，于是这些博物馆正把展览带到他们跟前――运用虚拟现实技术。 武汉暴发的新型冠状病毒疫情，令中国各地博物馆被迫暂时关门。为应对这个情况，中国国家文物局要求各地博物馆在社交媒体上保持活跃，通过数字形式提供服务。该局在特别会议上表示，“鼓励各地文物博物馆机构利用已有文博数字资源酌情推出网上展览，向社会公众提供安全便捷的在线服务。”于是，中国众多博物馆通过虚拟技术打开他们展馆的大门。 通过国家文物局网站就可访问这些博物馆的网站，已有近百个在线展览和画廊链接了国家文物局的网站。不管人在哪里，所有人都能访问这些网站――尽管只有一些网站提供了英语信息。国家文物局表示，这将推动新一代互联网技术发展成果与中华优秀传统文化的传承发展相互融合，通过虚拟化的“云展览”集中整合各个博物馆的资源。 2020年紫禁城迎来建成600周年，故宫博物院计划举办一系列展览活动。故宫博物院提供的全景故宫虚拟参观之旅，让游客在紫禁城内“漫游”。即使你不懂中文，也值得登录看看。中国国家博物馆也在线上传“归来：意大利返还中国流失文物展”。此次虚拟参观允许你放大展品观看，包括双语标签。 其他很多博物馆都制作了各自的虚拟展览，让游客能在他们的展厅和画廊内自由“穿行”。比如侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，让网上参观者从入口处进入纪念馆，就像真的到了那里。在西安秦始皇帝陵博物院（的虚拟展览平台上），你可以放大每一个兵马俑的面孔。你还可以在网上浏览敦煌的壁画和雕刻，一睹内蒙古的博物馆里巨大的恐龙化石……这些新的在线资源为文化爱好者提供了机会，能参观位于不常去城市的博物馆，其中就包括历史悠久的武汉。比如武汉中共中央机关旧址和辛亥革命博物馆。（作者Maggie Hiufu Wong，陈一译） 责任编辑：张义凌 
全球企业受重压 美媒：疫情考验世界有多依赖中国|2020年02月06日 02:06|原标题：美媒：疫情考验世界有多依赖中国 美联社2月4日报道，原题：在中国暴发的病毒正使全球企业承受重压 中国暴发的病毒正使全球企业感冒。由于中国买家因旅行禁令缺席，丹麦的水貂养殖商取消皮草拍卖会。赌城澳门宣布关闭赌场，而这里是美国博彩业运营商的一棵大摇钱树。现代汽车表示，因病毒暴发导致零部件供给中断而暂停韩国国内生产……全球企业越来越依赖中国，将其当成食品、汽车、电影和其他商品的主要大买家。但这也已使他们身陷当前的中国需求“暴跌”痛苦中。 意大利民调机构Demoskopika周二称，今年意或将损失45亿欧元的旅游收入。在米兰的豪华购物区，数十家奢侈品牌的橱窗装饰洋溢着春节气息，但富有的中国顾客并未像往常那样纷至沓来。意全国时尚商会估计，疫情将使该行业今年上半年销售额下滑1.8%，而此前的预期是增长3%。 巴克莱银行、摩根士丹利等机构预测，这场疫情或将导致今年全球经济增速下降0.2至0.4个百分点。国际货币基金组织数据显示，如今中国经济占世界经济总量的16.3%，超过非典时占比的3倍。 作为制造业中心的武汉中断了（当地）液晶面板和LED面板的生产，造成供应减少，并推高在电脑显示屏、电视机及其他产品中使用这些面板的制造商的生产成本。相关冲击或将扩散，拉低汽车产销量以及来自澳大利亚、巴西和非洲供应国的石油、铁矿石及其他原材料价格。中国是世界上许多大宗商品的最大进口国，包括石油。更低的油价将伤害印尼等利用石油收入帮助支付教育、医疗等社会服务费用的出口国。 香港《南华早报》2月4日文章，原题：病毒将考验世界究竟有多依赖中国制造商 随着疫情蔓延，那些依赖中国庞大经济体的制造和物流企业正准备迎战相关冲击波，这将考验“我们究竟已变得有多依赖中国制造商。” 香港某集装箱船运公司创始人说：“中国需求料将下降，正在成为大宗商品和船运行业定价的因素之一。”而那些依靠中国制造材料和中国工人的众多东南亚工厂，目前不确定能否获得新的零部件――这个问题只会随着病毒暴发时间越长而变得越来越严峻。 尽管美国制造业数据乐观，但人们担心美国也会受连带伤害。“我们正等待来自中国的船只”，美国资深国际贸易咨询师奥康内尔说，“那些供应链吃紧的（美国）进口商”将很快看到库存短缺。若状况持续下去，我们终将完全看清究竟已变得有多依赖中国制造商。（作者芬巴尔・伯明翰，王会聪译） 责任编辑：张义凌 
江苏徐州又有2例新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月06日 01:35|原标题：江苏徐州又有2例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 2月5日，江苏省徐州市传染病医院传来消息：有2例新型冠状病毒感染的肺炎患者救治情况良好，治愈出院。这两名患者分别是张先生和王女士。张先生43岁，家住徐州市鼓楼区，1月28日入院，2月5日傍晚治愈出院。王女士57岁，徐州新沂人，1月30日入院，2月5日晚上治愈出院。出院后，两位患者均要到定点隔离点进行医学观察，观察期满就可以回家了。 加上2月5日下午5点多钟，徐州市第一例新型肺炎治愈患者杜先生在医科大学附属医院出院，2月5日一天，徐州市共有三位患者治愈出院。感谢医务工作者们的辛勤付出！期待更多治愈出院的好消息！（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：范斯腾 
深夜直击：武汉洪山体育馆方舱医院开始接收患者|2020年02月06日 01:02|原标题：（组图）深夜直击：武汉洪山体育馆方舱医院开始接收患者 5日晚，武汉为新冠肺炎轻症患者提供近万余床位的“方舱医院”陆续开始接收病人。大约夜里12点，陆续有救护车将患者送达武汉洪山体育馆。 洪山体育馆是方舱医院首批建成的点位之一，其他分别位于武汉客厅和武汉国际会展中心。红星新闻记者在洪山体育馆现场看到，馆内已基本搭建好简易医务工作室，馆外的移动厕所等设施也安装完毕。 红星新闻首席记者 王效摄影 责任编辑：刘光博 
重庆市抗肺炎物资中途被大理征用 已无法追回|2020年02月06日 00:56|原标题：重庆市抗肺炎物资中途被大理征用 已无法追回 经济观察网 记者 张晓晖随着武汉肺炎的疫情不断发展，感染人数不断上升，口罩、防护服等物资短缺已经在各地区成为一个普遍现象。 2月2日，云南大理市的一份《应急处置征用通知书》（大市卫征[2020]1-61号）显示，一批发往重庆市的9件口罩，被大理市政府应急征用。 戏剧性的是，这批物资却是重庆市政府指定企业采购用于重庆市疫情防控的紧急物资。 云南大理市的《应急处置征用通知书》由大理市卫生健康局出具，全文如下： 由于当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势严峻，我市已处于重大突发公共卫生事件1级响应状态。全市疫情防控物资极度紧缺，为切实加强疫情防控工作，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和《云南省突发事件应急征用与补偿办法》（云政办发[2016]137号）的规定，经大理市人民政府研究，决定对你（单位）由顺丰物流从云南省瑞丽市发往重庆市的9件口罩（详见附件），依法实施紧急征用。 根据《云南省突发事件应急征用与补偿办法》（云政办发[2016]137号）第十八条的规定，你（单位）应当在收到补偿通知之日起1年内，向我局书面提出应急补偿申请。逾期未提出补偿申请且无正当理由的，视同放弃受偿权利。应急补偿申请中应提交的资料包括：应急处置征用通知书、征用财产清单、财产归还情况、财产毁损或灭失情况、补偿金额及计算依据、投保及理赔情况、征用单位要求提供的其他材料。 附：大理市应急征用物资（清单）凭证 大理市卫生健康局 2020年2月2日 实际上，这批物资（口罩）是重庆新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组（下称“重庆新冠肺炎疫情防控小组”）委托企业采购的。 一封落款为2月3日，由重庆新冠肺炎疫情防控小组发给大理市卫生健康局的《关于商请放行暂扣物资的函》显示，重庆方面在大理市扣下这批物资后曾发函索要，但由于口罩已经分发使用，无法追回。 重庆发出的《关于商请放行暂扣物资的函》全文如下： 大理市卫生健康局： 我市委托供应商购买的一批口罩，委托云南顺丰速运有限公司大理分公司承运2月1日被贵单位暂扣（附9件快递单号）。该批物资系重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指定企业采购用于重庆市疫情防控的紧急物资，现恳请贵单位予以放行。 重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组 综合办公室医疗物资保障组（代章） 2020年2月3日 2月5日中午，经济观察网记者致电大理卫生健康局方面（征用通知书上所留联系方式），对方表示确有此事，这批物资已经被应急征用，并由工作组发放到下面。 记者又向其询问是否收到重庆方面的索要函，对方表示知晓，但物资（口罩）已经发放无法追回，索要物资需要同工作组商量以及同卖家（发货方）协调。 经济观察网未能联系上重庆新冠肺炎疫情防控小组对抗肺炎疫情物资在运输途中被截一事作出置评。 抗肺炎物资在运输途中被应急征用的事件非常罕见，但也反映出全国各地区口罩物资紧缺的局面。 经济观察网记者将继续追踪报道此事件。 责任编辑：刘光博 
2月6日0时起 此前已购火车票退票均不收取手续费|2020年02月06日 00:53|原标题：2月6日0时起 此前已购火车票退票均不收取手续费 央视网消息：为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，配合各地2月10日前灵活安排工作的措施，进一步方便旅客办理退票，中国国家铁路集团有限公司决定： 自2020年2月6日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道已购买的全国铁路火车票，旅客在开车前自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理； 对无法在网上办理退票的旅客，铁路部门继续推出延长退票时限的服务措施； 凡是于2月5日24时前使用现金购票或已于2月5日24时前换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，如开车前无法到车站办理退票的，可延期至3月31日24时前办理退票； 凡是火车票票面发站所在地车站进站通道关闭的，在进站通道恢复之日起30日内均可办理退票； 退票须在购票地或出发地各车站办理，办理时继续免收退票费，铁路乘意险一同办理。 因各地学校开学时间不同，为方便学生旅客退票，铁路部门已于1月27日起，在办理学生票退票时均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。 铁路部门将密切关注各地复工、返校时间安排，根据客流变化，及时加开旅客列车，精心安排节后错峰返程运力，科学安排席位分布，组织车内旅客分散就坐。近几日，旅客列车客座率将控制在50%左右。同时，进一步加强进出站旅客全面测体温和列车运行途中旅客测体温抽检，全力做好站车疫情防控工。（总台央视记者 杨丽君） 责任编辑：范斯腾 
今年春节中国游客减少 日本奈良梅花鹿“断粮”|2020年02月06日 00:46|原标题：今年春节中国游客减少，日本奈良梅花鹿“断粮” 综合日本媒体报道，新型冠状病毒肺炎疫情发生后，中国访日游客数量减少，日本国内的旅游业受到影响，就连奈良公园里面的梅花鹿也因此“断粮”。 中国游客减少，让奈良的梅花鹿“断粮” 据日本《周刊FLASH》报道，新型冠状病毒肺炎疫情让日本各地都变得异常冷清，就连深受海外访日游客青睐的奈良市奈良公园也无法幸免。 如果是在以前的春节假期，奈良公园里面到处都是中国游客的身影，但今年的这个春节假期，来这里旅游的中国游客数量少得可怜。主要是因为1月25日开始中国团体游客赴海外旅游业务全面暂停了。 “鹿仙贝”（一种专门用来喂梅花鹿的饼干）是奈良公园的招牌。负责卖“鹿仙贝”一位女性售货员在接受采访时表示：“从中国来的游客一天比一天少了，仙贝的销量也随之大幅下滑。跟（暂停中国团体游客赴海外旅行）之前相比，至少减少了50%。” “断粮”的梅花鹿们样子都跟以前完全不一样了。这名女性售货员表示：“以前这些梅花鹿都非常有礼貌。它们都是一边摇着头一边慢悠悠地向游客靠过来。它们吃了仙贝之后，有的还会鞠躬以示感谢。现在由于吃不饱东西，它们只要一看到有游客出现，就会一窝蜂地冲上来要吃的。” 由于中国团体游客赴海外旅行业务暂停，现在去奈良公园里面的都是一些来自中国的自由行散客。一位来自中国北京的男性游客在接受采访时表示：“我们是一家三口过来旅游的。主要是因为春节恰好是我女儿的生日。原本计划是在中国国内旅游的，但是受新型冠状病毒肺炎疫情的影响，不得不选择去海外旅游。恰好我女儿对日本文化比较感兴趣，所以最终选择了来日本旅游。” 到访大阪城天守阁的中国游客减少三成 新型冠状病毒肺炎疫情的不断变化，使日本观光业受到了影响。由于担心疫情的扩散，中国政府于1月25日开始全面暂停了中国团体游客赴海外旅游的业务。受此影响，日本国内许多原本已经在这个春节期间预定好了的酒店，几乎全部都被取消了。在东京的繁华地段，基本上也很少看到中国游客的身影。由于担心出现人传人的二次感染病例，连日本国内的游客也大幅减少了外出的机会。 2月1日，是日本国内确认新型冠状病毒肺炎感染病例的第一个周末。一位来自斡裣鼗田市的79岁女性游客在友人的陪同下，一起登上了大阪城的天守阁。这位女性游客内心非常复杂，既高兴也充满了担忧。她表示：“我也曾考虑过取消这次旅行，但后来想到既然都来大阪了，还是来天守阁看看吧。虽然是旅游，我还是很谨慎的，尽量不去触碰把手、扶梯等东西。” 据统计，每年春节到访大阪天守阁的中国游客是一年中最多的时候，去年同期一共接待了7700名中国游客。今年受新型冠状病毒肺炎疫情的影响，来大阪城天守阁旅游的中国游客人数较往年同期减少了30%左右。 大阪市旅游局表示，近年来来大阪旅游的中国游客数量不断增加，而且人均消费额比其他国家的游客要明显高得多。目前还不知道这次新型冠状病毒肺炎疫情对大阪市旅游业的影响究竟有多大，大阪市旅游局负责人表示：“如果日本游客再减少的话，我们就会遭受更大的打击。现在我们正在收集相关信息，考虑如何应对这场危机。” 另外，作为京都传统工艺代表的“西阵织会馆”最近也遭遇了许多订单取消的情况。这是一家游客可以体验手工制作“西阵织”的会馆，从1月25日开始到2月7日一共取消了7个订单，涉及280名中国游客。“西阵织会馆”表示：“马上就要到樱花季了，这是一年中中国游客最多的时候。希望在樱花季到来之前，疫情能够彻底好转。” 据统计，2019年访日中国游客数量达到了959.4300万人，再次创下了历史新高，占整体海外访日游客数量的三分之一。另外，去年中国访日游客在日本的消费总额为1.7718万亿日元，占整体海外赴日游客消费总额的36.8%。 另外，从2015年-2019年访日游客人数的月份统计来看，访日中国游客人数最多的月份并非春节假期，而是每年7-8月的暑假。虽然新型冠状病毒肺炎的疫情从春节之前开始出现并扩大，如果在今年夏天还不能被有效控制的话，将会给日本东京奥运会的观光收入造成一定影响。 红星新闻记者 王雅林 罗天 编译报道 责任编辑：范斯腾 
北京禁止各类群体性聚餐活动 发现后可投诉举报|2020年02月06日 00:37|原标题：北京禁止各类群体性聚餐活动 近日，市场监管局与市卫健委、市商务局联合印发了《关于进一步加强疫情防控期间群体性聚餐管控的通知》，明确要求，禁止餐饮服务经营者和个人组织和承办各类群体性聚餐活动。对于前期已经订餐的，餐饮服务经营者应尽快与订餐单位或个人取得联系，立即取消聚餐活动或延期举办。 新京报讯2月5日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。北京市市场监管局副局长陈言楷介绍，近日，市场监管局与市卫健委、市商务局联合印发了《关于进一步加强疫情防控期间群体性聚餐管控的通知》，明确要求，禁止餐饮服务经营者和个人组织和承办各类群体性聚餐活动。 13%餐饮企业正在营业 《通知》明确要求，禁止餐饮服务经营者和个人组织承办各类群体性聚餐活动，对于前期已经订餐的，餐饮服务经营者应尽快与订餐单位或个人取得联系，立即取消聚餐活动或延期举办。农村集体聚餐承办者在疫情防控阶段不得承办包括节日宴席、生日宴席、升学宴席等任何形式的农村群体性聚餐活动。 陈言楷强调，将通过畅通12345投诉举报渠道，及时受理、快速处置违反上述规定的投诉举报信息，对违规开展群体性聚餐或者非法经营野生动物的行为，要迅速核查，依法从严从重从快查处，做到发现一起，查处一起。 陈言楷介绍，恰逢春节期间和疫情期间叠加，目前北京市还在营业的餐饮单位有11500多家，占全市餐饮经营门店的13%左右。全市餐饮企业共有87000多家，其中大型餐饮企业有137家，中型餐饮企业有2万多家，小微餐饮47000多家。 对于在餐饮环节监督检查中发现的有关新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者、疑似患者以及密切接触者线索，要第一时间通知辖区卫生健康部门，及时控制疫情蔓延。 不得加工野生动物及其制品 《通知》要求，全市餐饮服务经营者是餐饮环节疫情防控工作的第一责任人，要按照《餐饮服务食品安全操作规范》要求，严格履行五项规范操作。 一是不得在经营场所内圈养、宰杀和加工活的禽畜类动物；二是不得在门店及第三方餐饮平台上加工、销售野生动物及其制品；三是严格落实从业人员健康体检及每日晨检制度，一旦发现发热、咳嗽、腹泻、手外伤等症状，要立即调离工作工位，必要的隔离治疗并上报属地疾病控制部门；四是保证操作区域环境卫生干净整洁，动物性原料、植物性原料、水产原料以及生品、半成品、成品要分开操作或贮存，避免交叉污染；五是餐饮具和工用具要按照相关规范要求进行清洗消毒。使用化学消毒的，要保证消毒流程和消毒液浓度配比正确；使用物理消毒的，要保证消毒设备作用时间和消毒温度达到要求。 针对目前公众较为关注的外卖情况，陈言楷介绍，北京市外卖行业主要是饿了么和美团两家主导，由于春节与疫情叠加，目前平均每天订单为40万单，较前期有一定程度下降。目前正在送餐的人员共有2万人，已要求网络第三方平台加强送餐人员健康管理，包括体温测量、送餐过程中佩戴口罩，外卖人员采取不见面、无接触、背对背等方式进行送餐。同时，也对餐饮经营者加强监管，市民反映的餐饮经营者违法行为发现一起查处一起。 ■延展 2月5日，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，北京又有1例新型冠状病毒感染的肺炎患者出院。该患者25岁，1月29日出现症状，1月31日收入北京佑安医院，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，已于2月4日出院。 截至2月4日24时，北京市累计确诊病例253例。其中东城区6例、西城区29例、朝阳区43例、海淀区45例、丰台区20例、石景山区7例、门头沟区3例、房山区11例、通州区13例、顺义区6例、昌平区15例、大兴区29例、怀柔区4例、延庆区1例，外地来京人员21例。平谷区、密云区尚未有病例。 目前，北京市死亡1例，出院24例，228例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型10例。 武汉132个隔离点集中隔离5425人 新京报讯昨天21时，湖北省召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍关于“四类人员”集中收治问题。武汉市委副书记胡立山表示，为做好集中收治隔离，武汉市已经建立了132个集中隔离点，共集中隔离各类人员5425人。 所谓“四类人员”是指确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者。胡立山介绍，将针对“四类人员”做好集中收治隔离。具体来说，对确诊患者集中收治，重症患者送定点医院治疗，轻症患者送指定医院和其他医疗机构收治。疑似患者能在发热门诊留置观察的就在发热门诊留置观察，因为床位不够不能留置观察的，由所在区转至指定集中隔离点观察治疗，重症送定点医院治疗，轻症送其他医疗机构集中观察治疗。 此外，经过发热门诊、CT诊断有肺炎症状但暂时无法明确排除的发热患者，由所在区转运至有一定医疗条件的机构给予观察治疗，与疑似患者分开隔离，防止交叉感染。按照确诊患者收治要求实施诊断不是肺炎的分流到其他医疗机构治疗。 胡立山表示，要对确诊患者的密切接触者进行全面排查，对其进行集中隔离观察和居家隔离。 集中隔离点离居民区较远 胡立山介绍，截止到2月4日24点，武汉共有132个集中隔离点，有床位12571张，集中隔离各类人员5425人。同时，在各区的集中隔离点还成立了专班，按照疑似病人、发热患者、密切接触者来分类集中隔离观察。隔离场所需具备的条件是通风好、卫生条件好。此外，这些隔离点离居民区相对较远，配备了相应的医护人员和工作人员。 胡立山说，目前已为集中隔离点配备了医护人员等工作力量，现在全市要求各区筹措更多学校、酒店、体育中心作为下一步的集中隔离场所。 将多举措缓解病床供需矛盾 胡立山在回答记者提问时坦言，目前最大的难题是集中治疗压力大，病床供需矛盾突出。 “老百姓对我们的指责非常多，我们也非常理解。”胡立山说，令人揪心的问题是已经确诊或者疑似的病人没有住进指定医院进行救治。下一步武汉将通过多个方面来缓解这一矛盾。首先从28家定点医院挖掘内部潜力，加速病床的周转，尽快提升出院率。另外，在轻症患者病房多加床。同时，破解危重病人治疗难题。他表示，武汉目前5家定点医院专门收治危重病人，下一步要集中精力接收重症病人。 此外，加快火神山医院和雷神山医院的建设，早日达到收治病人规模；加快方舱医院的建设，收治轻症病人。同时，还要挖掘社会资源，为具备一定医疗条件的场所、医院配备相应的医疗资源，以缓解疑似病人的就诊压力。 胡立山表示，武汉市组织各市直部门、事业单位、国有企业的党员干部和公安民警、志愿者力量下沉到社区，帮助社区抓好具体防控，把牢各个区出入口，做到24小时专人值守。同时，在小区门洞张贴醒目标识，标明是否有发热病人，如果有居家隔离人员则在单元门口张贴居家隔离标识，其目的是请居民加强防护，也加强对这个发热家庭的关爱。 武汉市针对“四类人员”，在保障好医疗生活的同时，积极做好心理疏导和政策解释工作，宣传集中隔离或者居家隔离，引导大家积极配合。加强生活必需品供应，充分发挥求助热线、“武汉微邻里”和“市长专线”的作用，畅通求助渠道，帮助解决问题。 新京报记者马瑾倩吴婷婷 责任编辑：范斯腾 
疫情下的北京120医生 手腕上都是防护服勒痕|2020年02月06日 00:37|原标题：疫情下的北京120医生 手腕上都是防护服勒痕 1月28日开始，北京120急救医生秦晓兵就和其他9名同事住进了和平门外的一家宾馆，每天负责转运确诊的新型冠状病毒肺炎患者、疑似患者以及与确诊患者有过密切接触的发热病人，24小时待命。 直到2月4日早，秦晓兵才真正地从宾馆离开，结束了整整7天的工作。他不敢回家，只能到单位安排的暂时住所，自我隔离。“家里上有老下有小，谨慎些总是好的。” 回想刚刚过去的日子，秦晓兵说，自己从业20年，所做的都是医生的天职。接下来，他会回到医院继续负责日常的急救工作。“只要需要我，我随时到位。一名医生在发生疫情的时候往后站，那他就不配做个医生。” “被患者提醒注意防护，很感动” 疫情发生后，秦晓兵了解到单位里有转运新冠病毒肺炎感染者的任务，便报名加入“发热组”。1月28日一早，他拿着简单的随身物品住进宾馆，正式开始工作。很快，他接到了一份转运的通知，一名顺义的老年男子被确诊为新冠肺炎，需要被转送到地坛医院。 秦晓兵记得，去的路上几乎没有什么车辆，一行人很快就到了顺义区医院。医院安排急救人员在一层等待，由护士将老人送下来。“老人看见我说的第一句话是‘我自己能走，你们都别扶我，别传染给你们’”。秦晓兵说，当时自己听到这个话，心情很复杂，有感动也有吃惊，因为原本自己以为患者的情绪会比较沮丧，没想到老人的心态很好，还想着医护人员。 回程路上，患者小声咳嗽了几次，其他情况平稳。为了安全，大家在车里没有说话。最终，老人被安全送到地坛医院。“临走，老人还提醒我们注意防护。”秦晓兵说，此后他还遇到了很多患者，都主动保持距离，并且嘱咐要注意安全防护，“让我挺感动的”。 秦晓兵今年44岁，从业20年，按他的话说，可以算得上身经百战。2003年“非典”时期，他也是自愿到一线转运病人。 “那时候我在单位住了一个月，每天里里外外穿好几层，出车回来后都用84消毒液泡手泡脚消毒，印象特别深。”秦晓兵说，当时一双手都泡出了口子，但即使这样，大家当时心里还是不踏实，甚至还用酒精和消毒液擦身体。相比之下，此次疫情防控工作的流程和防护度则更完善，也更加科学。 秦晓兵介绍，工作的这几天里，操作都是按照标准防护流程进行，穿戴一整套防护用品，回来按照洗消流程，多次喷洒消毒液，再将一次性防护用品脱在隔离区，直接洗澡。这样既保障患者安全，也能保护医护人员。 虽然相比原来的工作环境好了很多，但是眼下仍有难题。工作中眼镜和眼罩经常起雾，看不清东西，这让秦晓兵十分痛苦。起初他会涂一些洗洁精，减少起雾。但时间长了，这个小秘方也不管用。 “工作中肯定是不能摘下来眼罩和眼镜的，所以我找到了一个办法，就是冷风吹。”于是，每当遇到起雾，秦晓兵就会到室外，让风吹一吹，使雾气消下去。但与此同时，冷风也把只穿着两件防护服的秦晓兵吹得透心凉。“这个办法好用，就是太冷了，不建议大家尝试。” 目前，家里人只有妻子知道他在一线工作。虽然担心，但是也表示了支持。“我和妻子说，虽然危险，但是医生的工作总要有人去做，只要注意防护就好。” 尽量减少休息时间节省防护服 2月3日一早，秦晓兵又接到了转运任务，要从复兴医院将两名确诊新冠肺炎患者转运到地坛医院。通过复兴医院传来的资料，秦晓兵了解到，需要转运的两个患者都是老年人，其中82岁的男性患者长期卧床，精神状态欠佳；另一位患者是75岁的女性患者，由于心衰，不能平卧，需要坐着转运。 秦晓兵说，女性患者的情况比较危险，需要医生时刻在其身边看护，还需要使用呼吸机。秦晓兵需要将其口罩摘下，近距离操作。“这个过程比较危险，很可能被传染。” 此外，转运救护车内空间密闭狭小，路上遇到颠簸，就需要扶住她，以免发生危险。由于该名患者身体虚弱，时常觉得憋闷，坐在固定好的位置上不时往下滑，秦晓兵就必须一次次地把手伸到她的腋下，抱着她往上扶。 转运任务从上午九点多开始，一直到下午两点，分两次才完成。因为一直穿着全套防护装备，秦晓兵的脸上、手腕上的勒痕久久不能消失。 秦晓兵说，其实本可以一趟转运完，自己回宾馆吃完饭后再去下一趟，但是一想到回来就要再重新穿防护服，重新消毒，他就决定坚持一下，都转运完再回去。“防护物资不富余，能节省出一套防护服都是好的。” 秦晓兵回忆，在这7天里，他一天最多转运3趟，每趟最少要两三个小时。每次转运工作，他都需要精力高度集中，回到宾馆则只想睡觉。 三餐无序，他已经习惯。“见缝插针地吃饭，见缝插针地睡觉，就是我们的工作状态。”秦晓兵说，因为24小时待命，他无法安心睡觉。现在工作结束了，只想先踏实地睡一觉，“不想回家，给家人带去风险，自我隔离一阵子。” 2月4日武汉晴 愿身披战袍的妈妈成为你们的榜样 [日志记录人] 贾娜国家医疗队队员 北大医院呼吸和危重症医学科护士 都说“为母则刚”，作为两个宝宝的妈妈，我愿为你们撑起一片晴天，我愿倾尽全力护你们平安快乐，我愿静静陪着你们长大…… 然而，放假前夕，我和爱人商量取消期盼已久的行程，留守北京。希望儿子能接受，不要失望。 “大宝，妈妈跟你说个事。现在有一种新的病毒，叫新型冠状病毒，它很厉害，让很多人都生病了。为了安全，今年要留在北京过年了。” “妈妈，我们不回四川了吗？可是我想回四川过年。” “路上风险太高，等这阵子过去了，爸爸妈妈带你们回去，好吗？” “嗯，好吧……” 这场突如其来的“战争”悄然而至。孩子们，我不能再陪在你们身旁，我想去前线，尽绵薄之力，助战“疫”胜利。 “大宝，还记得妈妈告诉你的新型冠状病毒吗？妈妈要去武汉和病毒战斗，可能有很长时间不能见到妈妈了。” “嗯，妈妈，加油！你一定可以打败病毒的。” 告别年迈父母，安置好提前离乳的幼女，挥别爱人与大儿，出门前，儿子说：“妈妈，我希望打败病毒的药是你制造的”。看到你们的笑容，我心甚是欣慰。看来我还是你们心中的英雄啊！ 初二出发武汉，经过两天的培训和准备，初五终于进病房工作。几天下来，逐渐步入正轨。队友们生活中阳光团结友爱，工作中严谨认真有爱，大大增进了我们战胜的信心。面对家人更加轻松，看着家人顾虑减轻很多，孩子依旧无忧无虑，一切都值得。 今天，妈妈转战到另一个新开放的病房，接收更多的重症病人，希望一切顺利。你们也在给我加油，对不对？ 愿身披战袍的妈妈成为你们的榜样，愿你们长大后成为勇敢有担当的人……这一次，妈妈换个方式守护你们！我的孩子们，待我归来，陪你们一起庆生，可好？ 新京报记者张静雅戴轩 责任编辑：范斯腾 
我国再推一批财税金融政策支持防疫保供|2020年02月06日 00:36|原标题：我国再推一批财税金融政策支持防疫保供 新华社北京2月5日电（记者申铖）5日召开的国务院常务会议确定，在前期针对疫情防控已出台各方面措施的基础上，再推出一批支持保供的财税金融政策，自1月1日起暂时实施。 会议明确了四项财税政策： ――对防控重点物资生产企业扩大产能购置设备允许税前一次性扣除，全额退还这期间增值税增量留抵税额； ――对运输防控重点物资和提供公共交通、生活服务、邮政快递收入免征增值税； ――对相关防疫药品和医疗器械免收注册费，加大对药品和疫苗研发的支持； ――免征民航企业缴纳的民航发展基金。 会议确定，用好专项再贷款政策，支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业包括小微企业，提供优惠利率贷款，由财政再给予一半的贴息，确保企业贷款利率低于1.6%。 中国财政科学研究院院长刘尚希表示，当前，疫情防控正处于关键阶段。此次再推出一批财税金融政策，精准着力于防疫用品生产企业、相关运输物流企业、医药企业等，有助于进一步降低相关企业生产运营成本和融资成本，推动防疫物资和医药产品加大供给，为坚决打赢疫情防控阻击战提供更好保障。 责任编辑：范斯腾 
防控不力，湖北一市处理党员干部152人！|2020年02月06日 00:14|原标题：防控不力，湖北一市处理党员干部152人！  截至2月4日，咸宁追责问责党组织9个，处理党员干部152人。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作开展以来，咸宁个别党员干部对疫情防控工作不重视、不落实，多名干部受到严肃处理。 1月25日是农历大年初一，当天，通山县公安局副政委王庆度、县卫计综合监督执法局局长徐德运、县公路管理局路政大队山口中队中队长陈鑫，因负责的防控点未按要求管控车辆和人员，未对返乡人员和外来人员进行规范登记监测，受到党内警告处分，并被免职处理。 2月1日，赤壁市医疗保障局驻赵李桥镇伴旗山村第一书记罗玉钦，伴旗山村党支部书记、村委会主任雷陆平、伴旗山村党支部副书记、村委会副主任雷运良及村预备党员雷浩4名党员干部，因在防疫期间无视群众健康安全，脱离岗位，带头或参与聚众赌博，分别受到开除党籍，开除公职，免职等相应处分，四人同时被当地公安机关依法予以行拘、罚款。 2月3日，因履行属地管理责任不到位，市委免去了王波咸宁高新区横沟桥镇党委书记职务、免去了方声果通山县南林桥镇党委书记职务；提名免去刘志敏的咸安区汀泗桥镇政府镇长职务、提名免去吴雄文的通城县隽水镇政府镇长职务。 连日来，咸宁在媒体设置发布打赢疫情防控阻击战红黑榜，用防控疫情一线的正面典型引领、反面案例警示全市各级党员干部，为疫情防控工作营造良好的舆论氛围。 中央日前印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，强调要为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证。对表现突出的，要表扬表彰、大胆使用；对不敢担当、作风飘浮、落实不力的，甚至弄虚作假、失职渎职的，要严肃问责。 咸宁印发了《关于严明“十个严禁”确保新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作顺利进行的紧急通知》，提出坚持在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部，坚决反对形式主义、官僚主义，对表现突出的表扬表彰、大胆使用，对不敢担当、落实不力甚至失职渎职的严肃问责，让党员干部把更多精力投入到疫情防控第一线。 截至2月4日，咸宁追责问责党组织9个，处理党员干部152人。 咸宁市纪委相关负责人表示，问责处理干部的初衷是“惩前毖后，治病救人”，惩处只是手段而非目的。对在受处分期间能用心总结经验教训，思想转变明显，工作态度端正的党员干部，只要符合规定，完全可以重新安排工作，甚至予以重用。 来源：湖北日报 责任编辑：范斯腾 
应对疫情 黑龙江出台14条政策支持中小企业发展|2020年02月06日 00:13|原标题：应对疫情！黑龙江出台14条政策支持中小企业发展 受疫情影响的黑龙江中小微企业发展遇到诸多困难，针对这一状况，黑龙江省政府出台14条政策，在企业财税政策支持、稳定企业职工队伍、加大融资支持力度、帮助企业稳定生产、减轻企业生产经营负担5个方面，为中小企业解除后顾之忧。 落实财税支持政策 缓解企业资金占用 对列入国家和黑龙江省确定的省内疫情防控急需物资生产企业名单，生产口罩、隔离服、防护服、电子测温仪等企业，给予贷款贴息、担保、设备投资补助、政府采购绿色通道等政策支持。 认真贯彻落实各项减税降费政策，中小企业因疫情原因，导致企业遭受重大损失，生产经营受到重大影响，符合相关条件的，可向税务机关申请享受房产税、 城镇土地使用税困难减免税政策。 疫情防控期间，对因疫情影响不能按期缴纳税款且符合延期缴纳税款条件的中小企业，可以通过电子税务局提出延期缴纳税款申请，税务机关压缩办理时限，依法准予延期缴纳税款，依法办理延期缴纳税款最长不超过三个月。 优先、加快为符合条件的药品、医疗器械等疫情防控物资生产中小企业办理增值税留抵退税和药品、试剂、疫苗研发机构采购国产设备退税，缓解企业资金占用，支持企业释放产能、扩大生产。 疫情防控期间，实行定期定额征收的个体工商户，税务机关简化停业登记办理流程，纳税人可自行通过电子税务局办理或无需申请由税务机关发起批量处理等方式办理。对因疫情影响经营的，结合实际情况合理调整定额。 实施援企稳岗政策扩大以工代训补贴范围 对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还6个月企业及其职工上年度应缴纳社会保险费的50%，执行期限至2020年12月31日。 参保企业新吸纳劳动者就业并开展以工代训的，给予企业每人每月500元培训补贴，最长不超过6个月；不足一个月的，按实际开展天数计算补贴。 加强信贷支持降低小微企业融资成本 持续落实小微企业“两增两控”有关要求，对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，银行机构不得盲目抽贷、断贷、压贷。对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可予以展期或续贷。 鼓励各银行机构通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，加大对小微企业支持力度。特别是对疫情防控必需、群众基本生活必需等重点领域的中小企业，适当下调贷款利率，确保2020年小微企业融资成本不高于2019年同期融资成本。 持续开展“百行进万企”“金助民企小微”等活动，引导黑龙江省金融机构充分利用互联网、电话、微信等线上形式，持续与受疫情影响的中小微企业开展对接，着力满足企业融资需求。 疫情防控期间，各级政府性融资担保机构对受疫情影响较大的小微企业实行“容缺”受理，取消反担保要求，按照急事急办、特事特办原则，开辟绿色通道，缩短审批时限，帮助企业尽快获得贷款。降低担保和再担保费率，对受疫情影响较大的小微企业平均担保费率降至1% 以下。对确无还款能力的小微企业，为其提供融资担保服务的各级政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，视疫情影响情况适当延长追偿时限，符合核销条件的，按规定核销代偿损失。 减免中小企业房租扶持创业园 协助企业解决防控物资保障、原材料供应、物流运输等问题，加强防控监督指导，确保企业在疫情防控达标前提下正常生产。简化疫情防控应急运输车辆通行证办理流程，为企业运输应急物资、产品、原料提供车辆通行高速公路免收通行费、优先保障通行等便利。 鼓励大型商务楼宇、商场、市场运营方等业主（房东）对中小微租户适度减免疫情期间的租金。对承租国有资产类经营用房的中小企业，1个月房租免收、2个月房租减半。疫情期间，引导享受过财政支持政策的小微企业创业载体带头减免承租的小微企业房租。 对在疫情期间为承租的中小企业减免租金的创业园、科技企业孵化器、创业创新基地等各类载体，优先予以政策扶持。 （总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：范斯腾 
河北医疗器械公司发口罩虚假宣传内容 被罚180万|2020年02月06日 00:12|原标题：河北一医疗器械公司发布口罩虚假宣传内容，被罚180万 新京报快讯 据河北市场监管官微消息，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，全省各级市场监管部门坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央国务院、省委省政府决策部署，查办了一批案件，维护了市场秩序。现公布第八批典型案件： 案例一 衡水颖诺医疗器械商贸有限公司虚假宣传案 根据群众举报，衡水市冀州区市场监督管理局依法对衡水颖诺医疗器械商贸有限公司开展立案调查。经查，该店在销售防护口罩等防护产品时，其天猫店铺网页发布“医用三层一次性无纺布口罩”“外科口罩N95”等虚假宣传内容，且存在哄抬价格违法行为。衡水市冀州区市场监督管理局依据《中华人民共和国广告法》等规定，责令立即改正，并罚款180万元。当事人涉嫌销售假冒伪劣口罩问题已移交当地公安机关。 案例二 无极县冀鑫百货店经营假冒一次性口罩案 根据有关部门交办线索，无极县市场监督管理局依法对无极县冀鑫百货店开展立案调查。经查，无极县冀鑫百货店存在经营假冒一次性口罩的违法行为。无极县市场监督管理局依法对该店罚款5万元。 案例三 兴隆县曦曦儿童服饰店销售过期口罩案 兴隆县市场监督管理局执法人员在巡查中发现，兴隆县曦曦儿童服饰店存在销售过期一次性医用口罩（第二类医疗器械）违法行为。兴隆县市场监督管理局依据《医疗器械监督管理条例》等规定，罚款2.2万元。 案例四 无极县马小多百货店经营假冒一次性口罩案 根据有关部门交办线索，无极县市场监督管理局依法对无极县马小多百货店开展立案调查。经查，无极县马小多百货店存在经营假冒一次性口罩的违法行为。无极县市场监督管理局依法对该店罚款7200元。 案例五 任丘市叁人行商贸有限公司经营超过保质期食品案 根据群众举报，任丘市市场监督管理局依法对任丘市叁人行商贸有限公司开展立案调查。经查，该公司存在销售超过保质期火腿肠的违法行为。任丘市市场监督管理局依法对该超市罚款5.5万元。 来源：河北市场监管官微 责任编辑：范斯腾 
临时性下浮社保费率 多地出台措施为中小企业减负|2020年02月06日 00:04|原标题：临时性下浮社保费率！多地出台措施为中小企业减负 中新经纬客户端2月6日电（徐世明）受新型冠状病毒肺炎疫情影响，近日，西贝餐饮董事长贾国龙称“贷款发工资也只能撑3个月”，引发社会对中小企业的关注。据中新经纬客户端不完全统计，2月以来，已有北京、上海、江西、山东多地相继发布相关政策措施，为中小企业减负，支持中小企业渡过难关。 2月3日，国家发改委副主任连维良指出，从目前情况看，疫情对当前经济特别是对消费的影响在加大，尤其是对交通运输、文化旅游、酒店餐饮和影视娱乐等服务消费影响都较大。 多地发布支持中小企业政策 2月2日晚，苏州率先发布为中小企业减负政策，政策执行期暂定为自政策发布之日起的3个月。除加大金融支持外，对受疫情影响，面临暂时性生产经营困难，确实无力足额缴纳社会保险费的中小企业，按规定经批准后，可缓缴养老保险、失业保险和工伤保险费，缓缴期最长6个月。 减轻企业负担方面，对确有特殊困难而不能按期缴纳税款的企业，企业可申请延期缴纳税款，最长不超过3个月。 随后，北京、上海、湖州、盐城、重庆、海口、宁波、福州、山东、江西、海南等多地相继发布扶持中小企业发展的政策措施。主要集中在加大融资支持、延长社会保险缴费期、减免相关税收等方面。 如，2月3日，北京市出台19项措施，强调对因受疫情影响经营暂时出现困难但有发展前景的企业不抽贷、不断贷、不压贷，对受影响较大的行业企业，可将疫情影响期间应缴社会保险费征收期延长至7月底。 此外，宁波在全国率先出台临时性下浮社会保险费率政策。江西等地还提到为企业减免房租。对承租国有资产类生产经营用房的企业，1个月房租免收、2个月租金减半。对租用其他经营用房的，鼓励业主为租户减免租金，具体由双方协商解决。 多部门发文聚焦企业经营困难 面对新型冠状病毒感染肺炎疫情，多部门就企业经营的相关问题发布通知。 1月30日，国家税务总局的通知指出，对按月申报的纳税人、扣缴义务人，在全国范围内将2020年2月份的法定申报纳税期限延长至2月24日，湖北等疫情严重地区可以视情况再适当延长。在2020年2月份申报纳税期限延长后，办理仍有困难的，还可依法申请进一步延期。 同日，人社部也发布通知称，允许参保企业和个人延期办理业务，因受疫情影响，用人单位逾期办理职工参保登记、缴费等业务，经办机构应及时受理。 2月1日，央行联合银保监会等五部门联合发布《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，提出要加强小微企业、民营企业等重点领域信贷支持。人民银行副行长、外汇局局长潘功胜接受媒体采访时指出，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业，特别是小微企业，各金融机构不得盲目抽贷、断贷、压贷。 值得注意的是，2月3日，央行开展公开市场操作投放1.2万亿元后，2月4日再度投放资金5000亿元，两日投放资金累计达1.7万亿元。 此外，2月5日召开的国务院常务会议决定，在前期针对疫情防控已出台措施基础上，再推出一批支持保供的财税金融政策。会议确定，用好专项再贷款政策，支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业包括小微企业，提供优惠利率贷款，由财政再给予一半的贴息，确保企业贷款利率低于1.6%。 中小企业自身如何渡难关？ “武汉疫情是2020年初最大的一只黑天鹅，瞬间将企业经营风险暴露无疑。对于广大中小企业来说，只有活下去才是王道。” 中国行动学习研究中心主任高松认为。 “现在各地政府正在紧锣密鼓地出台扶持中小企业政策，甚至出台速度比社会舆论建议速度还快，更有针对性。”北京师范大学经管学院副教授赵向阳表示，中小企业一定要充分应用好所有的政策，建议指定专人负责研究政府政策，用好用透。 首都经贸大学副校长王永贵建议，中小企业要充分利用船小好掉头的优势，充分挖掘和利用在疫情防控相关市场中所涌现出的新机会，在新的业务领域寻找和创造市场机会，找到一片新的蓝海或新的利基市场。（中新经纬APP） 责任编辑：刘光博 
红网：一切轻率的报喜 都是对疫情逝者的不敬|2020年02月06日 00:00|原标题：一切轻率的报喜，都是对疫情逝者的不敬 ■ 易国祥 平时，我们经常批评有人“报喜不报忧”，报喜当然多多益善，报忧几成稀缺。在全社会遭遇疫情的重大忧患中，报忧本是常态，报喜却不能不慎。 在举国一致居家隔离，对病毒严防死守的时候，突然报道出“双黄连”重大喜讯，引得宅民冲破囚笼，拥向市场；“一问三不知”的黄冈卫健委唐主任宣布免职的余音还在，当地媒体就发出了对其涉嫌吹捧的《深夜碰头会》；因防控工作不力，某县党政领导正在接受上级领导的约谈，其部属却用诗歌赞美他们眼中的血丝正在化为春天的美景。 你也许是为了给人以希望，但你不能与人开玩笑；你也许是为了给人以安抚，但你不能不顾正义的感受；你也许是为了给人以鼓励，但你不能无视无奈的现实。 拐点不知在哪，疫情还没战胜，一大波赞歌已经在路上。在危机面前，在死亡面前，一切轻率的“报喜”，都是对人性的亵渎，对生命的冒犯，对死者的不敬。 在重大忧患中该怎样“报喜”，这或许是由主管部门或者媒体本身来考量和诠释的，笔者一时无法从专业角度理清头绪，倒是一些报道对象的态度和见解，可以给人以启发。 一名在一线工作的医生遭失去控制的患者暴打，有记者前去采访，该医生说，你们不要关注我被打这件事了，你们该去报道一线人手紧张和物资紧缺，抢救病人刻不容缓。 有有心的记者赶到少有人关注的火葬场采访，那里的工作人员说，别采访我们了，你们还是快去关注医生护士吧，毕竟他们管的是活人。 武汉大医院物资紧缺是社会关注的焦点，同样是媒体紧盯的重点，可是有大医院的医生对记者说，你们还是多关心和援助基层医护人员吧，他们更困难。 这几例采访，媒体报道的意图，有的虽不是色彩鲜明的“报喜”，但是在采访对象看来，总有比自己上镜和发声更需要更重要的人和事。孰轻孰重，这是在紧急情况下最起码的判断。 一切以全局利益为重，一切以解决主要矛盾为重。不言而喻，在重大忧患面前，报忧重于报喜，报忧要让位于报急，报喜尤其要慎重，否则实得其反。 当然，拿笔的人写谁，怎样写，除非领导授意，主要还是自己的事，是自己价值观的体现。对此，不妨听听湖北著名作家方方最近的一段话：“你们多半会被要求写颂文颂诗，但请你们下笔时，思考几秒，你们要歌颂的对象应该是谁，如果要谄媚，也请守个度。” 值得警惕的是，武汉和湖北主战场之外，在全国战疫形势也日益趋紧时，“厉害了，我的省”，各地拼命自吹之风甚嚣尘上。争着“报喜”，必然营造出形势大好的假象，势必影响中央的判断与决策。正如著名评论人曹林发文指出：这种赞美反而让人对防控不放心。 暖风不仅会吹得领导醉，媒体自己也会可能因此丧失了监督和预警功能。忧患之际本来风险重重，莫因报喜掩饰了残酷的现实。拿笔的，举镜的，直播的，遭遇狂风巨浪的巨轮，此时需要的是我们警惕的t望、有效的预警。在自己的战位，不负使命吧。 责任编辑：张建利 
