张伯礼：12月和1月仍是较高危时段|2020年11月30日 23:40|原标题：张伯礼：12月和1月仍是较高危时段 央视新闻11月30日消息，近日，多地出现涉冷链食品的新冠肺炎散发病例，引发群众关注。进口冷链食品能否放心吃？零星的散发病例能否避免？医学专家对目前的疫情有何看法？“人民英雄”国家荣誉称号获得者、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼11月28日接受央视新闻专访，对相关问题一一解答。 谈及近期上海、天津、内蒙古出现的散发病例，张伯礼表示，目前疫情的发展形势到了一个新阶段，在落实“外防输入”时，不仅要防人，还要防物。在防物方面，一定要将工作做细。 张伯礼认为，对于从事进口冷链食品、进口货物相关工作的人员来说，应该一丝不苟地对待防护工作，接触此类物品时一定要佩戴口罩和手套。若某地出现了散发病例，应根据该地区的特点，因地制宜采取积极、严格的防控措施。 对于普通群众来说，张伯礼认为进口冷链食品可以放心吃，进口包裹也可以放心收取，但切记要做好防护。例如，在购买进口冷链食品时避免用手直接与之接触，要佩戴一次性手套；将食品买回家后及时对其清洗，清洗时也应佩戴口罩和手套；此类食品切勿生吃，一定要做熟后再吃。 在接受高风险地区寄来的包裹时，大家也要戴好口罩和手套，并对包裹表面用酒精进行消杀，消杀后让包裹静置一段时间，不要立即打开，或者将包裹放置在通风处一两天后再打开处理。如果可以，最好对包裹里的物品也进行消杀。处理包裹后，还要一并处理佩戴的口罩和手套。张伯礼说，“从最细之处做起，从每一件事做起，做好个人防护非常关键。” 张伯礼称，严峻的全球疫情意味着我们无法完全避免零星的散发病例，“只要全球还有一个国家没有控制住疫情，我们国家就不会得到真正的‘太平’”。因此，我国在做好防护的同时，还要支援其他国家抗疫，这也是我国一直在做的事。 张伯礼还表示，鉴于我国目前的检测手段和能力，群众对防护措施执行的自觉性和严格程度，以及这十个月的抗疫经验，我国只可能出现多点散发疫情，绝不会再现疫情的大规模暴发。 张伯礼提醒，进入冬季，天气严寒，今年12月及明年1月仍是较为高危的时段，我们的防控工作更加不能掉以轻心，一定要高度警惕、高度预防。待明年4、5月份春暖花开时，相信新冠疫苗也到了可以接种的时候，加之病毒也在变异，疫情整体形势会明显有所缓解。 后疫情时代，中医应拿出更好疗效 中医在早期介入疫情救治，中西医结合、中西药并重成为中国抗疫方案的亮点。今年，张伯礼也多次与海外医学专家连线，介绍中医抗疫经验。 张伯礼认为，在后疫情时代，中医应趁势而上，让更多人接受并喜欢中医。同时，总结好中医抗疫的经验，在传染病防治方面建立制度，以便在日后面临其他传染病时可以让中医第一时间参与应对，发挥中医药的特点。“很多传染病都是新发的，这时没有疫苗，没有特效药。但中医有有效方案，可以为患者救治争得先机。这次的疫情就证明了这一点，这几千年的抗疫经验都是如此。” 此外，张伯礼表示，中医在治疗其他重大疾病、慢性病、老年性疾病方面也有优势，中医应研究如何把这些优势发挥出来，拿出更好的疗效，为全国人民服务。 中医不仅在国内抗疫中发挥了巨大作用，海外对中医的热情和认识也大大提高。张伯礼介绍称，目前连花清瘟胶囊已在十余个国家获得政府批准上市，许多国外的医疗专家也来询问中药的疗效、针灸是否可用于治疗新冠肺炎等问题。张伯礼表示，中药在新冠肺炎患者康复、治疗后遗症方面也会发挥很好的作用。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
武汉一小区封闭？官方辟谣|2020年11月30日 22:57|原标题：武汉一小区封闭？官方辟谣 据@湖北发布 微博消息，近日，网上出现一则“武汉市某小区因发现新冠疑似病例，实施封闭管理”的消息，引起市民的关注。经调查发现，这实际是社区开展的“橙色预警疫情防控演练”活动场照片，相关通知事后已澄清。记者向武汉经济开发区有关部门核实，该通知实为应急演练。绿岛社区也发布了关于疫情封控的情况说明。 责任编辑：武晓东 SN241 
台湾新增24例新冠肺炎确诊病例 为8个月来最多|2020年11月30日 21:37|原标题：台湾新增24例新冠肺炎确诊病例 为8个月来最多 中新社台北11月30日电 台湾“流行疫情指挥中心”30日公布，新增24例新冠肺炎确诊病例，为8个月来最多。 综合中央社、联合新闻网等台媒报道，当日新增的24例均为境外输入病例，其中20例为印度尼西亚劳工，另有4例分别来自美国、英国及菲律宾。 据指挥中心统计，截至目前，台湾累计新冠肺炎确诊病例675例，其中7人死亡、103人仍在住院隔离。 责任编辑：武晓东 SN241 
英媒：旅加大熊猫因“吃不饱”提前回国|2020年11月30日 18:17|原标题：英媒：旅加大熊猫因“吃不饱”提前回国 参考消息网11月30日报道 据英国《每日电讯报》网站11月28日报道，在加拿大因新冠疫情面临竹子短缺后，两只大熊猫将返回中国。 报道称，自今年5月以来，卡尔加里动物园一直在设法将大熊猫“二顺”和“大毛”送回中国，因为它们的竹子供应量正降至令人担忧的水平。竹子是大熊猫的主要食物来源。 现在，它们即将踏上回家的旅程。 这家动物园在脸书上发帖说：“经过数月的努力，我们终于获得了让我们心爱的大熊猫回到中国的国际许可证。就在今天！” 报道指出，这对大熊猫于2013年抵达加拿大。根据中加两国间的协议，它们将在加拿大居住10年。这一决定被大众称为“熊猫外交”。 报道注意到，从中国进口的食物确保了“二顺”和“大毛”在海外期间的健康和稳定的饮食。大熊猫99%的日常食物是新鲜竹子。一只大熊猫每天要吃掉88磅（约合40公斤――本网注）的竹子。 但由于今年3月暴发的新冠疫情，这家动物园不得不艰难地满足大熊猫的食物需求。动物园方面称，从本地进货的竹子“品质差”，而且需要很长时间才能运到。“二顺”和“大毛”都不肯吃。 就在两个月后，该动物园宣布这两只大熊猫将比原计划提前3年返回中国，以便更好地保持它们的饮食水平。 动物园建议，如果有人想要追踪两只大熊猫的旅行情况及抵达中国后的生活，可以关注动物园的社交媒体账号以了解最新情况。 责任编辑：武晓东 SN241 
浙江省疾控中心：九类人群必须佩戴口罩|2020年11月30日 17:19|原标题：浙江省疾控中心：九类人群必须佩戴口罩 澎湃新闻（www.thepaper.cn）11月30日从浙江省新冠疫情防控工作新闻发布会上获悉，按行业管理规范要求，浙江公共服务场所人员、重点机构场所工作人员等九类人群必须佩戴一次性医用口罩或一次性使用的医用外科口罩。 据介绍，这九类人群分别是： 到医疗机构就诊、探视、陪护的人员，或有发热、咳嗽等症状的人员； 水产品、冷冻食品、农副产品仓库、批发市场、农贸市场等场所的工作人员，运输、选购上述产品的人员； 养老院、敬老院、福利院提供服务的工作人员和外来人员； 火车站、汽车站、水运站、机场等场所工作人员，飞机、列车、公共汽车、出租车、网约车、水上巴士等交通工具司乘人员； 商场、超市、酒店、宾馆等公共场所的工作人员及顾客； 银行、展览馆、图书馆、博物馆及各类办事服务大厅等的工作人员和进入人员； 药店、理发店、美容院、影剧院、游艺厅、网吧、体育场馆、KTV等密闭场所的工作人员及顾客。 进入幼儿园、中小学、大中专院校的外来人员及校园内值守人员、清洁人员、食堂工作人员等服务人员； 其他处于通风不良（如厢式电梯、公共厕所）或人员密集场所（如景区售票口、出入口等）的人员。 “另外，年老体弱者、慢性疾病患者外出时，去户外、公园、夜间集市等公共场所与他人难以保持一米以上安全社交距离者，以及进出没有人员聚集的室内密闭公共场所者，建议佩戴口罩。”省疾病预防控制中心主任王帧在发布会上表示。 至11月29日，浙江已连续166天无新增本土确诊病例报告，累计报告确诊病例1294例，其中境外输入病例75例，目前在院治疗的确诊病例5例。 责任编辑：武晓东 SN241 
武汉一小区封闭？谣言！|2020年11月30日 17:04|原标题：武汉一小区封闭？谣言！ 来源：湖北日报 网传武汉一小区因新冠疫情封闭，谣言！ 实际是疫情防控演习！ 近日，网上出现一则“武汉市某小区因发现新冠疑似病例，实施封闭管理”的消息，引起市民的关注。经调查发现，这实际是社区开展的“橙色预警疫情防控演练”活动场照片，相关通知事后已澄清。 记者向武汉经济开发区有关部门核实，该通知实为应急演练。绿岛社区也发布了关于疫情封控的情况说明。 绿岛社区表示，对于网络照片流传带来的不良影响，社区深表歉意，特此澄清。请广大居民在疫情防控常态化期间，不信谣、不传谣，配合社这工作，共同创建平安良好筑围。 责任编辑：朱学森 SN240 
河北唐山丰南区医院辟谣存在天津确诊病例密切接触者|2020年11月30日 16:53|原标题：唐山市丰南区医院辟谣存在天津确诊病例密切接触者 据@唐山发布 微博消息，近日，网传丰南区医院存在天津确诊病例密切接触者一事经过调查核实后并不属实。目前，丰南区医院急诊、门诊及所有住院病区均有序开展正常诊疗，就诊秩序良好，请大家放心就诊。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港颁布防疫令禁2人以上聚集 公务员需居家办公|2020年11月30日 16:48|原标题：香港颁布防疫令禁2人以上聚集 公务员需居家办公 据香港东网30日报道，新的防疫措施包括：包括游泳池、娱乐场所、麻将天九耍乐处所、游戏机中心、卡拉OK等都要关闭，而健身中心及体育处所可继续开放，但不能多于两人一起活动，期间要戴口罩；美容院及按摩院可继续开放。相关措施同样于12月2日开始，为期两周。 另外，除了提供紧急和必须的公共服务人员外，公务员也将自12月2日起留家工作，暂定两个星期。 林郑月娥表示，11月29日，香港4个月以来首次日增病例突破100例，过去7日平均每日新确诊87宗，且本轮疫情以本地个案为主，超过9成。林郑月指出，在与专家会面后，大家都认为疫情有恶化迹象，数字会持续上升。（海外网 吴倩） 责任编辑：朱学森 SN240 
内蒙古满洲里市第二轮全员核酸检测已采样203378人|2020年11月30日 16:47|原标题：内蒙古满洲里市第二轮全员核酸检测已采样203378人 据@魅力满洲里 微博消息，11月27日14时，满洲里市区和扎区同步启动了第二轮全员新冠病毒核酸筛查工作。截至今天7时，共采样203378人，现已反馈检测结果199100人。全市共设采样场所28个，增加卫生人员工作力量，集结采样人员514人投入现场工作。医务人员为隔离小区、居家隔离和行动不便的市民群众，还在进行上门入户采样服务中。全市4个核酸检测实验室全面提升检测能力，呼伦贝尔市内其他实验室同时提供支援，检测效率大幅提升，预计今天能够完成全部检测。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增76例新冠肺炎确诊病例 全港学校将停课|2020年11月30日 16:15|原标题：香港新增76例新冠肺炎确诊病例 全港学校将停课 海外网11月30日电 香港新冠疫情近期反弹，据香港电台消息，香港11月30日新增新冠肺炎确诊案例76例。其中9例为本地个案源头不明。香港特首林郑月娥当天表示，香港目前“疫情严峻”。 据香港东网30日报道，香港特区政府29日宣布，鉴于新冠肺炎疫情恶化，全港幼儿园及中小学在12月2日起暂停面授课堂及校内活动，直至学校的圣诞假期开始。香港教育局30日又指出，理解业界及家长的关注，学校可按需要考虑安排小六生回校考分试，中六或须在本学年参与海外考试的班级，可回校准备公开考试或进行校内考试。 香港教育局向全港学校发通告称，学校若要进行考试或面授课堂，须以半日制形式进行，回校出席面授课堂或进行考试的学生总人数，以学校最高限额的六分之一学生为限。此外，学校必须严谨遵从各项卫生防护措施，在校园内所有人士须时刻戴上口罩，并须保持适当的社交距离、在校舍出入口为师生量体温等。由于疫情出现继续恶化的趋势，请学校在这期间不要安排需要学生脱下口罩的活动。 通告称，如有学生因身体状况或其他原因未能佩戴口罩，学校可采用其他预防措施，例如为学生佩戴面罩或防飞沫帽等，以保障学生的个人卫生。考试时，学校还须采取适当的卫生防疫措施，包括座位之间要有适当距离、学生佩戴口罩、量体温及避免人群聚集等。 香港教育局表示，除了上述情况学校可考虑安排学生回校外，例如校舍及宿舍如常开放，让家中缺乏人照顾的学生返回学校或宿舍，学校还须安排教职员当值，处理校务、回答家长查询及照顾已回校的学生。 另外，为减少社交接触和人群聚集，学校在现阶段不应举行大型活动，如家长日、开放日、入学面试、校园参观或毕业礼等。学校如需要举行会议，应以网上或电话会议代替面对面的会议。（海外网 吴倩） 责任编辑：朱学森 SN240 
韩驻华大使：谋划后新冠时代双边交流新计划|2020年11月30日 15:59|原标题：韩驻华大使：谋划后新冠时代双边交流新计划 韩联社消息，韩国驻华大使张夏成30日就韩中外长日前商定扩大两国人文交流一事表示，将基于双方达成的共识重新制定后新冠时代的双边交流计划。 张夏成表示，中国外长王毅访韩期间，双方重点探讨加快经济、人文交流等方案。鉴于两国把2021年和2022年定为“韩中文化交流年”，双边交流有望进一步活跃。张夏成说，一旦新冠疫苗开始普及，两国人员就能自由往来，届时将扩大双边人文交流，还在2022年北京冬奥会之际开展各项交流活动。 张夏成表示，预计后新冠时代的双边交流局面将发生巨大变化，因此大使馆方面也将重新树立全新的交流计划，而不是推进因疫情被搁置的项目。 此外，就中方近日加强自韩赴华乘客入境检疫标准一事，张夏成说，中方要求自韩赴华乘客须在登机前提交新冠病毒核酸检测和血清特异性IgM抗体检测阴性证明，此举并不只针对韩国公民。 责任编辑：武晓东 SN241 
答案来了！进口冷链食品这样吃才安全|2020年11月30日 15:01|原标题：答案来了！进口冷链食品这样吃才安全 近期，进口冷链食品频频检测出新冠病毒。为什么进口冷链食品屡成“雷区”，进口冷链食品还能不能吃？购买时应该注意哪些，烹饪时又该如何全面消毒？针对“冷链食品”这一热点问题，国务院联防联控机制新闻发布会以及多部门专家给出权威解答。 责任编辑：朱学森 SN240 
陕西新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月30日 12:04|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者 来源：健康陕西 11月29日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月29日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月29日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，确诊病例治愈出院4例，无症状感染者解除隔离医学观察1例。截至11月29日24时，累计报告境外输入确诊病例253例，出院225例，在院28例。累计报告境外输入无症状感染者155例，转为确诊病例10例，解除医学观察129例，尚在医学观察的无症状感染者16例。 当前全省隔离密切接触者268人，其中境外输入密切接触者265人，外省协查密切接触者3人。 无症状感染者： 陈某某，男，31岁，四川籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：杜鑫瑶 
广州通报11月29日新增境外输入“1+5”详情|2020年11月30日 11:16|原标题：广州通报11月29日新增境外输入“1+5”详情，来自摩洛哥、伊拉克、埃及等 11月30日，广州卫健委通报，11月29日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例1例。新增出院病例2例。 截至11月29日24时，累计报告境外输入确诊病例496例、境外输入关联病例28例。累计出院497例，尚在院治疗27例。 截至11月29日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 11月29日0时至24时，新增境外输入无症状感染者5例。 男，51岁，籍贯河南，常住河南省安阳市，工人。11月24日从摩洛哥出发，先后乘坐EK752、FZ041、WY851航班于27日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入无症状感染者1： 男，34岁，外国籍。11月18日从沙特阿拉伯乘坐MS2670航班飞抵埃及，11月27日从埃及乘坐MS958航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者2： 男，24岁，籍贯云南，常住云南省曲靖市，施工管理员。11月26日从科威特乘坐KU419航班于27日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3： 男，29岁，籍贯河南，常住河南省南阳市，工人。 新增境外输入无症状感染者4： 男，46岁，籍贯河南，常住河南省周口市，工人。 新增境外输入无症状感染者3、4入境行程相同。11月23日从伊拉克出发，先后乘坐2A906、MS638、MS958航班于27日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者5： 男，24岁，籍贯贵州，常住贵州省贵阳市，采购员。11月19日从科威特乘坐KU419航班于20日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：赖柳华 SN244 
专家预判春节疫情风险：不会再出现年初的严重疫情|2020年11月30日 10:57|原标题：专家预判春节疫情风险：不会再出现年初的严重疫情 （健康时报记者 鲁洋）进入冬季以来，多地发生局部疫情，11月天津、上海、内蒙古三地同时出现新冠疫情……很多人担心明年春节的疫情风险。2020年1月由于新冠疫情爆发，导致去年春节很多人因为疫情原因没能回家过年。随着国内疫情进入常态化，今年过年能回家吗？春节大规模人员流出会增加新冠疫情传播风险吗？ 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学前首席科学家曾光教授在接受健康时报采访时介绍，春节期间的疫情传播风险会要高于今年中秋国庆长假的风险。一方面是春节期间春运规模要比中秋国庆小长假的规模大得多，另一方面又是冬天，温度越低病毒存活时间越长，再加上人会走亲访友，室内聚集，都是增加新冠疫情传播的风险因素，所以春节期间不可大意。 不过并不会出现年初疫情的严重性。11月25日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友也表示，进入冬季以后，全球疫情形势不乐观，中国也面临着大考。但是中国在过去11个月总结了一整套防控措施，能及时发现疫情，并能够在第一时间把疫情控制在最小范围以内。春节的人员大流动，只要人群中没有感染者，就不会发生重大疫情。总结过去11个月的经验来说，我们有信心防止疫情卷土重来，防止出现2020年初的严重疫情。做到这些要把科学防控措施综合应用，概括起来就是：科学防控、精准施策、集中发力、突出重点，做到及时发现，第一时间把疫情控制在最小范围。 张文宏在接受新京报采访时也表示，现在防疫环境不会比年初更糟糕。“其实中国在国庆已经经历过一次压力测试，只不过冬季输入性风险更大一些。” 另外，曾光教授告诉健康时报记者，即将到来的春节非常关键的，也许到了2022年春节前国内外新冠疫情基本平稳下降了、新冠疫苗就已经普遍接种了。所以，2021年的春节大家在个人疫情防护方面千万不能大意。比如坐火车、飞机时要全程佩戴好口罩，同时要勤洗手，咳嗽、打喷嚏避免对着其他人。节日期间要尽量避免去室内人多的密闭空间聚集，能少去就尽量少去。如果春节前我国新冠疫苗可以进行普遍接种的话，需要长途春运的人可以考虑接种新冠疫苗。同时冬季也是流感、肺炎的高发期，如果条件允许也可以先接种流感疫苗、肺炎球菌疫苗等。此外，对于65岁以上且患有基础慢性病的老龄人群，不建议长途春运劳累奔波，一旦感染新冠病毒，救治难度更大，死亡风险也更高。 责任编辑：赖柳华 SN244 
吉林省多地发布关于疫情的重要通告|2020年11月30日 10:26|原标题：吉林省多地发布重要通告！ 责任编辑：杜鑫瑶 
11月29日浙江新增境外输入无症状感染者1例|2020年11月30日 08:57|原标题：2020年11月30日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 11月29日0-24时，新增无症状感染者1例（阿根廷输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至29日24时，累计报告确诊病例1294例（境外输入病例75例）。 责任编辑：贾楠 SN245 
内蒙古新增本土确诊3例 现有本土确诊病例14例|2020年11月30日 08:50|原标题：截至11月30日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古官微 2020年11月29日7时至11月30日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例3例（其中1例为无症状感染者转为确诊病例）、无症状感染者3例，治愈出院2例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年11月30日7时，现有本土确诊病例14例、疑似病例2例、无症状感染者4例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。已排查出密切接触者940人，均已集中隔离医学观察。 现有境外输入确诊病例4例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。（皇利华 供稿） 责任编辑：张迪 
山西29日新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年11月30日 08:45|原标题：山西新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 2020年11月29日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年11月29日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（波兰输入）。累计报告境外输入性确诊病例87例，治愈出院83例，现有在院隔离治疗病例4例。现有疑似病例0例。 2020年11月29日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察的无症状感染者1例。 累计追踪到密切接触者5854人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察77人，尚在医学观察的密切接触者41人。 责任编辑：赖柳华 SN244 
31省区市新增确诊18例 其中本土病例3例均在内蒙古|2020年11月30日 08:24|原标题：截至11月29日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例18例，其中境外输入病例15例（上海5例，山东5例，四川3例，山西1例，广东1例），本土病例3例（均在内蒙古）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例21例，解除医学观察的密切接触者1628人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例249例（其中重症病例3例），现有疑似病例5例。累计确诊病例3858例，累计治愈出院病例3609例，无死亡病例。 截至11月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例277例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例81619例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86530例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者879901人，尚在医学观察的密切接触者7174人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（境外输入14例）；当日转为确诊病例2例（境外输入1例）；当日解除医学观察13例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者281例（境外输入274例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6935例。其中，香港特别行政区6238例（出院5340例，死亡109例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区651例（出院565例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
揪心！香港日增破百 钟南山、张文宏给出同一建议|2020年11月30日 08:12|原标题：揪心！香港日增破百，钟南山、张文宏给出同一建议 香港特区政府卫生署卫生防护中心29日通报，截至29日零时，香港单日新增115宗新冠肺炎确诊病例，再创第四波疫情暴发以来单日新增确诊数字新高、且为首次超过百宗。至今香港新冠肺炎确诊病例累计增至6238宗。 香港疫情再度引发关注， 相关话题占据热搜榜！ 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍称，在本地确诊病例中，有24例源头不明，有62例与跳舞群组有关。截至目前，跳舞群组已累计确诊479例，另外还有50多例初步确诊病例。 香港特区政府官网发布新闻公报宣布，由于新冠肺炎疫情继续恶化，将在本星期三（12月2日）暂停全港幼稚园及中小学（包括特殊学校及提供非本地课程学校）的面授课堂及校内活动，直至学校的圣诞假期开始。至于提供非正规课程的私立学校（一般称为补习学校）则暂停面授课堂两星期。 教育局提醒学校在暂停面授课堂期间应采取的措施及相应安排，学校应弹性运用不同的教学模式教学，让学生持续在家学习。学校在这期间，须如常保持校舍开放，让家中缺乏人照顾的学生回校。学校亦须安排教职员当值，处理校务及回答家长查询，照顾已回校的学生，并确保做足防疫措施，校园环境清洁卫生。 家长应采取预防冠状病毒病措施及留意子女的健康情况，避免带子女前往人多拥挤、空气流通欠佳的地方，学童需保持均衡饮食、恒常运动及充足休息以增强免疫力。学童如有任何身体不适（即使症状非常轻微），不应回校及应尽快向医生求诊，以及早获得适切诊断和治疗。 在近日举行的首届中国卫生健康科技创新发展大会上，中国工程院院士钟南山表示，香港当务之急是需要进行全民核酸检测。 钟南山指出，香港近日出现新增新冠肺炎本土病例，是一个危险的迹象，需要特别注意。本土病例患者会经常到处跑，加上现在无症状感染者的感染性也很强，特别是在出现症状前的五六天影响比较大，要进行全民核酸检测能把新冠肺炎患者和健康人群分开，及时切断感染源。 据@大公文RW 微博，在28日举行的上海科普大讲坛中，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，在如今香港新增病例持续的背景下，鼓励全员检测是最有效率的一件事，全员检测越早做越有利。 另据香港电台网站同日报道，香港特区行政长官林郑月娥承认，香港过去十个月在新冠肺炎外防输入工作上，因种种原因有时出现松懈，曾因同情航空业及海运业而作相应安排，但出现了有人不守规矩及不依从要求的情况，港府对此感到无奈。她表示，“指定酒店”的检疫措施已到最后商讨阶段，将安排指定车辆，做法将类似内地的封闭管理。 责任编辑：张迪 
吉林省：11月29日新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月30日 07:26|原标题：吉林省：11月29日新增1例境外输入无症状感染者 吉林省卫健委11月30日通报，11月29日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至11月29日24时，全省连续212天无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例。 11月29日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至11月29日24时，全省连续126天无新增本地确诊病例。全省累计报告本地确诊病例138例，累计治愈出院136例，病亡2例。 11月29日0-24时，全省新增1例境外输入无症状感染者（吉林市），该人员自返吉后实行闭环封闭转运和集中隔离，无省内自行活动轨迹，已转送至定点医疗机构隔离治疗。 提醒广大群众，当前“外防输入、内防反弹”形势依然严峻，大家要树牢常态化防控意识，要坚持外出戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，不聚餐、不聚集，倡导健康生活方式，食物烧熟煮透，不吃生冷食物，减少疾病感染风险。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：赖柳华 SN244 
香港近九成市民信任并希望接种内地研发新冠疫苗|2020年11月30日 02:12|原标题：香港近九成市民信任并希望接种内地研发新冠疫苗 香港疫情出现反弹，连日来确诊病例数字不断增加，且有多例病例源头不明。11月29日，香港“新冠疫苗关注组”召开记者会，发布最新的调查报告。数据显示，有96.9%的香港市民对于内地研发新冠疫苗有信心。有88.6%的香港市民希望接种内地研发的新冠疫苗。 “新冠疫苗关注组”是由爱国爱港人士、“护旗哥”林伟文等人发起，主要围绕“香港引入新冠疫苗”这一议题。关注组在11月25日至28日开展“内地研发新冠肺炎疫苗信心调查”，调查共回收网上问卷调查8189份，其中7820份来自香港本地市民，177份来自于居住广东省的香港市民。 调查结果显示，有7939位受访者表示对于内地研发新冠肺炎疫苗有信心，占受访总人数的96.9%。有7259位受访者称希望接种内地研发的新冠疫苗，占总受访人数的88.6%。即使目前有关疫苗仍未取得国家药监局批准大量投产，仍有7162名受访者希望国家能够提供紧急接种计划予香港市民，占总受访人数的87.5%。 关注组成员甘文峰向看看新闻Knews记者表示，通过问卷调查可以看出，大部分受访者愿意接种国产疫苗，甚至愿意接受到深圳接受紧急接种，除了对国产疫苗表示信任外，也表达出香港市民在现时社会经济受创、市道低迷等情况下，希望能够到内地探访家人、旅游或者寻找更多机会的强烈愿望。 （看看新闻Knews记者：冷炜 编辑：小真）  责任编辑：赖柳华 SN244 
