首次！武汉公布新增无症状感染者分布区域|2020年04月11日 23:16|原标题：首次！武汉公布新增无症状感染者分布区域 据武汉市卫健委官网消息，2020年4月10日0时至24时，武汉市新增确诊病例0例，新增出院病例27例，新增死亡病例2例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月10日24时，全市累计报告确诊病例50008例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6835例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南区）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院47112人，累计死亡2577人。现有确诊病例319人（重症51人、危重症43人），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者16人，其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区1例、~口区4例、汉阳区3例、武昌区2例、青山区1例、洪山区3例、东西湖区1例、武汉开发区（汉南）1例。当日解除隔离18人，正在医学观察645人。 4月10日0-24时，全市发热门诊接诊323人次，较上日增加27人，其中首诊189人。4月10日当日，全市核酸检测36409人。 责任编辑：吴金明 
哈尔滨原定初中毕业学年开学向后推迟|2020年04月11日 22:59|原标题：哈尔滨原定初中毕业学年开学向后推迟 记者从黑龙江省哈尔滨市政府新闻办获悉，根据哈尔滨市目前新冠病毒疫情变化，经哈尔滨市指挥部同意，现就哈尔滨市中小学后续复学及中考安排发布如下： 一、原定4月17日初中毕业学年开学向后推迟，视疫情变化情况另行通知开学时间。 二、已于4月7日开学的高中毕业年级继续上课，各区、县（市）、各高中学校要加强管理，严格落实各项防控措施，保证师生生命安全。 （总台央视记者 张艺馨）  责任编辑：吴金明 
责无旁贷！她刚从湖北回来，又驰援绥芬河|2020年04月11日 22:31|原标题：责无旁贷！她刚从湖北回来，又驰援绥芬河 近日，人口只有7万的中俄边境小城绥芬河涌入大量入境人员，成为境外输入病例“重灾区”，引发了许多人的担忧。截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达173例，均为中国籍。 为应对激增的境外输入病例 ，绥芬河开始采用建方舱医院、调援助医护等方法。而在支援绥芬河的医护人员中，牡丹江医学院附属红旗医院医生倪薪显得比较特殊，因为她才刚从湖北的“战场”上退下来。 2月12日，倪薪随黑龙江第三批援鄂医疗队出发前往湖北应城战疫。3月21日，随医疗队平安凯旋。 结束14天医学观察后，她本应和家人团聚，但当得知绥芬河疫情形势严峻，她义无反顾，再次出发。 她说：一想到这里是我的家乡，而我作为一个呼吸科医生、一个老党员，来绥芬河支援是责无旁贷的。 网友也为再次披挂上阵的倪薪送上祝福： 截至4月10日24时，31省份境外输入累计确诊病例1183例，其中绥芬河达173人，占比近15%。 4月7日起，俄中波格拉尼奇内-绥芬河公路口岸人员通道临时关闭。此外，黑龙江省商务厅和外事办分别发出提醒，在绥芬河-波格拉尼奇内口岸旅检通道关闭期间，在俄中国公民，不要从滨海边区经绥芬河口岸入境。 自3月31日以来，黑龙江省先后派驻71名省级管理、疾控、临床专家抵达绥芬河和牡丹江直接参与救治工作，牡丹江市派驻151名医务人员支援绥芬河市救治工作，合计222人。 绥芬河4月6日开始建设方舱医院，可提供600余张床位。 4月8日起，绥芬河所有小区实行封闭管理，小区居民每户可每三天派出一人外出购买生活必需品且当天必须返回。 4月9日12时起，绥芬河对部分路段、车辆实施交通管制，部分路段禁止机动车、电动车行驶。此外，绥芬河市针对出租车、客运车辆采取限制措施，出租车和客运车辆禁止驶出绥芬河城区。 据中国驻符拉迪沃斯托克总领馆微信公众号消息，4月11日，驻符拉迪沃斯托克总领馆再次发提醒，强烈提醒相关中国公民充分考虑疫情形势，特别是莫斯科―符拉迪沃斯托克―绥芬河路线存在的巨大感染风险，切勿尝试经由绥芬河等陆路口岸回国，切勿贸然来到滨海边疆区。 责任编辑：张申 
哈尔滨推迟初中毕业学年开学时间|2020年04月11日 22:30|原标题：快讯！哈尔滨推迟初中毕业学年开学时间 来源：新晚报 记者从11日哈尔滨市疫情防控新闻发布会上获悉，经市指挥部同意： 一、原定4月17日初中毕业学年开学向后推迟，视疫情变化情况另行通知开学时间。 二、已于4月7日开学的高中毕业年级继续上课，各区、县（市）、各高中学校要加强管理，严格落实各项防控措施，保证师生生命安全。 记者 阴祖峰 / 文 刘玉玺 / 摄 责任编辑：张申 
美国终于答应帮意大利抗疫，又趁机抹黑中俄|2020年04月11日 22:12|原标题：美国终于答应帮意大利抗疫，又趁机抹黑中俄 [文/观察者网 王慧]在意大利抗疫最艰难的时刻，欧盟不管，美国缺席，是中俄果断伸出援手，在意大利“保卫战”中给出了“最强援助”。 如今，意大利疫情逐渐趋缓，美国这时候跳出来要援助意大利了，还趁机抹黑中俄。美国白宫在10日公布的备忘录中给出的理由是：这么做有助于展示美国的“领导地位”，应对中国和俄罗斯的所谓“虚假宣传”。 美国当前确诊人数呈爆发式增长、医疗物资极其紧缺，特朗普就差把捐出去的物资要回去了，这时候出手援助意大利，真是有点打肿脸充胖子的感觉。 在过去一个月中，中俄向意大利送出一批又一批的防疫物资，派出一个又一个的专家组时，美国又干了什么呢？美军空运8次，累计从意大运回了400万份检测拭子。 10日，白宫官网公布了一份“关于向意大利共和国提供新冠肺炎援助的备忘录”。备忘录开篇就提到，意大利是美国“最亲密、最早的盟国之一”， “现在意大利已经有超过1.8万人病亡，将意大利的医疗体系推到了崩溃的边缘，并有可能让意大利经济陷入深度衰退。” 接着，备忘录就提到了重点――美国对意大利的援助。“尽管美国政府的首要责任是美国人”，但援助意大利对美国来说有以下几点好处： “可以抗击新冠疫情暴发，减缓这场危机的影响；有助于应对中国和俄罗斯的虚假宣传，展示美国的领导地位；能够降低欧洲疫情蔓延到美国的风险，维持关键供应链。” 备忘录还透露，美国商务部、国防部等部门将参与应对意大利的疫情救援工作，3万驻意美军可以在符合规定的情况下协助当地野战医院建设等。 事实上，早在上月23日，美国有线电视新闻网（CNN）就报道称，意大利已直接向美国国防部长求援，请求提供医疗设备援助，并请求驻扎在意大利的美军帮助意大利军队，提供医疗人员、援建野战医院。 意大利的请求在上述备忘录发布之前迟迟没能得到美方的回应，更过分的是，从3月16日开始到4月6日，美军空运了8次，累计从意大利运回了400万份检测拭子。 反观被美国又一次抹黑的中国和俄罗斯，在意大利疫情告急之时，中俄两国第一时间伸出援手，给出了实实在在的帮助。 据俄罗斯卫星通讯社消息，3月22日至25日，俄罗斯国防部派出15架军机向意大利调运了约百名军方流行病学家、防疫专家以及用于检测和消毒作业的设备。俄方专家抵达了疫情最严重的伦巴第大区。 中国外交部发言人赵立坚7日在例行记者会上介绍，中方先后派出了三批医疗专家组赴意大利分享经验和做法。除中国政府援助外，中国地方省市、中资企业和个人还提供了大量口罩、防护服、呼吸机、检测试剂等意方急需的防疫物资，同时中方也根据意方要求积极协调，为意大利在华采购医疗物资提供便利。 责任编辑：张迪 
甘肃4月11日通报:本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例|2020年04月11日 21:42|原标题：4月11日甘肃无新增新冠肺炎确诊病例 4月10日20时至4月11日20时，境外回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例，累计（伊朗包机除外）确诊10例。累计治愈出院8例，现有2例在省级定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者374人，已解除医学观察359人，其余15人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例47例（其中伊朗包机37例，已全部治愈出院），累计治愈出院45例。 4月10日20时至4月11日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。目前，甘肃无本地病例，累计追踪到湖北输入病例密切接触者4人，已全部解除医学观察。 4月10日20时至4月11日20时，甘肃无新增无症状感染者。甘肃现有4例无症状感染者（境外输入3例，境内1例）正在进行医学隔离观察。 来源：省卫健委网站 责任编辑：张申 
张文宏：如果隐藏病例数，武汉敢打开吗？|2020年04月11日 21:20|原标题：张文宏：如果隐藏病例数，武汉敢打开吗？ 4月11日，上海复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏教授，在上海接受人民日报新媒体专访。 国内疫情还会出现反复吗？复工过程中应该注意什么？是否需要进行全面核酸检测筛查无症状感染者？一起关注这位“硬核”医生怎么说。 ●国内疫情还会出现反复吗？ 传染病只要终止传播，是很容易控制的。我之前预测的“最好的情况”发生了，那就是国内疫情完全得到了控制。但我的预测也有错误，因为最糟糕的情况也发生了，疫情正在全世界蔓延，而且没有得到控制。 现在处于非常复杂的局面，复杂到很难去判断国际上什么时候结束，很难判断国际上的疫情对中国会有什么影响。因此，国内的疫情防控好，不代表没有风险。风险就是输入，输入有时候会是很隐蔽的，如果管控不好就会有问题。 ●中国病例数相对较少是因为有隐藏病例？ 传染病有个特点，病例藏不住。 国外有很多媒体说中国的病例数这么少，上海这么少，有没有把病人给藏着掖着？上海2月9号开始复工，现在复工都两个月了，如果藏了很多病例在那里，很简单，我今天接受采访谈话就不敢不戴口罩。如果藏着掖着很多病例，武汉敢打开吗？不可能的。 ●复工复产过程中，最可能有风险的环节是什么？ 中国是全世界现在疫情控制得最好的国家，我们不复工复产是没天理的。 复工复产一定有人在一起聚集生活、聚集工作，这个就是风险。我建议复工复产以后，一些基本的健康措施要保留。比如人群聚集时要戴口罩、保持一定的社交距离，戴口罩是社交距离的延伸。 目前风险最大的环节是吃饭，这是一个要去口罩的环节，一起吃就容易感染。解决方法就是不要在食堂聚集，要么打包回来单独吃，要么分批次去食堂吃。至少保持一个原则，不许一起吃饭。外出就餐也要注意保持距离和分餐，或者用公筷。 ●学生开学之后可能会带来聚集性疫情吗？ 第一要充分评估风险，第二要做好预防措施，第三不要太耽搁学业，分批精准地进行复工复学。 复学是极其重要的事情，一旦复学有人传播，就是校内传播。这就有个轻重缓急的次序，要中考的、要高考的先复学。如果初三、高三复学两个礼拜之后没事，那就能说明风险可控，慢慢地让其他年级的复学。 相比起来，大学生就不是很着急，可以通过网络教学的形式完成教学内容。一些需要做实验的专业或者一些学校可以逐步先复学。 ●有必要全面核酸检测来筛查无症状感染者吗？ 有症状感染者、无症状感染者是一个硬币的两面。如果武汉有很多无症状感染者，同时就一定会存在很多有症状感染者。上海目前没有确诊病例，所以我倒推上海没有无症状感染者。同样，只要看到武汉没有新发确诊病例，我就认为这是安全的，因此不需要、也不可能给每个武汉人做核酸检测来筛查无症状感染者，有些建议要考虑操作的可行性。 对于无症状感染者，我觉得再过两到四个星期，如果在武汉重启以后没有产生有症状的人，没有产生更多疫情，就可以不讨论无症状感染者这个问题了。 ●天气慢慢回暖，病毒会消失吗？ 一些赤道周围的国家，气候热得不得了，病例数却成倍上升，所以不要迷信温度会把新冠病毒控制住。 不过，天气热了，病例数是会下降的。一是病毒不耐热，夏天温度高了，病毒的复制速度就慢了；二是夏天尽管会开空调但是也开窗通风，通风是防控最好的办法；三是随着气候变热，经过此前非常严格的防控，疫情得到控制；四是经过这段时间的防控，老百姓已经养成比较好的卫生习惯，所以病例数会下降。 ●五一出行是否是明智的选择？ 我个人觉得非常矛盾，大家都希望热闹一下、激活经济，但也担心人群聚集导致疫情扩散。五一最好的活动是室外旅游为主，人多的时候要戴口罩，最怕的是吃饭的地方，不妨“自带干粮”在宾馆房间里自己吃饭。 政府要做好防控工作，每个人自己也要做好防范准备，旅游过程中养成良好的饮食习惯。在这种情况下，我觉得旅游是可以启动的。 ●怎么看待群体免疫？ 流感是每年全球都会大流行的疾病，但从来没有说流感成了群体免疫，第二年依然要接种流感疫苗。通过一次的大流行，根本达不到群体免疫，历史上也看不到任何一个传染病是用群体免疫来消除的，全都是通过疫苗，疫苗才能实现“群体免疫”。 此外，群体免疫会带来极大的灾难，新冠肺炎的死亡率比流感要高得多。在一些落后国家如果不加以控制，会造成大量死亡并向周围蔓延，最后没有人能够脱身。 ●何时能有特效药和疫苗？ 我和国际专家做过讨论，对在短期内研制出来新药不要抱太高期望。无论是药物还是疫苗上市，都有非常严格的流程，需要足够的时间。 大家关注的瑞德西韦这个药，重症病人用药后死亡率是13%，这个数据还是比较高的。它的疗效可能是有的，但是还不足以称为“神药”。 疫苗的研发有很高的要求，要做安全性和疗效的试验，这几步下来，如果按正规的时间来走都要一到两年。按我们现在的做法，最快也得一年以后。一年以后，还要根据当时的一些疫情情况判断，病死率情况是高或低，疫苗的防护作用有多强，以及疫苗的不良反应有没有，才会决定打不打它。疫苗非常重要，但在研制成功之前，我认为疫情看起来终止不了。 ●新冠疫情还有全球二次爆发的可能性吗？ 新冠疫情在全球二次爆发的风险是存在的。我们到了夏天，南半球就是冬天，病毒会互相输送，疫情可能还是中断不了。不过，按中国目前的公共卫生体系建设来看，我们是有能力进行防控的。 来源：人民日报客户端 责任编辑：张申 
参考消息：又“躺枪”！警惕美国大选乱打“中国牌”|2020年04月11日 21:19|原标题：参考快评 | 又“躺枪”！警惕美国大选乱打“中国牌” 参考消息网4月11日报道（文/向洋） 美国的新冠肺炎疫情尚未迎来拐点，但对于竞选连任这件头等大事，特朗普并没有丝毫懈怠。9日，特朗普在视频分享网站“优兔”（YouTube）上发布一段竞选广告，抨击民主党唯一的候选人拜登“维护中国”。中国再一次“躺枪”。 这段视频的简介称：“在新冠肺炎疫情暴发之前以及暴发期间，乔・拜登一直在维护中国，无视中国是经济威胁，并反对特朗普总统对中国实施的旅行限制。” 两党候选人相互攻击、甚至谩骂，是美国大选中的家常便饭。随着中国在国际舞台上的重要性日渐提升，中国在美国大选中愈发容易“躺枪”。近三十年来，渲染“中国威胁论”已成为美国大选中反复上演的戏码。 今年的美国大选，若不出意外，将是特朗普与拜登的对决。考虑到拜登在此前的竞选中也曾对中国展开攻击，预计“中国威胁论”将在本次大选中迅速升温。 美国对华政策的走向，事关中国外部环境变化。对于这次美国大选，我们须格外警惕两大阵营乱打“中国牌”。 首先，受疫情冲击，美国政客利用涉华问题大做文章的动机增强。 随着疫情的暴发和蔓延，尤其是美国成为全球疫情最为严重的国家，在部分美国政客的操作下，美国民间对中国的敌意有所升温，甚至出现了要求对中国“索赔”的无理声音。 疫情对美国造成的冲击越大，美国政客向中国“甩锅”的动机就越强。一些美国政客已开始对中国发起攻击，就病毒名称、疫情发源地等对中国展开恶毒攻击，毫无根据地追究中国“隐瞒疫情真相”的责任，无端指责中国控制全球防疫物资供应，来势汹汹。 由于疫情仍在蔓延，进而引发全球经济衰退的风险空前加大。美国政客借疫情对中国进行攻击，可能会贯穿本次美国大选的始终。 其次，美国政治风向发生变化，与中国对抗的主张逐渐占据上风。 在特朗普主政下，美国国内政治陷入空前分裂，两党就重大问题达成共识非常困难，但在对华政策方面却是例外。特朗普对华贸易战的策略遭到民主党批评，但后者也认同要在贸易上对华更加强硬。美国近年来还在涉台、涉疆、涉藏等方面炮制反华法案，两党就此罕见地实现了联手。 虽然不少美国有识之士仍在力主中美互为“利益攸关方”，但我们不得不承认的是，美国政界的主流观点已经越来越将中国视为竞争对手和“战略威胁”。与中国展开竞争与合作的观点，逐渐受到与中国对抗的主张压制。 在今年的大选中，美国的两大阵营可能掀起一场“竞赛”，看谁的主张对中国更为强硬，看谁更敢于“向中国说不”。 第三，当对华强硬在美国成为“政治正确”，竞选辞令转为实际政策的可能性增大。 总统参选人在竞选时主张对华强硬，上任之后政策趋于温和，转而寻求对华合作，一度是美国政治的常态。克林顿竞选时批评老布什“娇惯”中国，上台后给予中国最惠国待遇；小布什竞选时批评克林顿对华温和，上台后寻求与中国发展“坦诚、建设性和合作性的关系”；奥巴马竞选时抨击小布什在对华政策上是个“懦夫”，并称中国为“汇率操纵国”，但在出任总统后改变了立场。 “中国威胁论”雷声大、雨点小的“历史规律”，在特朗普上台后被打破。贸易战重创中美关系，两国互信跌至历史低点。在所谓的“政治正确”影响下，不管谁赢得今年的总统选举，对华强硬路线都可能得到延续。 毫无疑问，中美关系正处在历史的重要关口。我们向来认为，中美合则两利、斗则俱伤，合作是唯一正确的选择。不管是谁赢得今年的美国大选，都应客观、理性看待中国的发展，以负责任的方式多做促进中美互信与合作的事，这才符合美国的自身利益。近来大规模暴发的疫情，就已经凸显中美携手合作的重要性。 真正的美国政治家，不应该被对华强硬的错误论调牵着鼻子走，更不应该煽动敌视中国的舆论氛围，而应该积极主动地引导美国对华民意，朝着合作共赢的方向发展。 不管是特朗普，还是拜登，不妨三思！ 责任编辑：张申 
国务院：13日起 各省每日报送前一日核酸检测情况|2020年04月11日 21:08|原标题：国务院：13日起，各省每日报送前一日核酸检测情况 为进一步提高医疗机构新冠肺炎防控和救治能力，巩固来之不易的防控成果，实现“外防输入、内防反弹”目标，近日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发了《关于进一步巩固成果提高医疗机构新冠肺炎防控和救治能力的通知》（以下简称《通知》）。 《通知》从七个方面对相关工作提出了要求： 一是要求医疗机构完善门急诊预检分诊管理，严格落实有关要求，做好患者的分诊分流和风险管控。 二是要求各地支持医疗机构加强发热门诊建设和管理，保证发热患者的检查治疗在发热门诊内完成，预防交叉感染。 三是要求各地大力支持医疗机构加强信息化建设，开展分时段预约诊疗，减少人群现场聚集，做好互联网诊疗咨询。 四是要求各地强化感染防控和医务人员防护，从资金、人员、物资等方面加大院内感染防控投入力度，落实感染防控基本要求。 五是要求各地采取措施加强医疗机构实验室建设，对陆路边境口岸等地区优先支持建设，提高检测能力。 六是要求各地和医疗机构根据自身特点，提前研判疫情形势，制订不同疫情防控压力下的应对预案。 七是要求各地加强对医疗机构新冠肺炎防控和救治工作的督导，确保各项要求落实落地，同时国务院联防联控机制将适时组织开展督导检查。 附：关于进一步巩固成果提高医疗机构 新冠肺炎防控和救治能力的通知 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）： 当前，我国新冠肺炎疫情防控工作已取得阶段性成效。为进一步巩固来之不易的防控成果，实现“外防输入、内防反弹”目标，针对复工复产逐步推进、疫情境外输入压力不断增大、离汉离鄂通道管控措施解除，以及无症状感染者存在一定传播风险的情况，现就医疗机构进一步提高新冠肺炎防控和救治能力提出以下要求： 一、完善门急诊预检分诊管理 医疗机构要严格落实《医疗机构传染病预检分诊管理办法》要求，做好患者的分诊分流和风险管控。在门急诊规范设置预检分诊点，指派有专业能力和经验的感染性疾病科或相关专业的医师，充实预检分诊力量。对就诊患者要查看健康码，要求佩戴口罩，并重点询问是否存在发热、咳嗽等呼吸道疾病症状体征，以及是否与新冠肺炎患者密切接触、有疫情高发地区旅居等流行病学史，对患者进行体温测量。将发热患者及高度怀疑新冠肺炎患者规范转移到发热门诊就诊。有条件的地区，可结合预约诊疗工作，开展先线上后现场的两次预检分诊。 二、加强发热门诊设置管理 各地要支持医疗机构加强发热门诊建设。发热门诊要设置在医疗机构内相对独立的区域，通风良好，有醒目标识，有独立卫生间，通道和分区设置符合要求，配备专用设备设施，最大程度保证检查治疗在发热门诊内完成。发热门诊定时消毒，所有人员均应当佩戴一次性医用口罩，做好防护。经问诊、体格检查等不能除外新冠病毒感染的，应当进行核酸检测等相关检查，进一步排除新冠病毒感染。对新冠肺炎疑似或确诊患者，医务人员应当按照有关规定登记、报告和隔离，及时转入定点医院进一步诊断或治疗，不得擅自允许患者自行转院或离院。 三、做好分时段预约诊疗和互联网诊疗咨询 各地要大力支持医疗机构加强信息化建设，开展预约挂号、预约检查和预约治疗，合理分配就诊时间，实现分时段预约就诊，减少人群现场聚集。将预约诊疗纳入医疗机构制度建设，逐步扩大预约范围，最终实现非急诊患者全部“先预约、后就诊”的目标。推进信息共享，实现线上预约诊疗时，有效识别“四类人员”（确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者），并采取针对性措施降低交叉感染风险。充分利用“互联网+医疗”优势，积极提供线上健康评估、健康指导、健康宣教、就诊指导、慢病复诊、心理疏导等服务，做好互联网诊疗咨询工作。 四、强化感染防控和医务人员防护 各地要加大院内感染防控投入力度，从资金、人员、物资等方面加强支持保障。医疗机构要严格落实《国家卫生健康委办公厅关于进一步加强疫情期间医疗机构感染防控工作的通知》（国卫办医函〔2020〕226号）和《新冠肺炎疫情期间医务人员防护技术指南（试行）》（国卫办医函〔2020〕155号）要求。进入医疗机构的各类人员均应当正确选择和佩戴口罩、正确进行手卫生，做好环境通风管理。在为疑似和确诊新冠肺炎患者提供诊疗服务时，根据操作风险高低，在标准预防的基础上，做好额外预防。对不重视感控工作、不落实感控基本要求，导致出现严重院内感染事件的，要按照规定对医疗机构和相关责任人作出处理。 五、提高医疗机构实验室检测能力 各地要采取措施加强医疗机构实验室建设，使三级综合医院均具备符合生物安全二级以上标准的临床检验实验室。对医疗资源相对缺乏、实验室检测能力相对薄弱、疫情防控压力较大的地区，特别是陆路边境口岸，要优先支持建设。要结合日常诊疗需求，按照“平战结合”原则，选择1家综合实力强的县级医疗机构予以重点支持，实现县域内医疗机构具备核酸检测能力。对发热门诊就诊患者和门急诊高度怀疑感染新冠病毒的患者，要及时进行核酸检测，实行应检尽检。鼓励医疗机构根据所在地区疫情防控响应级别、风险等级，以及入院患者的旅居史等特点，采取适当方式在患者入院前完成新冠病毒核酸检测筛查，及时发现新冠病毒感染者。各地对医疗机构新冠病毒核酸检测情况进行日报告。各省份于每日12：00前报送前一日检测情况，首次报送时间为4月13日。 六、做好应对预案制定和推演 医疗机构应当根据自身所处地理环境、在疫情防控中的功能定位，查找薄弱环节，制订不同疫情防控压力下的应对预案。各地应当摸清辖区内医疗资源底数，准确掌握可用于新冠肺炎医疗救治的医疗机构、救治床位、仪器设备、专业技术人员以及实验室检测能力、防护物资的数量、分布等。结合本地区口岸、边境、人员流动等特点，提前研判疫情形势，假定不同地区发生疫情、疫情暴发等情形，制订包括调配人员、对口支援、物资保障、技术支持等在内的应对预案，并进行推演。各地制订的应对预案至少包括一地单独出现或多地同时出现疫情时，结合病例数达到两位数、三位数甚至更高时面临的救治压力，确定县、市、省逐级启动条件和采取的应对措施，确保在发生疫情时能够迅速按照预案有效开展医疗救治工作。各地应当在4月20日前将本省份的应对预案报国务院联防联控机制。 七、加强指导和督导 各地要加强对医疗机构新冠肺炎防控和救治工作的督导，确保各项要求落实落地落细落小。要依托新冠肺炎医疗救治专家组、相关专业质控中心等专业力量，于4月20日前开展一次专项督导检查，及时发现医疗机构内疫情防控和救治工作的薄弱环节，对改进工作进行指导，推动各地各医疗机构做好应对疫情准备。国务院联防联控机制将适时组织开展督导检查，具体时间另行通知；将结合上报应对预案情况，组织专家对各地医疗机构新冠肺炎防控和救治工作进行综合分析和评价，将评价结果通报全国。 请各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）将本省份应对预案加盖公章后报送国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制，同时发送电子版至指定邮箱。 责任编辑：张迪 
专访病毒学家金冬雁：新冠疫情防控，下一步怎么走？|2020年04月11日 20:49|原标题：专访病毒学家金冬雁： 新冠疫情防控，下一步怎么走？ 来源：健康报 截至4月10日，全球新冠病毒感染人数已达147万，各国处于疫情防控的不同阶段，都在面对不同的问题。美国确诊人数大幅上升；西班牙称已达到流行高峰；中国在实施“外防输入、内防反弹”的策略，在防控常态化条件下加快恢复生产、生活秩序…… 站在疫情防控的十字路口，下一步怎么走？如何理解疫情防控常态化？无症状感染者怎么找出来？香港大学李嘉诚医学院生物医学学院教授金冬雁接受了《健康报》专访。 病毒自身尚存变数， 疫苗阻断或是“最优解” 目前人类已知的冠状病毒一共有七种。最早发现的两种是HCoV-229E和HCoV-OC43。后来，2003年香港大学的科学家发现SARS-CoV，2012年出现MERS-CoV，香港大学的科学家又发现了HCoV-HKU1，荷兰的科学家发现了HCoV-NL63。 “过去冠状病毒不太受重视，长期以来的研究比较少。主要原因是人们认为它们跟鼻病毒一样，只会引起普通感冒，比流感还要弱，比如HCoV-229E和HCoV-OC43。但2003年一场SARS疫情，完全改变了这个观念。SARS-CoV的病死率达到将近10%，MERS-CoV的病死率更达到35%~40%。”金冬雁说。 在新冠病毒出现之前，SARS-CoV已销声匿迹，MERS-CoV虽然不断从骆驼传给人，但不能持续人传人。相比之下，其他四种冠状病毒却在人群和社区中常年存在。那么，新冠病毒会在人间消失还是落地生根？金冬雁认为，新冠病毒介于这两种情况之间，因为它兼有这两组病毒的特点，所以未来走向还有待进一步研究、观察。 当前研究显示，新冠病毒的传染性更强。美国疾病预防控制中心在《新兴传染病》杂志发表题为《新冠病毒的高传染性和快速传播》的研究论文指出，新冠肺炎R0中位数为5.7，这意味着一名感染者可传播5.7人，这一数据高于其他冠状病毒。论文警告称，各国需意识到，如果防控措施不能尽早和强力地实施，该病毒则有可能迅速传播并感染大部分人，使当地医疗卫生系统不堪重负。 但同时，金冬雁也带来好消息：“新冠病毒的致病性比SARS要低，同时，新冠病毒的突变率比SARS-CoV和HIV病毒都要低。目前在意大利、美国、中国分离出的新冠病毒毒株都很像。尽管某些科学家可以人为地将其分成不同的组来追踪其演变及传播路径，但新冠病毒基本上还是不太变化的，不同组之间实际上只有三万分之一或三万分之二的差别。这种情况也是说明，它对人类的适应性可能已经比较强了。” “如果新冠病毒变成季节性，就需要我们进行常态化管理，要把它像严重流感等病毒疾病一样去防控。”金冬雁强调，“但特别要加强重症患者救治，要尽早诊断，阻止疾病进展，就能进一步降低病死率。特别是，我国提出要保护老年人，能够收到好的防控效果。” 在金冬雁看来，当前的重中之重是疫苗研发。“通过疫苗可能还有希望可以把它消灭掉。” 据悉，世卫组织总干事谭德塞博士在4月8日召开的2019冠状病毒病（COVID-19）疫情媒体通报会上介绍，来自世界各地的130名科学家、资助方和制造商在这一天签署了一份声明，承诺与世卫组织合作，加快开发COVID-19疫苗。 加强主动检测， 确定实际感染人数 最近，德国哥廷根大学Christian Bommer博士和Sebastian Vollmer教授使用了3月30日《柳叶刀・传染病学》的一篇研究论文中的数据估算，全球仅发现6%左右的新冠病毒感染者，全球实际感染人数可能已达几千万。他们认为，世界各国正式发布并由媒体广泛报道的新冠肺炎确诊病例数大大低于真实的感染数，各个国家和地区急需提高发现确诊病例和控制病毒传播的能力。 “从检测技术来说，当家手段还是逆转录PCR的核酸检测。在武汉疫情爆发前期，逆转录PCR技术是唯一的核酸诊断检测手段，起了很大的作用。这项技术先由RNA得到互补的DNA，然后再用PCR进行扩增，把一段特定的DNA样本复制百万上亿份，大大提高了检测的准确率。”金冬雁指出，“尽管后来有’复阳’现象出现，但可以说，绝大部分是采样的问题。” “在实际操作环节，通过咽拭子或者肺泡灌洗液获得的样本，进行核酸检测很关键，但采样并不容易。正是由于采样难和其它技术上的问题，2月初我国调整诊断标准，如果患者CT诊断肺磨玻璃影，也可以算作确诊，这样就可以早隔离。此外，IgM和IgG抗体的胶体金及ELISA试剂盒可以对当下和曾经发生的感染进行特异性诊断，找到已获得免疫的人群。”金冬雁介绍。 金冬雁认为，当下迫切需要加快研发检测抗原的ELISA试剂，这是与核酸检测高度互补的一种检测方法。“用抗原检测作为初筛，最快10~30分钟就能得到初步结果。如果抗原呈阳性，再进行核酸检测，这种方式能提高检测效率。但前提是，抗原检测的试剂盒质量要过关。”目前，欧盟对快速筛查试剂比较积极，但世界卫生组织仍建议仅用于研究，暂缓用于临床诊断。 “要依靠流行病学家开展主动检测，实施’上下结合’的策略。”金冬雁介绍，“上是说，流行病学家去主动寻找高风险人群；下是说，觉得不舒服的人，主动去医院检测。目前，美国、新加坡、韩国等地都在开展主动检测，尽量把无症状感染者找出来。” 防控策略应因地制宜， 科研储备要持续 目前，各个国家都采用了不同的防控策略。“每个国家和地区，其实都要根据自己的特点来制定策略。我觉得这是一个学术问题，是值得探讨的，应该是互相借鉴、学习，而不是互相指责，因为各有优点、缺点，很可能是殊途同归。”金冬雁说。 “在疾控、科技等方面有很多的经验、教训需要去吸取。”2003年SARS疫情之后，金冬雁曾在《健康报》刊发文章呼吁：不要吃蝙蝠等野生动物。遗憾的是，病毒走后，陋习死灰复燃。 “国家要持续支持创新性的研究工作，重视科研技术力量储备。2003年开展SARS冠状病毒研究的可能有几千人，到后来只有几家坚持下来。事实上，疫情暴发后不久，1月17日香港大学的研究团队很快就明确了新冠病毒的重要传播特征，为防控工作提供了重要依据。这就得益于此前长期的技术储备，以及基础研究与临床工作密切结合的传统。如果在病毒研究方面投资了，将来遇到病毒大流行的时候，损失一定是减少的。”金冬雁说。 文：健康报记者 王潇雨 责任编辑：张申 
武汉：在常态化疫情防控中复工复产|2020年04月11日 19:59|原标题：武汉：在常态化疫情防控中复工复产 随着离汉通道解除管控，武汉坚持在常态化疫情防控中推进企事业单位有序复工复产。 这里是联想武汉产业基地，目前复工复产率已达到100%，所有返岗员工都需持有“健康证明”，在工作区域每隔4小时就有网格员来测量体温。此外，企业还专门开发了数字化“防疫系统”，对在岗员工健康状况进行精准管理。 联想武汉产业基地自动化数字化高级经理 张翼：我们会在系统里每天发送实时的报告，一旦有温度超过37.3℃的人，它会第一时间报警，这个信息我们同步也连通在我们这个大看板上。 作为武汉市东南通道重要组成部分的武阳高速公路3月23日起恢复建设，平均每天有100多人同时施工，高峰期达700人以上。为加快工期，疾控工作人员专门进驻施工现场，每天对防控措施和防疫风险点逐一排查。 湖北省武汉市东湖高新区卫生服务中心主任 吴晓东：比如说相对大型的或者劳动密集型的这种企业，还包括这种建筑工地，我们会重点到现场监督。 目前在武汉市13个城区，只有~口区仍为中风险，其他12个城区已降为低风险。低风险区域内的企业在落实疫情防控的前提下，无需经过审批，即可自行复工复产。针对复工复产的企事业单位，武汉市确定了53家新冠肺炎核酸检测机构，提供核酸检测、血液抗体、CT等多种检测手段。被筛查出指标异常的员工将会被送到辖区隔离点进行隔离观察。据了解，截至4月9日，武汉市2936户规模以上工业企业中已开工2853户，开工率为97.2%。（央视记者 永蔚 乃之 苏童 刘轩 欣宇 继哲 晶晶） 责任编辑：张申 
重庆对湖北来渝返渝人员全部进行核酸检测|2020年04月11日 19:52|原标题：重庆对湖北来渝返渝人员全部进行核酸检测 来源：重庆日报 重庆日报全媒体讯（记者 李健 杨铌紫）在4月11日举行的重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委党委副书记夏沛介绍，我市加强核酸检测，对包括武汉在内的湖北省来渝返渝人员全部进行核酸检测。对健康码显示为“绿码”且检测结果正常的，纳入社区健康管理；对健康码显示非“绿码”或不能提供有效健康证明的，一律隔离14天，并进行至少2次核酸检测。 夏沛介绍，在严防境外疫情输入方面，加强与相关部门的沟通协调，及时掌握了解入境人员情况。严格落实入境人员健康申报、核酸检测、集中隔离等闭环管理要求，强化通过陆路边境入境返渝来渝人员的疫情防控，防范境外疫情输入风险。 在做好武汉来渝返渝人员服务管理方面，首先是加强与武汉市联防联控机制的信息对接、交互和共享，尽最大可能第一时间获取返渝来渝人员准确信息；持续深入开展机场、火车站、长途汽车站、码头等交通站点排查，住宿场所排查，社区滚动排查，掌握武汉来渝返渝人员情况。 同时，加强部门联动，通过短信、发放告知书等形式，及时提示相关人员在抵渝后要及时主动向社区、单位或酒店报告；做好防控政策宣传，将核酸检测信息以及检测地点和方式及时精准推送给有关人员。 加强核酸检测，对包括武汉在内的湖北省来渝返渝人员全部进行核酸检测；对健康码显示为“绿码”且检测结果正常的，纳入社区健康管理；对健康码显示非“绿码”或不能提供有效健康证明的，一律隔离14天，并进行至少2次核酸检测，核酸检测结果为阳性的，送定点医疗机构隔离、观察、诊治。 此外，要及时了解相关人员精神状况，加强心理健康科普宣传和重点人群心理疏导，引导逐步理性回归正常生活，积极参与复工复市。对隔离观察人员，各区县在做好生活保障、医疗服务的同时，加强对其亲属的关心、照顾，及时了解其实际困难。 夏沛说，我市高度重视无症状感染者管理工作，无症状感染者一经发现，即按照国家防控和管理方案要求，及时报告并严格实行集中隔离医学观察，其密切接触者参照确诊病例的密切接触者进行管理，确保有效控制传染源，切断传播途径。 同时做好应急准备，出台各类应急处置方案，做好应急处置人员、物资各项准备，建立转诊绿色通道；加强发热门诊病例筛查，强化预检分诊，对所有发热门诊就诊患者实施核酸检测；疾控部门通过疫情网络报告系统，积极主动开展监测，及时发现苗头疫情，及时果断处置，有效控制蔓延。 夏沛也呼吁，疫情尚未结束，广大市民仍要做好自我防护，勤洗手、常通风，在人群集聚场所要佩戴好口罩。包括武汉在内的湖北来渝返渝人员请主动配合、自觉遵守防控要求，旅途中做好自我防护，乘坐公共交通工具请全程佩戴口罩，抵渝后第一时间向社区报到，配合做好核酸检测、隔离观察等措施。 责任编辑：张申 
无症状感染者：毫无症状、CT正常，可我还是中招了|2020年04月11日 19:51|原标题：无症状感染者：毫无症状、CT正常，可我还是中招了 中新网北京4月11日电（杨雨奇）近日，多地曝出的无症状感染者病例成为舆论焦点话题，公众担心，身边“隐形的危险”怎么防备。 无症状感染者是如何被筛查出来的？他们又接受了哪些治疗？是否具有强传染性？带着这些问题，记者采访了三名无症状感染者，以还原他们从筛查到治愈的过程。 今年2月19日，49岁的吴悦和丈夫张明登上了马来西亚当地的新闻。原因是夫妇二人均被确诊为新冠肺炎患者，后经治愈出院。但相比于自己登上新闻的经历，更让吴悦难以置信的是，尽管自己核酸检测呈双阳性，但患病期间，她却没有丝毫新冠肺炎的临床症状。 如今回想起来，对于自己“被确诊”的结果，吴悦认为：“我不应该是确诊病例，更应该属于无症状患者，只是那时还没有这个概念。” 何为“无症状感染者”？据国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》的定义，即指无临床症状，呼吸道等标本新冠病毒病原学或血清特异性IgM抗体检测阳性者。 吴悦夫妇的感染经历还要从1月20日说起。和往年一样，吴悦夫妇带着公婆和两个孩子，从老家来到马来西亚度假。 1月24日，吴悦的丈夫张明出现发烧、咳嗽等症状。27日，张明在当地进行了核酸检测。28日，张明拿到的核酸检测结果呈双阳性，他被确诊为新冠肺炎患者。 作为密切接触者，吴悦也在1月29日进行了核酸检测。没有意外，她的检测结果同样呈阳性，并于30日和丈夫住进了同一间隔离病房。 “我真的没想到我会被确诊，因为我前后没有出现任何身体的不适。”回想起来，吴悦称自己来到马来西亚后，一直生活正常，没有咳嗽、发烧、腹泻等任何症状，甚至能买菜做饭照顾家里。 除了无临床症状，吴悦1月30日进行的肺部CT拍片也同样显示其双肺一切正常。相比之下，张明的双肺则呈毛玻璃样。 和丈夫住进同一间病房后，吴悦还照顾着丈夫的起居。2月3日，夫妻二人核酸检测转阴；接着在2月10日、17日，两人核酸检测结果也连续为阴性，终于夫妻俩在18日治愈出院。如今，吴悦一家人已在3月29日回国，并在4月2日再次接受社区核酸检测，结果一切正常。 “14天潜伏期无症状，但结果我还是被感染” 和吴悦类似，现年25岁的孙梅也曾被认定为“无症状感染者”。 早在今年1月29日，孙梅的母亲就因双肺CT异常住进了武汉某医院，后被确诊为新冠肺炎患者。随后，孙梅的父亲也被认定为疑似病例住进了隔离酒店。 作为密切接触者，孙梅主动向其居住的武汉~口区易家街某社区，报告了父母的情况。直到2月17日，孙梅和弟弟才完成了核酸检测。但令孙梅没想到的是，与自己朝夕相处的弟弟平安无事，自己却被测出核酸呈阳性。 “确实太意外了，因为我始终没发烧、没咳嗽，没任何不对劲儿。”孙梅说，看着母亲确诊，自己有怀疑过是否被感染：“但从妈妈住院到我接受检查，大半个月过去了，我都没什么症状，所以我就排除了潜伏期感染的可能。” 但事实却恰好相反。2月17日当天，孙梅被社区送进了武汉市同济泰康医院。入院第6天，2月25日，孙梅再次进行核酸检测，结果依然呈阳性。26日，她又进行了双肺CT检查，显示一切正常。 因为“不寻常”的病情，医生曾向孙梅提到：“你可能是无症状感染者，因为免疫力好，所以病毒没在体内大范围扩散。” 而更意外的是，孙梅18岁的弟弟，同样作为确诊病例的密切接触者，甚至此后也一直和她生活在一起、同吃同住的情况下，检测结果却始终为阴性。 实际上，对此现象，一些专家已经多次提醒，无症状感染者也可能成为传染源，具有一定的传播风险。 “我此前不知道自己是无症状感染者，所以和弟弟没有太多隔离。”孙梅说，她很庆幸弟弟没有被传染，“我觉得它传染性不强，我自己也没有什么身体上的不舒服。” 3月5日，孙梅在医院进行了第3次核酸检测，结果转阴。时隔6天后，她接受第4次检测，结果仍是阴性。随后，她便出院住进了指定隔离点。如今，孙梅已返回家中隔离，而她的家人则已恢复健康并解除隔离。 3天里从无症状变确诊 “隔离期只外出拿过快递，但忘了洗手” 自3月19日武汉新增确诊病例清零后，4月4日，武汉市卫健委发布通报称，3日当地新增一例确诊病例，该患者属于“无症状感染者转确诊”。通报中提到，患者每次团购物品拿回家后，未进行其他消毒处理，取外购物品时没有戴手套，有几次没有洗手。此外，患者生活楼栋也曾有确诊病例，不排除社区感染。 上述通报中的患者叫邹鹏（化名），现年42岁，与妻子在武汉经营着一家茶叶店。 3月底，随着武汉疫情的好转，邹鹏计划让自己的茶叶店重新开张。为了让自己“心里踏实”，3月30日下午，邹鹏来到武汉市第六医院做核酸检测。 他没想到，这次“无心”的检查，却证实了他是一名新冠肺炎无症状感染者。 4月1日，邹鹏收到医院的检测报告，结果显示其新冠核酸为阳性，这让邹鹏始料未及。“我没有任何不舒服，家里也没人确诊，我怎么可能被感染？” 核酸检测结果证实为阳性后，因其无明显临床症状，医院以“无症状感染者”上报了邹鹏的情况。1日当天，邹鹏住进了隔离酒店。据邹鹏介绍，当晚，其手腕测温为36.6℃，但额头测温却是37.5℃。除体温外，他也自觉有些口干舌燥的症状，但并无畏寒、咳嗽、呼吸困难等临床表现。 “我觉得，我体温升高是吹空调所致。”邹鹏称，由于隔离酒店空间小，室内通风不太好，他便将空调一直开着，他怀疑自己因为吹空调时间过长，才导致额温上升。4月2日，邹鹏的额温依然超过正常体温，他被送至武汉市肺科医院。 入院后，邹鹏测得腋下体温为37.3℃。鉴于多次体温异常，肺科医院将邹鹏收入呼吸病区。而邹鹏肺部CT照片显示，其双下肺胸膜下磨玻璃影、核酸检测依旧为阳性。 鉴于上述情况，4月3日，医院确定邹鹏不再是无症状感染者，而是新冠肺炎确诊病例。但对此结果，邹鹏至今也想不明白：“我们一直居家隔离，最多也只是隔5、6天去取外购品，家里也没人感染，不知道如何被传染。”至于楼栋中有确诊病例，邹鹏表示自己此前并不知晓。 尽管邹鹏已被确诊，但他的妻子和两个孩子的检测结果均为阴性。目前也已被安排在隔离酒店中，健康状况良好。 3天时间，从无症状感染者变成确诊病例，邹鹏没有太多思想包袱：“住进医院后，我的体温就恢复正常了，也再无其他不适症状。”邹鹏介绍，目前已开始服药，暂时还没有其他治疗。（应受访者要求，文中人物为化名）（完） 责任编辑：张申 
央视：拟提拔重用张定宇，传递鲜明的价值取向|2020年04月11日 19:39|原标题：热评丨拟提拔重用张定宇，传递鲜明的价值取向 4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。其中，现任武汉市金银潭医院（市传染病医院）党委副书记、院长张定宇，拟任湖北省卫生健康委员会党组成员、副主任。 “赏罚分明，干得漂亮”“张定宇，是个好同志”“实至名归，张院长了不起”……张定宇等人将获提拔的消息传出后，网友纷纷点赞，心悦诚服。诚如有网友所称，“就应该这样，为人民服务的公仆就是要得到重用。” 据报道，当首批不明原因肺炎患者转入武汉市金银潭医院后，张定宇当机立断组建隔离病区，采集病人支气管肺泡灌洗液送检，为确认病毒赢得了时间。接诊新冠肺炎患者以来，他坚持吃住在医院，确保医院有序高效运转。 值得一提的是，张定宇身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线。这样的人，这样的事，这样的精神，足以感动中国。 此前，张定宇接受央视记者董倩采访，谈及“渐冻症”时，称刚开始很恐惧，但平复后，“特别珍惜每一点时间、每一刻时间、每一会儿”。他热爱本职工作，全身心投入抗疫，不仅尽到了一名医生所应尽的责任，也尽到了一名院长所应尽到的责任。 据报道，疫情暴发初期，张定宇就带领金银潭医院600多名医护人员没有节假日，不分白天黑夜，硬扛了20多天。每天凌晨2点躺下，4点又得重新爬起来，处理各种突发事件。身患“渐冻症”的张定宇，走路摇摇晃晃、一瘸一拐，那番景象，不仅让人为之动容，更让人肃然起敬。 重用张定宇等人，传递了鲜明的价值取向。中央强调，要注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部。很显然，谁全力抓疫情防控工作，谁把群众安危放在心里、把防控责任扛在肩上，谁坚守岗位、靠前指挥，谁尽职尽责、尽心尽力，谁就应该获得重用。 对于张定宇等人来说，他们一心扑在工作上，在防控疫情斗争中经受住了考验，给出了优异答卷。特别是他们对责任的理解、对生命的呵护，并非为了个人目的，而是基于良知。他们真正倾尽全力，为了疫情防控牺牲太多，因此，绝不能亏待他们。 人们常说“不能让老实人吃亏”，这是一个层面，因为不让老实人吃亏只是一个底线，还要大力褒奖那些想干事、能干事、干成事的老实人。还要依照相关规定善待他们，让他们感受到制度的温暖，感受到奋斗的价值。 古人说得好：“善用人者，必使有材者竭其力，有识者竭其谋。”怎么才能让人才竭尽全力发挥力量，竭尽所能贡献谋略？一个重要方式就是，建立崇尚实干、带动担当、加油鼓劲的正向激励体系。这种激励体系一旦发挥作用，就能事半功倍，正所谓“用好一个人，带动一大片”。 值得欣慰的是，当前全国多地已经行动起来，对那些表现优秀、业绩突出、群众公认的抗疫一线人员给出了沉甸甸的奖励。而在舆论场中，公众也为这种奖励点赞。 最后，希望一直拼命的张定宇找时间休整一番，享受人生的美好。也希望所有在抗疫一线坚守的人员，在做好本职工作的前提下加强自我调适，劳逸结合，以期保持良好的战斗状态。 （文丨秦川） 责任编辑：张申 
山西10日新增4例境外输入确诊病例生活就诊轨迹公布|2020年04月11日 19:20|原标题：山西10日新增4例境外输入确诊病例生活就诊轨迹公布 2020年4月10日山西省新增境外输入新冠肺炎确诊病例4例，仍为乘坐莫斯科―北京（CA910）国际航班，4月6日在太原武宿国际机场海关入境的旅客，均无山西省内自行活动轨迹。所有同机人员均在接受集中隔离医学观察。 病例1：蔡某，男，44岁，浙江籍（座位号45C）。海关检测体温36.8℃，自诉有过感冒症状，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离观察。 病例2：林某，女，58岁，浙江籍（座位号40F）。海关检测体温36.6℃，自诉有过感冒症状，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离观察。 病例3：庄某，男，42岁，黑龙江籍（座位号54E）。海关检测体温36.4℃，自诉有确诊病例接触史，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离观察。 病例4：牛某，男，33岁，辽宁籍（座位号14L）。海关检测体温36.1℃，点对点送至集中隔离医学观察点。 （总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张申 
关键节点 中国专家组乘军机驰援俄罗斯|2020年04月11日 19:17|原标题：关键节点，中国专家组乘军机驰援俄罗斯 今天上午，外交部发言人赵立坚宣布，为帮助俄罗斯应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向俄罗斯派遣抗疫医疗专家组。 专家组由国家卫生健康委员会组建，黑龙江省卫健委选派，一行10人从哈尔滨出发前往莫斯科，已于今天上午启程。 据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息，截至莫斯科时间4月11日11时15分，俄罗斯境内新增1667例新冠肺炎感染病例，累计确诊13584例。其中莫斯科新增1030例，累计确诊8852例，为全俄疫情最严重的地区。 普京总统8日表示，未来2至3周是俄罗斯抗击疫情的关键时期。 新冠疫情在中国爆发时，俄罗斯第一时间派专家组来援。现在到了俄罗斯抗击疫情的关键节点，中国医疗专家组赴莫斯科协助，深刻体现了两国关系的特殊性。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，专家组搭乘的是俄罗斯伊尔-76军用运输机，随机载有中方向俄方捐赠的一批抗疫物资。该军用运输机也曾多次出现在中俄联手抗疫中。 2月5日，在中国抗击疫情的紧要关头，载有防疫专家和物资的伊尔-76军用运输机抵达武汉。4月4日，2架伊尔-76重型运输机相继从俄罗斯新西伯利亚机场起飞赴浦东机场，自提口罩等大量防疫物资。 此次赴俄中国医疗专家组成员专业为实验室检测、传染病防控、呼吸、重症、中医等。抵俄后，专家组将在驻俄使馆领导下与俄方交流分享经验，提供防控和诊疗指导与培训。 此外，医疗专家组还将同旅俄华侨、华人、中资企业及留学生代表举行视频会议，介绍防疫知识和经验并发放防疫物资。 为充分体现中俄两国的深情厚谊，医疗专家组还随机携带向俄方捐赠的一批抗疫物资，包括一次性医用外科口罩、一次性医用普通口罩、N95防护口罩、一次性乳胶手套、一次性工作帽、防渗透隔离衣、医用防护服等。 俄罗斯联邦驻哈尔滨总领事奥谢普科夫代表俄方致谢。 俄罗斯将迎来抗击疫情关键时刻。普京表示，俄罗斯需要最大程度地集中各种资源。 普京强调，俄罗斯曾多次经受住了严格考验，这次也必定能够战胜新冠病毒。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，4月1日晚间，中国政府援助俄罗斯的抗疫物资离开北京前往俄罗斯莫斯科，物资上张贴的标语正是：“病毒必将被击败，胜利属于我们！” 4月10日，中国驻俄罗斯大使张汉晖在接受中国媒体采访时表示，俄目前疫情发展到了一个非常关键的节点，中俄作为新时代的全面战略协作伙伴，在此次联合抗击疫情的过程中，也体现出中俄关系的特殊性和高水平。 张汉晖透露，随着俄疫情形势不断严峻及面临的防护物资短缺问题，使馆积极促成国内民间机构和有关部门向俄提供医疗物资援助，并推动国内优质医疗物资和器械产品来俄。4月2日，26吨中国政府援俄抗疫物资抵达莫斯科；中国医务专家组即将来俄指导防疫工作。相信中俄合作，定能打好下半场防疫战。 张汉晖强调：“我们也会全力以赴保护好我国在俄公民的权益和健康安全。” 相信俄罗斯一定会取得抗疫胜利，等待中国医疗专家组平安凯旋！ 参考资料：黑龙江日报、新华社、央视新闻、中国驻俄罗斯大使馆网站等 责任编辑：张迪 
80例疑似病例！全在一架航班上！|2020年04月11日 18:43|原标题：80例疑似病例！全在一架航班上！ 上海待排查的疑似病例中，80例乘坐同一航班，来自俄罗斯，4月10日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。同航班所有乘客均已落实集中隔离观察。 据了解，落地上海的俄罗斯航班为SU208航班，当地时间4月9日20时05分左右自莫斯科谢列梅捷沃国际机场起飞，北京时间4月10日早上9时到达上海浦东机场，执飞机型为波音B777，拥有402个座位，载客204人。 责任编辑：张申 
新华时评：全球到处都在紧张抗疫，唯有台湾是个异数|2020年04月11日 18:20|原标题：新华时评：全球到处都在紧张抗疫，唯有台湾是个异数 新冠肺炎疫情来势汹汹，放眼全球，到处都在紧张抗疫，与病毒争夺时间、抢救生命。唯有台湾是个异数。一众高官为刷存在感、增加“能见度”，咬住世界卫生组织大放嘴炮，将口水战打到国际上，让台湾“被全世界看见”。 民进党当局领衔展示的究竟是一个什么样的台湾？梳理近期媒体报道，以下3个关键词似乎可以做出比较贴切的描绘。 关键词一：歧视。 被世卫组织负责人痛斥“种族歧视”，民进党的高官们恼羞成怒。蔡英文矢口否认那些包含种族歧视言论的人身攻击出自台湾，自诩“反对任何形式的歧视”；台行政机构负责人苏贞昌顾影自怜，哀怨“台湾最知道被歧视的滋味，被不公平对待的痛苦”。他们在惺惺作态的时候可能忘了，那些污言秽语还在台湾的网络平台上挂着呢。 过去两个多月，民进党当局一再变换借口，设置障碍抬高门槛，将滞留湖北台胞列入所谓“注记管制名单”，全面封堵他们的回家之路。他们罔顾人伦亲情，停止陆配子女赴台申请，对欧美返台者却大开绿灯，放任自由申报，允许其仅进行简单的居家检疫或隔离。这样的操作，不是歧视是什么？ 在世卫组织已经对新冠肺炎病毒命名、而病毒起源尚待科学论证的情况下，民进党当局坚持以“武汉肺炎”为名，以带有歧视性意涵的字眼对疫情大贴地域标签，并默许、纵容绿色媒体大肆使用污名化称谓。这种无视基本常识、违背起码良知的做法，不是歧视又是什么？ 关键词二：网络霸凌。 疫情发生以来，民进党当局加紧政治操弄，谋求借机加入世卫组织，却因世卫组织坚持一个中国原则始终“不得其门而入”。某些被戳中了玻璃心的政客口不择言。前有台外事部门负责人吴钊燮因世卫组织将台湾作为中国省份进行通报，发推特辱骂“你有什么毛病”；后有台湾地区副领导人陈建仁攻击世卫组织负责人“成事不足败事有余”。在类似言论带动下，民进党豢养的“网军”闻风而动，语言暴力铺天盖地，冲破道德底线的污言秽语不堪入目。 而一向大阵仗查缉假新闻的民进党，对网络暴力非但视若无睹，还纵容头面人物继续出来“带风向”，让网络霸凌愈演愈烈。事后再矢口抵赖“网军”攻击“根本不存在”，“假讯息比病毒传播更快”。可惜的是，在当今这个事事留痕的时代，民进党当局要想洗白自己谈何容易。 无怪乎《联合报》“重磅短评”直言，来自台湾的人身攻击“网路随便一抓就是，这是事实”。《中国时报》社论自嘲“台湾网民的‘英勇’行径威震天下”，痛斥民进党当局、“网军”和亲绿媒体的网路霸凌，真的是“让世界看到台湾”。 关键词三：抹黑。 民进党当局为谋求参与国际组织，动辄控诉“中国大陆抹黑打压”，没少在国际上碰瓷儿。此次疫情期间，民进党当局对大陆出口就是恶言，举手就是挑衅，肆无忌惮在同胞之间制造矛盾和对立。大陆防控得力，为国际社会抗击疫情赢得了宝贵时间，被污蔑为“隐瞒疫情”“让全世界感染中国病毒”；大陆多次向台湾通报、示警并提供防疫经验，被歪曲成“世卫组织受中国控制”“把台湾变成国际防疫缺口”。 夜路走多了，终会遇着鬼。民进党当局编织的一个又一个谎言，总有把自己也绕进去的时候。当发现抹黑大陆不攻自破，就转而攻击世界卫生组织；当发现攻击世卫组织难解心头之恨，就转而谩骂其负责人。他们骂街的时候浑然忘了，能否参与国际组织不是哪个人说了算。难怪两岸网友不约而同诘问，一边破口大骂一边跪求加入，是不是逻辑错乱？ 以歧视、网络霸凌、抹黑作为关键词构建的台湾，绝不是2300万台湾人希望向全世界呈现的台湾，却是民进党苦心孤诣“谋独”造就的真实模样。回顾民进党当局疫情期间的种种表现，名义上“防疫优先”，实际都是“谋独优先”。民进党心心念念“让世界看见台湾”，说到底不过是妄图“开拓国际空间”、在国际社会制造“一中一台”的另一套说辞。 《尚书》有云：“作德，心逸日休；作伪，心劳日拙。”奉劝民进党当局把心思放回民生福祉上，让在台湾的民众安心生活，让想回家的台湾民众顺利返乡，让广大台湾同胞不再为疫情所苦、不再为生计所困，让世界重新看见台湾温文有礼、富足安康的美好模样。 来源：新华社 责任编辑：张申 
警惕！黑龙江之后，这些地方防控压力也在增加|2020年04月11日 17:30|原标题：警惕！黑龙江之后，这些地方防控压力也在增加 过去几天，黑龙江边城绥芬河市，因持续不断的境外输入病例，成为了全国关注的焦点。 今天，另一东北边城，内蒙古满洲里市也出现了危险苗头。 据内蒙古卫健委4月11日早上通报，4月10日7时至4月11日9时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例27例、疑似病例1例。这些病例均来自俄罗斯，经满洲里公路口岸入境后，目前均在满洲里市人民医院和扎赉诺尔区人民医院隔离治疗，全程实行闭环管理。 截至4月11日9时，呼伦贝尔市的满洲里市累计境外输入新冠肺炎确诊病例36例（全省累计80例）、疑似病例12例。 满洲里市为呼伦贝尔市代管的县级市，西临蒙古国，北接俄罗斯，是全国最大的陆路口岸城市，辖区面积732平方公里，人口30万，这里承担着中俄贸易65%以上的陆路运输任务。 资料显示，满洲里公路口岸于1998年建成投入使用。口岸旅检通道实行24小时通关制度，是我国唯一允许俄罗斯自驾车辆进出的公路口岸。公路口岸出口货物主要以机械、蔬菜和水果为主，进口货物主要以废钢和木材为主，每天进出境人员在5000人次左右。 与绥芬河一样，满洲里方面早前也已宣告口岸检疫和市区隔离检测能力超过自身极限。 满洲里市人民政府曾于4月8日通过官网发布公告，鉴于目前满洲里公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，满洲里―后贝加尔斯克公路口岸客运通道于4月8日20：00临时关闭，恢复开关日期另行公告。新华社报道指出，至此，满洲里铁路、公路、航空口岸客运通道已因新冠肺炎疫情全部关闭。 4月10日，呼伦贝尔日报社微信公号“呼伦贝尔新闻”刊文介绍，为科学统筹打好境外疫情输入阻击战，满洲里市成立防境外输入处置工作前线指挥部，由市委、政府主要领导担任总指挥，前线指挥部下设会商工作、指挥协调、医疗防控、人员转运隔离、秩序维护、物资保障等9个工作组，制定了《满洲里市防境外输入处置方案》《满洲里入境人员医疗防控处置流程》《满洲里入境人员现场处置工作流程》等方案，同时9个工作组也细化了各自工作方案，使防控工作有章可循，有条不紊。 消息称，在境外疫情输入阻击战中，满洲里市从严从细抓好闭环管理，确保所有入境人员一律实施体温测量、健康申明卡检查、流行病学调查、核酸检测全流程检测。确保所有入境人员一律实施隔离，有症状人员由120接送至定点医院，需要留观的收治入院，不需要留观的送回集中隔离场所，同时对隔离点采取最强有力的依法管制，全力做好疫情防控。 “外防输入”形势严峻，“内防反弹”也不可掉以轻心。 以广东为例，从4月7日至4月10日，省内已连续4天出现本土病例，北京日报梳理发现，广东这些新增本土病例均为境外输入关联病例： 4月7日0-24时，新增境外输入关联病例1例（广州报告，主动排查发现）。 4月8日0-24时，新增境外输入关联确诊病例2例，为广州报告（主动排查发现）。 4月9日0-24时，新增境外输入关联确诊病例3例，其中广州报告2例（隔离点、主动排查各发现1例）、河源报告1例（隔离点发现）。 4月10日0-24时，新增境外输入关联确诊病例3例，为广州报告（密切接触者隔离排查2例、医疗机构发热门诊排查1例）。 黑龙江也连续两天出现本土病例，说明提防无症状感染者或零星病例引发的社区传播风险，依然非常必要。 4月9日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市）。该病例，男，54岁，自诉无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅居史；无法确定是否与发热、咳嗽等症状人员或确诊病例、轻症病例等发生过密切接触。目前在定点医院隔离治疗。 4月10日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市）。该病例，男，87岁，3月29日与家人及儿子的三位朋友一起用餐，儿子朋友中有1例确诊患者和1例无症状感染者；4月6日发热，4月10日确诊。 4月10日，中国工程院院士钟南山与韩国防疫专家在线交流中韩防控经验时，表示新冠病毒不可能铲除得一干二净的，将来会比较长期一直会有可能传播。不过他也提到，只要防控做得到位，“没有造成大规模的暴发就行了。” 战疫未止，这场硬仗，仍要慎终如始。 来源：北京日报 责任编辑：张申 
参考消息：你的钱袋子更稳了！|2020年04月11日 17:30|原标题：参考快评 | 你的钱袋子更稳了！ 在疫情防控局势最严峻的时候，鸡鱼肉蛋蔬菜价格的“突突突”上涨可能令很多人印象深刻。如今，在逐步回归正常生活的当下，火锅奶茶“报复性涨价”又一度“刷屏”网络。社会物价水平和未来走势令人关注。 不过，据国家统计局最新数据，3月份，我国CPI延续了2月的涨幅回落趋势。其中，CPI较去年3月上涨4.3%，结束了连续两个月涨幅达5%以上的局面；CPI较2月下降1.2%，为自去年7月以来首次由升转降。 CPI就是居民消费价格指数。简单概括就是一句话： 物价比2月时低了。 除了备受关注的猪肉价格在回落，菜价和果价也在下降。此外，服装价格、水电燃料、家用器具以及汽油柴油等也都较2月时通通下降。 我国1月CPI同比增长达5.4%，达到2011年10月以来最高点，一度引发各方对疫情冲击物价、影响民众生活的担忧。 但现在，3月物价相对2月来说总体下降回稳，这无疑是个好消息。 其一，这说明疫情期间民生得到保障，民众遭受的不利冲击正被缓解。 物价回落说明居民的生活物资得到了更充足的供应，“吃肉”“吃菜”的成本降低，有利于缓解民众在疫情期间因工作受阻、收入削减而遭受的冲击，降低生活压力。 尤其值得注意的是，在CPI的食品项目中，3月粮食价格基本持平，从侧面说明我国粮食储备充足、供应稳定，“粮食恐慌”实无必要，有助稳定民心。 其二，这反映出我国复工复产成效显著，社会经济回归常态蹄疾步稳。 市场供应量的增加是物价回落的主要因素，而这离不开复工复产的支撑。随着我国疫情防控形势持续向好，复产复工有序推进，运输业得到恢复，保证了“企业有货，物流有单，销售有人”，从而大大改善了此前疫情导致的供应链受阻情况，推动食品供给恢复，促进物价回落。 对于物价今后的走向，我们有理由相信，疫情对我国社会经济的冲击终将褪去，随着复工复产持续推进，生产物流全面恢复，供给将得到更多保障，供需将更加平衡，物价水平将继续保持稳定。 正如国家发改委价格司副司长彭绍宗日前所表示的： “随着疫情形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，产能进一步释放，物价涨幅有望回落。预计全年物价走势将呈现前高后低的态势，不存在全面上涨的基础。” 你的钱袋子更稳了！ 疫情期间，稳物价就是稳民心、保民生。 回顾疫情发展历程，我们打的不仅仅是一场抗疫之战，也是一场物资供应、民生保障之战。历史上每一次公共危机期间都有很大的物资短缺风险，严重影响民众生计。可喜的是，得益于政府的有力调配、各种稳供保价措施的有力实施以及我国雄厚经济基础的强大支撑，在新冠疫情最严峻的时候我们的供应没有断、市场没有关、物价没有崩，民众生活水平得以保证。 如今，我国进入疫情后期的经济恢复探索阶段，各行各业走向全面复苏，各种经济利好相继释放，民众生活进一步走向常态。 这份“民生考卷”，中国是可以得高分的。令人欣慰！ 但是，现在还不是我们庆功的时候。疫情对于中国和世界的冲击是全方位的。在其他国家仍旧深陷抗疫苦战、经济活动大范围停滞的当下，高度融入世界经济的中国不可能独自安好。除了面临外部输入病例的风险，我国也在经济上面临内外部需求不振、供应链阻断风险陡增等问题。 所以，我们要克服的问题和挑战还有很多，经济恢复战刚刚打响。 当然，路要一步步走，最重要的就是保持前进！目前，的确有更多好消息传来：越来越多的行业复工率接近100%、中小企业复工率超过80%、3月汽车产量和销量较2月均增长300%以上、物价水平开始回稳…… 解决问题的办法总比问题多，我们有充分的信心来看待中国经济。 责任编辑：张申 
连续两天,哈尔滨各报告1例新增本土新冠肺炎确诊病例|2020年04月11日 17:24|原标题：连续两天，哈尔滨各报告1例新增本土新冠肺炎确诊病例 哈尔滨连续两天报告本土新冠肺炎确诊病例。 4月11日早间黑龙江省卫健委通报称，4月10日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市）。截至4月10日24时，累计报告本地确诊病例484例，现有确诊病例2例（哈尔滨市），现有无症状感染者4例（哈尔滨市）。 10日这例新增的本土确诊病例为87岁陈姓男子，常住址为哈尔滨市道外区南直路，临时住址为哈尔滨市道外区宏南街。 据黑龙江省卫健委公布的病例轨迹：3月19日-4月1日，陈某在宏南街居住。其间3月29日17时许，与家人及儿子的三位朋友一起用餐，儿子朋友中有1例确诊患者和1例无症状感染者。4月2日15时许，由儿子陪同乘私家车到市二院就诊（二人均佩戴口罩），患者因脑卒中住院（该病房只收治其一人）。4月3-5日，在市二院住院。 4月6日10时许，陈某因发热由120急救车转送至哈医大一院呼吸内科就诊并住院。4月7-8日，在哈医大一院住院。 4月9日，陈某转至哈医大一院发热门诊隔离病房。经哈尔滨市疾控中心检测咽拭标本，结果阳性。4月10日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。20时许，由120急救车转至定点医院隔离治疗。 澎湃新闻注意到，黑龙江4月9日新增的本省确诊病例54岁男子郭某，常住址为哈尔滨市道外区宏伟路，而宏伟路与宏南街相交。 黑龙江省卫健委早前通报介绍，郭某自诉无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅居史；无法确定是否与发热、咳嗽等症状人员或确诊病例、轻症病例等发生过密切接触。目前在定点医院隔离治疗。 据通报，3月30日， 郭某到报达中西医门诊部询问发热用药的问题，未进行治疗。4月3日，到哈尔滨市胸科医院检查CT。4月4日，乘私家车与朋友一同到朋友大哥家（道外区团结镇恒星村一组）聚餐，于17时许返回家中。4月5日，乘私家车到朋友大哥家，然后到朋友三哥家（道外区团结镇恒星村一组）就餐，于17时许返回家中。 4月7日8时许，郭某由朋友陪同到市二院就诊（二人均佩戴口罩），患者体温37.2℃并伴有咳嗽。在发热门诊CT室检查后到发热门诊隔离病房。4月8日凌晨，由120急救车转至定点医院隔离治疗。市疾控中心检测咽拭、血、尿、便标本，咽拭标本核酸阳性，血清抗体阴性；省疾控中心再次检测，咽拭标本核酸阳性。经专家判定为疑似病例。4月9日经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前可确定24人为确诊病例郭某的密切接触者，已集中隔离医学观察。 责任编辑：杨杰 
中国赴菲抗疫医疗专家组考察菲律宾医学城|2020年04月11日 17:16|原标题：中国赴菲抗疫医疗专家组考察菲律宾医学城 4月11日上午，中国赴菲抗疫医疗专家组一行到访菲律宾医学城，与该院的医护人员进行座谈。座谈会同时向医学城的其他五个分院进行了直播。 在座谈会上，菲律宾医学城的新冠疫情组组长介绍了该院目前的收治情况、院内布局、检测能力以及未来计划。中方专家组认真听取汇报，并向菲方进一步了解有关医务人员配置、防护配置等方面的情况，并就新冠肺炎的病理学、病原学、收治与出院标准、检测标准、中药治疗及医院防控布局等方面一一做了详细的分享。菲律宾医学城及其他分院的多名专家分别就检测试剂成分、患者康复治疗、患者用药等方面提出多个问题，中方专家组给予了专业的解答。 菲方与会人员的积极性非常高，他们认为和中方专家交流的机会十分难得，甚至在会谈结束后，仍然不断地向中方专家进行请教。菲律宾医学城的主席及院长表示，能够现场学习“中国经验”对该院来说有强大的助益，感谢中国专家的到访。（总台记者 黄铮铮 陶家乐） 责任编辑：张申 
张文宏：新冠肺炎疫情存在全球二次爆发的可能|2020年04月11日 17:07|原标题：张文宏：新冠肺炎疫情存在全球二次爆发的可能 4月11日下午，张文宏做客人民日报直播间，就热点问题与网友们对话讨论。 今秋或明春疫情是否会二次爆发？ 张文宏回答称，新冠肺炎疫情存在全球二次爆发的可能性。北半球进入夏天，南半球进入冬天，病毒会互相输送。到了金秋十月，疫情可能会控制一些，但是冬天大家在室内聚集比较多，病毒在冬天的复制程度也比较高，到时候可能会有一波疫情，具体会怎样，还不知道。但是按照中国公共卫生管控的情况来看，我们有足够的能力和信心。 对于有网友提出夏天新冠肺炎就会消失的说法，张文宏予以否定。“热带国家很多疫情还在爆发呢，所以不能太天真，但是病毒确实不耐热，而且夏天通风多了，老百姓卫生习惯好了，所以全球疫情可能会下降。” 责任编辑：杨杰 
学习小组：临时生活补贴，作用并不“临时”|2020年04月11日 17:00|原标题：临时生活补贴，作用并不“临时” 4月8日的中央政治局常务委员会会议上，习近平总书记强调“要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复”。 会议要求，加强保障和改善民生工作。包括要强化对困难群体基本生活保障，适当提高城乡低保、抚恤补助等保障标准，把因疫情和患病陷入困境的人员纳入救助范围，对受疫情影响严重地区发放临时生活补贴，相关价格补贴联动机制要及时启动。 此次新冠肺炎疫情，不仅使武汉封城76天，对全国各地和各项产业都有不同程度的影响。而这些影响，在贫困群众身上体现得最为明显。 3月初的数据是比较令人忧心的。据统计，截至3月5日，贫困家庭劳动力外出总人数1420万，仅为去年全年的一半多。不仅数量上大幅下滑，外出时间也比同期晚了一些。物流受阻导致了很多农产品春节后销售困难，贫困户收入直接受影响。一篇报道说，湖北省孝感市的藕农周志成的2000多亩莲藕没能在春节期间采挖。如果气温升高后还不能出售，这80万斤鲜藕都得烂在塘里。此外，3月只有约三分之一的扶贫项目开工，其余均有不同程度的推迟。 在这种时刻，政府及时对他们伸出援助之手，显得十分重要。 一个月之内，由于各地救助措施相继出台，形势发生了明显变化。 上周，国务院公布了一组数字―― 湖北对城乡低保对象、特困人员、重度残疾人、孤儿、留守老人和儿童等特殊困难群体，按照城市人员不低于500元、农村人员不低于300元的标准给予生活物资救助。 同时，为住宿困难的滞留人员提供临时安置点，并按照每人每天300元的标准提供基本生活保障。 截至3月31日，累计设置安置点69个，安置将近6000人，救助13000多人，发放临时救助金3500多万元。 不仅是疫情较为严重的湖北，全国各地都在努力保证困难家庭疫情期间的正常生活。 直接发放实物补助较为常见。天津、江西等地向困难家庭发放了米、面、油、蔬菜、口罩、消毒液等实物。黑龙江省民政部门共为困难群众采购防控物资和生活物资折合资金1556万元。 财政支持也必不可少。早在2月3日，重庆南岸区财政局和民政局联合发文，对1.13万余名困难群众发放临时补贴。河南省提前下拨2020年困难群众救助补助资金77.1亿元。 很多地方还采用多种办法，简化程序，提高救助办理速度。江苏、内蒙古、青海等地就运用大数据、互联网等科技手段，推动社会救助全流程线上办理。 疫情期间，发放临时补贴和发布新的政策，并不只是为了解决燃眉之急，更多的还是要“授人以渔”，尽可能减少疫情对贫困群众外出务工、农产品销路等方面的影响，稳定可持续的收入来源。这是疫情防控时期脱贫攻坚工作的关键一环，反映出党和政府对于困难群众脱贫的远虑。 脱贫攻坚是时代使命，疫情防控是特殊考验。当前，脱贫攻坚进入决战倒计时。中国本来就有不少未脱贫人口，疫情又增加了致贫返贫的风险。及时解决困难群众的收入问题，才能兜牢民生保障的底线。 越是特殊时期，越要加强对困难群众的兜底保障，越要加大对特殊群体的关心关爱。这体现的是党和政府的民生厚度、政策温度，以及全社会的文明程度。 同时，此次疫情对国家的治理体系和治理能力现代化也是一次“大考”。很多经受住疫情考验的扶贫措施，相信也会变为常态，继续在接下来的脱贫攻坚工作中发挥重要作用，确保如期实现全面建成小康社会的目标。 资料来源/新华社、中国政府网、《湖北日报》等 责任编辑：张申 
北京目前规模以上工业企业开复工率达到99.9%|2020年04月11日 16:52|原标题：北京目前规模以上工业企业开复工率达到99.9% 4月11日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市经信局副局长孔磊介绍了工业企业疫情防控和开复工情况。 孔磊说，作为工业复工复产工作的牵头单位，市经信局会同市应急局、市统计局和各区政府、北京经济技术开发区管委会稳妥有序开展工作，推动四方责任的落实落细，实现了防控检查指导服务全覆盖，企业认真落实“四个一”防控要求，即：组建一个防疫责任机构，制定一套防疫工作方案，建立一套疫情应急预案，明确一套疫情报告制度，疫情防控工作成效显著，自2月10日以来，工业企业逐步复工复产，未发生确诊和疑似病例。 经信局自2月16日起将工业企业开复工和人员到岗调查范围从重点企业扩展至全部规模以上工业企业。2月16日企业开复工率仅为52.3%，刚刚过半，人员到岗率46.5%。随着国内疫情形势好转以及各项支持企业复工复产政策措施的落实推进，本市工业企业开复工率和人员到岗率稳步提升，截至4月10日，全市规模以上工业企业开复工率达到99.9%，人员返岗率达到88.2%，基本上实现了确保疫情防控前提下稳步有序复工复产的目标。 责任编辑：杨杰 
武汉新冠肺炎8位百岁以上患者7位出院，最长者108岁|2020年04月11日 16:49|原标题：武汉新冠肺炎8位百岁以上患者7位出院，最长者108岁 国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉11日说，武汉新冠肺炎患者中共有8位年龄超过100岁的患者，其中7位已经治愈出院，最大年龄108岁。武汉新冠肺炎医疗救治总体治愈率达到94%，其中80岁高龄老人救治成功率近70%。（记者齐中熙、乐文婉） 责任编辑：张申 
首都疫情防控工作已经进入常态化|2020年04月11日 16:48|原标题：首都疫情防控工作已经进入常态化 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建说，随着境外疫情呈暴发增长态势加剧，境外输入和国内反弹的风险不可掉以轻心，要继续巩固和扩大来之不易的抗疫成果，避免因疏忽大意导致前功尽弃。 首都疫情防控工作已进入常态化，要做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，继续全面从严防控、精准防控、联防联控，目前要做到三防： 一是防松劲，做到不松懈、不麻痹、不厌战。越是在首都疫情态势持续向好的关键时刻，越要坚持到底，咬紧牙关不放松，绝不能功亏一篑。这时候的不松劲是为了更好更早的实现生产生活秩序的正常恢复。 二是防漏洞。新冠肺炎疫情是一个新的病毒传染，从来没有遇到过，是百年一遇的大疫情，很多方面还需要我们去探索，在制定防控政策的时候，必须以极端认真的正确态度、实事求是的科学精神，根据现实情况尽可能地出台达至精准防控效果的政策，并随时根据政策措施效果不断完善和补充。对风险点进行排查，及时研究解决，对存在的漏洞，及时打补丁。 三是防反弹。严防境外输入，严防境外输入本地感染，严防本地反弹感染。继续加强社区防控，筑牢扎密防控的篱笆。继续坚持对集中医学观察点、居家观察、发热门诊、密接者、在院治疗者等的防控管理。继续提醒广大市民朋友要继续配合首都疫情防控工作，戴口罩、勤洗手、常通风、不聚会、不聚餐，“大型会议”非必须不举办，同事之间沟通不握手，公共场所保持1米线距离。 我市酒店要落实“应检尽检”主体责任，对旅客进行早晚体温检测，详细核撕怂峒觳饨】抵っ鞑⒍酱偃缡堤畋ㄈ胱⌒畔。公安部门要继续加大对虚假填报信息和健康证明造假等行为的查处力度，堵住有可能导致疫情反弹的所有漏洞。 各区各部门要抓住当前窗口期，为我市企业复工复产提供更多帮扶，在抓好疫情防控前提下，积极有序加快恢复正常生产生活秩序，力争把疫情造成的损失降到最低限度，努力完成全年经济社会发展目标任务。 责任编辑：杨杰 
重点场所、单位、人群如何防控疫情？指南来了！|2020年04月11日 16:40|原标题：[够科普]重点场所、单位、人群如何防控疫情？指南来了！ 央视网消息：当前，我国疫情防控形势持续向好，进一步提高防控工作的精准性成为了重点。疫情当前，该如何落实分区分级防控要求，推进生产生活秩序逐步恢复？重点场所、单位、人群如何防控疫情？ 责任编辑：张申 
核酸检测证明岂敢造假？！北京发现一起查处通报一起|2020年04月11日 16:36|原标题：核酸检测证明岂敢造假？！北京发现一起查处通报一起 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，针对市民反映的“核酸检测证明难开”、“核酸检测证明造假”等问题，市文化和旅游局一级巡视员周卫民表示，据了解，现在各地均具备核酸检测能力，所以我们希望各来京出差人员所在的单位能够积极负起主体责任，积极与属地医疗机构沟通，组织好出差人员核酸检测工作。 北京的公安、文旅、卫健等部门加强协调配合，同时，也加强与外省市区相关部门的信息共享，通过抽查、核验等方式，对核酸检测证明造假等违法行为，发现一起，查处一起，通报一起。  责任编辑：杨杰 
海南公布各市县新冠病毒核酸检测采集点|2020年04月11日 16:36|原标题：海南公布各市县新冠病毒核酸检测采集点 根据海南省指挥部《关于做好近期武汉返琼来琼人员健康服务管理工作的通知》，4月8日后武汉返琼来琼人员，有固定住所或单位的，须在抵琼后24小时之内，前往居住地所在市县指挥部指定的采样机构做一次新冠病毒核酸检测。为方便群众咨询和了解核酸检测采样机构相关信息，现将各市县指挥部指定的核酸检测采集点和咨询电话公布如下： （总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：张申 
湖北疫情期间未动用地方储备粮|2020年04月11日 16:35|原标题：湖北疫情期间未动用地方储备粮 新京报快讯（记者 应悦）4月11日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第70场新闻发布会，介绍全省粮食保供稳市和生产情况。 湖北省粮食局副局长唐学军在发布会上介绍，粮食库存主要分为三类：一是政府储备，包括中央储备粮和地方储备粮；二是政策性库存，是国家实行最低限购价等政策形成的；三是企业商品库存，是粮食企业为了经营周转建立的自有库存。 唐学军表示，新冠肺炎疫情发生以来，湖北省通过加强市场粮源调动和有序组织储备粮轮换，满足了市场供应需求，没有动用地方储备粮。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
香港新冠肺炎确诊病例破千 单日新增11例|2020年04月11日 16:34|原标题：香港新冠肺炎确诊病例破千 单日新增11例 [海外网4月11日|战疫全时区]据香港东网报道，香港医生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港11日新增11例新冠肺炎确诊病例，年龄在19至59岁间，累计数字已达1001宗，包括1例疑似病例。新增病例中10人有外国旅行记录。 责任编辑：张申 
北京2000多项在建工程100%复工|2020年04月11日 16:31|原标题：北京2000多项在建工程100%复工 新京报快讯（记者 李玉坤）4月11日，记者从北京市新闻发布会了解到，北京2000多项在建工程复工。 北京市发展和改革委员会副主任李素芳介绍了复工复产的整体情况。截至4月10日，全市2130项规模以上在建工程100%复工。全市3010家规上工业企业中3007家已经开复工，复工率99.9%。全市4408栋主要商务楼宇，已经复工4201栋，复工率95.3%。这些进展的取得是在北京保持一级防控响应、从严从紧的情况下实现的。 北京组建重点项目落地和投资促进工作专班，制定促投资工作重点任务表单，联审联批加快项目前期手续办理。取消复工前置核查，实行“告知承诺制+事后监管”，动态优化工地防控标准，优化建设项目复工政策环境。截至4月10日，北京2130项规模以上建设工程全面复工，施工现场到岗人员达到33.8万人，与3月20日相比实现了翻番。冬奥工程、轨道工程、民生工程、城市副中心工程等全市180项在建市重点工程复工174项，实现“应复尽复”，创近年同期最好水平。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
湖北复工粮食加工企业659家，每年生产量超消费量3倍|2020年04月11日 16:23|原标题：湖北复工粮食加工企业659家，每年生产量超消费量3倍 新京报快讯（记者 应悦）4月11日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第70场新闻发布会，介绍全省粮食保供稳市和生产情况。 湖北省粮食局副局长胡新明在发布会上介绍，目前，湖北全省复工粮食加工企业659家，每年可生产成品粮7万多吨，是消费量的三倍多。 胡新明表示，湖北省粮食局已出台文件，向省内粮油加工企业定向投放，引导435家重点粮油企业承诺不涨价。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
广西武宣：复学渡运忙 海事贴心为学生护航|2020年04月11日 16:21|原标题：广西武宣：复学渡运忙 海事贴心为学生护航 4月9日，广西来宾市武宣县初三学生复学返校。为做好疫情防控工作，保障学生返校渡运安全，来宾海事局派出青年党员突击队来到全县唯一一个学生渡口――武宣朗村渡口开展“护学”行动。 当天7时许，来宾海事局执法人员早早来到渡口，对船舶进行消毒工作，并按照方案分组开展渡运安全维护。秩序组在现场对返校师生进行分流登船，严格控制乘船人数；防疫组对当班驾驶员和乘船师生一一测量体温，分发口罩；宣传组在现场展示救生衣穿戴方法，宣传渡运安全、防溺水知识，并帮助学生搬运行李。 执法人员告诉记者，开学前，他们与教育部门沟通，了解师生过渡需要，做好现场监管计划，并利用微信群、短信等形式提前向学生家长和学生宣传乘船期间疫情防控知识，并对承运客渡船的消防、救生设备、船体结构、船员证书等进行全面检查，确保“船舶适航，船员适任”。 复学当天，来宾海事局安全护送100多名师生返校。（总台央视记者 廖汨 刘畅） 责任编辑：张申 
北京疫情防控工作进入常态化，要做好“三防”|2020年04月11日 16:15|原标题：北京疫情防控工作进入常态化，要做好“三防” 新京报快讯（记者 李玉坤）4月11日，记者从北京市新闻发布会了解到，北京疫情防控工作已进入常态化。 北京市委宣传部副部长徐和建介绍，接下来要做好“三防”。 “防松劲，越要在关键时刻，越要咬紧牙关。现在不松劲，是为了早日恢复生产秩序；防漏洞，新冠是百年一遇的大疫情，必须要实事求是，根据实际情况，对风险点进行排查，对漏洞及时打补丁；防反弹，严防境外输入，对居家观察点、密接人员的监测，大型会议非必须不举办，同事之间不握手。旅店要对入住旅客早晚测温，督促如实填报信息。”徐和建说。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
湖北除武汉外连续37天无新增确诊病例|2020年04月11日 16:09|原标题：湖北除武汉外连续37天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 应悦）4月11日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第70场新闻发布会，介绍全省粮食保供稳市和生产情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月10日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中，武汉市50008例。 2020年4月10日0-24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外地区连续37天无新增确诊病例。 截至4月10日24时，湖北仍有在院治疗病例320例，其中重症51例，危重症44例，累计病亡3219例。4月10日，湖北新增病亡3例，其中武汉市2例，襄阳市1例。 截至4月10日，湖北累计治愈出院64264例；4月10日，湖北新增出院28例，其中武汉市27例，仙桃市1例。 2020年4月10日，湖北新增无症状感染者17例，转确诊0例，解除隔离19例，尚在医学观察的无症状感染者673例。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
民政部：引导社区居民消除对新冠出院患者恐惧心理|2020年04月11日 16:08|原标题：民政部：引导社区居民消除对新冠出院患者恐惧心理 中新网客户端4月11日电 （任思雨）11日，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良在发布会上表示，对于治愈出院或者即将出院的康复患者，社区是他们的家，他们必将回归社区正常工作生活，不能对患者和康复患者另眼相待。他提到，一些群众对康复患者有担心甚至排斥心理，根据专家意见，这个担心没必要，社区要充分发动社会组织、社会工作者做好对群众的解释工作，引导社区居民消除恐惧心理。 责任编辑：张申 
疫情防控期间未开学或未开课不得提前收取学费|2020年04月11日 16:06|原标题：疫情防控期间未开学或未开课不得提前收取学费 新华社北京4月11日电 记者11日从教育部获悉，针对近期个别学校和幼儿园在未开学开课情况下预收学费（保教费）、住宿费问题，教育部治理教育乱收费工作领导小组办公室近日发布预警，强调未开学或未开课不得提前收取学费（保教费），未住宿不得提前收取住宿费。 教育部在预警中指出，学费（保教费）不得跨学年或学期预收。各地应按照当地人民政府关于疫情防控工作的统一部署开学复课，指导各级各类学校和幼儿园做好疫情防控期间的学校收费管理工作。住宿费不得跨学年或学期预收。已按学年收取的住宿费，应根据实际住宿情况合理确定退费办法。 教育部提出，应全面落实好各项学生资助政策，通过减免学费、住宿费，或发放临时生活补助等方式，加大对患病和受到疫情影响的家庭经济困难学生资助力度。学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，违规乱收费。同时，各省（区、市）要结合当地实际，进一步规范和加强疫情防控期间学校收费管理，严肃查处各种乱收费行为。 责任编辑：张申 
武汉复工复产进行时 27天为上万名市民提供复工体检|2020年04月11日 16:03|原标题：武汉复工复产进行时 27天为上万名市民提供复工体检 中新网武汉4月11日电 （张践 罗瑶）“请大家相隔一米排队，这边登记预检后就可以进来体检了！”4月11日早上8点，记者在武汉市第六医院健康管理中心看到，前来复工体检的市民早已在门外排起了长队。在现场工作人员的引导下，复工体检人员全程佩戴口罩，在门口做好登记、预检分诊后，陆续来到相应检查区域有序排队等候体检。据了解，武汉市第六医院健康管理中心从3月14日率先推出复工体检项目以来，27天已为上万名市民筛查体检。 “我上班之前来六医院做过复工体检，今天特意带着家人也过来筛查一下，放心一些！”家住武汉市香港路的陈女士今天一早便带着自己的父母和儿子来六医院健康管理中心检查核酸和抗体，登记身份信息、体温检测、缴费、抽血、取咽拭子，一家3人只花了40分钟便顺利完成所有的体检流程。 “中心每天最多为2000余人进行核酸检测、抗体检测、CT检查，体检人群主要集中在个人和团队。”武汉市第六医院健康管理中心主任孟庆华介绍，在个人体检人群中，因返岗需要做复工体检的人群最多，其中也不乏有出城需要和一些个性化需求的人群。在单位体检中，中心可以根据单位需求，既可以安排单位职工分批来院体检，也可以主动提供上门服务，由医护人员前往单位指定地点进行集中体检。 对于很多市民关心的体检流程、项目价格、检查结果等问题，孟庆华主任一并给出答复。他说，前来该中心复工体检的市民不用网上预约，带好身份证到体检康复楼一楼即可体检。核酸检测、抗体检测、CT检查可根据需要自由选择，其中核酸检测260元，抗体检测180元，CT检查313.5元，可医保缴费。当天做的抗体检测和CT检查，第二天可到中心前台打印纸质报告，核酸检测36小时内，在“健康武汉”app查询到结果后再拿纸质报告。 由于近期复工体检人数较多，每天早上8点和下午2点是体检高峰，孟庆华主任建议，市民朋友可错峰前来体检，一般半小时即可完成所有体检流程。（完） 责任编辑：张申 
江苏：有序恢复养老机构服务秩序|2020年04月11日 15:49|原标题：江苏：有序恢复养老机构服务秩序 新华网南京4月11日电（记者何磊静）江苏省民政厅日前出台《关于调整完善新冠肺炎疫情防控措施 有序恢复养老机构服务秩序的指导意见》，宣布此前实施临时封闭管理的全省所有养老机构，在疫情防控常态化情况下，有序恢复服务秩序。 意见要求，江苏各地要严格落实“外防输入、内防反弹”的疫情防控工作原则，加快恢复养老机构正常服务秩序。在保证入住老年人生命安全和健康前提下，优先安排老年人返院、刚需老年人入住和工作人员返岗复工。养老机构须建立疫情应急处置工作机制，对场所空间、设施设备、服务用具等进行全面消毒和安全检查。 意见提出，养老机构接收本省范围老年人和工作人员的，可免除14天医学隔离观察，但要严格遵循“先预约，再入住”原则，加强健康和旅居信息排查管理。老年人的监护人等希望探视的，须向养老机构申请探视预约，养老机构落实好探视人员总量控制、探视路线管理等举措。 意见强调，养老机构要加大对无症状感染者的监测、防控和管理力度，机构内一经发现无症状感染者，须及时采取隔离措施，积极协调配合卫生疾控部门做好防控，开展流行病学调查。 江苏省民政厅相关负责人介绍，江苏是全国老龄化程度较高和老年人口较多的省份，截至目前，全省拥有各类养老机构2450家，养老机构入住的15.28万老年人无一例确诊和疑似病例。（完） 责任编辑：张申 
德媒：疫情之下中国企业努力重启|2020年04月11日 15:45|原标题：德媒：疫情之下中国企业努力重启 德国《法兰克福汇报》网站4月8日刊发该报记者署名文章，称在中国新冠肺炎感染人数曲线趋平之后，中国企业在继续严格执行防疫措施的同时，正努力重启。文章摘编如下： 2月10日，当中国南方城市东莞的糖果生产商徐福记的员工结束假期重返工作岗位时，他们感觉像是重新回到了课桌前。行政楼的员工餐厅里还挂着春节的红灯笼。每张餐桌都被纸箱板从中间隔开，就像学生期末考试时防止抄袭的挡板。和考试时一样，每张饭桌旁只坐着一名徐福记员工，与旁边的人保持两米距离。 那时，全公司已有1400名员工回到岗位，其中包括900名生产人员。这大约相当于员工总数的40%。 两个月后的现在，这家东莞企业的大多数员工均已返回。在纽约处于紧急状态、宝马公司将欧洲工厂停产延期至本月底时，中国的感染人数曲线却趋于平缓。这个全球第二大经济体在急刹车后全面重启。 并非每家企业都能获得复工许可。中国约有46万家企业在第一季度停止运营，其中大多数成立尚不足3年。诺基亚中国区的负责人说，尽管在中国的两家工厂已经重新开工，但自新冠肺炎危机以来，他已失去一系列较小的中国供应商。 因此，企业家朱珍（音）自认为很幸运。她和45名员工得以在江苏宜兴重新开工生产木质电缆盘。2月27日，车间的机器重新开始运转，但直到一周多以后，全部工人才得以从各自家乡返回工作岗位。警方只允许手机“健康码”为绿色的人返回宜兴。 朱珍现在要求员工每天早晨和午饭后测量体温。员工也需像徐福记一样分时段一人一桌吃午饭。体温超过37.2度的员工会被立即送往医院。 “幸运的是，到目前为止还没出现过这种情况。”中国其他企业也几乎没有员工被送往医院。 责任编辑：张申 
扫码入场分区管理 安徽全省工地开展实名制排查|2020年04月11日 15:45|原标题：扫码入场 分区管理 安徽全省工地开展实名制排查 4月9日，安徽省住建厅、卫健委联合出台了最新的《安徽省建筑工地新冠肺炎疫情防控指南》，根据指南规定，全省将加强施工现场防疫，配备充足防疫人员和物资。施工现场做到“五有”，即有专职卫生员、有疫情检测点、有检测隔离点、有必备的医护用品、有严格的检测。 同时，在全省工地开展实名制排查。对建筑工地进行排查摸底，对复工人员两周内往来史、境外回国人员接触史进行实名制排查，协助配合卫生健康部门加强对无症状感染者的防控，杜绝疫情的境外输入和扩散蔓延。 据了解，安徽全省工地一线农民工都需实行“安康码”管理，一人一码、扫码入场；工地指派专人负责查验通行人员“安康码”，加强人员进场管控，同时鼓励使用“人脸识别+电子围栏”技术，通过建筑工地实名制管理系统进行考勤、登记和核查后进入施工现场。 此外，建筑工地不论规模大小，对工地宿舍、施工现场、办公场所等区域，都要用网格化方式按红、橙、绿三区进行划分对应管理。所有进入人员应随身备用口罩，规范使用口罩。同时，将劳务工人按照工作班组、宿舍楼栋等为基本单元，一般为20人左右规模形成班组单元，实行专人管理。员工集体宿舍按减半安排，减少聚集，严禁通铺，根据施工情况可采取错时上下班。（总台央视记者 任X 张慧） 责任编辑：张申 
新冠肺炎重症患者人均治疗费超15万元 均按规定报销|2020年04月11日 15:41|原标题：新冠肺炎重症患者人均治疗费超15万元 均按规定报销 4月11日，国家医保局医药服务管理司司长熊先军在接受采访时说，截至4月6日，确诊住院患者人均医疗费用已经达到2.15万元。目前重症患者人均治疗费用超过15万元，少数危重症患者治疗费用达到几十万元，甚至超过百万元，医保均按规定予以报销。 熊先军说，从总量来看，截至4月6日，全国31个省（区、市）和兵团新冠确诊和疑似患者的医保结算，涉及总费用约14.86亿元，医保支付9.9亿元，总体支付比例为66.6%。其中确诊住院患者结算51983人，涉及总费用11.18亿元，医保支付7.46亿元，支付比例66.7%。疑似患者结算涉及总费用3.68亿元，医保支付2.45亿元，支付比例66.6%。 3月29日，熊先军在接受本网专访时披露了确诊住院患者人均医疗费用1.7万元的消息。“这个数字是动态变化的，截止到4月6日，确诊住院患者人均医疗费用已经达到2.15万元。”熊先军说。同时需要说明的是，全国4万多名外地医务人员带着设备器材驰援湖北，为患者提供了超常规的医疗和护理服务，这些成本很难充分体现在上述费用中。如果考虑这些，费用水平将会更高。这也恰好体现了我们国家举国一心、调动各方资源共同应对公共卫生事件的体制优势。 据介绍，由于已治愈但尚未结算的患者，以及目前还在治疗的患者这两部分人中重症比例偏高，花费也比较大，所以最终的确诊住院患者人均医疗费用还会增加。目前重症患者人均治疗费用超过15万元，少数危重症患者治疗费用达到几十万元，甚至超过百万元，医保均按规定予以报销。 对于公众关心的财政补助问题，熊先军介绍，按照“两个确保”政策，凡确诊和疑似患者的医疗费用，在基本医保、大病医保、医疗救助结算完以后，个人负担部分将由财政给予补助，这项工作目前正在研究具体的实施程序。 与此同时，为降低企业负担，国家医保局还会同财政部、税务总局出台了阶段性减征职工基本医疗保险费的意见，支持企业复工、复产。各省区市可指导统筹地区在确保基金收支中长期平衡的前提下，从2020年2月起，对于职工医保单位缴费部分实行减半征收，最长实施5个月。该政策预计可为企业减负1500亿元左右。 来源 中央纪委国家监委网站 | 作者 孙灿 责任编辑：张迪 
各地基层医疗机构已恢复正常诊疗服务|2020年04月11日 15:31|原标题：各地基层医疗机构已恢复正常诊疗服务 新京报快讯（记者 许雯）4月11日，国务院联防联控机制就疫情社区防控举行发布会。国家卫生健康委基层卫生健康司副司长高光明介绍，随着各地疫情阶段性防控成效进一步巩固，广大基层医疗机构已经恢复正常诊疗服务，确保城乡居民能够及时就近获得基本医疗卫生服务。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
武汉解封后社区疫情防控怎么做？国家卫健委回应|2020年04月11日 15:26|原标题：武汉解封后社区疫情防控怎么做？国家卫健委回应 武汉要坚持应急和常态化防控结合，要统筹落实好社区常态化防控的力量，特别是发挥当地居民参与群防群控的积极性，要继续强化小区封闭管理，落实出入口管理责任。 新京报快讯（记者 许雯）4月11日，国务院联防联控机制就疫情社区防控举行发布会。国家卫生健康委基层卫生健康司副司长高光明表示，武汉已经解除了离汉通道管控，但社区仍然是外防输入、内防反弹的重要防线，这对社区防控提出了更高要求。 高光明说，武汉要坚持应急和常态化防控结合，要统筹落实好社区常态化防控的力量，特别是发挥当地居民参与群防群控的积极性，要继续强化小区封闭管理，落实出入口管理责任。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
山东高中毕业年级学生可申请开学后暂不返校|2020年04月11日 15:21|原标题：山东高中毕业年级学生可申请开学后暂不返校 新京报讯（记者 高杨）4月10日晚间，山东省教育厅发布关于走读学生疫情防控工作通知，鼓励高中学校实行全封闭管理，同时，高中毕业年级学生可申请开学后暂时不返校。 根据通知，高中毕业年级学生若申请开学后不返校，应提前向学校提供不返校的书面说明，承诺自主在家学习、不需学校线上教学指导，经家长签字确认，可暂不返校。 山东将实行走读学生入校“健康绿码+测温”制度，走读学生电子健康通行码由家长手机代领，无电子健康通行码绿码或进校测温有异常的走读学生不得进校。同时具有寄宿、走读学生的高中学校，要尽可能将寄宿和走读学生分别编班，实现教学和校内其他活动相对分开。 通知还指出，高中学校要尽可能实行走读学生一天一出入学校制度，组织走读学生中午统一在校内食堂就餐或配餐。走读学生中午回家的，提倡在家用餐。 此外，山东省教育厅要求，走读学生较多的高中学校要错时错峰组织上下学，避免造成学生和家长在学校门口聚集拥堵。 新京报记者 高杨 责任编辑：杨杰 
两部门即将发文，指导各地完善疫情社区防控|2020年04月11日 15:16|原标题：两部门即将发文，指导各地完善疫情社区防控 新京报快讯（记者 许雯）4月11日，国务院联防联控机制就疫情社区防控举行发布会。民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良透露，民政部、国家卫健委即将联合印发社区防控与服务工作精准化、精细化指导方案，区分低中高风险三类社区，指导各地完善应急处置和常态化防控相结合的社区防控机制。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
湖北现有重症病例首次降至100例以下|2020年04月11日 15:14|原标题：湖北现有重症病例首次降至100例以下 4月10日，湖北省现有重症病例首次降至100例以下。近几日，#个别省份又出现聚集性病例#，提示要始终做好个人防护，不扎堆少聚集。各地须进一步加强监测，及早发现病例，做好重点场所、重点单位、重点人群的防控工作，将疫情风险降到最低。 责任编辑：杨杰 
张文宏驳斥"中国隐瞒病例"：传染病的病例是藏不住的|2020年04月11日 15:02|原标题：张文宏驳斥“中国隐瞒病例”：传染病的病例是藏不住的 4月11日下午，张文宏坐客人民日报直播间，就热点问题与网友们对话讨论。 张文宏说：“中国控制的很好，好到让你都不相信。国外有很多媒体说中国的病例数这么少，特别说上海这么少，有没有把病人给藏着掖着呢？所以最近几天我跟国外的公共卫生学院的院长，我们在讨论这个问题的时候，我说这有什么藏着掖着的？” 张文宏表示：“我们2月9号开始复工了，现在复工都两个月了，我如果藏了很多病例，我今天我跟你在谈话，我敢不戴口罩，是不是？传染病有个特点，病例是藏不住的。如果藏着掖着很多病例，我就问你一句话，武汉敢打开吗？不可能的。这些道理，专家都很理解，国际上对我们现在中国做的一些工作，持肯定态度的人还是非常多的，所以我觉得将来要多宣传我们是怎么做到的，然后这些经验在不同的国家、在什么样的国家、什么样的策略才是有效的？我觉得这一点我们将来要进行一个更多的交流。” 责任编辑：杨杰 
交通运输部：禁止体温超过37.3℃的人员进入港口|2020年04月11日 14:51|原标题：交通运输部：禁止体温超过37.3℃的人员进入港口 据交通运输部网站消息，交通运输部日前印发《港口及其一线人员新冠肺炎疫情防控工作指南》（以下简称《工作指南》）。《工作指南》指出，进出港口的人员和车辆应由船舶代理等相关单位提前通报，严格执行相关人员进港前的体温检测。禁止体温超过37.3℃的人员进入港口，并按照程序上报当地卫生健康管理部门。 《工作指南》指出，港口企业通过船舶代理等单位督促船舶做好消毒、通风等相关工作，在港期间安排人员值守，准确记录上下船人员的身份信息、上下船事由、联系方式等，确保信息可追溯。 严格落实船岸人员不直接接触等防控措施，认真执行对外开放码头港口设施保安计划，加强进出港人员、车辆管理和船港界面管理，加强上下船通道管理，严格控制船岸交流活动，除生产生活必须和紧急情况外，船员不得上岸。 符合疫情防控要求，经口岸查验单位准许，开展船员换班、船舶供应、船舶检验以及伤病船员紧急救助处置等活动时，港口企业要配合相关单位做好相关人员进出港口、上下船的管理。进出港口的人员和车辆应由船舶代理等相关单位提前通报，严格执行相关人员进港前的体温检测。禁止体温超过37.3℃的人员进入港口，并按照程序上报当地卫生健康管理部门。 《工作指南》要求，无特殊情况，码头作业人员不登船、不与船员直接接触。因工作需要必须与船员近距离接触的，尽量选择在室外空间，做好个人防护，保持1米以上安全距离。 装卸作业过程中，采取相应的告示牌、警戒线等隔离措施，原则上禁止船员进入码头作业区域。需要船岸配合时，应当要求船员正确佩戴口罩、手套等个人防护用品，并采取轮流作业或增加作业间隔等措施，避免码头人员与船员发生直接接触。对确需上岸作业的船员，应进行体温监测。 尽量利用电话、微信、网络视频等方式沟通联系和部署工作，减少作业人员聚集。 《工作指南》提到，引航机构加强防疫物资储备和供应，加大医用防护口罩、手套、护目镜、防护服、红外线测温仪和消毒液等防疫物资配备，建立防疫物资供应制度。加强引航员健康状况监测，建立每日健康状况报告制度。 引航期间，应通知船方控制驾驶台人数，加强驾驶台通风，减少与船员接触，并保持安全距离。有条件的，应使用专门的对讲机等通讯设备，避免与船员交叉使用通讯设备。引航员应尽量避免在船上就餐、如厕。 《工作指南》明确，登船人员应佩戴口罩、手套、护目镜等个人防护用品，并做好体温检测和信息登记。登船人员禁止进入船员生活区域，并减少与船员接触。确需与船员近距离接触的，应尽量选择在室外空间，并保持1米以上安全距离。登船人员尽量避免在船就餐、如厕、休息。相关工作完成后，尽快离船。 《工作指南》强调，船员有发烧、咳嗽等异常情况的，登船引航员要采取穿戴防护服、防护镜、医用高级别防护口罩、手套等最严格的防护措施，并要求船舶采取通风消毒、所有船员佩戴高级别防护口罩、人员隔离等防控措施。港口企业采取严格的船岸隔离措施，配合相关单位进行处置，并做好本单位密切接触人员的排查、隔离等相关工作。 责任编辑：张申 
理性的曙光！《自然》杂志中英双语“道歉三连”|2020年04月11日 14:45|原标题：理性的曙光！《自然》杂志中英双语“道歉三连” 4月7日，国际综合性科学周刊《自然》杂志以《停止新冠病毒的污名化》为题发表社论，为曾将新冠病毒与武汉关联道歉。 社论中写道： “今年2月，世卫组织宣布将新型冠状病毒引起的疾病命名为“COVID-19”，这一名字很快便被传播公共卫生信息的大小组织采用。世卫组织在提出这个命名的时候，委婉地提醒了曾经在新闻报道中错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起的人和组织，这其中包括了《自然》杂志。我们当初的做法确实有误，我们愿为此承担责任并道歉。“ 继4月7日在官网上发表社论后，4月8日，《自然》杂志在其海外社交账号上发布了同样的内容。 4月9日，《自然》杂志官方微信公众号、微博账号又发布了该社论的中文翻译版本。 作为世界顶级学术刊物，《自然》杂志为什么要连续三天，在多个社交账号道歉？ 此前，该杂志曾直接将新冠病毒直接与武汉、中国相关联。《自然》杂志对此道歉并承认，世卫组织早已发布指南，要求停止将病毒性疾病与疫情暴发的地带、地点或区域关联在一起。一旦发生疫情，所有人都有风险，无论他们是谁，无论来自哪里。 《自然》杂志称，就在各国奋力控制新冠病毒传播之际，少数政客却依然抱残守缺。美国总统唐纳德・特朗普一再将新冠病毒与中国关联在一起，巴西总统博索纳罗之子、巴西众议员爱德华多也称新冠病毒是“中国的错”；此外，包括英国在内有些国家的少数政客，也说中国应为此负责。 “执意将一种病毒及其所致疾病与某个地方关联在一起，是一种不负责任的行为，需要立即停止。”《自然》杂志说，今年2月，伦敦大学下属伦敦卫生与热带医学院的传染病流行病学家亚当・库查尔斯基在他出版的《传染的规则》（The Rules of Contagion）一书中提醒我们：历史表明，大流行会导致一些群体被污名化，因此，我们每个人都要谨言慎行。 《自然》杂志还细数污名化造成的后果：种族主义攻击导致年轻学子的学业被打断，校园多样性削弱，科研环境每况愈下，会带来令人担忧的深远影响。 社论发出后，引发海内外网友的热议，很多人表示应立即停止污名化。 需要立即停止病毒污名化，病毒不分地域。 《自然》杂志向中国和武汉道歉并称我们需要停止病毒污名化。每个人都应注意自己的言论。 很高兴看到《自然》为新冠病毒基于地域命名而道歉。“应该立即停止污名化！” 事实上，随着新冠疫情在全球范围内蔓延，各国共同抗击疫情，反对污名化的呼声已成为主流。 早在2月28日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安就在发布会上表示，我们需要了解病毒的来源以便于控制它，避免其再度来袭，而不是去责怪谁。我们要小心自己的语言，不幸的是，污名化的语言及指责成为全球描述（用语）的一部分。 联合国秘书长古特雷斯也于当天表示，恐惧、谣言和污名化才是最大的敌人。 2月13日，英国权威医学期刊《柳叶刀》刊登了16名国际卫生法学者的联名文章，坚决抵制污名化，抵制国际间零和博弈，呼吁各国相互合作共同抗疫。 文中指出：在任何情况下，一个国家的卫生和外交政策都不应基于种族主义、排外主义，针对中国人民和其他亚洲国家的人民。而此刻，这些正在发生。 英国《柳叶刀》周刊主编理查德・霍顿4月9日在《冠状病毒是一代人以来最大的全球科学政策失败》一文中曾发出警示，当疫情来临时，如果人类不去学习试着理性、与他人共存，那么病毒终将胜利。 幸运的是，《自然》杂志的“道歉三连”，让我们看到了理性的曙光。 责任编辑：张申 
警惕！黑龙江之后，这些地方出现了危险苗头|2020年04月11日 14:43|原标题：警惕！黑龙江之后，这些地方出现了危险苗头 过去几天，黑龙江边城绥芬河市，因持续不断的境外输入病例，成为了全国关注的焦点。 今天，另一东北边城，内蒙古满洲里市也出现了危险苗头。 据内蒙古卫健委4月11日早上通报，4月10日7时至4月11日9时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例27例、疑似病例1例。这些病例均来自俄罗斯，经满洲里公路口岸入境后，目前均在满洲里市人民医院和扎赉诺尔区人民医院隔离治疗，全程实行闭环管理。 截至4月11日9时，呼伦贝尔市的满洲里市累计境外输入新冠肺炎确诊病例36例（全省累计80例）、疑似病例12例。 满洲里市为呼伦贝尔市代管的县级市，西临蒙古国，北接俄罗斯，是全国最大的陆路口岸城市，辖区面积732平方公里，人口30万，这里承担着中俄贸易65%以上的陆路运输任务。 资料显示，满洲里公路口岸于1998年建成投入使用。口岸旅检通道实行24小时通关制度，是我国唯一允许俄罗斯自驾车辆进出的公路口岸。公路口岸出口货物主要以机械、蔬菜和水果为主，进口货物主要以废钢和木材为主，每天进出境人员在5000人次左右。 与绥芬河一样，满洲里方面早前也已宣告口岸检疫和市区隔离检测能力超过自身极限。 满洲里市人民政府曾于4月8日通过官网发布公告，鉴于目前满洲里公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，满洲里―后贝加尔斯克公路口岸客运通道于4月8日20：00临时关闭，恢复开关日期另行公告。新华社报道指出，至此，满洲里铁路、公路、航空口岸客运通道已因新冠肺炎疫情全部关闭。 4月10日，呼伦贝尔日报社微信公号“呼伦贝尔新闻”刊文介绍，为科学统筹打好境外疫情输入阻击战，满洲里市成立防境外输入处置工作前线指挥部，由市委、政府主要领导担任总指挥，前线指挥部下设会商工作、指挥协调、医疗防控、人员转运隔离、秩序维护、物资保障等9个工作组，制定了《满洲里市防境外输入处置方案》《满洲里入境人员医疗防控处置流程》《满洲里入境人员现场处置工作流程》等方案，同时9个工作组也细化了各自工作方案，使防控工作有章可循，有条不紊。 消息称，在境外疫情输入阻击战中，满洲里市从严从细抓好闭环管理，确保所有入境人员一律实施体温测量、健康申明卡检查、流行病学调查、核酸检测全流程检测。确保所有入境人员一律实施隔离，有症状人员由120接送至定点医院，需要留观的收治入院，不需要留观的送回集中隔离场所，同时对隔离点采取最强有力的依法管制，全力做好疫情防控。 “外防输入”形势严峻，“内防反弹”也不可掉以轻心。 以广东为例，从4月7日至4月10日，省内已连续4天出现本土病例，北京日报客户端记者梳理发现，广东这些新增本土病例均为境外输入关联病例： 4月7日0-24时，新增境外输入关联病例1例（广州报告，主动排查发现）。 4月8日0―24时，新增境外输入关联确诊病例2例，为广州报告（主动排查发现）。 4月9日0―24时，新增境外输入关联确诊病例3例，其中广州报告2例（隔离点、主动排查各发现1例）、河源报告1例（隔离点发现）。 4月10日0-24时，新增境外输入关联确诊病例3例，为广州报告（密切接触者隔离排查2例、医疗机构发热门诊排查1例）。 黑龙江也连续两天出现本土病例，说明提防无症状感染者或零星病例引发的社区传播风险，依然非常必要。 4月9日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市）。该病例，男，54岁，自诉无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅居史；无法确定是否与发热、咳嗽等症状人员或确诊病例、轻症病例等发生过密切接触。目前在定点医院隔离治疗。 4月10日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市）。该病例，男，87岁，3月29日与家人及儿子的三位朋友一起用餐，儿子朋友中有1例确诊患者和1例无症状感染者；4月6日发热，4月10日确诊。 4月10日，中国工程院院士钟南山与韩国防疫专家在线交流中韩防控经验时，表示新冠病毒不可能铲除得一干二净的，将来会比较长期一直会有可能传播。不过他也提到，只要防控做得到位，“没有造成大规模的暴发就行了。” 战疫未止，这场硬仗，仍要慎终如始。 参考资料：黑龙江卫健委官网、内蒙古卫健委官网、满洲里市人民政府官网、央视新闻、新华社 责任编辑：杨杰 
委内瑞拉总统抱拳致谢中国抗疫医疗专家组|2020年04月11日 14:28|原标题：委内瑞拉总统抱拳致谢中国抗疫医疗专家组 当地时间4月8日，委内瑞拉总统马杜罗在总统府举行疫情防控领导委员会会议并会见中国援委抗疫医疗专家组。会议前，马杜罗通过行抱拳礼表达了对中方专家组的谢意。 在随后的致辞中，马杜罗对中国政府和人民在抗疫斗争中给予委有力支持表达了感谢，感谢中国专家组与当地医疗人员和专家分享经验，助委不断完善防控措施。马杜罗还表示，在新冠肺炎疫情大流行这场全球性挑战面前，中国是委内瑞拉的坚强依靠。 据悉，此次中国抗疫医疗专家组8名成员于当地时间3月30日凌晨抵达委内瑞拉首都。专家组由呼吸与危重症医学、传染病控制、实验室检测、护理等多领域专家组成，随行携带呼吸机、便携式彩超、核酸检测试剂盒及口罩等抗疫物资和药品。（总台记者 肖贺佳） 责任编辑：张申 
内蒙古满洲里输入性疫情严峻 正加紧建设备用医院|2020年04月11日 14:26|原标题：内蒙古满洲里输入性疫情严峻 正加紧建设备用医院 新华社呼和浩特4月11日电（记者邹俭朴、叶紫嫣）记者11日从内蒙古自治区卫健委和满洲里市委、市政府获悉，10日7时至11日9时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例27例、疑似病例1例，这些病例均来自俄罗斯。鉴于输入性疫情严峻，满洲里市政府在原扎煤公司职工医院基础上开建备用医院。 据介绍，经满洲里公路口岸入境人员，均已按照入境人员新冠肺炎疫情管控要求进行了排查。经专家会诊，满洲里市目前已累计境外输入新冠肺炎确诊病例36例、疑似病例12例。以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 记者连日来在满洲里市采访发现，目前所有入境人员已一律实施隔离，有症状人员由专门医用车辆接送至定点医院，需要留观的收治入院，不需要留观的送回集中隔离场所。同时，按照相关要求，当地所有参与境外疫情输入处置工作的单位须保证本单位上岗人员全员参与个人防护培训，所有参与境外疫情输入处置的工作人员全部实行“隔离管理”，从疫情输入源头和管控过程全流程切实做到闭环管理，确保不出漏洞，不留隐患。 正在建设的备用医院能容纳200张床位，预计14日将投入使用。 责任编辑：张申 
台湾新增3例新冠肺炎确诊病例 累计385例|2020年04月11日 14:12|原标题：台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，累计385例 [环球网报道]据台湾《联合报》11日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（11日）在记者会上公布，台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外移入。截至目前，台湾累计确诊病例增至385例。 责任编辑：范斯腾 
交通运输部：禁止体温超过37.3℃的人员进入港口|2020年04月11日 13:49|原标题：交通运输部：禁止体温超过37.3℃的人员进入港口 中新网4月11日电 据交通运输部网站消息，交通运输部日前印发《港口及其一线人员新冠肺炎疫情防控工作指南》（以下简称《工作指南》）。《工作指南》指出，进出港口的人员和车辆应由船舶代理等相关单位提前通报，严格执行相关人员进港前的体温检测。禁止体温超过37.3℃的人员进入港口，并按照程序上报当地卫生健康管理部门。 《工作指南》指出，港口企业通过船舶代理等单位督促船舶做好消毒、通风等相关工作，在港期间安排人员值守，准确记录上下船人员的身份信息、上下船事由、联系方式等，确保信息可追溯。 严格落实船岸人员不直接接触等防控措施，认真执行对外开放码头港口设施保安计划，加强进出港人员、车辆管理和船港界面管理，加强上下船通道管理，严格控制船岸交流活动，除生产生活必须和紧急情况外，船员不得上岸。 符合疫情防控要求，经口岸查验单位准许，开展船员换班、船舶供应、船舶检验以及伤病船员紧急救助处置等活动时，港口企业要配合相关单位做好相关人员进出港口、上下船的管理。进出港口的人员和车辆应由船舶代理等相关单位提前通报，严格执行相关人员进港前的体温检测。禁止体温超过37.3℃的人员进入港口，并按照程序上报当地卫生健康管理部门。 《工作指南》要求，无特殊情况，码头作业人员不登船、不与船员直接接触。因工作需要必须与船员近距离接触的，尽量选择在室外空间，做好个人防护，保持1米以上安全距离。 装卸作业过程中，采取相应的告示牌、警戒线等隔离措施，原则上禁止船员进入码头作业区域。需要船岸配合时，应当要求船员正确佩戴口罩、手套等个人防护用品，并采取轮流作业或增加作业间隔等措施，避免码头人员与船员发生直接接触。对确需上岸作业的船员，应进行体温检测。 尽量利用电话、微信、网络视频等方式沟通联系和部署工作，减少作业人员聚集。 《工作指南》提到，引航机构加强防疫物资储备和供应，加大医用防护口罩、手套、护目镜、防护服、红外线测温仪和消毒液等防疫物资配备，建立防疫物资供应制度。加强引航员健康状况监测，建立每日健康状况报告制度。 引航期间，应通知船方控制驾驶台人数，加强驾驶台通风，减少与船员接触，并保持安全距离。有条件的，应使用专门的对讲机等通讯设备，避免与船员交叉使用通讯设备。引航员应尽量避免在船上就餐、如厕。 《工作指南》明确，登船人员应佩戴口罩、手套、护目镜等个人防护用品，并做好体温检测和信息登记。登船人员禁止进入船员生活区域，并减少与船员接触。确需与船员近距离接触的，应尽量选择在室外空间，并保持1米以上安全距离。登船人员尽量避免在船就餐、如厕、休息。相关工作完成后，尽快离船。 《工作指南》强调，船员有发烧、咳嗽等异常情况的，登船引航员要采取穿戴防护服、防护镜、医用高级别防护口罩、手套等最严格的防护措施，并要求船舶采取通风消毒、所有船员佩戴高级别防护口罩、人员隔离等防控措施。港口企业采取严格的船岸隔离措施，配合相关单位进行处置，并做好本单位密切接触人员的排查、隔离等相关工作。 责任编辑：范斯腾 
杨柳飞絮会传播新冠病毒吗？易感人群如何防护|2020年04月11日 13:08|原标题：杨柳飞絮会传播新冠病毒吗？易感人群如何防护 天气转暖，春意盎然，北京的杨柳飞絮来得比去年早了一点儿。 杨树、柳树作为北京绿化的主力军，是为北京增加绿量、改善生态环境的大功臣。 每逢春季，雌株杨柳树的种子和衍生物――飞絮，都会如期而至，一边展示着植物的生命力，一边对市民的日常生活断断续续地造成一个多月的困扰。按照以往经验和今年的气候情况，从4月4日开始，本市已经进入飘絮期。 对于易感人群来说，这真不是个好消息……为了帮大家做好防护，小编整理了一些注意事项： Q：在飘絮的季节，户外出行需要注意什么？ A：需要随时关注天气预报，如果天气连续两天以上高温无雨，容易引起飞絮高发。 可根据自身需求，佩戴口罩、纱巾等防护措施。户外锻炼等室外活动尽量选择在早晨、傍晚或雨后等飞絮较轻的时段。如飘絮不慎入眼，立即用清水冲洗。 Q：飞絮会很不安全，引起火灾吗？ A：飞絮本身并不会自燃，只要人们不乱扔烟头，不用明火引燃飞絮引发事故。得看好生性调皮好奇心旺盛的大人小孩，防火安全，人人有责。 Q：今年新增一个重要的怀疑：杨柳飞絮会传播新冠病毒吗？ A：根据现有的研究，没有证据证明杨柳絮中存在新冠病毒。 说完人身安全防护的小贴士，小编要敲黑板给大家划重点，回答一些每年到了这个时候，许多市民会反复问小编的问题： Q：北京为什么要种这么多杨柳树？ A：本市现有的大量杨柳树栽植于二十世纪六七十年代，当时的北京最怕刮风，正如1979年新华社电讯稿《风沙紧逼北京城》中所描述的那样，“一旦尘暴袭来，首都上空更是一片灰黄，白昼如同黄昏。在城外，人们可以看到，永定河北岸，大红门以南，已经出现了一片沙丘。” 挡住风沙、恢复优美自然环境的有效措施之一，就是造林、种草。“十年树木”，时间紧迫，在轰轰烈烈的“人民绿化战争”中，杨树、柳树凭借着适合北京的土壤气候、易于繁殖成活、生长速度快、养护成本低等优势，成为拯救北京自然环境的功臣。这批树不仅解决了风沙问题，也奠定了如今北京良好生态环境的基础。 Q：现在除了会飞毛，杨柳树对北京发挥了什么特殊作用吗？怎么就不舍得砍？ A：“杨柳榆槐椿”，作为北京乡土树种中的王者，杨柳树的森林蓄积量占全市总蓄积的42.2%，快接近一半了。 杨树高大挺拔，通常能长到二三十米，在北方没有比它更高的，遮荫效果最牛。“北方杨家将，南方沙家浜（杉树）”，从北纬22°到北纬70°，从平原到海拔4800米，杨树都有分布。“参天耸立，不屈不挠”，茅盾先生的《白杨礼赞》写出了北方人民对它最真实的歌颂，如果没有杨树，北京的绿色天际线将下降5-10米。 柳树婀娜多姿，春季发芽早、冬天落叶晚，是北京城镇绿化中绿期最长的阔叶树种。一年中有10个月，您能看着柳树进行着嫩绿翠绿淡黄的颜色变幻，让人忍不住地心情舒畅。如果没有柳树，北京的绿色将会减少30来天。 Q：如果说为了市容漂亮，遮荫纳凉，日本那些烂漫的樱花不好吗？南京上海那些梧桐就不能栽到北京吗？本身咱也种着银杏，就不能多种点吗？ A：人无完人，树也一样。我们不能因为杨柳树每年飞几个星期的毛毛就把它们全盘否定。其实每个树种都有优点和缺点。 被许多网友心水的日本樱花，它的根系分布浅，本身属于小型乔木，多数高为5-10米，在高度上无法和杨柳相比，削弱了它防风固沙的能力，生态价值更无法比拟。 被一些网友奉为浪漫爱情标志的法国梧桐，落果飞毛双重打击过敏人群，大家有空可以和长江流域某些城市的病友聊聊。 银杏适合北京的气候，但并不适合广泛作为行道树。银杏长势缓慢，春天发芽晚，秋风落叶快，秋风一扫就会大面积落叶，果子的气味也比较难闻。 Q：讲这么多杨柳树的优点，就是想说忍忍得了？ A：当然不是！园林绿化部门正在想更多办法、采取更有效措施防治杨柳飞絮！杨树、柳树毕竟给易过敏的人带来了痛苦，大家都生活在同一座城市，感同身受。 北京市从日常的高压水枪冲洗、地面湿化、修剪、及时清扫，到长期的不再新种杨柳树雌株、现有雌株逐步更替、让林地植物品种更丰富等等措施，都是为了逐步减少杨柳雌株数量，减少飞絮总量，尽量减少杨柳飞絮对市民生活的干扰，并且一些措施正在收获效果。 不过一定要客观对待的是：防治杨柳飞絮绝不是消灭杨柳飞絮，更不能因噎废食，把杨柳树一砍了之，那样只会带来更大的损失。就像前面说过的，每一种树都有优点缺点，杨树、柳树作为北京主要乡土树种是大自然物竞天择、优胜劣汰的结果，希望大家能对它们多一些理解和包容。同时，飞絮治理是一个过程，需要比较长时间，也需要全社会更加科学理性的认识。 办法总比困难多。今年市园林绿化、公安、城市管理、气象等多个部门已经联合起来，加大杨柳飞絮的防治力度，争取进一步减轻市民的体感不适。也欢迎大家监督防治，建言建策。 说一千道一万，还是要对容易过敏的朋友们说一声：“辛苦您了”！ 责任编辑：杨杰 
山东巴基斯坦输入确诊病例详情：此前为无症状确诊|2020年04月11日 12:48|原标题：山东巴基斯坦输入确诊病例详情：此前为无症状确诊 4月7日我市公布的境外输入无症状感染者李某某，4月10日复查胸部CT异常，综合流行病学史、实验室和影像学检查结果，经市级专家组评估确认转为新冠肺炎确诊病例，属普通型，现在烟台市奇山医院隔离治疗，目前病情稳定。 烟台市卫生健康委员会 2020年4月11日 此前通报： 2020年4月6日0至24时，我市新增巴基斯坦输入新冠肺炎无症状感染者1例。 李某某，女，40岁。3月20日从巴基斯坦拉哈尔乘TG346航班于21日到达泰国曼谷，后乘CZ364航班到达广州，22日乘ZH9995航班到达青岛，后在青岛隔离观察。3月29日由芝罘区专车接回后，在集中隔离点隔离观察。4月6日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在市奇山医院隔离观察。 烟台市卫生健康委员会 2020年4月7日 来源： 烟台卫健委 责任编辑：杨杰 
湖北和武汉重症病例均降至100以下|2020年04月11日 12:28|原标题：湖北和武汉重症病例均降至100以下 截至4月10日24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例28例（武汉27例），新增死亡病例3例（武汉2例），现有确诊病例320例（武汉319例），其中重症病例95例（武汉94例）。转起加油！战疫情！ 责任编辑：范斯腾 
吉林省粮储局：粮食储备充足 足够全省人民吃一年|2020年04月11日 11:54|原标题：吉林省粮储局：粮食储备充足，足够全省人民吃一年 吉林发布4月11日消息，近期，新冠肺炎疫情致使国际粮价上涨，带来省内关于粮价上涨的担忧。据吉林省粮食和物资储备局消息，目前我省粮食库存充足，仓储运输体系完备，完全能够满足省内口粮需求，也能有效应对重大自然灾害和突发事件的考验。 我省作为粮食主要产区，粮食储备充足，省粮食和物资储备局粮食储备处处长王涛说：“足够全省人民吃一年的。”而在粮食的进口方面，主要属于口味调剂，虽然一些国家限制大米等出口，对我省供需基本没有影响。 我省地处东北平原腹地，是粮食主产省，主产玉米和稻谷，口粮主要是稻谷。常态下，我省稻谷年产量在130亿斤至140亿斤，其中省内能够消费65亿斤左右，其余的都销往省外。从全国口粮情况看，小麦供求平衡有余，稻谷供大于求，口粮安全有保障。 来源：吉林发布微信公众号 责任编辑：范斯腾 
疫情当前，在俄中国公民如何就医？驻俄使馆发指南|2020年04月11日 11:33|原标题：疫情当前，在俄中国公民如何就医？驻俄使馆发指南 中新网4月11日电 据中国驻俄罗斯大使馆微信公众号消息，近期，俄罗斯新冠肺炎疫情形势日益严峻，全俄确诊人数超过1万例，莫斯科地区超6000例。驻俄罗斯使馆提醒在俄中国公民，如出现新冠肺炎疑似症状，请参考以下信息及时处置： 一、出现发热、乏力、咳嗽、呼吸不畅等症状时，请遵照俄罗斯就医程序尽快处理，请拨打急救电话103，拨通后，工作人员会询问包括个人信息、旅行史、具体住址、详细病症等信息。如语言不通，可请朋友帮忙翻译或致电我馆寻求领保协助。 二、目前，俄方对包括外国公民在内的所有新冠肺炎患者均免费治疗，随着疫情发展和俄医疗体系压力不断增大，不排除收费的可能性。在俄有关医院的中国公民均得到有效的治疗。 三、出现疑似和确诊情况请向使馆报备。请患者本人或亲属拨打使馆领保电话，主动说明病情，我们将密切关注患者就医情况并提供必要的协助。 四、可通过各大公益医疗援助平台进行在线问诊和心理疏导，如“阿里健康”、“微医互联网总医院”，详情请查询使馆微信公众号往期推送信息。 驻俄罗斯使馆再次提醒在俄中国公民，严格遵守俄罗斯政府相关居家隔离规定，避免长途旅行感染风险，不移动是最大的安全，居家是最强的保障。 遇紧急情况，请拨打以下电话联系我馆： 驻俄罗斯使馆领事保护电话：0074999518661，0079167680296（临时） 驻俄罗斯使馆经济商务处联系电话：0079683799111 驻俄罗斯使馆教育处联系电话：0074999518414 责任编辑：张玉 
上海有3例确诊病例11日出院 共计438例治愈出院|2020年04月11日 11:32|原标题：上海有3例确诊病例今日出院，共计438例治愈出院 上海市卫生健康委今日（11日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，17岁，境外输入性病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，15岁，境外输入性病例，3月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，25岁，境外输入性病例，3月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：健康上海12320 责任编辑：张玉 
黑龙江4月10日新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况|2020年04月11日 11:25|原标题：新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况 来源：黑龙江省卫生健康委员会 新增22例境外输入确诊病例轨迹 病例1： 刘某，男，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 3月31日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月10日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该病例所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2： 王某，男，28岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月1日，乘坐SU6281航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月10日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该病例所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例3： 江某，男，33岁，中国籍，常住地：吉林省长春市九台区。 4月3日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。 4月10日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月10日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例4： 孟某，女，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江绥芬河市。 4月4日，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月5日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。 4月6日，经牡丹江市疾控中心复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月10日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5： 邵某，女，23岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。 4月7日，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月8日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月10日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例6-7 闫某，女，46岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 李某，女，51岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月10日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例8-10 田某，男，29岁，中国籍，常住地：黑龙江省佳木斯抚远市。 孙某，男，50岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 王某，女，40岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 4月1日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，田某和孙某转入绥芬河市人民医院隔离治疗，王某转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月10日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例11-13 刘某，女，56岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。 李某，男，45岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 马某，女，36岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。 4月8-9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，刘某和郑某转入绥芬河市人民医院隔离治疗，马某转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月10日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例14-16 接某，女，48岁，中国籍，常住地：吉林省长春市市九台区。 王某，女，55岁，中国籍，常住地：天津市蓟州区。 房某，女，52岁，中国籍，常住地：山东省济宁市汶上县。 4月4日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月5日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。 4月6日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月10日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例17-22 郭某，男，55岁，中国籍，常住地：吉林省延边州汪清县。 刘某，男，52岁，中国籍，常住地：辽宁省大连市旅顺口区。 胡某，男，41岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 胡某，男，43岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 翁某，女，34岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 王某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月7日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月8日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，胡某（43岁）转入牡丹江红旗医院隔离治疗，其他人转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月10日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 新增境外输入5名无症状感染者轨迹 4月1日，王某乘SU1700航班，自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于4月2日乘坐大巴到达绥芬河口岸。4月10日，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，4月10日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 4月3日，钟某乘SU1700航班，自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于4月4日乘坐大巴到达绥芬河口岸。4月10日，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，4月10日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 4月7日，潘某、樊某、林某等3人乘SU1702航班，自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于4月8日乘坐大巴到达绥芬河口岸。4月9日，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，4月10日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 新增本土确诊病例轨迹 陈某，男，87岁，退休。常住址：哈尔滨市道外区南直路。临时住址：哈尔滨市道外区宏南街。 3月19日-4月1日，在宏南街居住。其间3月29日17时许，与家人及儿子的三位朋友一起用餐，儿子朋友中有1例确诊患者和1例无症状感染者。 4月2日15时许，由儿子陪同乘私家车到市二院就诊（二人均佩戴口罩），患者因脑卒中住院（该病房只收治其一人）。 4月3-5日，在市二院住院。 4月6日10时许，因发热由120急救车转送至哈医大一院呼吸内科就诊并住院。 4月7-8日，在哈医大一院住院。 4月9日，转至哈医大一院发热门诊隔离病房。经哈尔滨市疾控中心检测咽拭标本，结果阳性。 4月10日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。20时许，由120急救车转至定点医院隔离治疗。 责任编辑：杨杰 
新华时评：民进党当局想让世界看见什么样的台湾？|2020年04月11日 10:42|原标题：时评：民进党当局想让世界看见什么样的台湾？ 新华社记者 新冠肺炎疫情来势汹汹，放眼全球，到处都在紧张抗疫，与病毒争夺时间、抢救生命。唯有台湾是个异数。一众高官为刷存在感、增加“能见度”，咬住世界卫生组织大放嘴炮，将口水战打到国际上，让台湾“被全世界看见”。 民进党当局领衔展示的究竟是一个什么样的台湾？梳理近期媒体报道，以下3个关键词似乎可以做出比较贴切的描绘。 被世卫组织负责人痛斥“种族歧视”，民进党的高官们恼羞成怒。蔡英文矢口否认那些包含种族歧视言论的人身攻击出自台湾，自诩“反对任何形式的歧视”；台行政机构负责人苏贞昌顾影自怜，哀怨“台湾最知道被歧视的滋味，被不公平对待的痛苦”。他们在惺惺作态的时候可能忘了，那些污言秽语还在台湾的网络平台上挂着呢。 过去两个多月，民进党当局一再变换借口，设置障碍抬高门槛，将滞留湖北台胞列入所谓“注记管制名单”，全面封堵他们的回家之路。他们罔顾人伦亲情，停止陆配子女赴台申请，对欧美返台者却大开绿灯，放任自由申报，允许其仅进行简单的居家检疫或隔离。这样的操作，不是歧视是什么？ 在世卫组织已经对新冠肺炎病毒命名、而病毒起源尚待科学论证的情况下，民进党当局坚持以“武汉肺炎”为名，以带有歧视性意涵的字眼对疫情大贴地域标签，并默许、纵容绿色媒体大肆使用污名化称谓。这种无视基本常识、违背起码良知的做法，不是歧视又是什么？ 疫情发生以来，民进党当局加紧政治操弄，谋求借机加入世卫组织，却因世卫组织坚持一个中国原则始终“不得其门而入”。某些被戳中了玻璃心的政客口不择言。前有台外事部门负责人吴钊燮因世卫组织将台湾作为中国省份进行通报，发推特辱骂“你有什么毛病”；后有台湾地区副领导人陈建仁攻击世卫组织负责人“成事不足败事有余”。在类似言论带动下，民进党豢养的“网军”闻风而动，语言暴力铺天盖地，冲破道德底线的污言秽语不堪入目。 而一向大阵仗查缉假新闻的民进党，对网络暴力非但视若无睹，还纵容头面人物继续出来“带风向”，让网络霸凌愈演愈烈。事后再矢口抵赖“网军”攻击“根本不存在”，“假讯息比病毒传播更快”。可惜的是，在当今这个事事留痕的时代，民进党当局要想洗白自己谈何容易。 无怪乎《联合报》“重磅短评”直言，来自台湾的人身攻击“网路随便一抓就是，这是事实”。《中国时报》社论自嘲“台湾网民的‘英勇’行径威震天下”，痛斥民进党当局、“网军”和亲绿媒体的网路霸凌，真的是“让世界看到台湾”。 民进党当局为谋求参与国际组织，动辄控诉“中国大陆抹黑打压”，没少在国际上碰瓷儿。此次疫情期间，民进党当局对大陆出口就是恶言，举手就是挑衅，肆无忌惮在同胞之间制造矛盾和对立。大陆防控得力，为国际社会抗击疫情赢得了宝贵时间，被污蔑为“隐瞒疫情”“让全世界感染中国病毒”；大陆多次向台湾通报、示警并提供防疫经验，被歪曲成“世卫组织受中国控制”“把台湾变成国际防疫缺口”。 夜路走多了，终会遇着鬼。民进党当局编织的一个又一个谎言，总有把自己也绕进去的时候。当发现抹黑大陆不攻自破，就转而攻击世界卫生组织；当发现攻击世卫组织难解心头之恨，就转而谩骂其负责人。他们骂街的时候浑然忘了，能否参与国际组织不是哪个人说了算。难怪两岸网友不约而同诘问，一边破口大骂一边跪求加入，是不是逻辑错乱？ 以歧视、网络霸凌、抹黑作为关键词构建的台湾，绝不是2300万台湾人希望向全世界呈现的台湾，却是民进党苦心孤诣“谋独”造就的真实模样。回顾民进党当局疫情期间的种种表现，名义上“防疫优先”，实际都是“谋独优先”。民进党心心念念“让世界看见台湾”，说到底不过是妄图“开拓国际空间”、在国际社会制造“一中一台”的另一套说辞。 《尚书》有云：“作德，心逸日休；作伪，心劳日拙。”奉劝民进党当局把心思放回民生福祉上，让在台湾的民众安心生活，让想回家的台湾民众顺利返乡，让广大台湾同胞不再为疫情所苦、不再为生计所困，让世界重新看见台湾温文有礼、富足安康的美好模样。 责任编辑：范斯腾 
在备受关注的北京小汤山医院 有很多你不知道的细节|2020年04月11日 10:13|原标题：在备受关注的北京小汤山医院，有很多你不知道的细节 来源：中国之声 为了应对新冠肺炎境外输入的风险，北京小汤山定点医院启用已经二十多天，累计接收入境需筛查治疗人员2100多人，确诊50多人。那么，筛查确诊的患者如何接受救治？ 小汤山定点医院的新建病区按照单间隔离观察要求，可以收治720名集中医学观察人员或者疑似病例，院方把住进这里做筛查的人称作“客人”，病房也要有“家”的感觉，“我们希望他来这以后，能给他们有一种回家的感觉。” 家的感觉离不开饮食。考虑到人员收治时间特点，小汤山定点医院一天24小时可提供3顿正餐两顿夜宵。让长途飞行到达北京的旅客经过海关检疫，即便半夜抵达医院，也能及时填饱肚子。 马迎民：我们有这样的留学生，女孩子一个人要两份，她说我30个小时没吃饭了。 医院还跟周边的连锁超市合作，筛查者或者患者通过手机就能订购各种商品，由专人从专门通道送进病区，确保安全。而病房内外的信息沟通，也不必亲身进出污染区就能有“面对面”的效果，病床边的视频通话系统可以直接呼叫清洁区的护士站，提出需求，甚至远程问诊。 病房的墙上有消毒传递窗，内外先后开启，中间完成紫外线消毒，还有送货和消毒机器人。 护士于苗苗：一般我们送小一些的快递，都可以把它放在里面设置好就走了。我们医务人员就不用来回走，里面还有紫外线消毒，当时就可以消毒。 截至目前，小汤山定点医院总共筛查了2100多名来京、返京人员，其中50多人确诊收治入院。马迎民介绍，医院参考武汉等地的经验，结合西医的抗病毒制剂和中药汤剂、饮片等展开治疗，截至4月9日24点，累计有30人治愈出院，也有重症患者被转往地坛等其它定点医院。 马迎民：一般来讲十天到两周就可以治愈了，我们也在不断地调整治疗的一些策略和方法，尽量再提高他们康复、恢复的速度。我们采用的是一种多学科的交叉组合，中西医结合，所以从组织架构上，我们院内有西医的会诊组，还有中医的会诊组，这两个会诊组是交叉在一起的，进行病例的讨论分析。 有一些西医的治疗，中医有中药汤剂、饮片的一些治疗，而且根据不同的病人疾病病程的不同时期，会调整我们中药的方剂，让病人接受到一个有针对性的治疗。 针对筛查人员，院方还准备了消除旅行疲劳，恢复机体功能的中药汤剂，供他们自愿选择。来自安定医院、回龙观医院的心理医生也对患者实施心理评估。 马迎民：每一个病人，我们的心理医生都要做一个心理评估，哪些是需要进行心理干预的，哪些问题不大，我们都记录在册。留学生大多是年轻人，一听到自己确诊了，就很沮丧，有的就哭了，这种尤其是女孩子比较多。还有一部分就显得比较焦躁，可能反复地去问医务人员，我的结果是什么样的？我（病情）有多重？我要在这住多长时间？我什么时候才能好？ 到小汤山定点医院做筛查的大部分是海外回国的华人，以年轻人为主。年龄最大的确诊患者70岁。也有一家三口，父母确诊，两三岁的孩子没有确诊，为了避免传染，只能跟他们分开，由护士帮忙照顾。 医院的病房特别设置了无线网络，满足筛查者和患者，尤其是年轻人的需要。新建病区内走廊的墙面上，深蓝、浅蓝和橙色的装饰也是为了起到轻松、舒缓的作用。而在病房朝外的走廊里，还能看到患者做康复活动的身影。 马迎民：我们在确诊的B区病房里边配有康复师，病人一来，康复师就介入了。因为这些病人平时在病房里面活动量很少的，所以康复师会教他们在外走廊做一些锻炼，做呼吸、肢体的康复。 病房的外走廊可以看见小汤山定点医院的园林景致，但设置了单独的出入口，严格按照卫生防疫标准，与院内清洁区域硬隔离。新启用的小汤山定点医院经历怎样的建设过程，与2003因为集中收治SARS患者而闻名的小汤山医院有什么不一样？请继续关注明天的报道。 总台央广记者：白杰戈、钱成 责任编辑：张玉 
浙江10日无新增确诊病例 新增治愈出院病例1例|2020年04月11日 09:48|原标题：浙江11日通报：无新增确诊病例 新增治愈出院病例1例 4月10日0―24时，浙江无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例1例。截至4月10日24时，累计报告境外输入确诊病例49例，累计出院20例。 4月10日0―24时，浙江无新增无症状感染者。无当日转为确诊病例，无当日解除隔离病例。截至4月10日24时，尚在医学观察无症状感染者50例（其中境外输入41例）。 4月10日0―24时，浙江无新增本地确诊病例。截至4月10日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至4月10日24时，累计报告确诊病例1267例，累计出院1236例，累计死亡1例。无疑似病例。浙江省共追踪到密切接触者47313人，尚有344人正在接受医学观察。（总台央视记者 高珧） 责任编辑：范斯腾 
内蒙古新增境外输入病例27例 均来自俄罗斯|2020年04月11日 09:40|原标题：内蒙古自治区昨日新增境外输入新冠肺炎确诊病例27例，均来自俄罗斯 截至2020年4月10日24时，内蒙古自治区已连续52日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。 2020年4月10日7时至4月11日9时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例27例、疑似病例1例。排除疑似病例8例。 其中，27例确诊病例和1例疑似病例均来自俄罗斯，经满洲里公路口岸入境后，按照入境人员新冠肺炎疫情管控要求进行了排查，经专家会诊，分别诊断为新冠肺炎确诊病例和疑似病例，目前均在满洲里市人民医院和扎赉诺尔区人民医院隔离治疗，全程实行闭环管理。 来源：内蒙古卫健委 责任编辑：范斯腾 
共战疫！中国赴俄罗斯抗疫专家组启程|2020年04月11日 09:36|原标题：共战疫！中国赴俄罗斯抗疫专家组启程 来源：中国之声 今天上午，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组一行10人，从哈尔滨启程，赴俄协助开展疫情防控工作。 专家组由国家卫生健康委组建，黑龙江省卫生健康委选派。成员来自中国疾病预防控制中心、黑龙江省疾病预防控制中心、黑龙江省传染病防治院、哈尔滨医科大学附属第一医院、哈尔滨医科大学附属第二医院、省中医药科学院，包括实验室检测、传染病防控、呼吸、重症、中医等专业。 医疗专家组抵俄后，将在驻俄使馆领导下与俄方交流分享经验，提供防控和诊疗指导与培训。还将同旅俄华侨、华人、中资企业及留学生代表举行视频会议，介绍防疫知识和经验并发放防疫物资。 同时，医疗专家组将随机携带向俄方捐赠的一批抗疫物资，包括一次性医用外科口罩、一次性医用普通口罩、N95防护口罩、一次性乳胶手套、一次性工作帽、防渗透隔离衣、医用防护服等。（总台央广记者迟嵩） 责任编辑：范斯腾 
天津新增境外输入性确诊病例1例 新增出院4例|2020年04月11日 09:25|原标题：天津新增境外输入性确诊病例1例 新增出院4例 中新网4月11日电 据天津卫健委微信公众号消息，4月10日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，治愈出院4人。 截至4月10日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例47例，出院病例25例，在院22例（其中：危重型1例，普通型15例，轻型6例）。 境外输入性确诊病例中：英国输入病例17例、美国输入病例13例、法国输入病例6例、西班牙输入病例6例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例。（其中：中国籍43例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 4月10日0-24时，天津市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至4月10日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例0例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市尚在医学观察的无症状感染者1例（境外输入）。 目前累计追踪到密切接触者3008人，已解除医学观察2789人，尚有219人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
新疆11日通报：已连续53天无新增确诊病例|2020年04月11日 09:25|原标题：新疆11日通报：已连续53天无新增确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月10日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续53天无新增确诊病例。 截至4月10日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。（总台央视记者崔宁 钱重宇） 责任编辑：张玉 
江西11日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月11日 09:24|原标题：江西11日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月10日0―24时，江西省无新增本地新冠肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月10日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月10日0-24时，江西省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至4月10日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。 2020年4月10日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者报告。全省现有无症状感染者2例（其中境外输入1例，湖北输入1例），正在接受集中隔离医学观察和治疗。 江西省现有52名密切接触者（含外省协查密切接触者44人）正在接受医学观察。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：张玉 
疫情防控进入“常态化”，我们该怎么办？|2020年04月11日 09:20|原标题：疫情防控进入“常态化”，我们该怎么办？ 半月谈评论员 丁静 “常态化”，中国的疫情防控迎来一个新阶段。 “要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。”习近平总书记8日在中共中央政治局常务委员会会议上特别强调，认清当前形势，做好较长时间应对疫情的思想准备和工作准备。 常态化意味着持久战，防控需要新思维。一段时间以来，不少地方推出地铁缩短发车间隔、社区24小时专人值守等“超常措施”，用“特事特办”的思路，在疫情防控的“紧”和复工复产的“松”之间找到一种平衡，为战“疫”作出了突出贡献。但随着疫情防控进入常态化，“超常措施”终将面临“天花板”，必须尽快转变旧思路、研究新对策。要想守住前一段疫情防控的成果、扩大向好势头，必须提前筹谋、应势而动，以“螺蛳壳里做道场”的功夫，把疫情防控和复工复产两张答卷做好。 常态化防控要有系统思维。近一段时间，我们常常看到一些大城市地铁缩短发车间隔，以突破设计能力的努力来应对人流增长压力，却很少看到“错峰上下班”真正落实为城市潮汐人流带来“结构性”改变。我们常常看到一些“双城生活”人士为了配合“返回即隔离”措施与家人长期天各一方，却很少看到城市群内部推动健康码互认为群众流动带来便利。我们常常看到社区工作人员夜以继日地坚守阵地，却很少看到突破部门、行业间隔的轮替和支援；我们常常看到学生开学遥遥无期、居家学习时间越来越长，却很少看到企业单位出台措施帮扶双职工落实居家办公看护。疫情之下，城市治理必须改变传统的管理方法，摒弃“哪疼医哪”“缺啥补啥”的简单思路，跳出一时一地、一部门一行业的视野局限，以系统思维聚合力，用系统方法谋全局。 常态化防控要破痛点、解难题。受疫情影响，一些小微企业、个体商户受到较大冲击，甚至出现“复工复产即破产倒闭”的情况。上海市团市委面向青年创业者推出30亿元优惠利率贷款，解决了资金的燃眉之急。疫情有危也有机，重庆市商务委与阿里巴巴推出“春雷计划”，帮助企业挖掘数字化转型的机会。百姓生活哪里不便，政策的劲就该往哪里使；企业难在什么地方，政府帮扶的手就应该往哪里伸。叫好又叫座的战“疫”措施一定是从群众中来、从“缺口”处来的有效措施，是聚焦难点、化解痛点的“走心”之举，展现的是全局与局部相配套、当前与未来相协调、整体与重点相统一的“组合拳”。 常态化防控要用好科技手段，实施精准防控。在杭州城市大脑指挥中心，AI计算每两分钟完成一次全区域扫描。城市大脑的健康码系统，精准研判不同区域的疫情风险，实现分区复产复工。中央企业电商联盟搭建全国企业复工复产供需对接云平台，面向中小企业发布供需信息。数字健康平台微医在杭州上线“全球战疫平台”，集结国内三甲医院的医生为世界服务……新兴科技的发展，为战“疫”提升效率、节约人力提供了更多可能。向数据要“画像”，就能准确找出防疫风险、产业需求；向计算要“方案”，就能更快找到最佳路径、最优办法。利用科技力量实施精准防控，把疫情造成的损失降到最低限度，就能更有力地确保实现全面建成小康社会任务。 实现常态化防控还需要全社会放下“非常心态”。一段时间以来，“老母亲”与在家学习的“熊孩子”相看两生厌，最大的希望就是学校早点开学。人们被困家中不能外出聚会，就盼着疫情的“非常态”早点结束。在疫情常态化的现实中，这种心态必须转变。其实，凡事都有两面。接纳孩子在家上学的事实，珍惜在家吃饭、和家人相处的时间，让一切自然发生，在新常态中开启新生活，未尝不能发现世界新的美好。 责任编辑：杨杰 
江西10日无新增确诊病例 现有52人接受医学观察|2020年04月11日 09:19|原标题：最新通报！江西无新增确诊病例，现有52人接受医学观察 来源：大江网 2020年4月10日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月10日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月10日0-24时，江西省无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至4月10日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。 2020年4月10日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者报告。全省现有无症状感染者2例（其中境外输入1例，湖北输入1例），正在接受集中隔离医学观察和治疗。 全省现有52名密切接触者（含外省协查密切接触者44人）正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年4月11日 责任编辑：范斯腾 
湖北新增无症状感染者17例 新增出院28例|2020年04月11日 09:03|原标题：湖北新增无症状感染者17例 新增出院28例 据湖北卫健委网站消息，4月10日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡3例，其中：武汉市2例，襄阳市1例，其他15个市州均为0例。 全省新增出院28例，其中：武汉市27例，仙桃市1例，其他15个市州均为0例。 截至4月10日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院64264例，其中：武汉市47112例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3219例，其中：武汉市2577例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗320例，其中：重症51例、危重症44例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者279940人，尚在接受医学观察1703人。 全省新增无症状感染者17例，转确诊0例，解除隔离19例，尚在医学观察的无症状感染者673例。 责任编辑：范斯腾 
4月10日新增42例境外输入病例|2020年04月11日 09:01|原标题：昨日新增42例境外输入病例 4月10日0―24时，31个省区市和新疆生产建设兵团报告新增境外输入病例42例。境外输入现有确诊病例734例（含重症病例37例），现有疑似病例44例。累计确诊病例1183例，累计治愈出院病例449例，无累计死亡病例。 责任编辑：范斯腾 
宁夏11日通报：连续38天无新增确诊病例|2020年04月11日 09:00|原标题：宁夏11日通报：连续38天无新增确诊病例 4月11日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年4月10日24时，宁夏连续38天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：范斯腾 
4月10日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月11日 08:59|原标题：2020年4月11日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 4月10日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，为广州报告（来自法国，入境口岸发现，入关后即被隔离观察）。全省累计报告境外输入确诊病例179例。 新增境外输入关联确诊病例3例，为广州报告（密切接触者隔离排查2例、医疗机构发热门诊排查1例）。 截至4月10日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1548例，累计出院1437例，累计死亡8例。 新增出院3例。在院的103例（其中境外输入病例83例）中，轻型20例，普通型79例，重型2例，危重型2例。 新增无症状感染者10例，为广州报告。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：范斯腾 
安徽10日无新增本地新冠肺炎确诊病例|2020年04月11日 08:53|原标题：安徽11日通报：无新增本地新冠肺炎确诊病例 2020年4月10日0―24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至4月10日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6人，累计报告境外输入确诊病例1例。尚在医学观察65人，累计医学观察29139人。 2020年4月10日0―24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。截至4月10日24时，尚在医学观察无症状感染者4例，其中境外来皖（返皖）4例。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：范斯腾 
4月10日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年04月11日 08:50|原标题：4月10日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 来源：江苏新闻 4月10日0-24时，新增境外输入确诊病例1例。新增出院病例2例。截至4月10日24时，累计报告境外输入确诊病例21例，出院病例5例，尚在院隔离治疗16例。 确诊病例为中国江苏籍。3月26日由英国伦敦飞抵上海浦东国际机场，抵达后即被转运至南通市集中隔离医学观察，4月9日核酸检测复核结果呈阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查结果，被诊断为确诊病例。 当日无新增本地确诊病例。 截至4月10日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理11例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13482人，已解除医学观察13238人，尚有244人正在接受医学观察。 专家提醒：经中央批准，从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。但解封不等于解防，疫情防控不能松劲。建议仍应减少不必要的聚集和出行，与人会面保持一定距离。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 今年4月是第32个爱国卫生月，活动主题为“防疫有我，爱卫同行”。每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，做到饮食有节、起居有常、动静结合、心态平和。积极参与爱国卫生运动，主动投身环境卫生整治，做好垃圾分类，使用卫生厕所，清理卫生死角，清除病媒生物。净化居家、工作场所和公共空间，创造干净、整洁人居环境。#江苏新增境外输入确诊病例1例# 责任编辑：范斯腾 
4月10日新增4例本土病例|2020年04月11日 08:50|原标题：昨日新增4例本土病例 4月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中42例为境外输入病例，4例为本土病例（广东3例，黑龙江1例）。#广东黑龙江共新增4例本土病例# 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增确诊46例 广东黑龙江共新增4例本土病例|2020年04月11日 08:46|原标题：31省区市新增确诊46例，广东黑龙江共新增4例本土病例 4月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中42例为境外输入病例，4例为本土病例（广东3例，黑龙江1例）；新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例8例，均为境外输入病例（黑龙江5例，上海2例，江苏1例）。 当日新增治愈出院病例70例，解除医学观察的密切接触者1411人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例734例（含重症病例37例），现有疑似病例44例。累计确诊病例1183例，累计治愈出院病例449例，无累计死亡病例。 截至4月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1089例（其中重症病例141例），累计治愈出院病例77525例，累计死亡病例3339例，累计报告确诊病例81953例，现有疑似病例44例。累计追踪到密切接触者718050人，尚在医学观察的密切接触者10435人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例28例（武汉27例），新增死亡病例3例（武汉2例），现有确诊病例320例（武汉319例），其中重症病例95例（武汉94例）。累计治愈出院病例64264例（武汉47112例），累计死亡病例3219例（武汉2577例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例，其中境外输入无症状感染者7例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察25例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1092例（境外输入338例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1416例：香港特别行政区989例（出院309例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区382例（出院91例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
截至4月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月11日 08:43|原标题：截至4月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中42例为境外输入病例，4例为本土病例（广东3例，黑龙江1例）；新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例8例，均为境外输入病例（黑龙江5例，上海2例，江苏1例）。 当日新增治愈出院病例70例，解除医学观察的密切接触者1411人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例734例（含重症病例37例），现有疑似病例44例。累计确诊病例1183例，累计治愈出院病例449例，无累计死亡病例。 截至4月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1089例（其中重症病例141例），累计治愈出院病例77525例，累计死亡病例3339例，累计报告确诊病例81953例，现有疑似病例44例。累计追踪到密切接触者718050人，尚在医学观察的密切接触者10435人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例28例（武汉27例），新增死亡病例3例（武汉2例），现有确诊病例320例（武汉319例），其中重症病例95例（武汉94例）。累计治愈出院病例64264例（武汉47112例），累计死亡病例3219例（武汉2577例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例，其中境外输入无症状感染者7例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察25例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1092例（境外输入338例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1416例：香港特别行政区989例（出院309例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区382例（出院91例，死亡6例）。 责任编辑：范斯腾 
湖南10日无新增新冠肺炎确诊病例 4人接受医学观察|2020年04月11日 08:40|原标题：湖南11日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4人接受医学观察 2020年4月10日0―24时，湖南省报告新冠肺炎新增确诊病例0例。 截至4月10日24时，湖南省累计报告新冠肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1014例。 2020年4月10日0―24时，湖南省当日新增新冠肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察1例（为境外输入）。 目前追踪到密切接触者27413人，已解除医学观察27409人，尚有4人正在接受医学观察。（总台央视记者 李艳君）  责任编辑：范斯腾 
北京10日新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 出院5例|2020年04月11日 08:35|原标题：北京昨日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，出院5例 来源：首都健康 4月10日0时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，为泰国输入病例。无新增报告疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例5例。截至4月10日24时，累计报告境外输入确诊病例173例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例71例。 4月10日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月10日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例403例，治愈出院率96.9%。 全市已连续18天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区78天、门头沟区68天、怀柔区64天、顺义区62天、密云区59天、石景山区57天、大兴区57天、房山区54天、昌平区53天、西城区51天、通州区51天、丰台区38天、朝阳区37天、东城区35天、海淀区18天。 责任编辑：范斯腾 
河南10日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月11日 08:23|原标题：河南11日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月10日0时―24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月10日24时，河南省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。河南省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院2例。目前在院隔离治疗2例（本地确诊病例1例、境外输入确诊病例1例，均为轻症）。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40143人。4月10日解除观察41人，目前有114人正在接受医学观察。 河南省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者7例，其中本地报告2例，境外输入报告5例。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：范斯腾 
四川10日无新增确诊病例 目前在院隔离治疗11例|2020年04月11日 08:23|原标题：四川昨日无新增确诊病例 目前在院隔离治疗11例 四川卫健委消息，4月10日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月11日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例560例（其中21例为境外输入），已治愈出院547例，死亡3例，目前在院隔离治疗10例，258人正在接受医学观察。 4月10日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例。尚在集中隔离医学观察13例（其中成都7例、绵阳2例、达州2例、凉山2例）。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
4月10日辽宁省新增1例境外输入病例|2020年04月11日 08:02|原标题：疫情通报 来源：健康辽宁 4月10日0时至24时，辽宁省新增1例境外（美国）输入新冠肺炎确诊病例（境外输入无症状感染者转为确诊病例），为沈阳市报告病例，属普通型病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，治愈出院12例，在院治疗9例。 全省累计报告本土确诊病例124例，治愈出院121例，死亡2例，在院治疗1例（为境外输入关联病例）。 全省累计报告无症状感染者67例，解除隔离出院21例，转为确诊病例24例（其中治愈出院23例，在省集中救治中心沈阳中心治疗1例），在定点医院治疗22例（其中境外输入21例）。 截至4月10日24时，全省累计报告确诊病例145例，治愈出院133例，死亡2例，在院治疗10例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3589人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3327人，尚有262人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
抗疫表现突出 湖北拟提拔重用4名干部|2020年04月11日 08:00|原标题：抗疫表现突出，湖北拟提拔重用4名干部 来源：湖北日报 湖北日报讯 （记者彭小萍、许旷）为进一步树立实干担当鲜明导向，激励先进、鼓舞斗志、凝聚合力，4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。 张定宇，男，1963年12月生，现任武汉市金银潭医院（市传染病医院）党委副书记、院长，拟任省卫生健康委员会党组成员、副主任。他业务能力突出，勤奋敬业，敢于迎难而上。当首批不明原因肺炎患者转入武汉市金银潭医院后，当机立断组建隔离病区，采集病人支气管肺泡灌洗液送检，为实验室确认病毒赢得了时间。接诊新冠肺炎患者以来，坚持吃住在医院，全身心投入患者救治工作，处理各类突发事件，确保医院有序高效运转。精心做好驻院援鄂医疗队的服务工作，有效保障救治资源。身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动干部群众，获得了社会普遍赞誉。今年1月31日，省委授予其“全省优秀共产党员”称号。 贾立，男，1968年8月生，现任宜昌市城市管理执法委员会党组书记、主任、一级调研员，拟任县（市、区）委书记。他担任宜昌市防控指挥部环境整治组组长，第一时间投入战斗，沉着冷静、主动谋划环境整治和疫情防控工作。负责全域和重点场所消毒、特殊有害垃圾收运、医疗废弃物处置、大件杂物清理、污水处理等工作，组织力量累计消毒5000余万平方米，收处各类垃圾5.3万吨，清理卫生死角3.9万个和大件杂物1300余吨，垃圾无害化处理率和污水排放达标率均达到100%。受理市长热线城管类诉求78件，办结率和满意率均为100%。注重抓班子、带队伍，结合疫情防控加强城管队伍作风建设，组织城管系统干部职工下沉社区3100余人次，较好完成转运防疫物资、配送居民生活物资的任务，下沉干部职工无一感染。 伍昌军，男，1970年1月生，现任松滋市委副书记、市长，拟任县（市、区）委书记。他敢于担当，在市委书记感染新冠肺炎治疗期间，坚持统筹谋划，靠前指挥。快速组建疫情防控组织体系，较早实施交通管制、小区封闭管理等措施。积极做好救治准备工作，指导组建5个医疗救治小组和17个救治小分队，仅用4天时间组织完成市人民医院救治点改扩建任务。经常下乡进村督办指导、筛查死角，推进各项防控措施落地落实落细，排查返乡人员12.2万人。松滋市累计确诊病例140人，治愈出院136人，较早实现“双清零”，防控工作成效排在荆州市前列。坚持分区分级推动农业恢复生产，统筹解决各类企业复工复产难题，目前松滋市规模以上企业全部复工复产，医疗秩序、经济秩序、生活秩序基本恢复正常。 王胜弘，男，1961年8月生，现任咸宁市委宣传部常务副部长、一级调研员，拟晋升为二级巡视员。他担任咸宁市疫情防控指挥部宣传组常务副组长，坚守一线，全身心投入疫情防控舆论宣传引导工作。积极开展传染病防治法和防控知识宣传，组织播出电视公益广告10200余条次，制作防疫知识宣传单、宣传册、宣传画200余万份。策划组织“战疫一线党旗红”“咸宁打赢疫情防控阻击战‘红黑榜’”“云南医疗队在咸宁”等专题栏目，集中宣传一线人员感人事迹，讲好咸宁战“疫”的暖心故事。带领宣传组创作的大批优质作品被中央媒体、省级媒体采用，推出的咸宁市公安局特警支队民警先进事迹在社会上引起了较好反响。 责任编辑：张玉 
4月10日吉林全省无新增境外输入确诊病例|2020年04月11日 07:35|原标题：4月10日全省无新增境外输入确诊病例 4月10日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例（长春市）。截至4月10日24时，全省累计报告境外输入确诊病例5例，累计治愈出院4例（延边州2例，长春市1例，吉林市1例），在院隔离治疗1例（梅河口市）。上述境外输入确诊病例的密切接触者46人，已解除医学观察36人，正在指定地点进行隔离医学观察10人。 截至4月10日24时，全省连续47天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月10日0-24时，全省无新增无症状感染者。当日解除隔离医学观察1例（长春市）。截至4月10日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中2例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，剩余1例（长春市），现在定点医院进行隔离医学观察。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张玉 
武汉确定53家核酸检测机构，检测费用公布|2020年04月11日 07:31|原标题：武汉确定53家核酸检测机构，检测费用公布 新京报快讯 据武汉市长热线微信公众号消息，4月10日，武汉公布53家新冠病毒核酸检测机构名单。 检测对象 在院治疗病人、隔离点医学观察人员（含境外返汉人入员）以及部分特殊群体（医务人员、教师、公共交通从业者、养老院老人等）纳入“应检尽检”范畴。 行政机关、企事业单位和居民个人等有检测意愿的纳入“愿检尽检”范畴。 检测项目 1。首选核酸检测。 2。如已进行核酸检测可选择血清学检测。 时间安排 团体或个人根据需求可自行前往相关医院进行健康体检。 温馨提示：因有的检测机构需要预约、有的检测机构不对个人，前往医院检测之前最好提前预约和了解情况。 检测费用 愿检人群检测费用由个人承担，医疗机构按相关医保项目标准：核酸检测260元/次，血清学检测项目90元/项*2项开展检测。 来源：武汉市长热线微信公众号 责任编辑：范斯腾 
英媒刊文称中国大陆阻碍台湾地区抗疫 驻英使馆驳斥|2020年04月11日 07:05|原标题：英媒刊文称中国大陆阻碍台湾地区抗疫 驻英使馆驳斥 中新网4月11日电 据中国驻英国使馆网站消息，4月9日，英国《经济学家》杂志刊登驻英国使馆发言人致函，对其有关中国抗疫以及中国大陆阻碍台湾地区抗疫的错误言论进行驳斥。 全文如下： 关于《经济学家》杂志3月28日刊登的台北驻英国代表处代表林永乐的来信，我想声明，没有人比中国中央政府更关心台湾同胞的健康福祉。武汉疫情发生后，国家卫生健康委及时主动向台湾地区通报疫情信息。1月中旬，应台湾地区相关部门请求，台湾地区专家到武汉进行了实地全面考察，并同参与疫情防控和患者治疗的大陆专家进行了交流。台方医疗专家对大陆方面的接待表达由衷感谢。 世界卫生组织（WHO）是由主权国家组成的联合国专门机构，台湾参与WHO等国际组织活动，必须在一个中国原则下通过协商作出合情合理安排。根据中方同WHO达成的安排，台湾地区的医疗卫生专家可以参加WHO相关技术会议，有需要时WHO专家可赴台湾地区进行考察或提供援助。这些安排确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。 疫情发生以来，中方一直本着公开、透明和负责任的态度，及时向世界卫生组织和国际社会通报情况，分享信息，开展国际合作。中方为防控疫情采取迅速而果断的举措，付出巨大努力，不仅保护了本国人民，也保护了世界各国人民。这些重要的事实以及中方的努力与牺牲需要被世界了解和赞赏。 责任编辑：张玉 
武汉无疫情小区占比98.5%累计近7000个|2020年04月11日 06:49|原标题：武汉无疫情小区占比98.5%累计近7000个 长江日报微信公号4月11日消息，4月10日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十三次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单。 截至4月10日16时，全市无疫情小区累计6999个，占比98.5%；无疫情社区累计1301个，占比92.5%；无疫情村（大队）累计1938个，占比99.7%。 10日，全市召开封控管理工作会议，进一步提高认识、强化措施、细化工作、压实责任，健全常态化防控工作机制。市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人表示，武汉已经解除了离汉通道管控措施，但防控任务不可松懈，社区仍然是外防输入、内防反弹的重要防线。 各区要结合区情实际，统筹谋划调整小区封闭管理空间的具体方案，在下沉干部和志愿者没有撤离之前做好封控管理力量衔接的准备工作，加快形成以物业管理人员、志愿者、网格员为主体的常态化防控队伍，有序交接；严格落实“四必”措施，对进出小区人员继续实行身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴的要求。 同时，要创新工作方法，适时完善管控措施，根据复工复产复市人员流动的需要，防止疫情反弹，在继续严格小区封控的同时，做到严格管理和合理操作相结合、全面防控和分类管理相结合、宣传引导与服务关怀相结合，以对人民生命安全和身体健康极端负责的态度，全力以赴做好小区封控管理工作。 来源：长江日报微信公号 责任编辑：吴金明 
山西新增4例境外输入确诊病例 其中2例为疑似转确诊|2020年04月11日 04:29|原标题：山西新增4例境外输入确诊病例 其中2例为疑似转确诊 中新网4月11日电 据山西卫健委网站消息，2020年4月10日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增境外输入确诊病例4例(其中境外输入疑似病例转为确诊病例2例)、疑似病例0例、无症状感染者0例，均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内自行活动轨迹。 消息指，2020年4月10日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。 2020年4月10日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例4例(其中境外输入疑似病例转为确诊病例2例)、疑似病例0例、无症状感染者0例，均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内自行活动轨迹。新增治愈出院1例 截至2020年4月10日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例39例，治愈出院2例，现有境外输入确诊病例37例(其中重症9例)；现有境外输入疑似病例0例；尚在医学观察的无症状感染者3例。 累计追踪到密切接触者4839人(含境外输入病例密切接触者)，当日解除医学观察10人，尚在医学观察的密切接触者207人。 责任编辑：张义凌 
美媒：中国对外企展开“魅力攻势”|2020年04月11日 03:57|原标题：美媒：中国对外企展开“魅力攻势” 美国《华尔街日报》4月9日文章，原题：中国追逐外资，力避疫情造成经济减速 日本玻璃供应商AGC北京分公司2月初收到来自有中国政府背景的一个贸易组织的信息：目前困难时期，请让我们知道能提供什么帮助。该公司抱怨中国北方因疫情防控而阻碍产品运输，有关问题几天内就得到解决。该公司中国部负责人说：“他们的反应非常迅速、彻底。” 疫情冲击中国经济之际，北京正努力防止外国公司撤离并争取外资流入。企业高管表示，中国官员正帮助外企解决供应链瓶颈并恢复生产。为外企排忧解难凸显中国渴望帮助包括外国公司在内的企业复工，希望发动经济增长引擎以抵消疫情造成的损失。 联合国上月表示，面对全球经济增长放缓的可能，许多公司可能削减对外投资。自新冠病毒暴发以来，一些外国品牌已暂停在华扩张计划，还有的考虑撤离。同时，一些国家呼吁制造业回流。中国的魅力攻势，不仅显示出对外国直接投资减少的担忧，也反映出当前在其他潜在外资目的地艰难遏制疫情之际，中国试图利用从疫情危机中复苏的资本。荷兰国际银行驻香港首席经济学家埃里斯・彭表示，中国“复工复产是全球最早的”。 为留住外资，中国最近几周发布一系列政策，承诺继续开放市场，平等对待受疫情打击的国内外公司，推出减税政策。中国商务部最近还要求地方政府制定待办事项清单，帮助外国制造商重启生产。截至3月底，8000多家外企中67%已恢复超过70%的产能。 即使疫情暴发，一些外国公司仍宣布在华投资计划。比如，沃尔玛公司已宣布未来五年在武汉投资30亿元人民币。星巴克早些时候表示，将投资9亿元在中国东部昆山建造烘焙工厂。（作者Yoko Kubota，陈俊安译） 责任编辑：吴金明 
俄航天部门：今年将取消9次太空飞行|2020年04月11日 01:44|原标题：俄航天部门：今年将取消9次太空飞行 4月10日，在俄总统普京主持召开的航天会议上，俄航天集团总裁罗戈津表示，受新冠疫情以及低轨卫星通信企业OneWeb破产等影响，今年俄航天部门计划执行的33次发射中，至少有9次将被取消。 罗戈津说，目前俄航天集团与欧洲空间局计划合作发射的火星探测器“罗莎琳德・富兰克林号”已推迟至2022年。2020年计划执行33次发射任务，其中12次是国家航天项目卫星发射，9次是商业发射，3次将在法属圭亚那库鲁航天中心进行。 受疫情影响，目前俄航天集团计划包机撤回驻法属圭亚那库鲁航天发射中心的300名俄罗斯籍员工。据俄罗斯媒体报道，9日载有“联盟MS-16”载人飞船及3名俄美航天员的“联盟-2.1a”运载火箭从拜科努尔发射场升空。但出于防疫需要，此次发射不得不放弃通常飞行前的一些传统习俗。航天员飞往拜科努尔航天发射场前，取消了传统的新闻发布，改为网上发布会。3位航天员在3月24日乘机从莫斯科附近的星城训练中心飞赴拜科努尔前也采取了隔离措施。（总台记者 王斌 顾鑫）  责任编辑：吴金明 
此次疫情暴露了这些短板|2020年04月11日 01:00|原标题：此次疫情暴露了这些短板 焦雅辉：现在我们也已经开始反思这一次在疫情防控当中暴露出来的一些短板。比如我们的体系不健全，另外有一些专业队伍可能专业分化过细，但是对于一些综合支撑的治疗，缺乏平时的训练和积累。此外，我们国家有一些医院在布局和建设标准上，缺乏这种快速扩充、快速转换功能的一些设置。 责任编辑：张义凌 
火神山雷神山医院5天后将关闭|2020年04月11日 00:50|原标题：火神山雷神山医院5天后将关闭 焦雅辉：“两山”医院确实是这一次抗击新冠肺炎疫情的标志性的两家医院，现在火神山还有40多名患者，雷神山还有15名左右的患者。就在今天晚上我们跟省市卫健委的，还有几家医院的同志一起在研究，也要在15号之前把这两家医院的病人也要清空，要转到同济、协和、人民和中南这4家医院当中去。“两山”医院也要关闭，经过消杀以后备用。这两家医院不会马上拆除，还是会保留一段时间的。 责任编辑：张义凌 
