香港时隔5日再现本地新冠肺炎病例“零确诊”|2020年11月06日 22:56|原标题：香港时隔5日再现本地新冠肺炎病例“零确诊” 新华社香港11月6日消息，香港特区政府卫生署卫生防护中心6日公布，截至当日零时零分，香港新增6例新冠肺炎确诊病例，皆为输入性病例。这是继本月1日无新增本地确诊个案后，时隔5日再现本地“零确诊”。 卫生署表示，新增个案全部曾于潜伏期身处外地，分别由印度、英国、菲律宾、埃塞俄比亚及印度尼西亚等地抵港。 香港医院管理局介绍，截至当日上午9时，过去24小时共有4名确诊病人出院，加上已于4日出院的1名病人，至今共有5131名确诊或疑似病人康复出院。现在共有88名确诊病人分别于20间公立医院留医，其中8人情况危殆，4人情况严重，其余76人情况稳定。目前公立医院已启用619间负压病房，合共1097张负压病床。 来源：新华社 责任编辑：朱学森 SN240 
国家卫健委领导有调整|2020年11月06日 22:36|原标题：国家卫健委领导有调整 11月6日，据《新疆日报》报道，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰4日至5日到喀什地区和克孜勒苏柯尔克孜自治州调研疫情防控工作，向新疆各族干部群众转达党中央、国务院的关心和慰问。她强调，要深入贯彻党的十九届五中全会和习近平总书记重要讲话精神，以科学精准、坚决果断的措施，尽快遏制疫情蔓延，切实维护各族人民群众的生命安全和身体健康。 上述消息显示，北京市卫健委党委书记、主任雷海潮已任国家卫健委副主任。 2018年机构改革后，雷海潮任职北京市卫健委党委书记、主任。 今年9月29日，北京市抗击新冠肺炎疫情表彰大会举行，北京市卫健委党委书记、主任雷海潮作为先进集体代表登台领奖。他说，北京在公共卫生一级、二级应急响应高强度状态下，坚持防疫防控168天，经历了境内输入病例、境外输入病例、新发地市场聚集性疫情三种不同风险类型的疫情，取得了重大战略成果。 雷海潮，男， 1968年4月生，汉族，山东德州人，1996年3月入党，1991年7月参加工作，上海医科大学社会医学与卫生事业管理专业研究生毕业，医学博士，副主任医师。 曾任山东省德州市人民医院医师，北京市疾病预防控制中心社会医学与卫生经济研究所副所长、主管医师、副主任医师、研究生导师，卫生部政策法规司副处长、处长，受聘任世界卫生组织卫生人力资源科学指导委员会委员和世界卫生组织西太平洋地区医学研究专家委员会委员，北京市卫生局副局长。 2014年1月任北京市卫生和计划生育委员会党委委员、副主任 2017年5月任北京市卫生和计划生育委员会主任 2018年任北京市卫生和计划生育委员会党委书记、主任 2018年11月，任北京市卫生健康委员会党委书记、主任。 现任国家卫健委副主任。 责任编辑：武晓东 SN241 
山东龙口流入携新冠病毒的冷冻猪肉？官方辟谣|2020年11月06日 19:13|原标题：网传流入山东龙口冷冻猪肉携新冠病毒，官方辟谣 据“平安龙口”微信公众号消息，近日，网传流入山东龙口市的冷冻猪肉携带新冠病毒、检测出现问题等有关信息，经市场监管部门核实，均为虚假信息。对于编造、散布各类虚假信息，扰乱公共秩序的行为，公安机关将依法查处。希望广大网民不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好的网络环境和社会秩序。 责任编辑：武晓东 SN241 
2020年11月6日外交部发言人汪文斌主持例行记者会|2020年11月06日 18:07|原标题：2020年11月6日外交部发言人汪文斌主持例行记者会 汪文斌：日前，中国政府通过非洲第一夫人发展联合会向53个非洲国家妇女儿童和青少年捐助抗击新冠肺炎疫情医疗物资工作顺利完成。中方克服疫情形势下国际运输受阻等困难，在4个月时间里将全部物资运抵非洲各国。在各国政府高度重视和联合会支持下，物资在各国得到分发和使用。非洲各国政府和社会各界人士对此予以积极评价，表示援助物资有助于增强非洲妇女儿童和青少年的抗疫能力，各国守望相助、团结合作对于战胜疫情至关重要。 疫情发生以来，中非双方一直相互声援，共克时艰。中方在自身面临抗疫压力情况下，通过各种渠道及时向非盟和非洲国家提供大量紧缺抗疫物资；同非方举行了6场抗疫专家视频会，分享抗疫经验；向非洲15国派遣抗疫医疗专家组，46支中国援非医疗队积极参与当地抗疫。中方还承诺新冠疫苗研发完成并投入使用后将率先惠及非洲等发展中国家。 这里我要强调的是，中非友好深入人心，中非友谊牢不可破。无论面临什么样的风险挑战，我们都将同非洲兄弟一道风雨同舟、砥砺前行，推动构建中非命运共同体，让中非友好的旗帜始终高高飘扬。 汪文斌：关于你的第一个问题，近段时间以来，境外疫情形势进一步恶化，中国面临的疫情输入风险持续加大。10月份境外输入病例数比9月份增长约45%，达到515例。同时，国内个别地方也先后发生局部疫情。在此形势下，借鉴一些国家做法，进一步加强来华人员远端防控工作，既是为了维护中国国内来之不易的疫情防控成果，也有利于最大程度降低来华人员自身途中交叉感染风险，进而维护大家健康安全。 关于你的第二个问题，来华乘客登机前核酸检测措施实施以来，在防范境外疫情输入中发挥了重要作用。但是，目前还没有任何一种检测手段能够达到100%的准确性。根据有关专业部门意见，血清特异性IgM抗体检测结果稳定，配合核酸检测，可大大提高对新冠病毒感染筛查的准确性，所以我们增加了血清抗体检测要求。从前期在部分国家试点的情况看，效果良好。据了解，已有国家采取了类似措施。 关于你的第三个问题，正如我前面所讲到的那样，当前境外疫情形势十分严峻，来华乘客每多在一个地方停留，就多增加了一分感染风险。从目前输入病例的情况看，有不少人在旅行前进行了核酸检测，之后又感染病毒，此类情况占输入病例的近一半。所以，在中转地增加一次检测，对疫情防控是必要的。同时，我们也建议大家，如果确有必要进行跨国旅行，要合理规划路线，尽量选择直航，避免在途中进行中转。 汪文斌：这两天我多次回答了有关问题。我想强调的是，中方主管部门依法依规对外国输华产品采取相关措施，符合中国法律法规和国际惯例，也是对中国国内产业和消费者负责任的行为，完全合理、合法，无可指摘。 同时，我还想告诉大家，对外开放是中国的基本国策。中国将继续秉持开放、合作、团结、共赢的信念，坚定不移全面扩大开放。中方是这样说的，也是这样做的。中国在第二届中国国际进口博览会上宣布的扩大对外开放系列举措已经全面落实，一年来中国商品和服务进口额增速明显高于全球平均水平。第三届进博会在新冠肺炎疫情的特殊背景下如期举行，各国企业参展踊跃。根据世界银行发布的《2020年全球营商环境报告》，中国营商环境全球排名跃升至第31位。这些都说明中国扩大对外开放、促进互利共赢取得了实实在在的成果，是不容置疑的。 我也注意到，近期澳方一些人士对中方有关举措提出了一些质疑，有的还指责中方有关措施违反国际贸易规则等等。我要告诉大家的是，2018年以来十多个中方赴澳投资项目都被澳方以模棱两可、毫无根据的“国家安全”为由加以拒绝，包括禁止中国企业参与澳大利亚5G网络建设，甚至还包括基础设施、农牧业领域。截至目前，澳大利亚针对中国产品发起的反倾销、反补贴调查多达106起，而中国对澳大利亚产品发起反倾销、反补贴调查只有4起。到底谁在违背市场经济原则和中澳自贸协定精神？谁言行不一、破坏合作、采取歧视性措施？我想，相关事实是十分清楚的。 我们多次强调，相互尊重是各国间开展务实合作的基础和前提。我们再次敦促澳方一些人反躬自省，多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略伙伴关系精神的事，为两国各领域务实合作创造良好条件和氛围。 汪文斌：我不了解该案具体情况。 至于澳大利亚所谓“反外国干预立法”，我和我的同事已多次表明立场。我要再次强调，中国一贯坚持在相互尊重、互不干涉内政等原则基础上发展同其他国家关系，从不、也没有兴趣干涉别国内政。 汪文斌：中方对美方有关决定表示强烈不满和坚决反对。“东伊运”是联合国安理会列名的恐怖组织，也是国际社会公认的恐怖组织，长期从事恐怖暴力活动，造成大量人员伤亡和财产损失，严重威胁中国和国际地区安全稳定。打击“东伊运”是国际社会共识，也是国际反恐斗争重要内容。 美方作为“东伊运”在联合国安理会1267委员会列名的共提国，在“东伊运”恐怖主义定性问题上出尔反尔，再次暴露了华盛顿当权派在反恐问题上的“双重标准”和对恐怖组织“合则用，不合则弃”的丑恶面目。恐怖主义就是恐怖主义。美方应立即纠正错误，不要给恐怖组织“洗白”，不要为国际反恐合作开倒车。 责任编辑：张申 
王毅：中国疫苗将优先向发展中国家提供|2020年11月06日 17:03|原标题：王毅：中国疫苗将优先向发展中国家提供 11月5日，外交部长王毅同秘鲁外长洛佩斯通电话时表示，新冠肺炎疫情发生以来，中秘相互支持，共克时艰，彰显两国人民患难与共的真挚情谊，是国际团结合作抗疫的范例之一。秘鲁外长洛佩斯表示，秘方支持中方在秘开展新冠疫苗III期临床试验，期待从中国采购疫苗。王毅则强调，中国疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，优先向发展中国家提供。中方欢迎秘方企业参加中国国际进口博览会，鼓励更多中国企业赴秘鲁投资兴业。 责任编辑：张申 
速看！四川疾控重要提示|2020年11月06日 16:14|原标题：速看！四川疾控重要提示 近期，全球新型冠状病毒肺炎疫情流行形势非常严峻，截至11月3日，全球累计报告病例数已经超过4700万，死亡数累计超过120万。美国及欧洲等一些地区第二波疫情峰值已超过第一波且仍在上升中，东南亚地区上升速度较快，外防输入仍然是我国现阶段防控工作的重点。 我省成都双流国际机场作为全国12个城市的主要入境口岸机场之一，承接了全国的部分入境航班，每周大约30个航班左右。我省对入境人员实行严格的集中隔离医学观察措施，入境后立即进行核酸检测，解除隔离前再进行一次核酸检测察，检测结果均为阴性的方可解除隔离。同时进一步加强入境前排查。通过这些措施，形成闭环管理，极大降低了传播的风险。截至目前，我省尚无境外输入疫情引发本地感染的情况出现。 省疾病预防控制中心专家提示： 目前已经进入秋冬季，为预防呼吸道疾病，希望大家继续保持良好的卫生习惯，勤洗手、勤通风、正确佩戴口罩，保持社交距离（1米），尽量减少聚集，加强身体锻炼，保持健康的生活习惯，一旦出现发热等症状及时做好个人防护就医。 来源：四川疾控 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增6例输入性确诊病例 累计确诊5361例|2020年11月06日 14:21|原标题：香港新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5361例 香港特区政府卫生署卫生防护中心6日下午介绍，截至当日0时，香港新增6例新冠肺炎确诊病例，全部为输入性病例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5361例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：刘光博 SN232 
陕西新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月06日 11:20|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者 11月5日0―24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月5日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月5日0―24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，无症状感染者解除医学观察1例。截至11月5日24时，累计报告境外输入确诊病例214例，出院186例，在院28例。累计报告境外输入无症状感染者136例，转为确诊病例6例，解除医学观察116例，尚在医学观察的无症状感染者14例。 今日新增：陕西新增1例境外输入无症状感染者为10月30日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客。10月30日CA942航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。10月30日CA942航班1名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者725人，均为境外输入。 无症状感染者：潘某某，女，30岁，江西籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。（总台央视记者 闫星光 白龙飞） 责任编辑：刘光博 SN232 
驻意大利使馆：暂停在意人员持有效签证入境中国|2020年11月06日 10:47|原标题：驻意大利使馆：暂停在意人员持有效签证入境中国 据中国驻意大利大使馆微信公众号消息，因疫情原因，现宣布暂时停止在意大利人员持目前有效中国签证及工作类，私人事务类和团聚类居留许可入境中国。中国驻意大利使（领）馆将不为上述人员签发《健康状况声明书》。 持外交，公务，礼遇，C字签证人员不受影响。外国人如确有特殊紧急赴华需要，可向中国驻意大利使（领）馆申请签证，持2020年11月3日后签发的签证赴华入境不受影响。 这是中方为应对当前疫情不得已采取的临时性措施。中方将根据疫情形势及时做出调整并另行发布通知。 责任编辑：刘光博 SN232 
11月5日浙江新增确诊病例1例、无症状感染者3例|2020年11月06日 08:58|原标题：2020年11月6日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 11月5日0-24时，新增确诊病例1例（叙利亚输入），新增无症状感染者3例（其中印尼输入2例，尼日利亚输入1例），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至5日24时，累计报告确诊病例1288例（境外输入病例69例）。 责任编辑：贾楠 SN245 
湖南省11月5日新增无症状感染者4例，均为境外输入|2020年11月06日 08:52|湖南省卫健委消息，2020年11月5日0-24时，湖南省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例。 截至11月5日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1020例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年11月5日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者4例（均为境外输入），当日解除隔离0例，尚在医学观察16例（均为境外输入）。 目前追踪到密切接触者28752人，已解除医学观察28016人，尚在接受医学观察736人。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月5日天津新增2例境外输入性新冠肺炎确诊病例|2020年11月06日 08:49|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
辽宁省11月5日新增1例境外输入确诊病例|2020年11月06日 08:44|辽宁省卫健委消息，11月5日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告，属普通型病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例。 新增境外输入确诊病例，男，62岁，德国籍。11月3日，由塞尔维亚ODODZ市出发，先后乘坐LH1411、LH720次航班，途经德国法兰克福市，于11月4日抵达沈阳桃仙国际机场。机场测温37.3℃，沈阳海关采集其生物标本后，由120负压车转运至沈阳市指定医疗机构开展进一步排查。当晚，沈阳海关报告其新冠病毒核酸检测结果阳性，沈阳市疾控中心对其核酸检测结果为阳性，立即启动转运程序由120负压车转运至省新冠肺炎集中救治沈阳中心进一步诊断治疗。11月5日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。该患者入境后采取闭环管理。 截至11月5日24时，全省累计报告确诊病例284例（含境外输入60例），治愈出院279例，死亡2例，在院治疗3例。 责任编辑：贾楠 SN245 
湖北孝感出现新冠疑似病例？ 官方回应：假的！|2020年11月06日 08:34|原标题：孝感出现新冠疑似病例？ 官方回应：假的！ 来源：楚天都市报 截止目前为止，孝感市无新增新冠肺炎疑似和确诊病例，网传孝感出现疑似病例报道不实。 11月1日上午，孝感市中心医院按规范要求对新入院病人及其陪护进行了核酸检测，熊某作为陪护人员接受了检测，个别指标检测结果存疑。按属地管理原则，孝南区防控指挥部立即启动应急响应，对熊某进行了再次采样复检，结果阴性。与此同时，区防控指挥部以此为契机，按照应急演练预案及时启动了实战演练，以熊某为设计案例情景，迅速展开隔离、流调、核酸检测等各项演练。截止目前，已检测核酸样本2560份，结果均为阴性。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月5日四川新增境外输入确诊病例2例|2020年11月06日 08:30|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（11月6日发布） 来源：健康四川官微 11月5日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为境外输入，1例为10月30日无症状感染者转确诊；1例为11月4日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月6日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例763例（其中境外输入222例），累计治愈出院717例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例43例，1254人尚在接受医学观察。 11月5日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，为10月22日自巴基斯坦乘机抵蓉，11月5日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例2例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察81例（均为境外输入），比前一日减少2例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张迪 SN230 
11月5日广东省新增境外输入确诊病例3例|2020年11月06日 08:24|原标题：2020年11月6日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊病例36例 其中本土病例6例均在新疆|2020年11月06日 08:21|原标题：截至11月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例36例，其中境外输入病例30例（上海15例，广东3例，天津2例，内蒙古2例，福建2例，四川2例，山西1例，辽宁1例，浙江1例，云南1例），本土病例6例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例23例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例17例，解除医学观察的密切接触者628人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例339例（其中重症病例1例），现有疑似病例26例。累计确诊病例3510例，累计治愈出院病例3171例，无死亡病例。 截至11月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例419例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例81098例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86151例，现有疑似病例26例。累计追踪到密切接触者866919人，尚在医学观察的密切接触者16476人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者33例（境外输入18例）；当日转为确诊病例10例（境外输入4例）；当日解除医学观察16例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者832例（境外输入492例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5970例。其中，香港特别行政区5355例（出院5126例，死亡107例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区569例（出院523例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
11月5日新疆新增确诊病例6例 新增无症状感染者15例|2020年11月06日 08:19|原标题：11月5日新疆（含兵团）最新疫情通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月5日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）新增新冠肺炎确诊病例6例（均为喀什地区无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者15例（其中，喀什地区9例、克州6例），全部为喀什、克州对隔离医学观察人员进行核酸检测时筛查检出；喀什地区无症状感染者解除医学观察9例；重症转普通型1例。 截至11月5日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例78例（重症7例），均为喀什地区病例；现有无症状感染者339例，其中，喀什地区318例、克州21例。 责任编辑：张迪 
11月5日山东新增境外输入无症状感染者1例|2020年11月06日 08:00|来源：健康山东 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京11月5日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年11月06日 07:53|原标题：北京11月5日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 11月5日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 前往咖啡厅、茶座等场所就坐用餐时，有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的顾客，不建议前往；排队等候时，与他人保持1米以上的社交距离；在咖啡厅、茶座等场所就餐，提倡使用公筷、公勺，实行分餐制；使用公共洗手间时，尽量减少直接用手触摸公共物体表面，如门把手、扶手等，也不要触摸口罩外表面。一旦触摸后需要及时清洗双手，或用消毒湿巾或酒精消毒片擦拭双手。手未做清洁或消毒的情况下，不要触摸自己的口、鼻、眼部；遵循呼吸卫生、咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部、纸巾遮掩，不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内。 责任编辑：张迪 
内蒙古新增境外输入确诊病例2例|2020年11月06日 07:48|来源：健康内蒙古12320 2020年11月5日7时至11月6日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例2例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年11月6日7时，现有境外输入确诊病例29例、疑似病例2例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年11月5日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 SN230 
山西11月5日新增境外输入确诊病例1例|2020年11月06日 07:47|山西省卫健委消息，2020年11月5日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年11月5日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例。累计报告境外输入性确诊病例82例，治愈出院77例，现有在院隔离治疗病例5例（均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活及自由活动轨迹）。现有疑似病例0例。 2020年11月5日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察的无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5715人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察1人，尚在医学观察的密切接触者149人。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月5日上海新增境外输入确诊病例15例 治愈出院5例|2020年11月06日 07:46|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入15例，治愈出院5例 来源：健康上海12320 11月5日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告15例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院5例，其中来自德国2例，来自埃塞俄比亚1例，来自菲律宾1例，来自塞尔维亚1例。 病例1为中国籍，在刚果金工作，病例2为中国籍，病例3、病例4为摩洛哥籍，在摩洛哥工作或生活，其中病例1于11月1日自刚果金出发，病例2―病例4于11月2日自摩洛哥出发，经法国转同一航班后于11月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为法国籍，在法国生活，10月22日自法国出发，10月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6为中国籍，在西班牙生活，11月3日自西班牙出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例7、病例8为美国籍，在美国生活，乘坐同一航班，11月2日自美国出发，11月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例9为中国籍，在英国留学，11月3日自英国出发，11月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例10―病例15均为中国籍，在乌兹别克斯坦工作，乘坐同一航班，11月3日自乌兹别克斯坦出发，11月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 15例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者373人，均已落实集中隔离观察。 11月5日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月5日24时，累计报告境外输入性确诊病例881例，出院781例，在院治疗100例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例24例。 截至11月5日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月5日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 SN230 
重庆11月5日新增无症状感染者2例，均为尼泊尔输入|2020年11月06日 07:24|重庆市卫健委消息，11月5日0-24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。截至11月5日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 11月5日0-24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至11月5日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例3例（均为尼泊尔输入），累计治愈出院病例10例，累计报告境外输入确诊病例13例。 11月5日0-24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为尼泊尔输入）。截至11月5日24时，尚有无症状感染者5例（均为境外输入，其中新加坡1例、尼泊尔4例），正在接受医学观察。 截至11月5日24时，累计追踪到密切接触者26090人，已解除医学观察26052人，尚有38人正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
因疫情 中国使馆发布通知：暂停部分国家人员入境|2020年11月06日 06:18|原标题：因疫情，中国使馆发布通知：暂停部分国家人员入境 [环球时报记者王盼盼]中国驻英国、法国、比利时、俄罗斯、菲律宾、印度、乌克兰、孟加拉国等国大使馆4日和5日分别发布通知，暂停在这些国家人员持目前有效中国签证及工作类、私人事务类和团聚类居留许可入境中国。通知均提到，这是中方为应对当前疫情不得已采取的临时性措施。中方将根据疫情形势及时作出调整并另行发布通知。中国外交部发言人汪文斌5日表示，中方借鉴多国做法，根据疫情形势变化调整对有关人员来华的做法。这合情合理，符合国际惯例，相信也能够得到大家的理解。 中国使馆的通知都提到，持外交、公务、礼遇、C字签证人员不受影响。外国人如确有特殊紧急赴华需要，可向中国使（领）馆申请签证，持2020年11月3日后签发的签证赴华入境不受影响。 路透社5日称，英国是世界上新冠肺炎疫情最严重的国家之一，与该病毒有关的死亡人数超过4.5万，是欧洲最高的，确诊病例超过110万，且每天要处理超过2万例新增病例，英国现已进入新的全国封锁以遏制疫情蔓延。报道称，比利时的人均新确诊病例数是欧洲最高的，菲律宾的新冠肺炎感染和死亡人数在东南亚地区仅次于印度尼西亚。据新德里电视台5日报道，印度当天报告新增病例超过5万例，确诊病例超过836万例。10月30日印度航空从新德里飞往武汉的航班出现大量确诊病例和无症状感染者。 法新社5日称，此次暂停是中国9月28日宽松政策的部分逆转，当时中国允许所有持有效中国工作类、私人事务类和团聚类居留许可的外国人入境。此外，从11月6日开始，来自美国、法国、德国、泰国、印度、新加坡、加拿大、巴基斯坦、南非等多个国家的所有前往中国大陆的乘客必须同时进行核酸检测和抗体检测，且检测时间距离登机不得超过48小时。如果乘客需要在前往中国的途中过境，还需要在过境国家或地区进行相同的检测。 《布鲁塞尔时报》5日称，密集的检测和追踪策略、广泛使用大数据及快速决策，使中国得以在很大程度上控制了疫情。路透社说，北京最近收紧了对来自多个国家的旅客的要求，这使入境更加困难。严格的两次检测和较短的时间限制引发了一些抱怨，中国欧盟商会称这“实际上禁止了一些人回到中国”，且很多国家不提供抗体检测。但要求乘客进行双重检测的要求并非前所未有，一些国家要求来自印度等国的乘客接受多项检测。 责任编辑：朱学森 SN240 
