浙江宁海深夜发布紧急通知 将实施防控新规|2020年02月13日 23:48|原标题：宁海深夜发布紧急通知，将实施防控新规 来源：浙江之声 2月13日深夜，宁海县疫情防控办发布紧急通知，为加强村（小区）科学管理，落实各项防控措施，保障村民、社区居民日常生活需求，经研究，特制定人员出入村（小区）管理规定，2020年2月14日00U00开始实施。一起来了解下。 #关注新冠肺炎##武汉加油，浙里挺你# （浙江之声记者高嵩报道） 责任编辑：刘德宾 SN222 
重庆首次发现四代感染病例 防控难度进一步加大|2020年02月13日 23:37|原标题：重庆首次发现四代感染病例 重庆市卫健委发布消息，2月12日12―24时重庆新增新冠肺炎确诊病例9例。截至2月12日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例518例。重庆市卫健委同时表示，新增病例中三代感染病例占比明显增高，溯源还发现2月10日，重庆市首次出现2例四代感染病例。专家认为，传染链条延长防控难度进一步加大。重庆市卫健委表示将保持疫情防控的严密措施，对已确诊人员及时掌握其密切接触者信息，并逐一落实医学观察等措施。@新京报我们视频 责任编辑：刘德宾 SN222 
编造上海出来3000例确诊病例 男子被行拘10日|2020年02月13日 23:31|原标题：编造上海出来3000例确诊病例，男子被行拘10日 2月13日，一段“昨日上海疫情大爆发”的微信聊天录屏视频在网上流传，警方高度重视，第一时间找到音频发布者董某某（男，42岁）。据调查，董某某承认，因自己的宠物店被市场监督部门劝导暂缓营业，认为疫情可能严重，便虚构“最近上海疫情大爆发，12日有3000多例”的语音信息发至朋友微信群，后在网上造成恶劣影响。 目前，警方对董某某虚构事实、扰乱公共秩序的违法行为作出行政拘留10日的处罚决定。 警方提醒，当前正值新型冠状病毒肺炎疫情防控关键时刻，请广大网友关注政府部门权威信息，不造谣、不信谣、不传谣，自觉守护清朗网络空间。 责任编辑：赵明 
参考消息：别再吹捧那些“硬核”抗疫标语了！|2020年02月13日 23:30|原标题：小锐说 | 对不起，别再吹捧那些“硬核”抗疫标语了！ 小锐评疫情之十八―― 当前抗疫形势依然十分严峻，中央明确要求各地要全面提高依法防控依法治理能力。但小锐注意到，在全国上下掀起抗击疫情的人民战争之际，一些抗议标语十分扎眼，眼花缭乱的说辞，甚至引发海内外的广泛关注。 首先必须肯定的是，为了最大化实现宣传效果，达到规劝民众重视防疫、佩戴口罩、减少聚会的目的，各地方基层单位可谓八仙过海各显神通，一些朗朗上口的标语也的确完成了从传播力到影响力的转化，为保护人民群众健康和抗疫工作作出了贡献。 但也不可否认，其中一些被认为“很硬核”的抗疫标语，不仅存在明显的低俗化倾向，个别标语更是突破了法治、文明的底线，在令人一笑之余，也难免有些尴尬和不适。 有人可能会认为这是“吹毛求疵”。战时状态就要采取非常手段，这本无可厚非，但非常手段也必须是在法治和文明的框架内实施，而不是怎么恶毒怎么写，怎么痛快怎么骂。 ▲图片源自网络 随便举几个例子： “不戴口罩就出门，这个杂种不是人”；“今年到处乱跑，明年坟头长草”；“故意隐瞒，不主动隔离，断子绝孙”；“今天聚会图热闹，骨灰盒中乐逍遥”…… 说实话，在电脑前打出上述文字的时候，小锐都觉得非常尴尬。宣传的目的是要说服人，打动人，起效果；但宣传的方法可以有很多，不一定非要张牙舞爪、低俗粗暴，甚至满纸诅咒恫吓荒唐言。 我们当然不能要求标语也开“诗词大会”，更不是对泥石流一样无情的“土味标语”有成见。并非要鸡蛋里挑骨头，而是这些“达到效果”的标语，通俗易懂有了，文明温情没了；诉求是准确了，语言文字也被污染了；威慑力有了，法治的信仰和对同胞的基本共情没了。 小小的一条标语，背后则是现实的折射。 另一方面，低俗化倾向的标语，也严重影响了基层形象。一个地方的文明素质，首先体现在管理者的管理素质上。如此明晃晃的标语，看得人心惊肉跳不假，但也折射出管理者水平还停留在过去的三板斧状态，诅咒式、人身攻击式的鸣放的确可以吓唬人，却掩盖不住管理能力的不足和法治意识淡薄的现实。 事实上，各地的文明标语也有很多，如上海的：“凡进沪，必登记，测体温，莫生气” ；四川某地模仿方言谐音的：“乖，标出门！”还有这种：“如何算孝顺，看住爸妈不出门”，“亲戚不走，明年还有，朋友不聚，明年再叙”。 这些标语虽未必能引人哈哈大笑，也可能无法在网络上引发轰动效果，但写者文明地表达和当地民众文明地接受，才是我们应该提倡的宣介方式。 一个城市是温润如玉，还是过分“粗放”，标语就是一面镜子。 小锐承认，中国幅员辽阔，地方风土人情各不相同，但说文明话，做文明事，到哪里都是共通的，也是各地应该努力的方向。在确保宣传效果的前提下，真诚希望我们的抗疫标语能多一些体面，少一些“野蛮”。 责任编辑：赵明 
女子从武汉回来21天后无发热症状 第4次才确诊|2020年02月13日 23:26|原标题：女子从武汉回来21天后无发热症状，第4次才确诊 2月11日，九江学院附属医院新确诊一例特殊的新型冠状病毒肺炎病例。该病例无发热症状，隐匿性强，在确诊前曾三次核酸检测均呈阴性，第四次核酸阳性方最终确诊。 患者为36岁女性，有疫区居住史，于2月5日因咳嗽胸闷来院就诊，CT提示肺部炎症，以“病毒性肺炎”收治入院。分别于2月5日、7日、9日进行了三次核酸检测，结果均呈阴性。按照国家第五版新型冠状病毒感染诊疗方案，患者两次（间隔一天）核酸检测阴性即可解除疑似病例，但考虑患者有武汉疫区居住史，胸部CT影像比较符合新冠肺炎改变，该院呼吸科专家没有轻易解除隔离，启动了院级专家组会诊，协同影像科、重症医学科、医学检验科主任专家反复讨论，决定继续观察并行第四次核酸检测，2月11日检测结果提示阳性。 九江学院附属医院新冠肺炎诊疗专家组组长童建林主任介绍，该病例新冠病毒的隐匿性强，甚至具有一定迷惑性。患者1月21日从疫区返回九江，经过了十几天的居家隔离，2月2日方出现咳嗽、轻微胸闷症状，一直无发热，入院后被迅速诊断新冠病毒肺炎疑似病例并给予了相应治疗，在经过治疗几天后复查CT提示炎症明显吸收，症状基本消失。童主任认为，由于流行病学史和CT影像结果的高度支持，即使核酸检测多次呈阴性，我们仍然没有轻易放弃，最后经过第四次核酸检测而确诊，为我们确诊新型冠状病毒肺炎提出了更严谨的要求。 童主任同时也表示，目前在九江市该病例只是个例，大家无需恐慌，但必须继续保持个人防护不松懈，该病例为九江市新冠肺炎的筛查和确诊提供了一定的经验和参考依据。 来源：九江学院附属医院官微 责任编辑：赵明 
贵州公布6日至12日新冠肺炎确诊病例活动区域信息|2020年02月13日 23:24|原标题：疫情通报 丨 2月6日―12日贵州省新冠病毒肺炎确诊病例活动区域信息 为便于社会大众实时掌握、清晰了解确诊病例活动区域，有效推动群防群控工作的落实，在省级发布市（州）确诊病例的次日、各市（州）已公示该病例出现病征期间主要活动区域的前提下，现将2月6日―12日全省64例确诊病例公布如下： 王某某，男，67岁，现居于贵阳市南明区太慈桥兆基新王府。2月3日在南明区定点隔离点观察，2月4日―5日到贵州省将军山医院隔离治疗。2月6日诊断为确诊病例，转入贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 范某某，女，30岁，现居于贵阳市花溪区瑞华社区万科大都会。2月5日在花溪区人民医院隔离治疗，2月6日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 孙某某，女，38岁，为武汉常住人口。1月26日自驾到贵阳后入住观山湖区军阅酒店，1月27日自驾到花溪区，27日-31日入住花溪大道南段济潘洲小区别墅区（朋友家），期间未外出。2月1日上午乘坐出租车（司机戴口罩）返回军阅酒店入住，随后一直待在军阅酒店未外出。2月4日―5日在贵阳市第二人民医院发热门诊就诊，2月6日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 苏某某，女，50岁，现居于贵阳市南明区花果园K区。1月14乘私家车到湖北省天门市，1月17日从湖北省天门市乘汽车到武汉市，1月21日―28日途经合肥市到宣城市，并于1月28日与丈夫从宣城市乘坐K1155次列车返回贵阳家中居家隔离（1月29日抵达）。1月29日―2月7日居家未外出，2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 王某某，男，2岁，现居于贵阳市花溪区瑞华社区万科大都会。2月5日在花溪区人民医院进行相关检查，2月6日-7日在花溪区人民医院隔离观察，2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 吴某某，女，4岁，现居于贵阳市白云区云城街道阀门厂小区。1月25日凌晨随家人乘私车从武汉老家返回到白云区云城街道阀门厂小区，并在家中居家隔离。1月26日―2月7日，居家未外出。2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。 骆某，女，39岁，为武汉常住人口。1月26日自驾到贵阳后入住观山湖区军阅酒店，1月27日自驾到花溪区，27日-31日入住花溪大道南段济潘洲小区别墅区（朋友家），期间未外出。2月1日上午乘坐出租车（司机戴口罩）返回军阅酒店入住，随后一直待在军阅酒店未外出。2月4日-7日在贵阳市第二人民医院发热门诊就诊，2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 高某某，男，44岁，为武汉常住人口。1月26日自驾到贵阳后入住观山湖区军阅酒店，1月27日自驾到花溪区，27日-31日入住花溪大道南段济潘洲小区别墅区（朋友家），期间未外出。2月1日上午乘坐出租车（司机戴口罩）返回军阅酒店入住，随后一直待在军阅酒店未外出。2月4日―7日在贵阳市第二人民医院发热门诊就诊，2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省职工医院隔离治疗，病情平稳。 彭某某，女，25 岁，为武汉常住人口，现居于贵阳市云岩区黔灵镇优山美诗小区。1月19日07：42，乘坐高铁D2251次列车从武汉汉口出发，于当日14：27到达重庆，16：54又乘坐高铁D4723次列车从重庆西站出发，于18：55到达贵阳北站，出站后乘坐56路公交车（19：30左右出发）入住新添寨贵州师范学院幸福小区。1月20日曾到楼下购物。1月21日乘私车到云岩区黔灵镇优山美诗小区吃饭，随后乘私车前往贵阳火车北站，并于19：00乘坐高铁C5968次列车前往大方县。1月21日-22日待在大方县。1月23日乘坐私车返回云岩区优山美诗小区，当日前往省医发热门诊就诊。1月24日待在优山美诗小区家中。1月25日曾乘坐44路公交车（佩戴口罩）前往中山路网红街就餐。1月26日-2月7日待在优山美诗小区家中。2月7日，在社区卫生服务中心带领下，乘社区卫生服务中心安排的专车前往云岩区疾病预防控制中心采样，随后独自乘出租车回家，期间在半边街购物（佩戴口罩）。2月8日居家观察，2月9日诊断为确诊病例，随后转入贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 王某某，男，48岁，现居于贵阳市云岩区水东社区中天未来方舟G1组团。2月1日居家未外出，2月2日曾到楼下购物，2月3日―6日居家未外出，2月7日曾到楼下买菜，2月8日到省医发热门诊就诊，2月9日诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。 熊某，女，44岁，现居于贵阳市云岩区水东社区中天未来方舟G1组团。1月31日晚乘私车前往公司库房（位于牛郎关钢材市场）工作后当晚返回家中，曾到楼下购物，2月1日居家未外出，2月2日曾到楼下购物，2月3日―4日居家未外出，2月5日曾到楼下购物，2月6日―7日居家未外出，2月8日到省医发热门诊就诊，2月9日诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。 许某某，女，20岁，现居于贵阳市花溪区青岩镇北街村。1月10日到武汉旅游，1月20日-28日从武汉途径重庆、四川广安返回贵阳，1月29日曾到花溪区人民医院发热门诊就诊，随后在花溪区人民医院隔离治疗至2月5日，2月6日-2月8日在花溪区定点隔离点观察。2月9日诊断为确诊病例，目前贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 高某某，女，15岁，现居于南明区花果园T2区。1月28日―30日入住花溪区瑞华社区万科大都会，1月31日乘车返回家中后至2月4日居家未外出。2月5日曾到楼下买菜（佩戴口罩）。2月6日居家未外出。2月7日-9日在南明区定点隔离点隔离，2月10日被诊断为确诊病例，目前贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。 刘某，男，28岁，现居于花溪区瑞华社区万科大都会，1月17日乘坐MF8466航班到杭州参加公司年会，1月20日乘坐CZ6382航班从杭州返回贵阳。1月21日-23日居家未外出。1月24日乘私车到都匀市广惠街道办事处亲戚家聚会，并于26日乘私车返回贵阳。1月27日、1月28日曾到康耀诊所就诊。1月29日、1月30日、2月1日、2月2日曾送母亲高某到众济诊所就诊。1月31日、2月3日居家未外出，2月4日到三00医院急诊科就诊，随后又转到省医发热门诊就诊。2月5日-9日在花溪区人民医院隔离治疗，2月10日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 宋某，女，55岁，现居于贵阳市观山湖区奥林花园。1月23日从泰国普吉岛乘坐FD790航班返回贵阳，1月23日8时抵达贵阳龙洞堡机场后乘坐出租车返回奥林花园家中。1月24日-26日乘私车到云岩区水东社区未来方舟G1组团熊某（确诊病例）家中聚餐，期间未外出。1月26日乘私车返回家中后，曾于1月29日到楼下超市购买生活物资，其余时间均在家中未外出。因属于确诊病例熊某的密切接触者，2月9日对其进行高危人群筛查采样，随后居家隔离至2月10日，2月11日在贵阳市第二人民医院隔离治疗，2月12日被诊断为确诊病例。目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 钟某某，女，53岁，现居于贵阳市观山湖区碧海社区金元国际。1月23日乘私车前往龙里碧桂园茵特拉根小镇别墅居住，至2月8日未外出。2月9日乘私车返回碧海社区金元国际家中未外出。2月10日乘私车到贵阳市第二人民医院发热门诊诊治，随后在医院隔离治疗至2月11日。2月12日被诊断为确诊病例。目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 遵义市16例 朱某某，女，63岁，现居道真县玉溪镇永城社区，与2月1日确诊病例雷某某同住一栋楼。1月19日7：00乘车从道真至重庆，当日在重庆大渡口步行街一带活动，16：00左右乘车返回道真家中，1月20-22日在家未外出，1月23日9：00―10：00左右在道真县滨阳国际一带活动。2月5日到道真县人民医院发热门诊就诊，2月6日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 赵某某，女，37岁，现居道真县玉溪镇新城社区迎江一号，有与湖北以外返乡人员接触史。1月25日、29日在道真县河口镇幸民村、梅江村一带活动。2月1日自感不适，上午10：00左右自行到小区楼下某药房购药（戴医用口罩），期间未外出。2月4日自行前往道真县人民医院发热门诊就诊，收入感染科隔离治疗。2月6日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第一人民医院隔离治疗，病情平稳。 方某某，男，45岁，现居道真县玉溪镇新城社区美美地小区（户籍地为道真县忠信镇明星村），有与武汉返乡人员接触史。1月18日在道真县滨阳国际一带活动（佩戴口罩），1月31日在忠信镇明星村一带活动。2月1日患者自感不适，分别于2月1日和2月3日早上9：00-10：00左右自行到小区楼下诊所购药（戴防尘口罩）。2月5日凌晨由救护车接至道真县人民医院发热门诊就诊。2月6日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 安某某，女，84岁，现居凤冈县龙泉镇三坝社区西山水库猴石台移民安置房，有与武汉返乡人员接触史。1月20日乘亲属自驾车回凤冈县进化镇沙坝村老家过年，1月20日-25日在进化镇沙坝村皮山组、李山组一带活动。1月26日乘亲属自驾车返回龙泉镇三坝社区西山水库猴石台移民安置房居住地。1月26日-2月4日一直在家居住。2月5日凌晨由120救护车接至凤冈县人民医院就诊。2月7日被诊断为确诊病例，目前在遵义医科大学附属医院隔离治疗，病情重。 张某某，男，39岁，现居遵义市道真县玉溪镇新城社区迎江一号小区，系2月6日确诊病例赵某某的丈夫。1月14日乘坐私家车从杭州出发，1月15日到达道真县。1月16日、17日在道真县松江口附近、阳光家园、迎江一号小区一带活动。1月22日-25日在河口镇幸民村虎等组老家一带活动。2月4日在玉溪镇新城社区迎江一号附近、道真县人民医院一带活动。2月6日因妻子被诊断为确诊病例在道真县定点酒店隔离观察，随后送到道真县人民医院隔离治疗。2月7日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 曾某某，男，68岁，现居遵义市道真县玉溪镇新城社区，有与湖北以外返乡人员接触史。1月21日与妻子、侄子文某某（湖北以外返乡人员）在道真县复烤厂居住地短暂停留，然后一起到新城社区迎江一号某餐馆就餐，就餐后由文某某开车送回道真县上坝乡新田坝社区老家。1月22日--2月2日在上坝乡新田坝社区老家一带活动。2月3日随同家人乘车前往道真县人民医院就诊。2月7日被诊断为确诊病例，目前在遵义医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 韩某妮，女，45岁，现居住道真县玉溪镇新城社区美美地小区，系2月6日确诊病例方某某的妻子。1月24日-28日在新城社区美美地小区家中。1月29日中午在竹王大道篁竹郡附近亲戚家中吃饭。1月30日中午在老农行附近停留约一小时后返家。1月31日下午到忠信镇民星村田坎脚上坟。2月1日-4日在家未外出。2月5日凌晨随急救车送丈夫方某某到道真县人民医院发热门诊就诊。2月6日在道真县指定场所隔离观察。2月8日在道真县人民医院隔离诊治。2月9日被诊断为确诊病例。目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 曾某，女，43岁，现居住道真县玉溪镇新城社区迎江一号小区，系2月7日确诊病例曾某某之女。1月23日在道真县上坝乡新田坝社区新龙组父母家过年。1月24日-26日在上坝乡新田坝社区新龙组一带活动。1月27日回玉溪镇新城社区迎江一号小区家中。1月28日在道真县城二转盘一带活动。1月29日―2月6日在单位和执勤点（信用联社、飞天酒店）活动，其中2月3日送父亲曾某某到道真县人民医院就诊，2月4日、5日、6日中午到道真县人民医院为其父亲送饭。2月7日被接至道真县人民医院隔离诊治。2月9日被诊断为确诊病例。目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 曾某轶，男，18岁，现居住汇川区人民路九节滩政府一小区（户籍地为道真县上坝乡新田坝村新龙组），系2月7日确诊病例曾某某的孙子。1月23日下午随父母乘自驾车到道真县上坝乡新田坝村新龙组祖父母家过年。1月24日-26日在道真县上坝乡新田坝村新龙组一带活动。1月27日到玉溪镇新城社区迎江一号小区姑姑曾某（2月9日确诊病例）家中做客。1月28日与外祖母刘某银（2月9日确诊病例）及家人乘自驾车返回汇川区现居地后未曾外出。2月9日被诊断为确诊病例。目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 刘某银，女，66岁，户籍地为道真县忠信镇水石脚村，暂居住汇川区人民路九节滩政府一小区，系2月9日确诊病例曾某轶的外祖母。1月21日-26日在道真县忠信镇水石脚村家中未外出。1月27日外出上坟后到上坝乡新田坝村新龙组走亲戚。1月28日随家人乘自驾车返回汇川区现居地后未曾外出。2月9日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 骆某莲，女，30岁，现居住贵阳市观山湖区俊发城（户籍地正安县小雅镇东山村楠木淌组），系2月10日贵阳市确诊病例刘某的同事。1月17日―20日有湖北以外地区旅居史。1月20日17：10乘飞机CZ6382（座位44K）从杭州回贵阳。1月21日-23日在贵阳市观山湖区金融城所在公司上班。1月23日17：45乘高铁G2990（02车02A）从贵阳到凯里站，乘出租车到凯里市温莎美墅小区亲戚家停留，当晚乘亲戚自驾车到锦屏县敦寨镇龙池村（丈夫老家）过年。1月24日-25日在敦寨镇龙池村家中未外出。1月26日乘亲戚自驾车返回贵阳，17：00左右在贵阳市观山湖区云上方舟附近停留40分钟后，回到观山湖区俊发城家中。1月27日从贵阳自驾车到正安县小雅镇东山村楠木淌组父母家中。1月28日―29日在小雅镇东山村、庙塘镇木耳村一带活动。1月30日―2月7日在小雅镇东山村楠木淌组父母家中未外出。2月7日对其进行核酸检测采样。2月9日到正安县定点医院隔离观察。2月10日被诊断为确诊病例。目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 曾某于，男，60岁，现居住道真县玉溪镇阳光家苑小区（户籍地道真县上坝乡新田坝社区新龙组），系2月7日确诊病例曾某诚之弟。1月22日乘亲属自驾车到道真县上坝乡新田坝社区新龙组过年。1月23日-2月6日在上坝乡新田坝社区新龙组一带活动，与曾某诚一家同住，有共同就餐史。因属于确诊病例的密切接触者，2月7日到道真县飞天大酒店进行隔离观察。2月8日进行核酸检测采样。2月9日被送到道真县人民医院隔离治疗。2月10日被诊断为确诊病例。目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 胡某平，女，60岁，现居住道真县玉溪镇阳光家苑小区（户籍地道真县上坝乡新田坝社区新龙组），系2月10日确诊病例曾某于之妻。1月22日，乘亲属自驾车到道真县上坝乡新田坝社区新龙组过年。1月23日-2月6日在上坝乡新田坝社区新龙组一带活动，与曾某诚一家同住，有共同就餐史。因属于确诊病例的密切接触者，2月7日到道真县飞天大酒店进行隔离观察。2月8日进行核酸检测采样。2月9日被送到道真县人民医院隔离治疗。2月10日被诊断为确诊病例。目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 宋某花，女，27岁，现居住遵义市道真县玉溪镇阳光家苑小区，系确诊病例曾某于、胡某平的儿媳。1月23日―24日在道真县上坝乡新田坝社区新龙组活动。1月25日14：00乘自驾车到棕坪乡仓蒲溪村仓蒲溪组，19：00返回上坝乡新田坝社区新龙组。1月26日15：30乘私家车回县城单位上班。1月27日―28日乘自驾车往返于单位、上坝乡新田坝社区新龙组。1月29日乘自驾车返回县城阳光家苑家中，11：00乘出租车到单位上班，17：30乘坐公交车到上坝乡新田坝社区新龙组。1月30日―2月7日在单位上班后回家。因属于确诊病例的密切接触者，2月7日晚到道真县飞天大酒店进行隔离观察。2月8日进行核酸检测采样。2月9日被送到道真县人民医院隔离治疗。2月10日被诊断为确诊病例。目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 张某，男，23岁，现居住遵义市汇川区董公寺镇建国社区代家坝还房小区，系2月10日确诊病例刘某银外孙。1月7日从沈阳乘坐K1572（04车03号）到重庆，1月9日乘G319（04车4F号）到遵义高铁站，10：00左右从高铁站乘坐303公交车回到汇川区董公寺镇建国社区家中，至1月19日一直在家未外出。1月20日14：30从家中乘坐303公交车到茅草铺车站，乘遵义至道真客车（班次2111154）到道真县玉溪镇阳光水岸同学家中，晚上在道真县城林达房地产旁夜市宵夜。1月21日乘同学自驾车到道真县忠信镇水石脚村刘某银家过年。1月21日-26日在刘某银家中未外出。1月27日下午在道真县忠信镇甘树湾村、洛龙镇龙桥村活动，晚上乘亲戚自驾车到上坝乡新田坝村新龙组曾某诚家。1月28日乘亲戚自驾车回汇川区董公寺镇建国社区家中，至2月7日一直居家未外出。因属于确诊病例的密切接触者，2月8日到汇川区泰升祥酒店进行隔离观察。2月11日被诊断为确诊病例。目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 朱某红，女，49岁，现居遵义市汇川区上海路龙华山水小区，系1月31日确诊病例朱某萍（武汉来遵人员）之妹。1月21日―28日期间与姐姐朱某萍及父亲朱某运（1月31日确诊病例）、母亲陈某芳（1月31日确诊病例）在红花岗区中华办凤朝门社区父母家中共同生活，每天晚上乘自驾车回汇川区上海路龙华山水小区自己家中居住。1月22日10：00到红花岗区海龙镇派出所旁花卉公司买花，18：00与朋友在汇川区高桥北门堤都附近酒楼就餐。1月23日10：00在汇川区老医专菜市场买菜。因属于武汉返遵人员密切接触者，1月29日到红花岗区指定场所隔离观察。2月7日到红花岗区定点医院隔离观察治疗。2月8日转至遵义市第四人民医院隔离治疗。2月11日诊断为确诊病例。目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者尹某某，男，26岁，现住钟山区凤凰社区派华新都，于1月26日从江西赣州大余县乘坐K209（硬座04车厢）至广州，在广州转乘K827（硬卧05车厢），于1月27日16：50到达六盘水，下火车后乘坐私家车从火车站回家居住；1月28日后每日均乘坐私家车上下班，1月30日晚出现发热、干咳症状后居家隔离后无外出史。2020年2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 安顺市1例 患者刘某某，女，35岁，武汉来安人员，暂住普定县马官镇余关村。于2020年1月20日乘自驾车从武汉出发，18时到达贵阳，在花果园J区一带活动。21日12时左右到达马官镇余关村。23日10：30至13：30分在安顺市经济技术开发区南马广场一带活动。26日11：00―12：00在安顺市经济技术开发区隆鑫村龙旗组一带活动。2月3日，由救护车接至普定县人民医院就诊，2月6日被诊断为确诊病例，2月7日转院至贵阳市公共卫生救治中心隔离治疗。 毕节市9例 李某某，男，55岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年1月30日与贵阳市修文县确诊病例李某某在黔西县素朴镇百花村自己家中聚餐，1月31日至2月4日一直在家中；2月5日作为确诊病例李某某密切接触者转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到省定点医院治疗。 陈某某，男，5岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年1月31日与贵阳市修文县确诊病例李某某在黔西县素朴镇百花村外婆家聚餐。2月1日至2月4日在黔西县素朴镇百花村外婆家中未外出；2月5日作为确诊病例李某某密切接触者转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到省定点医院治疗。 李某某，男，44岁，贵阳市云岩区常住人口。2020年1月29日与贵阳市修文县确诊病例李某某在贵阳市修文县小箐镇家中聚餐；1月30日乘坐私车到黔西县素朴镇百花村；1月31日至2月4日在黔西县素朴镇百花村活动；2月5日作为确诊病例李某某密切接触者转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到省定点医院治疗。 王某某，女，50岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年1月30日与贵阳市修文县确诊病例李某某在黔西县素朴镇百花村自己家中聚餐；2月1日去亲戚李某某家吃早餐；2月2日至2月4日未出门；2月5日作为确诊病例李某某密切接触者转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到省定点医院治疗。 李某某，女，24岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年2月1日到确诊病例密切接触者黔西县素朴镇百花村李某某家；2020年2月1日至4日一直在黔西县素朴镇百花村活动；2月5日转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到毕节市第三人民医院治疗。 李某，男，21岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年1月30日开车到贵阳市修文县接确诊病例李某某到黔西县素朴镇百花村并聚餐；1月31日与确诊病例李某某一起聚餐；2月1日送“确诊病例”李某某回贵阳市修文县后立即返回；2月2日至4日一直在黔西县素朴镇百花村家中未外出；2月5日作为“确诊病例”李某某密切接触者转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到毕节市第三人医院治疗。 李某某，男，55岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年1月31日与贵阳市修文县确诊病例李某某在黔西县素朴镇百花村家中聚餐；2月1日至4日一直在黔西县素朴镇百花村活动；2月5日作为确诊病例李某某密切接触者转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到省定点医院治疗。 李某某，男，49岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年1月31日与贵阳市修文县确诊病例李某某在黔西县素朴镇百花村聚餐；2020年2月1日至4日一直在黔西县素朴镇百花村活动；2月5日作为确诊病例李某某密切接触者转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到毕节市第三人民医院治疗。 柳某，男，25岁，户籍地湖北省孝感市，现居于毕节市织金县阿弓镇大桥村转坡组。柳某于1月23日上午从武汉天河机场乘飞机前往贵阳（航班：中国国航，CA8243，8：35-10：25，飞机晚点11：10分到达贵阳）；1月23日中午12：00，从贵阳龙洞堡机场乘坐私家车回织金县，下午15：00左右到达织金县五中下车；到达织金后，未作停留，乘坐私家车于1月23日下午17：00到达阿弓镇大桥村转坡组；1月24日上午10：00左右，柳某乘坐其姐夫李某某车辆到阿弓镇街上买菜，1小时左右原车返回；1月25日，阿弓镇排查外来人员后，将其纳入居家隔离管理；2月7日，阿弓镇卫生院将柳某接到医院进行咽拭子采样，采样后在车站宾馆隔离观察；2月9日，转到织金县人民医院隔离治疗；2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 杨某某，男，88岁，江口县双江街道。1月28日随儿子杨某某（铜仁市确诊病例）开私家车从襄阳回江口县，随行一家5人；1月29日凌晨5时20分到达江口县双江街道双月社区小磨王家中，没有接触过其他人；1月30日全天在家没有外出；1月31日作为儿子杨某某的密切接触者由派专用救护车接到在江口县定点医院县人民医院隔离医学观察；2月3日核酸检测阳性；2月4日转入市定点医院隔离观察治疗；2月8日被诊断为确诊病例（轻型），病情平稳。 杨某，女，24岁，玉屏县田坪镇，常住湖北省黄冈市黄州区赤壁二路。1月24日自驾车从湖北黄冈返回玉屏县田坪镇家中，自诉未与他人接触；1月25日至2月4日居家观察，自诉未与他人接触（期间有医务人员定期测量体温）；2月5日由玉屏县社会防控组安排进行健康体检；2月6日转入玉屏县隔离点隔离医学观察，并采集标本送检；2月8日标本核酸检测阳性；2月8日转入市定点医院隔离观察治疗；2月9日诊断为确诊病例（普通型），病情平稳。 钱某玉，女，8岁，现居于石阡县本庄镇。该患者1月20日21时随家人乘火车（K1235次，11车厢2号上铺）从湖北省黄冈市黄梅县至镇远县；1月21日16时转客车（贵CD1968）至余庆县龙溪镇，租用王某军的私家车于1月21日到达石阡县本庄镇家中；1月22日至25日，在家未外出；1月26日至2月5日，在家未外出（期间有医务人员定期测量体温）；2月6日，转到石阡县隔离点隔离医学观察，并采集标本送检；2月8日，标本核酸检测阳性，转入市定点医院隔离观察治疗；2月10日，被诊断为确诊病例（轻型），病情平稳。 罗某峰，男，43岁，户籍为湖南省娄底市新化县洋溪镇，现居于碧江区河西办事处。2月1日，罗某峰自驾从新化县炉关上高速，从铜仁北收费站下高速，返回家中，未与他人接触；2月2日，前往云场坪镇检查点送广告牌；2月3日到碧江区政务中心；2月4日至8日居家，未与他人接触；2月9日，转至碧江区隔离点集中隔离医学观察并采样检测；2月10日核酸检测阳性，转至市定点医院隔离观察治疗；2月11日，被诊断为确诊病例（普通型），病情平稳。 黔东南5例 杨某枝，男，27岁，系确诊病例袁某波外甥，现居住在天柱县渡马镇岩门村五（2）组。2020年1月14日13时患者一家从广东东莞自驾车返回天柱，1月15日5时左右回到天柱渡马镇家中。1月16日-21日带儿子（因支气管炎）到天柱县妇幼保健院输液，在县城一带活动。1月21日至22日上午在白市镇地样村大树脚组参加聚餐；1月22日下午至28日在渡马镇岩门村多次聚餐；1月29日在兰田镇街上杨某亲戚家聚餐，曾到瓮洞大桥一带活动；2月1日因儿子咳嗽、鼻塞再次带儿子到天柱县妇幼保健院化验、购药；2月2日下午作为袁某波密切接触者之一被收至天柱县大酒店集中隔离观察；2月8日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情稳定。 王某，男，36岁，现住凯里市凯棠镇南江村卡扎组（12组）。该患者于1月23日自驾车到凯里市二龙路口接从武汉打工返乡的大嫂回凯棠镇南江村卡扎组（12组）；1月26-27日自驾车往返于凯棠镇南江村和凯里经济开发区之间2次；1月28日患者至凯棠镇芦笙村参加酒宴；1月29-2月2日在家未外出。2月3日参与村内设卡阻止斗牛活动；2月3日晚出现发热，2月4-5日就诊于凯棠镇卫生院，2月6日晚收治于黔东南州人民医院，2月9日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。目前患者正在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 龙某锋，男，23岁，现住锦屏县彦洞乡救民村二组，在湖北省黄冈市飞马有限公司工作。2020年1月20日20时57分，从湖北黄岗乘C5632次车（01车03F）前往武汉，1月20日21时25分到达武汉。1月21日04时52分，从武汉乘G4685次车（03车01B）前往长沙，1月21日6时16分到达长沙南。1月21日06时58分，从长沙南乘G6483次车（07车16C）前往怀化，1月21日9时32分到达怀化南。1月21日9时许，从怀化乘客车（贵H28865）至锦屏，于当日17时30分到达锦屏县三江镇。17时35分入住锦屏县忠厚宾馆；18时19分，到宾馆对面的泡椒原汤牛肉粉店买粉打包好后返回宾馆。1月22日10时51分，在三江镇清江大桥下公厕对面乘坐一辆白色轿车（贵HW6281）到县城城南客运站后，12时30分，乘坐客车（贵H23531）前往彦洞乡，14时到达彦洞乡彦洞村救民村家中。患者返家后一直呆在家中未外出。1月30日由县医院发热病人专车送到集中隔离的定点酒店（敦寨万福麟酒店）进行隔离观察，2月3日23时转县中医院进一步检查，2月4日10时转县医院隔离治疗。2月7日州级核酸检测结果为阳性，并转到黔东南州人民医院治疗。2月9日经省疾控中心复核为新冠肺炎确诊病例。目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情稳定。 周某珍，女，31岁，现住凯里市城西街道凯旋厂。1月21日自驾车回湖北省孝感市大悟县过年。1月25日启程返回凯里，1月27日在大地春城和蝴蝶谷一带活动；1月28日20时04分至20时44分在国贸购物中心一带全程戴口罩活动；1月29日被通知前往水秀芸溪酒店进行隔离，2月10日诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 吴某杭，男，11岁，现住凯里市城西街道凯旋厂，系周某珍儿子。1月21日随母亲回湖北省孝感市大悟县过年。1月25日随母亲启程返回凯里，1月27日在大地春城和蝴蝶谷一带活动；1月28日20时04分至20时44分在国贸购物中心一带全程戴口罩活动；1月29日被通知前往水秀芸溪酒店进行隔离，2月10日诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 江某某，男，65岁，湖北赤壁市常住人口。1月16日乘坐高铁G1143（04车07A号）从湖北省赤壁北出发，10：55到达长沙南，12：18从长沙南乘坐高铁G2105（02车15A），15：10到达凯里南，18：30从凯里南乘坐高铁G2993（08车04F），18：53到达贵定北。后由儿子江某开车接其回到贵定县金南街道庆熙社区锦江华府家中。患者曾于1月17日下午16：00到贵定县新港百货超市购物后回家；1月18日中午到老二医吃麻辣烫后回家；1月20日上午9：00到达西门坡赶集，10：30买菜后回家；1月20日下午13：10分出门，到惠民小区廉租房串门，16：50回到家中；1月21日上午9：00到自来水公司旁早餐店购买早餐，9：20进入新港百货超市后回家；1月26日上午10：00出门到小十字至大同路街边买菜；1月28日上午9：00到三鲜堂瓮安辣鸡粉吃早餐后回家；2月4日由急救车接至贵定县中医院进行肺部扫描，随即到县定点医院进行隔离治疗；2月5日核酸检测为阳性；2月7日转至贵阳定点医院治疗，目前病情平稳。 覃某某，男，83岁，长期在武汉居住，现居都匀市沙包堡办事处伯爵花园小区。患者分别于1月3日、1月16日因“慢性阻塞性肺疾病”在武汉当地医院治疗。1月21日14时患者与爱人乘飞机（山航SC4875）从武汉飞往贵阳，当日16时其小儿子覃某某驾车从贵阳龙洞堡机场接到患者夫妇，18时返回抵达都匀伯爵花园小区家中并进行了居家隔离，返回途中未停留。返回都匀后，患者一直未外出，除家属外无外人来访。2月7日，患者长子覃某某驾车将患者送到贵医三附院（沙坝传染病区）就诊并被隔离治疗，当日核酸检测结果为新冠肺炎核酸阳性。2月7日22时左右，贵州医科大学第三附属医院将病人转到贵州省将军山医院进行隔离治疗。2月9日被诊断为确诊病例。目前患者病情较重。 花某娜，女，27岁，长期居住在武汉，现居住地惠水县涟江街道钻石城（单独居住）。1月16日，患者在武汉曾出现发热（体温38.2℃）症状，于当日就诊于湖北省中医院湖北中医药大学附属医院光谷门诊，医疗机构给予对症治疗后症状好转；1月23日上午8点45分，患者乘坐航班（MU2603）返黔，期间该航班在恩施停留了20分钟，12时到达贵阳龙洞堡机场，其家人（戴口罩）开车去贵阳龙洞堡机场接回（3人均戴口罩）；1月24日-2月6日患者在家隔离监测，每日仅由其家人送餐，以及戴口罩到家门口接外卖，无外出活动；2月6日下午，惠水县疾控中心到患者家中采集标本；2月7日上午9时，患者步行（戴口罩）到惠水县中医院做CT检查，并由其父亲（戴口罩）陪同步行回家；2月9日上午，黔南州疾控中心反馈花某娜检测结果为阳性，惠水县人民医院立即组织专车接到隔离病房；2月9日22时，患者由州人民医院专人专车将患者转运至贵州省职工医院隔离治疗；2月11日确诊为新冠肺炎病例，目前在贵州省职工医院隔离治疗，病情平稳。 周某超，男，24岁，武汉市汉江区浦发银行职工，现居住地长顺县长寨街道威远社区新坝村平寨。1月22日，患者与其女友李某维从武汉同乘SC4875号航班飞机（座位号10F）返家，20时到达贵阳龙洞堡机场，随后一起乘坐顺风车经威远下车回家（其女友回自己家中，女友家住县城民族酒店后教师公寓，已被隔离观察），车上共五人；1月22日，患者戴口罩自驾到县城买面包，约1分钟，未与人有明显接触；1月23日，患者到其外婆家，时间总约20秒；其余时间均在家中休息，未与其它亲友接触；2月5日，村医（其父）根据武汉返乡人员筛查通知要求，通知其到县人民医院做新冠肺炎筛查（因当时未满14天，故在6日前往）；2月6日，卫生院杨某某及网格员罗某某戴口罩到其家中进行体温测量并要求其到县医院进行筛查，其午休后独自驾车到县人民医院就诊，符合新冠肺炎病例特征，对其进行隔离留观治疗；2月7日11时长顺县人民医院采集标本送贵医大三附院进行核酸检测；2月8日13时，经贵医大三附院核酸检测结果为新冠肺炎核酸阳性；2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 熊某，男，37岁，湖北省赤壁市人，系2月6日贵定县确诊病例江某清女婿，现居住地贵定县锦江华府二期1号楼。1月22日乘坐自驾车到贵定县妻弟（江某山）家；1月23日、1月24日、1月25日偶在西门坡、环城路、西门桥一带活动；1月26日至2月3日居家留观未外出；2月4日按社区要求到县中医院检查后转入贵定县人民医院医学隔离观察；2月11日诊断为确诊病例。目前，在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 江某娥，女，40岁，湖北省赤壁市人，与患者熊某系夫妻关系，现居住地贵定县锦江华府二期1号楼。1月22日与熊某同车抵达贵定县兄弟（江某山）家；1月23日短暂外出到西门坡；1月26日到金山公园登山；1月27日至2月3日居家留观未外出；2月4日按社区要求到县中医院检查后转入贵定县人民医院医学隔离观察；2月11日诊断为确诊病例。目前，在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 熊某晗，女，14岁，湖北省赤壁市人，系确诊患者熊某女儿，现居住地贵定县锦江华府二期1号楼。1月22日与父母同车抵达贵定县舅舅（江某山）家；1月23至2月3日居家未外出；2月4日按社区要求到贵定县中医院检查后转入贵定县人民医院医学隔离观察；2月11日诊断为确诊病例。目前，在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 江某斌，女，36岁，湖北省咸宁市人，系2月6日贵定县确诊病例江某清女儿，现居住地贵定县锦江华府二期1号楼。1月22日乘坐亲属自驾车到贵定县兄弟（江某山）家；1月23日短暂外出到西门坡；1月26日到金山公园登山；1月27日至2月3日居家留观未外出；2月4日按社区要求到贵定县中医院检查后转入贵定县人民医院医学隔离观察；2月11日诊断为确诊病例。目前，在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 江某山，男，30岁，黔南州贵定县人，系2月6日贵定县确诊病例江某清儿子，现居住地贵定县锦江华府二期1号楼。1月16日起与江某清及1月22日9名湖北疫区入黔亲属共13人居住在贵定县锦江华府二期1号楼。1月22日正常上班；该户居家留观期间，1月26日至2月3日多次外出购物，先后在贵定县西门坡脚星港百货超市、新桥街富万家超市、荷花菜市场及锦江华府周边活动（戴口罩）；2月4日按社区要求到县中医院检查后转入贵定县人民医院医学隔离观察；2月11日诊断为确诊病例。目前，在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 许某莎，女，30岁，贵阳市云岩区人，与确诊患者江某山系夫妻关系，现居住地贵定县锦江华府二期1号楼。1月18日至1月23日曾到龙里县农业银行、贵定县农业银行办理业务，到贵阳市瑞金路星力百货店、贵定县西门坡、荷花市场周边及其单位楼下一带活动；1月24日至2月3日居家留观未外出；2月4日按社区要求到县中医院检查后转入贵定县人民医院医学隔离观察；2月11日诊断为确诊病例。目前，在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 江某钰，女，2岁7个月，黔南州贵定县人，系确诊患者江某山女儿，现居住地贵定县锦江华府二期1号楼。1月18日到贵阳市瑞金路星力百货店活动；1月19日至25日居家未外出；1月26日曾到金山公园登山；1月27日至2月3日居家留观未外出；2月4日按社区要求到贵定县中医院检查后转入贵定县人民医院医学隔离观察；2月11日诊断为确诊病例。目前，在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 黔西南州1例 任某某，男，33岁，1月22日从武汉乘坐飞机（GJ8817次航班）到兴义后，乘坐出租车到兴仁里仁广场其弟弟住所，1月23日乘坐弟弟的自驾车回到波阳镇老家，此后居家隔离。2月7日确诊。现在遵义医科大学附属医院隔离治疗，患者病情稳定。对于任某某发病前一天密切接触的9人，均及时按规定落实集中隔离、医学观察等措施。 来源：健康贵州 责任编辑：赵明 
四川:2月底前暂不开学 不得要求学生网络“打卡”|2020年02月13日 23:22|原标题：四川省教育厅：全省学校2月底前暂不开学 不得要求学生网络“打卡” 13日，四川省教育厅下发“关于切实做好新冠肺炎疫情防控期间学校教育教学组织与管理工作的通知”，要求各市（州）教育行政部门，各高等学校，省属中职学校防控优先，疫情响应不解除不返校。物资保障不充分不开学，防控措施不到位不开课。 强调中小学校正式开学前，除初、高中毕业年级外，均不得开展新学期课程网上教学。应坚决防止以居家学习完全代替学校正常的课程教学，不得要求学生网络学习“签到打卡”。网上教学要以“德体美劳教育”为主、“智育”为辅，采取寓教于乐的方式，开展网上答疑和在线解惑。 教育厅将于2月17日在四川省教育资源公共服务平台按周推出中小学学案建议表，指导各地各校参考使用。此外，各类面向中小学生的培训机构，在中小学未正式开学前，一律不得开展面授教育教学活动。 具体如下： 一、切实提高政治站位 各地各校务必高度重视、高度自觉、高度负责，按照“属地管理、科学统筹、一校一策、一班一案”的原则和“不增加学生课业负担、不增加家庭经济负担、不增加教师教学负担”的要求，迅速行动、科学组织、精准施策，合理有效组织与管理好教育教学。要坚持“生命至上、健康第一”理念，尊重教育规律，尊重学生身心成长规律。要充分考虑不同学段学生年龄特点、身心发育情况，针对各级各类学校实际和经济发达地区、贫困地区、边远山区、民族地区等地域差异，因地制宜、因校施策，分级分类、分区分域安排教育教学组织与管理。要坚持务求实效，反对形式主义，把疫情防控期间教育教学组织与管理工作抓实抓细。 二、落实疫情防控要求 坚持大局为重，防控优先，疫情响应不解除不返校；坚持省上统筹，属地负责，物资保障不充分不开学；坚持生命至上，健康第一，防控措施不到位不开课。全省各级各类学校2月底前暂不开学，具体开学时间，要根据疫情防控形势，按照属地管理原则报当地政府评估批准确定，做到错区域、错层次、错峰开学。部委属高校和省级部门所属高校、中职学校需同时报主管部门同意。高校开学时间经地方政府评估批准后报教育厅统筹确定。除因特殊原因并报学校批准外，学生一律不得提前返校。各类面向中小学生的培训机构，在中小学未正式开学前，一律不得开展面授教育教学活动。 三、合理组织安排教学 中小学校正式开学前，除初、高中毕业年级外，均不得开展新学期课程网上教学。针对不同地区、不同学段、不同年级学生特点，按照“一班一案”的方式和“内容适量、时长适当”的要求，科学组织在线教育活动，应坚决防止以居家学习完全代替学校正常的课程教学，不得要求学生网络学习“签到打卡”。网上教学要以“德体美劳教育”为主、“智育”为辅，采取寓教于乐的方式，开展网上答疑和在线解惑。高校可结合实际，通过调整教学方案、优化教学进程等方式，组织实施教育教学。学校要加强教学内容审核，遵守各项法律法规，体现正确导向。学校不得组织聚集性志愿服务活动，学生未经批准不得外出参加志愿服务活动。高等学校、职业院校毕业生就业现场招聘活动暂停，各校要完善毕业生就业举措，最大限度降低疫情对毕业生就业工作的影响。 四、科学设置教育内容 网上教育以生命健康、疫情防控、爱国主义、经典诵读、习惯养成等内容为主。要结合抗击新型肺炎疫情实践，向学生宣讲中国特色社会主义制度的优越性，增强学生爱党爱国爱人民爱社会主义的思想情感，增强学生勇于担当、甘于奉献的时代责任感和使命感。教育厅将于2月17日在四川省教育资源公共服务平台按周推出中小学学案建议表，指导各地各校参考使用。中小学开学后，学校年度教学计划的调整，由各市（州）教育行政部门根据实际情况组织安排。各高校应充分利用上线的慕课和省、校两级优质在线课程教学资源，积极开展线上学习活动。要关心关爱疫情防控一线医务人员子女、随迁子女，留守儿童及偏远乡村学校学生的学习情况。要分类制定教学方案，统筹部署和妥善安排开学前后学校教育教学工作，关心指导好学生寒假期间的学习和生活，做好开学后的教学与现在居家学习的有效衔接。 五、扎实做好师资保障 要根据疫情防控形势和需要，结合开学具体时间节点，做好教师返岗情况研判和调配预案，科学合理、分期分批安排必要的行政管理人员和教职工返岗，为开展教育教学做好师资保障准备。疫情防控期间，对开展在线教育的教师所承担工作量要在绩效考核和收入分配等方面给予体现。 红星新闻记者 赵雨欣 责任编辑：赵明 
四川男子吊死树上 警方称死因与新冠肺炎无关|2020年02月13日 23:15|原标题：德阳一男子吊在树上，警方：死亡原因与新冠肺炎疫情无关 四川省德阳市公安局开发区分局13日发布警情通报，通报称2020年2月13日15时48分，八角井派出所接到市局110指挥中心指令：八角井柳沙村1组发现一男子吊在树上。接到报警后，民警迅速赶到现场开展相关工作。现初步查明，该男子（德阳人，66岁）的死亡原因与新冠肺炎疫情无关。目前，警方正在进一步开展相关工作。 现有网民在网络上发布该起警情的不实信息。在此，公安机关郑重提醒：请广大网民尊重死者，不再转发现场视频和死者身份信息。不信谣不传谣不造谣 对恶意编造传播虚假信息，公安机关将依法追究法律责任。 （来源：四川省德阳市公安局开发区分局） 责任编辑：赵明 
痊愈患者血浆 对研究新冠肺炎对应药物起什么作用|2020年02月13日 23:04|原标题：痊愈患者血浆，对临床救治和研究新冠肺炎对应药物起什么作用 2月11日，武汉金银潭医院院长张定宇在接受媒体采访时呼吁，“目前，治疗新冠肺炎，仍没有特效药物，希望痊愈患者能够捐献血浆，帮助一下那些危重的病人。” 科技日报记者注意到，之前也有专家提出，希望痊愈患者能够捐献血浆。那么，痊愈病人体内产生的抗体，对于临床救治和研究对应药物等，到底能够起什么作用？痊愈患者捐献血浆后，是否会对自己的身体有影响？ “新冠肺炎患者痊愈后，血浆对现症患者有治疗作用。尤其是在目前没有特效治疗药的情况下，可快速用于抢救重症和危重症的新冠肺炎病人。”江南大学附属医院呼吸科主任蔡礼鸣说，同时，对痊愈患者血清内产生的新冠病毒特异性抗体的研究，对特效治疗药物的研发、对后期确定不同地区新冠感染真实发病率，均有重要意义。 常州市第四人民医院肿瘤科副主任医师陆洪俊介绍，人体受病毒感染之后，会产生免疫应答反应，这个也叫特异性免疫。一般受病毒感染之后，会产生记忆性淋巴细胞和特异性抗体，记忆性淋巴细胞可能是终生的，能使人体免受同一种病毒感染，特异性抗体会持续一段时间，依每种病毒时间长短不一，这种抗体的存在也可使人体在这段时间里免受这种病毒的再次感染。 “同样人体受新型冠状病毒感染之后，会产生特异性的保护性抗体，如果把血浆当中的这种抗体分离出来，采用生物工程克隆技术批量生产，再回输给新型冠状病毒感染者将会使感染者对病毒产生特异性免疫，从而使患者清除体内病毒的能力大大增强，最终战胜疾病。当然这个抗体的提取到生产到临床应用需要一个过程。”陆洪俊说。 用张定宇的话来说，“这些康复出院的病人，他们身体里面已经产生了抗体，如果能够捐献自己的血浆，将为拯救那些危重患者，提供了一个强有力的支持，所以我也想借这个机会，呼吁这些恢复期的（康复病人）能够伸出自己的胳膊，帮助一下那些危重的病人。” 在蔡礼鸣看来，新冠肺炎痊愈患者捐赠血浆，目的是让医疗机构用于新冠肺炎的研究和治疗，因为康复患者的血浆中含有针对病毒的抗体，是临床特异性治疗最宝贵的资源。 痊愈患者捐献血浆，对身体影响很小 有专家认为，新冠肺炎患者痊愈后，在几个月内，体内会存在抗体。因此，已有多位被新冠肺炎病毒感染痊愈后的医护工作者公开表示，愿意捐献出自己的血浆，用于急救和科学研究。 2月2日，广东省清远市也有一位19岁青年，患上新冠肺炎。痊愈出院后，当他了解到当前缺乏疫苗和特效药，而康复患者的血浆是临床特异性治疗最宝贵的资源后，主动提出愿意捐献自己的血浆。 然而，从目前来看，在痊愈患者中，主动愿意捐献血浆的人，还是寥寥无几。这也是为什么专家们反复呼吁的原因。 在陆洪俊看来，痊愈患者血浆很难得到，是多方面的原因造成的，比如：有的治愈后的患者刚刚恢复、体质比较差，还有的是受传统观念及习俗的影响不愿意捐献自己的血浆，更多是由于潜意识对献血产生心里的抗拒和认识上的误区等。 “其实，对于符合献血条件的人来说 ，献血不超过正常人体血液总量的十分之一，对身体影响是很小的。”常州市中心血站副站长徐立说，绝大部分献血者献血后没有任何献血不良反应，少数献血者可出现头晕等不适感觉，属于一过性的血管迷走神经性反应。这种不适经过适当处理和短暂休息后均可缓解。正是看到非常时期痊愈患者血浆的特殊作用和对医学研究的重要性，张定宇团队表示，他们将从康复出院的病人中筛选出符合条件的对象，动员他们伸出自己的胳膊，捐献自己的血浆，“不需要他们专门来医院，我们接下来会筛选出符合条件的对象，主动给他们打电话联系。而且献血对身体影响很小，稍微休息就能恢复。” 责任编辑：张玉 
不到2小时 黄冈连发3道通告全面升级管控|2020年02月13日 22:38|原标题：不到2小时，黄冈连发3道通告全面升级管控 今晚（2月13日）7时至9时，黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部连发3条通告，宣布在全市范围全面升级管控！ 具体措施包括―― 一、所有小区（居民点）一律实行全封闭管理。除医护人员、抗疫工作人员和水电油气、通讯网络、粮食蔬菜、医药物资等基本民生保障从业人员之外，其他居民一律不得擅自进出小区（居民点）。 二、所有车辆一律从严管控。除医护人员和救护用车、抗疫工作车辆、运输医疗救护物资和居民生活必需品的货车、消防、抢险、警车等特种车辆之外，其它车辆一律禁止通行。 三、所有小区（居民点）居民基本生活必需物资由街道（乡镇）及社区（村）居委会组织配送，急需物品实行代购服务。 四、所有党员干部居民必须无条件服从居住地社区（村）统一领导和调度，就地就近参与防疫工作。 五、所有街道（乡镇）及社区（村）实行最严格、最管用的管控措施，公安机关对强行冲闯小区、道路出入口设置的隔离、警戒、封控设施的，一律依法采取强制措施。 六、所有需要集中隔离的发热患者、密切接触者一律集中到规定的集中隔离点，进行医疗观察。 黄冈市宣布，以上管控措施自13日晚24时开始执行，原则上以14天为一周期，视疫情防控效果予以提前解除或持续实施。 此外，黄冈市还要求，除一些必需企业外，各类企业不早于2月20日24时前复工，各类学校延期开学，工作人员具体上班时间另行通知。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，黄冈市的管控升级迅速落实了中央的直接部署、向武汉“看齐”。 今天，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。 会议指出，孝感、黄冈等地要采取和武汉同等的隔离救治措施。 而在2月11日凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部连续发布第11号和第12号通告，决定自当日起，在全市范围内对所有住宅小区实行封闭管理。 截至2月12日24时，孝感市共有确诊病例2874例（含临床诊断病例35例），黄冈市共有病例2662例（含临床诊断病例221例），在湖北省仅次于武汉市。 与此同时，两位副省级领导带队，来自山东的“硬核”支援已经到达黄冈。 今天下午，山东省对口支援湖北省黄冈市疫情防控前方指挥部暨第十批援助湖北医疗队从济南遥墙机场启程，飞赴湖北黄冈疫情防控一线。山东省委副书记、山东省对口支援黄冈疫情防控前方指挥部指挥长杨东奇同机前往。 杨东奇在启程前说，我们一定牢记使命，坚定信心，扛牢责任，埋头苦干，树立形象，坚决完成任务。 据悉，第十批医疗队由来自山东省内35家医院的123名医务工作者组成，包括40名医生、83名护士，其中副高以上职称12人。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，山东是少有的由副部级领导带队前往一线、支援湖北的省份。 2月10日上午，山东省委常委会召开会议，会议研究了《山东省对口支援湖北省黄冈市新型冠状病毒肺炎防治工作方案》，决定成立以杨东奇为指挥长、副省长孙继业为副指挥长的对口支援黄冈市疫情防控前方指挥部。 指挥部下设协调组、医疗防治组、专家组、物资保障组、建设组、生活保障组、宣传组、安保组、财务组、监督组等10个工作小组，其细致全面的架构，令不少网友惊叹。 2月11日下午，山东省第九批援助湖北医疗队从济南遥墙机场启程，奔赴湖北疫情防控一线。医疗队共119名医务人员，其中12名医生援助武汉方舱医院，107名医护人员援助黄冈。 当时，孙继业率领前方指挥部先遣队启程奔赴黄冈一线。 疫情发生以来，山东已累计向湖北捐赠蔬菜和水果超过2500吨，16地市及企业还捐献了大量的食品、空调、电暖器、发热巡诊车等。如此掏心掏肺的硬核支援获得网友盛赞，还有了一个美称――“山东特色搬家式支援”。 截至2月11日18时，山东医疗队在黄冈已经治愈32人，累计救治病人311例，其中包括重症患者20人。 一方有难八方支援，湖北身后站着全国14亿人民，我们共同的爱汇聚起来，是足以战胜一切困难的磅礴力量！ 责任编辑：范斯腾 
治疗性新冠特免血浆制品投入临床|2020年02月13日 22:34|原标题：治疗性新冠特免血浆制品投入临床 日前，在新冠肺炎治疗方面传来重磅消息。中国生物CNBG已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆！在各方紧密合作下，2月8日，以新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）为指南，首期在江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。临床反映，患者接受治疗12至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降！淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。 责任编辑：范斯腾 
香港新冠肺炎累计确诊病例增至53例|2020年02月13日 22:28|原标题：香港新冠肺炎累计确诊病例增至53例 新华社香港2月13日电（记者周文其）香港特区政府卫生署卫生防护中心13日晚介绍，截至13日20时，卫生防护中心正调查3例新增的新冠肺炎确诊病例，香港确诊病例增至53例。 据介绍，有1例新增病例为一名43岁男子，该男子为第47例确诊患者的亲戚。另外2例新增病例是一对母子，分别为67岁女子和37岁男子。他们曾在1月26日晚上，与早前确诊的3位患者在北角一家酒楼聚餐。3例新增病例目前情况稳定。 卫生防护中心发言人表示，根据初步流行病学调查显示，部分确诊病例为本地感染。强烈呼吁市民时刻保持个人和环境卫生，防止病毒传播扩散。  责任编辑：吴金明 
中南医院：正进行大剂量维C治疗新冠肺炎临床试验|2020年02月13日 22:26|原标题：中南医院彭志勇团队：正进行大剂量维C治疗新冠肺炎临床试验 2月13日，健康时报记者从武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇教授处获悉，其所在团队正在进行大剂量维生素C（VC）治疗新冠肺炎临床试验，近日已在美国临床试验Clnicaltrials.gov网站上登记，或为对抗新冠肺炎带来新思路！ 彭志勇教授表示，不管是过去的非典、中东呼吸综合征，还是现在的新冠肺炎，患者致死的主要原因都是急性呼吸窘迫症，以及其他多器官功能衰竭导致的并发症。当病毒导致氧化应激增加，患者出现急性呼吸窘迫症等多器官功能衰竭后，VC等抗氧化剂可以发挥积极的作用。 “VC用于治疗新冠肺炎有两个好处，一是可以抗氧化损伤，第二可以提高免疫力。” 彭志勇教授在接受健康时报记者采访时表示，VC在治疗各类肺炎中历史悠长且效果显著。例如很多肿瘤患者放疗后会出现肺损害，用了维C治疗后情况会有明显好转，肺部氧化会得到改善。 彭志勇教授指出，维C的剂量与治疗效果有很大关系。大剂量VC不仅可提高抗病毒水平，更重要的是能够预防和治疗急性肺损伤（ALI）和急性呼吸窘迫症（ARDS）。 国外此前的相关研究也表明，大剂量维C治疗急性呼吸窘迫损害综合征等肺损害的病人有良好效果。 彭志勇教授所在的武汉大学中南医院ICU，早在1月初就开始收治新冠病毒肺炎患者，彭志勇白天在ICU看病，晚上则抽空做研究。目前，彭志勇教授团队正在抓紧进行大剂量VC治疗新冠肺炎临床试验，此试验剂量大（24g/天），时间长（共7天），远超其他一些低剂量相关试验，期望能够取得好的效果。 “我们采用的剂量是24g，每位患者一天用两次，每次12g。”彭志勇教授向记者介绍，该院肿瘤科在治疗放射性肺炎的患者时，也会采用24g的剂量，效果很好。对于危重病人可采用静脉注射VC，轻症病人则可口服。注射时，医生用注射泵通过静脉慢慢为患者给药，对血管没有损伤，非常安全。 “目前还没有有效的抗病毒药物，很多药物都还在试用。我希望大家在试用药物时，前提是要保证安全性，如果安全性不高，也没有证实有明确效果前，建议慎重使用。”彭志勇教授指出。 彭志勇教授表示，该研究后续还将做统计分析，进一步验证其有效性。“如果此次试验有了好的结果，对控制当下新冠肺炎将有非常积极的意义，意味着我们对非典、中东呼吸综合征、新冠病毒肺炎等所有会造成肺损伤的疾病有了共同机制的手段。”彭志勇教授说。 提及普通大众是否可用维C来预防新冠病毒，彭志勇教授的回答是可以。“当年非典的时候，我们每个人都发了维生素C泡腾片，确实有预防效果。现在我们科室也为医护们分发了维C泡腾片，不过服用也要适量。”彭志勇教授说。 1月22日，上海市卫生健康委药政管理处、上海市临床药事管理质控中心向上海各医疗机构发出《关于进一步加强近期临床药品供应保障和安全应用的通知》，维生素C也作为临床应用预防药物被推荐。 责任编辑：杨杰 
河南新县：对不听劝返擅入的隔离 食宿等费用自理|2020年02月13日 22:14|原标题：关于实施最严格管控措施坚决阻断疫情扩散的通告 第（30）号 来源：河南新县政府官网 新冠肺炎疫情防控工作进入关键期、攻坚期，控制输入、控制流动、控制扩散是当前疫情防控的重中之重。为坚决遏制疫情扩散蔓延，坚决打赢疫情防控阻击战，确保人民群众生命安全和身体健康，依据《河南省人民代表大会常务委员会关于依法防控新型冠状病毒肺炎疫情全力做好疫情防控工作的决定》，经研究，决定实施“六个严控”措施。现通告如下： 一、严控人员、车辆出入境。对县外尤其是来自疫情重点地区的人员、车辆实施严格检查，违规者一律劝返；确需进入新县的，由所在工作单位或乡镇落实隔离观察措施；对不听劝返、擅自进入的，车辆一律查扣，人员一律实行集中隔离观察，涉及的住宿、饮食等费用全部自理，同时倒查卡点和执勤值守人员的责任。经批准的离县人员和车辆，在疫情防控期间不得返回。 二、严控重点人群。对居家隔离观察满14天的湖北返乡人员，居家隔离观察时间一律再延长7天；对疑似病例，一律实行留院隔离观察；对发热病人，无论是否有湖北居住史、旅行史、接触史，一律实行居家隔离观察；对确诊病例密切接触者，一律实行集中隔离医学观察；对疑似病例密切接触者，一律落实集中隔离医学观察或居家隔离观察；对解除留院观察人员和治愈出院的确诊患者，一律继续实行居家隔离观察。 三、严控村组、社区和小区“封闭式”管理。实行严格的管控制度，从即日起，每户家庭每两天1人外出调整为每户家庭每五天只允许1人出门采购物资，其他家庭成员除疫情防控和看病就医等特殊情况外，一律不得外出。28个片区严格实行分片定点、就近错时购物，严禁人员跨区、扎堆购物。严格执行不串门、不聚餐、不聚会规定，非家庭成员3人以上聚集的，立即疏散劝离，并视情节实行集中隔离医学观察或由公安机关依法采取强制措施。 四、严控各类车辆上路行使。从严控制机动车（含摩托车）、三轮车、电瓶车上路行驶。县城各片区要采取一切必要方式，劝阻车辆进出片区、小区。人员较多的小区、片区每天放行的三轮车和电瓶车不得超过10辆，其他小区、片区一律控制在5辆以下。未经县指挥部办公室和交通管控组批准，任何单位不允许开具涉及车辆通行的证明。凡无通行证或无正当理由上路行驶的，车辆一律查扣并就地封存，两次以上违反规定的，对驾驶人予以行政拘留。涉及党员、公职人员同时交由县纪委监委处理。 五、严控上班、开学、复工。延迟机关、企事业单位上班时间，合理调配人力，加强疫情防控工作；其他人员分散在家，实行网上办公，方便群众办事。县纪委监委对各单位上班情况进行检查，凡是无疫情防控任务或值班任务，私自到单位串岗的，一律从严问责。各类学校延期至2月17日以后开学，根据疫情防控情况，经科学评估后再确定具体开学时间。与公共事业、群众生活和疫情防控相关的企业，在落实疫情防控制度，备足防控物资的前提下，可以复工；达不到疫情防控要求的企业、工地、工程，一律不得复工。 六、严控舆情信息。严厉打击造谣、信谣、传谣等行为。凡是在微信、贴吧、微博等网络媒体编造、散布，或组织、指使他人散布疫情谣言，发表影响、干扰疫情防控工作言论，造成不良社会影响的，一律由公安机关依法从严查处。 新县新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控工作指挥部 2020年2月12日 责任编辑：张义凌 
辽宁新增1例新冠病毒肺炎确诊病例 累计确诊117例|2020年02月13日 22:08|原标题：辽宁13日最新通报：新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计确诊117例 2020年2月13日17时至22时，辽宁省大连市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为普通型病例。 截至2020年2月13日22时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例117例，治愈出院22例，死亡1例。117例确诊病例中，沈阳市28例、大连市17例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市11例。 目前94名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例9例，危重型病例2例。94名在治患者中，58例病例为输入性病例，36例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者2302人，已解除医学观察1788人，现有514人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
全国累计确诊病例近6万 湖北病例激增有因|2020年02月13日 22:05|原标题：综合消息：全国累计确诊病例近6万 湖北病例激增有因 （抗击新冠肺炎）综合消息：全国累计确诊病例近6万 湖北病例激增有因 中新社北京2月13日电 中国国家卫健委13日通报，12日全国报告新增确诊病例15152例（湖北14840例），新增死亡病例254例（湖北242例）。截至12日24时，全国现有确诊病例52526例，累计治愈出院病例5911例，累计死亡病例1367例，累计报告确诊病例59804例。累计收到港澳台地区通报确诊病例78例：香港特别行政区50例，澳门特别行政区10例，台湾地区18例。 湖北省报告12日新增病例14840例，相比11日的1638例增加近10倍。但在14840例新增病例中，有13332例是临床诊断病例。将“临床诊断”纳入确诊范围，能让患者及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。 中国疾控中心副主任冯子健称，目前只有湖北将临床诊断纳入确诊范围，是因为当地病人数量多，救治压力大，实验室核酸检测工作的压力也大，因而采取这一应对措施。 除湖北外，全国12日新增确诊病例为312例，从2月3日后实现了9连降。 从2月7日开始，全国每天治愈出院的患者均超500例，目前累计治愈出院病例近6000例。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，治愈出院的病人越来越多，这是一个非常积极的信号，说明防治工作显现了一定的成效。 钟南山团队：新冠肺炎患者粪便存活病毒 中国工程院院士钟南山团队发现新冠肺炎确诊患者粪便中存在活病毒。广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存13日称，这一发现，提示新冠病毒传播可能有新途径，但是否会造成人与人之间传染，还需要进一步研究。 国家卫健委新闻发言人米锋13日表示，粪便中分离到病毒并不意味着该病主要传播途径发生变化，目前新冠肺炎仍以呼吸道和接触传播为主。 “一省包一市”实现对除武汉外湖北其它地市需求全覆盖 13日的国务院联防联控机制新闻发布会介绍了目前疫情防控重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。 国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红称，全国选派的19个省份共派出25支医疗队，实现了对湖北省16个地市（除武汉市外）需求的全覆盖和全满足。她表示，根据地市的需要，在派出力量的同时，还要增派50%的力量作为储备，让增援力量等患者、等任务。 国家发改委产业发展司一级巡视员夏农介绍称，截至2月11日，全国口罩产能利用率已达94%，医用N95口罩产能利用率已达128%。 工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军表示，疫情防控前期进口防护服和库存防护服在供应保障中发挥了重要作用，后续对防护服的供应主要以国内生产为主。 国产运20大型运输机首次参加非战争军事行动 逾2万名医护人员支援湖北 13日，中国空军出动包括中国航空工业集团有限公司自主研制的6架运20和2架运9在内的3型11架运输机，向武汉空运军队支援湖北医疗队队员和物资。这是中国国产运20大型运输机首次参加非战争军事行动，也是空军首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急空运任务。 当日，中国军方又增援了2600名医护赶赴武汉承担救治任务。 国家卫健委公布的最新数据显示，截至2月12日，共派出医疗队189支，21569名医护人员支援湖北省的医疗救治工作。 湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部13日发布通告要求，除涉及疫情防控必需、保障公共事业运行必需、民众生活必需及其他涉及重要国计民生的相关企业外，省内各类企业不早于2月20日24时前复工。 通告要求，省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园延期开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。（完） 责任编辑：吴金明 
黑龙江鸡西恒山区委书记孔令宝因防疫失职被免职|2020年02月13日 21:59|原标题：鸡西市恒山区委书记孔令宝因疫情防控失职失责被免职 鸡西市恒山区委书记孔令宝，对新冠肺炎疫情防控重视不够，发表不当言论，防控措施不力，失职失责，贻误战机，造成恒山区疫情扩散，后果严重。2月14日，鸡西市委常委会决定免去其恒山区委书记职务，由纪检监察机关依纪依法调查处理。 责任编辑：刘光博 
湖北省委书记应勇：坚决打赢疫情防控阻击战|2020年02月13日 21:57|原标题：湖北省委书记应勇：坚决打赢疫情防控阻击战 2月13日，湖北省召开全省领导干部会议。中央组织部副部长吴玉良出席会议并宣布中央决定：应勇同志任湖北省委委员、常委、书记，蒋超良同志不再担任湖北省委书记、常委、委员职务；王忠林同志任湖北省委委员、常委和武汉市委书记，马国强同志不再担任湖北省委副书记、常委、委员和武汉市委书记职务。 吴玉良、应勇分别讲话。省委副书记、省长王晓东主持会议。 应勇说，我完全拥护、坚决服从中央的决定。中央安排我到湖北任省委书记，这是以习近平同志为核心的党中央对我的高度信任，省委书记这个职务是沉甸甸的责任和千钧重担，对我也是个重大的考验。我将和省委领导班子、省级各套领导班子成员一起，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，继承和发扬历届省委的优良传统，在已有工作的基础上，紧紧依靠全省广大干部群众，不忘初心、牢记使命，以“我将无我、不负人民”的思想境界，以越是艰险越向前的大无畏精神，以务实担当的过硬作风，切实做到忠诚干净担当，绝不辜负习近平总书记的教诲和嘱托，绝不辜负党和人民的重托和期望。恳请全省各级领导干部和广大人民群众给予支持和帮助，也诚恳接受大家对我的批评和监督。 应勇指出，湖北因湖得名，因水而兴，因江而盛，是我国长江径流里程超千公里的唯一省份，在全国发展中具有十分重要的地位。湖北历史悠久，名人辈出，古迹遍地，武汉素有九省通衢之称；湖北也是一片红色的土地，是辛亥革命的首义之地，也是抗日战争的重要战场，以汉阳造、江汉轮为标志开启了中国近代工业先河；湖北是我国中部的经济大省、人口大省，是我国重要的创新资源集聚地，拥有128所高校、2300多家科研机构；湖北还创造了许多全国第一，如万里长江第一桥、最大水利工程三峡水利枢纽工程等。 应勇强调，自湖北武汉等地发生新冠肺炎疫情以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署。习近平总书记强调，生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，直接关系我国对外开放。我们必须增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重要的工作。按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚决打赢疫情防控阻击战。 应勇强调，湖北和武汉是全国疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。习近平总书记强调，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。前一阶段，湖北特别是武汉的广大党员干部，做了大量艰苦工作，付出了巨大努力。当前，疫情形势仍然十分严峻，任务十分艰巨，我们必须坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，根据党中央、国务院决策部署，以更大决心、更果断措施、更有效办法，抓实抓细抓落地，打好疫情防控组合拳，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有中国特色社会主义制度优势，有国家各部委、人民解放军、各兄弟省区市的鼎力支持，有医务工作者的无私奉献，有全省上下的众志成城，有全国人民的守望相助，我们一定能够打赢武汉保卫战、湖北保卫战，打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 王晓东说，我坚决拥护党中央决定，将积极配合、全力支持应勇同志的工作。这次湖北省委及武汉市委主要领导的调整，是党中央根据疫情防控工作需要和湖北班子建设实际作出的重要决定，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对打赢疫情防控阻击战的坚定决心，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对湖北工作和省委领导班子建设的高度重视、对湖北人民的深切关怀。湖北和武汉是疫情防控的决胜之地，当前疫情形势仍然十分严峻、防控任务十分艰巨。我们要自觉把思想和行动统一到党中央决定上来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在以应勇同志为班长的省委带领下，坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚决贯彻中央赴湖北指导组的指导意见，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决遏制疫情扩散蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。 现职省级领导干部、省直部门主要负责人在武汉主会场参加会议，各市州主要负责人在分会场参加会议。 责任编辑：吴金明 
四川峨眉山景区一年内向全国医护工作者免费开放|2020年02月13日 21:56|原标题：四川峨眉山景区一年内向全国医护工作者免费开放 2月13日，峨眉山风景名胜区管理委员会发布公告：为感恩在新冠肺炎疫情中守护健康、捍卫生命的医护工作者，峨眉山风景名胜区自恢复开放之日起一年内向全国医护工作者免费开放。通告称，所有医护工作者均可持有效证件免景区门票游览峨眉山，免费观看王潮歌导演的《只有峨眉山》演艺。具体细则将于景区恢复开放前发布。（四川发布） 责任编辑：刘光博 
广西再次延迟开学时间：3月1日前不得开学|2020年02月13日 21:44|原标题：广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于学校复学工作的通知 来源：广西卫健委 桂新冠防指〔2020〕40号 广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组指挥部关于学校 复学工作的通知 各市、县新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部，自治区党委各部委，自治区级国家机关各部门，各人民团体，各高等学校： 为进一步做好全区各级各类学校（含中小学、幼儿园、高等学校、中职学校、技工学校）及教育培训机构新冠肺炎疫情防控工作，自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部现就全区各级各类学校复学工作通知如下： 一、强化疫情防控责任。全区各级各类学校及教育培训机构必须按照“织牢防控网、阻断传播链”的要求，严格落实疫情防控主体责任，实行一把手负责制，建立健全防控机制，制定防控工作方案，安排专人专班负责，落实落细各项工作责任，坚决堵住疫情输入输出，坚决防止疫情在本单位扩散，做到守土有责、守土担责、守土尽责，确保师生生命安全和身体健康。 二、再次调整延迟开学时间。根据疫情防控形势，再次延迟开学时间，全区各级各类学校在2020年3月1日前不得开学，具体开学时间按照教育部关于“疫情未得到有效控制之前绝对不能开学”的要求，视疫情防控情况另行确定。高等学校、区直中职学校要提前谋划错时开学、错峰返校工作，形成工作方案，于开学前15天报送自治区教育厅。各类教育培训机构一律暂缓开展线下服务。 三、严格校园防疫管控。全区各级各类学校要切实强化阵地意识，严防死守，坚决做到“五个一律”，即未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进入校门，师生员工进入校门一律核验身份和检测体温，对发热、咳嗽者一律要求其到就近医疗机构发热门诊就诊，不服从管理者一律严肃处理。中小学、幼儿园、中职学校、技工学校实行校园封闭管理，高等学校实行划区划片管理，学校所有场所设施暂不向社会开放。中小学、幼儿园、中职学校、技工学校要设置相对独立的健康观察场所，高等学校设置独立隔离区，发现异常状况的人员先行隔离观察，第一时间报告当地疾控机构，及时安排到就近的定点医疗机构就诊。图书馆、体育馆、学生活动中心等室内场馆暂不开放，学生食堂推行分餐制，减少人员聚集。学生公寓实行封闭管理，进出必须实名验证并检测体温。 四、做好校园消杀防疫工作。全区各级各类学校及教育培训机构要按照《公共场所新型冠状病毒感染的肺炎卫生防护指南》、《关于新冠肺炎流行期间召开会议防控指南》等11个指南以及自治区关于疫情防控的有关要求，制定相关防护制度，做好防护措施。做好体温测量仪、消毒剂、口罩等疫情防控物资储备，并对学生宿舍、食堂、教室、卫生间等重点区域和场所进行消杀防疫，明确责任人并实时做好记录。 五、建立师生员工健康管理机制。全区各级各类学校要建立全覆盖、无遗漏的健康管理机制，建立师生员工健康档案，安排专人对师生员工的健康状况、假期出行和参加聚会情况逐一进行统计核查，随时掌握师生员工身体状况，严格落实开学前居家观察14天的要求，确保一个不漏、一个不少。对仍在重点疫情防控地区的师生员工应通知其暂不返校。对假期留校或已提前返校的师生员工，按照“一人一案”要求，做好疫情防控管理和监测工作。开学后，严格落实学生晨午检制度，做好体温、体征监测，及时了解学生健康状况。做好师生员工因病缺课缺勤登记等日常防控工作，因病缺课缺勤人员应根据医院返校证明和确认隔离期限后，方可返校。 六、利用线上教学确保停课不停教不停学。延迟开学期间，全区各级各类学校要指导学生学习使用由教育部门组织开发或推荐的公共教育资源，全力保障教师网上教、学生网上学，确保“停课不停教、停课不停学”。在原计划正式开学日之前，学校不得提前开始新学期课程网上教学。网上教学过程中要注意青少年身心健康，把握好适量的教学内容和适当的教学时长。 七、落实情况报告和责任追究制度。全区各级各类学校及教育培训机构要按照属地管理原则，自觉服从当地人民政府及相关部门发布的疫情防控决定、命令，自觉接受疾控机构、医疗机构等部门采取的防控措施，认真执行“日报告”、“零报告”制度，做到及时、真实、准确报告有关情况，严禁迟报、少报、漏报、瞒报和谎报。全区各级教育行政主管部门要加强督导检查，对没有严格落实延期开学、落实疫情防控措施等要求的，责令马上整改纠正。对不担当、不作为的，除追究直接责任人责任外，情节严重的要对单位主要负责人进行问责。 八、加强宣传教育引导。开展新冠肺炎疫情预防教育，张贴戴口罩、测体温、勤洗手等宣传标识，提醒防疫注意事项，增强师生员工的防病意识和自我保护能力。建立完善学校与家庭沟通渠道，及时通报学校防控情况和传达有关要求，确保家长学生情绪稳定。及时准确、公开透明发布相关信息，加强政策措施的宣传解读，回应师生关切，教育引导师生员工不造谣、不信谣、不传谣。 2020年2月13日 责任编辑：范斯腾 
法国“武汉人”贵永华：法国驻汉领馆绝不关闭|2020年02月13日 21:35|原标题：独家专访法国“武汉人”贵永华：法国驻汉领馆绝不关闭 （抗击新冠肺炎）独家专访法国“武汉人”贵永华：法国驻汉领馆绝不关闭 中新社武汉2月13日电 题：独家专访法国“武汉人”贵永华：法国驻汉领馆绝不关闭 中新社记者 杨程晨 全安华 “法国是第一个（1949年以来）在武汉开设总领馆的国家，我们和武汉、和武汉人民有着非常密切的关系。疫情当前，却没有关闭领事馆的一个原因，是我们想和武汉的朋友们同心渡难关，我们是‘一家人’。” 新冠肺炎疫情发现至今，法国驻武汉总领事馆是该市唯一仍开放的领馆。2月3日，总领事贵永华（Olivier Guyonvarch）在其微信朋友圈留言道：“我是武汉人，武汉我在你身边。” 13日接受中新社专访时，他介绍说，现在约40位法国公民未离开湖北，这些人中大部分有亲属或企业在鄂；还有小部分则是身处较偏远地区未离开。领馆内有4名法国籍工作人员主动留守，表明法国同武汉、和中国患难与共的决心，“我们绝对不会关闭领事馆”。 留汉之初，贵永华和同事们便意识到面对疫情“害怕无用”，最重要的是先保持自身健康、再尽可能地为他人服务。武汉一经“封城”，领馆工作人员便为法国公民建立了微信群。2月初至今，除了日常服务外，他们每日轮班在群内解惑答疑，当地政府也给予了很多照顾。 贵永华1998年被法国外交部派往武汉担任副领事，3年工作期间见证领馆在武汉开设的最初时光。之后多年，他多次往返法中两国，还曾在法国驻华大使馆任职。2017年9月1日，贵永华就任第6任法国驻武汉总领事。 “我喜欢热干面、喜欢长江，周末会去东湖绿道散步，也爱参观省博物馆。”这位“武汉通”回忆起20年前在此工作的场景直言城市变化“不可同日而语”。他站在总领事馆所处西北湖商圈向记者说道，仅领馆附近20年的变化就已经没有了可比性。如今的武汉，是一座现代化的、美丽的城市。 自1992年法国汽车品牌雪铁龙在鄂合资成立神龙汽车公司以来，武汉与法国之间连结日益密切。多位法国领导人到访过武汉，法国波尔多市、埃松省与武汉互结友好城市。目前，武汉是法国在华投资最多的城市之一，有500家法资企业落址于此，越来越多的法国居民在这里常住。 “武汉与法国存在一种特殊的关系。”他进一步指，这种关系是建立在经贸、科技等领域的丰富合作基础之上的。当前，法国政府已向有20年合作关系的武汉大学中南医院捐赠了口罩和防护服等医疗物资。法国多所高校与这间医院学术交流频繁，双方在肿瘤学方面研究成果丰厚。“捐赠的物资数量可能无法完全满足需求，但代表着我们支持武汉的一份心意。” “新冠肺炎疫情对武汉来说是一次大挑战。但放眼历史，类似的困难武汉并不少遇见，最终也一一闯过。”贵永华提到，如今全球各地想到武汉的第一反应就是疫情，“这让我难过”；还有一些不了解实情的人士发表诋毁武汉及武汉人的言论，“我认为这是愚蠢的”。 “更让我伤心的是，武汉这些年为了现代化、国际化建设做了大量的工作和努力，比如去年军运会的成功举办让世界认识了崭新的武汉。武汉人对于自己的城市是很自豪的。”他还说，这次疫情一定程度上影响武汉的国际形象，其恢复需要用上一段时间。 “留下来的人都表示相信武汉的未来。武汉，一定有未来。”贵永华强调，在武汉，大家都是一家人、都要克服共同的困难。他有时去购买食物时，看到服务人员每天坚守在自己的岗位，接触那么多人，他们没有害怕，没有退缩，这让他很感动，他相信经历这样的磨难，武汉人定会更加团结。（完） 责任编辑：吴金明 
专家：新冠肺炎比非典呼吸衰竭进展得更快|2020年02月13日 21:32|原标题：中央指导组医疗救治组专家童朝晖：新冠肺炎比2003年非典呼吸衰竭进展的更快 中央指导组医疗救治组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖：我们发现新冠肺炎的患者，他出现的是一种严重ARDS，就是严重呼吸衰竭，与2003年非典相比，这一次呼吸衰竭进展的更快。和2003年非典相比，这一次患者心脏受到攻击也非常厉害，分析这些患者心脏肌酐蛋白，是非常特异的，有是增高比例非常高，所以我们觉得这一类病人救治起来难度比以前要大，也比我们平时救治ARDS的难度要大。 责任编辑：范斯腾 
黄奇帆说要取消住房公积金 这是个好主意吗？|2020年02月13日 21:30|原标题：黄奇帆说要取消住房公积金，这是个好主意吗？ 来源：国是直通车 中国国际经济交流中心副理事长、重庆市原市长黄奇帆近日发表了一篇文章――《新冠疫情下对经济发展和制造业复工的几点建议》。 里面提到，为了解决企业复工复产的重重困难，可以考虑取消企业住房公积金制度。 他指出，住房公积金制度是1990年代初从新加坡学来的，现在我国房地产早已市场化，商业银行已成为提供房贷的主体，住房公积金存在的意义已经不大，将之取消可为企业和职工直接降低12%的成本。 根据1999年颁布、2002年修订的《住房公积金管理条例》，住房公积金是指国家机关、国有企业、城镇集体企业、外商投资企业、城镇私营企业及其他城镇企业、事业单位及其在职职工缴存的长期住房储金。该制度始于1991年仿照新加坡的中央公积金制度建立起来的。 根据相关规定，设区城市（主要指地级市）单位和职工缴存比例最低不低于5%，原则上不高于12%（合计缴存比例为10%至24%），具体标准由各地根据实际情况确定。 目前，购房、支付租金、翻修装修住房、重大疾病、销户（退休、移民）等可申请提取公积金。 值得注意的是，中央国家机关住房资金管理中心在网站发布通知，将新型冠状病毒感染的肺炎列入大病提取住房公积金范围，患者可提取本人住房公积金用于医疗支出。 为应对新冠肺炎疫情，深圳市2月7日发布的支持企业共渡难关的若干措施里提出，降低企业住房公积金缴存比例。 具体是，对受疫情影响、缴存住房公积金确有困难的企业，可依法申请降低住房公积金缴存比例最低至3%，期限不超过12个月；或申请缓缴住房公积金，期限不超过12个月。 那么，为了抗“疫”，取消住房公积金是个好主意吗？ 国是直通车采访了几位专家，也整理了业内人士和网友的一些代表性观点。 对于这件事儿，网友怎么看？ 元芳，你怎么看？欢迎给我们留言。 责任编辑：吴金明 
专家：新冠肺炎比SARS病情进展快|2020年02月13日 21:25|原标题：童朝晖：新冠肺炎比SARS病情进展快 北京朝阳医院副院长童朝晖表示：新冠肺炎患者出现的是严重的呼吸衰竭，与03年的SARS相比，病情进展得更快，缺氧发展得很明显；此外，这次患者心脏受到的攻击非常厉害，救治起来的难度比以前要大。因此，我们提出要密切观察这类患者的生命体征，比如心率、血压、血氧的变化。 责任编辑：范斯腾 
金银潭医院院长：康复期患者体内有抗体 望捐血浆|2020年02月13日 21:24|原标题：金银潭医院院长：康复期患者体内有抗体 呼吁他们捐献血浆 2月13日晚9时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第23场新闻发布会。有记者提问，如何降低重症死亡率？ 武汉金银潭医院院长张定宇介绍，金银潭医院早期是收治新冠肺炎的定点医院。轻症、普通型和重症患者，都有涵盖。现在只收治重症患者和危重症患者，导致死亡病例的绝对数略有增加，主要是老人和有基础疾病的病人。 目前，正在开展恢复性血浆治疗的尝试，已看出一些好的苗头。张定宇呼吁，康复期患者体内有大量的综合抗体，希望康复期患者伸出胳膊，捐献宝贵血浆。 责任编辑：范斯腾 
诊断标准中为何增加临床诊断？专家回应|2020年02月13日 21:22|原标题：诊断标准中为何增加临床诊断？中央指导组医疗救治组专家回应 中央指导组医疗救治组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖表示，我们增加临床诊断病例，应该是符合我们的临床诊疗常规和临床医生诊疗思路。同时把这个临床诊断层次加进来以后，有利于把很多过去我们认为是疑似的患者，按照标准纳入临床诊断。就有利于对这些临床诊断的患者进行管理，比方说轻症患者可以进行隔离治疗，也更加有利于收治重症患者救治。这样能够让更多过去认为的疑似患者，符合临床诊断标准，得到一个更好的收治和管理。我们通过临床诊断，把这些重症患者收到住院的医院里来治疗，肯定比放在疑似里要更好。 责任编辑：范斯腾 
湖北和武汉"换帅" 中央党校教授：他俩有这些优势|2020年02月13日 21:08|原标题：中共抗“疫”观察：特殊时期的关键之举，湖北和武汉同日“换帅” （抗击新冠肺炎）中共抗“疫”观察：特殊时期的关键之举，湖北和武汉同日“换帅” 中新社北京2月13日电 （记者 张蔚然）中国官方媒体13日发布消息称，日前，中共中央决定，应勇任湖北省委委员、常委、书记，蒋超良不再担任湖北省委书记、常委、委员职务。 当天，武汉市委主要负责人同时调整，王忠林任武汉市委书记，马国强不再担任此职。 应勇和王忠林同日被委以重任，是继王贺胜出任湖北省委常委之后，短短数天内中共中央对湖北省委高层再次进行人事调整，尤其是一日内对一省以及省会城市主官进行集中调整的做法非常罕见。 此前一天，中共中央政治局常务委员会召开会议，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。会议特别要求各级党委、政府和各级领导干部“扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷”。 南开大学周恩来政府管理学院教授常健在接受中新社记者采访时表示，应勇、王忠林分别出任湖北省、武汉市主要领导，是中央在通盘考虑基础上，从大局和湖北省工作实际出发就疫情防控作出的用人部署，是特殊时期的“关键”之举，有助于加强湖北和武汉防控疫情的“领导力量”。 当前疫情防控格局中，湖北和武汉仍是重中之重，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。常健认为，中央及时调整湖北省和武汉市的主要领导，从客观上也有助于在全国层面打赢疫情防控的总体战、阻击战。 公开资料显示，应勇生于1957年11月，早年曾在浙江台州、绍兴等地工作，先后任浙江省公安厅副厅长，省纪委副书记、省监察厅厅长，省高级人民法院院长，上海市高级人民法院院长，上海市委常委、组织部部长，上海市常务副市长等职。2017年1月，应勇任上海市市长。 王忠林生于1962年8月，毕业于华东政法学院法律系，长期在山东工作。曾任枣庄市公安局党委委员，枣庄市人民检察院副检察长、党组成员，枣庄市委常委，聊城市市长，山东省发改委主任，济南市长等职。2018年任山东省委常委、济南市委书记。 专家认为，应勇、王忠林，连同数日前履新的王贺胜，将起到优化湖北省委、武汉市委领导干部配置的作用，从组织层面加强湖北省和武汉市疫情防控。 具体而言，常健分析，应勇拥有上海这座超大型城市的管理经验，王忠林曾在山东多个地市担任一把手，有丰富的基层治理经验，这有助于湖北省委、武汉市委在今后工作中加强对各层级防控工作的管理协调，优化对具体问题的决策处理；王贺胜则是一位卫生系统专家型官员，又有国家卫健委工作经历，正为湖北省疫情防控注入更多“专业”力量。 “应勇、王忠林还有另一层优势，都是政法系统‘老兵’，熟悉了解法律体系，这有助于为防疫注入更多‘法治力量’。”中央党校（国家行政学院）教授戴焰军说。 他表示，当前，既要做到有力防止疫情扩散、确保令行禁止，又要坚持依法办事，保护好基层民众利益，对“度”的把握提出了很高要求，“中央‘临阵换将’，有利于推动湖北进一步加强依法防控，更好落实中央指示精神和部署。”（完） 责任编辑：吴金明 
真相来了！湖北为何一天暴增14840例病例？|2020年02月13日 20:59|原标题：真相来了！湖北为何一天暴增14840例病例？ 不必恐慌，这是好的开始。 暴增14840例！ 今天一早，“湖北12日新增新冠肺炎病例14840例”的消息，让很多人心里一惊。 要知道，这些天，湖北每日新增确诊病例呈下降走势，11日降至1638例。 一夜之间，增加8倍。难道确诊病例再爆发了吗？ 不是。 是诊断的标准变了。 把临床诊断病例也计算进来了。 来看官方回应： 此前，核酸检测是金标准。只有核酸检测阳性，才能被认定为确诊病例。 现在增加了“临床诊断”。 临床诊断？确诊？疑似病例？ 概念太多有点晕，象总给大家整理了一下： 从上述公式来看，疑似病例只要拍CT，检测出新冠肺炎肺部病变的特征，就成为临床诊断病例，最终纳入确诊病例。 所以，确诊暴增，最重要的原因，就是统计数据里“临床诊断”人群得到了重视。从数据也可以看出来，新增确诊14840例，其中临床诊断13332例，占到89%。 你看，只是统计方式改变了，并不是疫情出现暴发式增长。 所以，不要慌。 为什么要修改确诊病例标准？ 疫情暴发以来，湖北省出现了许多怎么看都是新冠肺炎、但核酸检测为阴性的病例。 象总前段时间在社交媒体上看到大量湖北人跪求一个核酸检测的阳性结果，起初并不理解，后来才意识到阳性从某种程度上意味着一张难能可贵的床位以及接下来配套的诊疗措施。 这些人有多少呢？ 中国医学科学院院长王辰给出了数据，核酸检测对于已确诊的病人阳性率只有30%-50%，因此增加“临床诊断”非常有必要。 可以说，数据非常庞大。 如今，把“迟迟不呈现阳性”的病人纳入新增病例，就可以对他们采取隔离措施、入院治疗，这对社会和病患本人都有好处。 为什么被大家认为是一件好事？ 象总发现，这个数据公布后，大多数人还是非常理性，很多医学界的专家都给出了非常高的评价。 在中国疾控中心首席流行病学专家曾光看来，这是正确的步骤，堵塞了一个（病毒）传播的漏洞。 事实上，数据发布后，很多网友也纷纷点赞。 这是为什么呢？ 首先，这是实事求是的体现，大家看到了政府的信心和决心。对于经历过很多次公共危机事件的中国人来说，大家怕的从来不是数据庞大，怕就怕不真实。关键时刻宁错勿漏，不漏掉任何一个患者，说明目前政府有信心、有决心、有能力解决问题。 第二，说明现在的湖北医疗系统的排查力度很大，也意味着疑似病人在减少。人们看到，2月9日开始，武汉就打响了“应收尽收”的总攻战，明确要求要“病床等人”不能“病人等床”，确保“应收尽收”、“每日清零”。应该说，此次数据暴增也是“应收尽收”的重要排查成果，更多更快的收治意味着社会上的不可控因素减少了，也意味着安全度的提升。 最后，提振士气、凝聚民心。新履职的中央指导组副组长陈一新说，想要疫情出“拐点”，先要信心出“拐点”。是的，疫情发生以来，湖北民众对当地政府产生“信任危机”，很大程度上，就是信息公开不及时所致。如今，政府敢于公布如此庞大的数据，直面问题，可以说增加了人们的信心。 象总说 不管数字是多少，疫情的真相就在那里。 面对庞大的数字，我们没有必要不舒适，因为归根结底，我们关心的不是数字本身，而是问题如何解决。 而真实公开是解决问题的关键一步。 这对于湖北省乃至全国的疫情防控来说都至关重要。 但象总又突然想到，这么庞大的数字，对于医务人员来说，是多么艰巨的挑战。白衣天使们，再次向你们致敬！ 就在今天中午，消息传来：中央对湖北省委书记、武汉市委书记做出调整。在疫情防控最吃劲的关键时刻，临阵换将的新动作，带来了信心和力量。相信新领导会雷厉风行地落实中央最新部署，大家也要继续做好该做的事情。下期见~ 春暖花开的日子定会到来。 来源：街舞大象 责任编辑：吴金明 
为何只有湖北公布“临床诊断病例数”？专家解答|2020年02月13日 20:52|原标题：中疾控权威专家解答为何只有湖北公布“临床诊断病例数” （抗击新冠肺炎）中疾控权威专家解答为何只有湖北公布“临床诊断病例数” 中新社北京2月13日电 （记者 张素）13日，湖北省首次将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。为何只有湖北省公布这一数据？ “湖北省这样做，主要是针对当地存在的压力。”中国疾控中心副主任冯子健在接受中新社记者采访时说，当地病人数量多，救治压力大，实验室核酸检测工作的压力也大，因而采取这一应对措施。 数据显示，湖北省12日新增新冠肺炎病例14840例，其中含临床诊断病例13332例。另有报道称，武汉市已有40家机构能够开展新冠病毒核酸检测工作，日检测能力可达8000至10000人份。 根据最新版的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》，湖北省与湖北以外省（区、市）的“诊断标准”略有不同，前者在“疑似病例”“确诊病例”以外增加“临床诊断病例”，具体来说是“疑似病例具有肺炎影像学特征者”。 专家解释，这意味着疑似病例只要经过CT影像筛查，发现有新冠肺炎肺部病变特征，在没有经过核酸检测的情况下可以成为“临床诊断病例”。 中国疾控中心流行病学首席科学家曾光今日在接受中新社记者采访时说，诊断标准基于临床医生的意见进行订正。如今公布临床诊断病例数，既加强了对患者的救治力度，也便于管理，切断病毒的传播路径。 曾光还谈到，近期出现了一些“核酸检测迟迟不呈现阳性”的患者。他们被纳入临床诊断病例后，无论是对社会还是对患者都有好处。 冯子健认为，从当前疫情来看，湖北以外省（区、市）不需要增加临床诊断病例。（完） 责任编辑：吴金明 
中央：促进中医药深度介入诊疗全过程|2020年02月13日 20:50|原标题：李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议 部署进一步分级分类有效防控 要求优化诊疗加快药物攻关科学防治 李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议 部署进一步分级分类有效防控 要求优化诊疗加快药物攻关科学防治 王沪宁出席 2月13日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。 中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。 会议指出，各地区各有关部门要贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。 会议指出，要继续把湖北省特别是武汉市作为疫情防控的重中之重。武汉市要多渠道尽快增加隔离床位供给，对“四类人员”加速分类集中收治或隔离，确保救治设备和防护用品向重症病例治疗集中，保证应收尽收、应治尽治；孝感、黄冈等病例多的地区要立即采取和武汉市同等的排查、隔离、医疗救治等措施；湖北省其他地市要加强防控和提高收治能力等工作。全力保障湖北省和武汉市新增医务人员需求，借助19个省份对口支援机制适当补充湖北省其他地市医务人员。湖北省和武汉市要进一步强化离汉离鄂通道管控，压实内防扩散、外防输出属地责任。 会议指出，通过错峰等措施有效控制人流，今年不会出现往年那样的返程高峰。各地要按照联防联控、群防群控要求，把防控力量向社区下沉，运用“大数据+网格化”等做好对密切接触者、有风险人员查找监测，切实做好防控工作。由各省份负责，对本省份各市特别是县根据疫情情况进行合理分类，制定差异化精准防控策略，视疫情形势有序恢复正常生产生活秩序，不搞“一刀切”，及时纠正偏颇和极端做法。 会议指出，有效的药物和救治是战胜疫情的关键环节。要全力开展医疗救治。建立全国诊治协作网络和病例库，组织专家及时分析总结目前近6000例治愈病例，进一步完善诊疗方案。对重症和危重症患者进一步采取呼吸支持、循环支持等治疗方式，并努力防止并发症，加快探索推广有助于阻断轻症转为重症的药物和治疗手段。强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。加快药物临床试验，有效的要抓紧向救治一线投放，提高治愈率、降低病亡率。 会议指出，国务院联防联控机制要继续协调做好疫情防控物力人力保障，指导各地分级分区防控，帮助解决突出问题，及时发布权威信息。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，勇于担责，切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。 领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、肖捷、赵克志参加会议。 责任编辑：吴金明 
黄冈全面升级管控措施：所有小区实行全封闭管理|2020年02月13日 20:49|原标题：黄冈全面升级管控措施：所有小区一律实行全封闭管理，生活必需品统一配送 据黄冈发布，为应对当前疫情发展严峻形势，控制人员流动和车辆通行，彻底阻断疫情传播，根据《传染病防治法》、《治安管理处罚法》和《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规，市疫情防控指挥部决定从即日起，在全市范围全面升级管控措施。现紧急通告如下： 一、所有小区（居民点）一律实行全封闭管理。除医护人员、抗疫工作人员和水电油气、通讯网络、粮食蔬菜、医药物资等基本民生保障从业人员之外，其他居民一律不得擅自进出小区（居民点）。 二、所有车辆一律从严管控。除医护人员和救护用车、抗疫工作车辆、运输医疗救护物资和居民生活必需品的货车、消防、抢险、警车等特种车辆之外，其它车辆一律禁止通行。 三、所有小区（居民点）居民基本生活必需物资由街道（乡镇）及社区（村）居委会组织配送，急需物品实行代购服务。 四、所有党员干部居民必须无条件服从居住地社区（村）统一领导和调度，就地就近参与防疫工作。 五、所有街道（乡镇）及社区（村）实行最严格、最管用的管控措施，公安机关对强行冲闯小区、道路出入口设置的隔离、警戒、封控设施的，一律依法采取强制措施。 六、所有需要集中隔离的发热患者、密切接触者一律集中到规定的集中隔离点，进行医疗观察。 七、本通告自2020年2月13日24：00执行，原则上以14天为一周期，视疫情防控效果予以提前解除或持续实施。 责任编辑：吴金明 
日本邮轮上港澳同胞日常药物用完 中使馆紧急送药|2020年02月13日 20:48|原标题：“钻石公主”号邮轮确诊218人 受助港澳同胞“感谢祖国” 据日本厚生劳动省13日更新的数据，“钻石公主”号邮轮的逾三千乘客及船员中，新确诊44人感染新冠肺炎，总计感染218人。 日本政府决定，80岁以上或有基础疾病等情况的人员，在病毒检测结果阴性的情况下，可自愿优先下船，转移到日本政府准备的设施中。 据中国驻日本大使馆统计，“钻石公主”号邮轮上共有中国同胞300余人，其中内地同胞22人，香港同胞260人，澳门同胞5人，台湾同胞24人。截至13日，已确诊的新冠肺炎患者9人，分别为内地同胞1人，香港同胞7人，台湾同胞1人。 港澳同胞发信“感谢祖国” “钻石公主”号出现确诊病例后，中国驻日本大使馆第一时间与日本外务省、厚生劳动省以及邮轮公司等取得联系，了解中国同胞情况，提供必要协助。 大使馆还向邮轮所有中国同胞发了一封慰问信，提醒同胞加强自我防护和身心健康管理，配合日方卫生检疫等部门工作，并请确诊同胞安心养病，积极配合治疗。 慰问信在最后为船上同胞打气，“我们坚信有爱就会赢，疫情终将被人间之爱战胜！相信不久我们就会与家人团聚，一起看春花烂漫！加油！” 12日，大使馆还收到来自邮轮上港澳同胞的感谢信。 港澳同胞在信中表示，他们是滞留在“钻石公主”号邮轮上的14名中国旅客（12名为香港居民，2名为澳门居民）。他们年事较高，乘坐邮轮时并未携带大量平日所需的药物，如降压药、心脏病药、糖尿病药、抗凝药等，突发疫情让他们处于隔离状态，日常药物也都基本用完。 大使馆6日开始相继收到他们的求助信息，立即紧急协调，及时将药品送达同胞手中。 港澳同胞在信中表示：“感谢你们为我们做出的一切努力！感谢伟大的祖国！我们为身为中国人而感到自豪，因为在国外遇到困难时有我们强大祖国的支持。祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛！” 除给在邮轮上的旅客送药外，10日，中国驻日本大使馆参赞兼总领事詹孔朝前往日本川崎市立医院探望轮上被确诊的中国患者，目前患者整体状况良好。 邮轮上过半数为70岁以上老人 记者了解到，“钻石公主”号邮轮有乘客及船员约3700人。乘客来自多个国家及地区，大部分为日本人，超半数以上乘客为70岁以上老人。 日本厚生劳动省说，截至10日晚，共有灾害派遣医疗队、灾害派遣精神医疗队以及防卫省等的医生29人、护士18人和药剂师12人在邮轮内工作。11日，45名医生、55名护士和45名药剂师也被派遣到船上。 13日一早，英国游客大卫・安贝尔照常打开自己的“脸书”账号，尝试进行直播。这是他被困在邮轮的第9天。 隔离至今，网络对大卫・安贝尔来说无疑是最为重要的“生存装备”。虽然他也不时报怨网速太慢、直播太卡，但每日直播已成为他和他妻子萨利生活中重要的一部分。他俩甚至被网友称为“钻石大卫”和”公主萨利“，直播日均在线观看人数近一万人次。 一些人通过社交媒体发布的隔离情况显示，伙食供应似乎还可以，但出行受限，无法使用邮轮上娱乐设施，大多只能困在自己房间读书或看电视。 乘客马修・史密斯在自己“推特”账户上发布的“隔离日记”里，内容最多的便是一日三餐。 “钻石公主”号舱房共计1385间，带阳台的房型在700间以上。从隔离第三天起，船长规定，允许内舱乘客到甲板上透气，但必须始终戴着口罩、彼此保持一米以上距离。 克莱尔・海格尔住在内舱，房间既没有阳台，也没有窗户。她在社交媒体上记录说，经过48小时没有阳光和新鲜空气的“禁足”后，自己被获准在甲板上透口气，“仿佛重获新生”。 据邮轮方面介绍，“钻石公主”号为有情绪困扰的乘客安排了电话咨询，以及顾问提供英语和日语服务。电视节目会更新，还提供健身视频。工作人员准备了数独等小游戏供乘客消遣。 背景链接 “钻石公主”号邮轮1月20日从横滨启程后，1月22日停靠鹿儿岛，1月25日抵达中国香港。 之后，该船还前往了越南和中国台湾，2月1日停靠日本冲绳那霸。一名80岁中国香港乘客曾搭乘“钻石公主”号从日本回到香港，之后在香港被确诊感染新型冠状病毒。 在“钻石公主”号邮轮抵达横滨后，日本政府陆续对船上有发热等症状及与这名确诊香港患者有过密切接触的人员进行病毒检测。 除了确诊感染者，邮轮上所有人须从2月5日起在海上隔离14天。 责任编辑：吴金明 
一图速览全国各地近10日新增病例数据|2020年02月13日 20:43|原标题：一图速览全国各地近10日新增病例数据 全国湖北以外新增病例9连降，继续加油，期待好消息！ 责任编辑：范斯腾 
中纪委:重点加强对湖北、武汉纪检监察工作的指导|2020年02月13日 20:40|原标题：中央纪委常委会召开会议强调 进一步学习贯彻习近平总书记重要指示精神 科学精准稳慎有效做好疫情防控监督工作 赵乐际主持会议 中央纪委常委会13日召开会议，专题学习贯彻习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作重要指示，进一步研究部署贯彻落实措施。会议强调，纪检监察机关要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，立足职能、强化监督，发挥带头作用，贡献正能量，以实际行动践行初心使命，切实为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战提供监督保障。中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际主持会议。 会议指出，新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，先后作出一系列重要指示批示，为全面开展疫情防控工作指明了方向、提供了遵循。各级纪委监委要进一步学习领会、贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深刻认识疫情防控直接关系人民生命安全和身体健康、关系经济社会大局稳定，是一项全方位的工作。要切实增强大局意识和全局观念，自觉服从服务当前疫情防控大局，在党委统一领导下有序行动、积极作为，科学精准稳慎有效实施监督，确保党中央决策部署落实落细落到位。 会议强调，纪检监察机关要坚决有力监督保障执行，继续紧盯疫情防控责任落实、重点工作和重点环节强化政治监督，督促各级党委、政府落实主体责任，督促卫生健康、交通、市场监管、药监等部门履行行业监管职责。要严格执纪执法、追责问责，依规依纪依法查处敷衍塞责、弄虚作假、推诿扯皮、消极应付和贪污侵占挪用救援款物、失职渎职等违纪违法问题。要着力纠治形式主义、官僚主义，严肃查处不担当不作为乱作为问题。要坚持分类指导，重点加强对湖北省、武汉市纪检监察工作的指导。纪检监察机关在开展监督过程中，一定要做好深入细致的思想政治工作，具体地落实好“三个区分开来”要求，激励防控一线干部敢于担当、全力作为，促进形成凝心聚力、上下一心、众志成城、共克时艰的局面。在做好防疫监督的同时，要做深做细纪检监察机关自身疫情防控工作。 会议要求，要进一步加强工作统筹，坚持疫情防控监督和中央纪委四次全会精神贯彻落实“两手抓”，统筹安排好全年纪检监察工作，持之以恒正风肃纪反腐，推动新时代纪检监察工作高质量发展。要根据党中央统筹疫情防控和经济社会发展的各项政策措施，紧紧围绕当前市场供应、复工复产、重大项目开工建设、落实减税降费政策等，紧紧围绕决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚任务和做好“六稳”工作，加强监督执纪问责，促进经济平稳运行和社会和谐稳定。要注重总结经验、吸取教训，结合疫情防控监督发现问题、研究问题，推动深化改革、健全制度。 中共中央政治局委员、中央纪委副书记杨晓渡出席会议。 责任编辑：吴金明 
环球时报社评：复工要坚决 加强科学防控更要坚决|2020年02月13日 20:34|原标题：社评：复工要坚决，加强科学防控更要坚决 对抗新冠肺炎的战争打到了最激烈也最复杂的时候，一方面湖北发动了“应收尽收，应治尽治”的总攻，13日公布新增确诊病例14840例（含临床诊断病例13332例），这个数据的陡增被认为带有存量释放的性质，另一方面，在湖北以外的全国战场上，13日公布的新增确诊病例连续第九天出现下降。在湖北省形势尚不十分明朗的情况下，全国对疫情的管控显然已经产生了效果。 目前湖北省以外的各地都在复工，每天都有大批人员乘坐火车、飞机等远程交通工具回到他们的工作地，他们同时带来各个城市经济社会活动的动力和对巩固防控成果的挑战。 公共卫生和防疫工作从来都不是在理想和静止的环境下进行的，而是经济社会活动导致的十分复杂的人员流动中开展的。而现在就到了一个超级复杂的时期。 我们看到全国的形势和湖北的形势很不一样，另外今天全国形势逐渐好转其实反映的是十多天之前的情况。从根本上说，全国新增病例的减少是湖北“封省”和各地在十几天前就采取了断然防控措施的结果。而今天大量人员踏上回程，各地越来越多的企业开工，到底对防控产生什么影响，要十多天才能够完全显示出来，这就是形势的真正复杂之处：我们是根据当前的防控成果来决定接下来的防控政策，还是要以这两天回程所导致的风险来决定这一政策呢？ 这是一个两难的局面，有点像是赌博。坚持最严厉的防控，尽量少开工，防止疫情再爆发的把握就更大，但又要损失十几天的宝贵时间。现在就大规模复工，经济损失一下子就减少了，但疫情重新抬头的风险显然就将增大。 那么各地究竟该怎么办呢？我们主张把科学放在第一位，坚持科学决策，排除各种杂念和长官意志，实现人们平安健康和经济健康发展双重效益的最大化。 第一，防控体系只能加强，决不能削弱，疫情近日稳定下来的地方千万不要被最近几天的数字所迷惑。对返程带来的疫情扩散风险必须高度重视，认真予以掌控、化解。 第二，要把防控的侧重点多朝着流行病学的科学追踪和监测倾斜，而不是一味强化对一般性措施的地毯式推行。要迅速发现、锁定所有新的回程人员，鼓励他们自我隔离一段时间。对与确诊患者接触过的要坚决隔离，对已经感染者更要做到及时发现并且针对他们的环境坚决采取流行病学的全部防控措施。 第三，与生产和城市运转相关的活动都应该在严格防控的基础上加快恢复，这当中通过互联网远程办公应当得到最大程度的倡导。包括制造业在内，各企业和机构未来半个月里应当推行以不影响运转为前提的到岗人员最小化原则，降低复工带来的疫情传播风险。 第四，交通运输必须打通，社会的基本配送网络必须恢复，各地都不应有一些企业有材料运不进来，产品送不出去的情况继续存在。 第五，在老百姓层面，我们主张继续自我克制一段时间，在春运回程结束后的两周内保持尽量减少对外接触的严防状态。看看春运回程一个潜伏期过后的情况什么样再说。 总之，全国的防控大网已经建立了起来并且处在有效运转中，在国家高度重视抗疫斗争的情况下，新冠肺炎疫情出现新的失控性暴发的可能性很小。但现在不是放松的时候，我们需要咬一咬牙，一方面推动生产的加快恢复，一方面围绕流行病学的规律把防控工作做深做实。那样的话，前方的曙光就不会是欺骗我们的海市蜃景。 责任编辑：吴金明 
上海春季高考：不聚集性考试 各环节延期约三周|2020年02月13日 20:34|原标题：上海2020年春季高考：不聚集性考试，各环节延期约三周 2月13日，上海市教育考试院宣布，在新冠肺炎疫情防控的特殊形势下，春考工作要把广大考生和涉考人员的生命安全和身体健康放在第一位。2020年上海市春季考试招生的总体框架保持不变，仍然保持“统一文化考试成绩+院校自主测试成绩”模式，对填报春招志愿的考生，由于疫情期间无法进行院校自主测试，经春招试点院校协商一致，并报市教委批准，院校自主测试成绩均以150分计入，最终以“统一文化考试成绩+院校自主测试成绩”的高低作为春招的依据，参考学生综合素质评价信息，进行录取。此方案仅在2020年春招中执行。 原定于2月15日开始的2020年春季考试招生网上咨询延期至3月初开展，后续相关工作相应延期；原定到高校进行专业信息登记等工作方式进行调整。 具体安排见下表 附：《本市2020年春季高考招生工作调整方案》全文 根据近期中央、教育部、上海市委市政府关于切实做好当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的工作要求，为坚决贯彻落实习近平总书记“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”的指示，最大程度保护本市广大考生权益，维护社会正常秩序，公平公正开展招生录取工作，经春招试点院校协商一致，并报市教委批准，决定对本市原定2020年春季高考招生工作方案进行适当调整。 一、原定2020年春季高考招生工作方案要义 根据原定2020年春季高考招生工作方案，主要的操作步骤是： 1。由市教育考试院于2月15日组织各招生院校开展春招网上咨询活动，并组织考生于2月17日、18日网上填报春季高考招生志愿； 2。各招生院校根据考生填报志愿情况产生和公布各专业校测资格线，并组织入围考生于2月29日、3月1日到校参加校测； 3。预录取和候补录取考生于3月11日至13日到相应院校进行专业信息登记； 4。所有具有录取资格的考生确认完毕信息后，各招生院校完成录取工作，并上报录取数据。 二、2020年春季高考招生工作方案的调整要点 上海春招模式经数年实践，已经深入人心，得到考生和高校一致认同，且相当一部分考生已经在按照原定模式进行各项录取准备，故调整方案主要考虑根据防疫要求调整相关工作。 调整要点如下： 1。原定春招模式的总体框架基本维持不变。除延期和改变防疫要求不允许的环节做法外，总体框架基本维持不变。即考生仍可填报两个独立志愿；优秀者仍可获得两个录取机会，并择一确认。 2。所有工作环节均做适当延期。各环节延期时间约三周左右。 3。校测和录取环节做到不举办聚集性考试。各招生院校仍然保持“统一文化考试成绩+院校自主测试成绩”模式，对填报春招志愿的考生，由于疫情期间，无法进行院校自主测试，院校自主测试成绩均以150分计入，最终以“统一文化考试成绩+院校自主测试成绩”的高低作为春招的依据，参考学生综合素质评价信息，进行录取。此方案仅在2020年春招中执行。录取过程中，采用网上确认方式，取消考生到校进行专业信息登记确认的做法。 三、2020年春季高考招生工作的时间安排 1.2月28日前，各院校公布修改后的春季招生章程。 2。原定2月15日进行的春招网上咨询，延期到3月7日进行。市教育考试院于3月初在“上海招考热线”公布具体咨询办法，并通过各区招办、各中学通知相关考生关注。 3。原定2月17日、18日进行的志愿填报，延期到3月9日、10日进行。填报方式仍为网上填报，各区招办、各中学要加强对考生的心理关怀和志愿填报指导。 4。原定2月19、20日进行的各招生院校公布自主招生校测资格线、校测时间和地点，延期到3月11、12日进行。各招生院校只需公布入围资格线（即原自主校测线），因校测环节不再进行，故不再公布校测时间和地点。 5。原定2月29日、3月1日进行的各招生院校自主校测不再进行，院校自主测试成绩以150分计入，以“统一文化考试成绩+院校自主测试成绩”的高低作为春招的依据，参考学生综合素质评价信息，进行录取。 6。原定3月4日进行的各招生院校网上公布自主校测成绩延期到3月23日进行。内容由自主校测成绩改为录取资格审核结果。 7。原定3月4日至10日进行的各招生院校网上公示预录取和候补录取资格考生名单，延期到3月24日至30日进行。 8.3月9日前，各院校公布资格审核办法。 9。原定3月11日至13日进行的预录取或候补录取考生到相应高校进行专业信息登记工作，延期到3月31日至4月2日进行，并取消到校信息确认登记做法，改为网上确认。 10。原定各招生院校3月13日起发放预录取通知书，延期到4月3日起进行。 责任编辑：范斯腾 
北京又有12例新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月13日 20:31|原标题：北京又有12例新冠肺炎患者治愈出院 2月13日下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。在会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，经过医务人员精心救治后，北京市又有12例新冠肺炎患者符合出院标准，于2月12日从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、朝阳区三间房社区卫生服务中心出院。12名患者中，有5名男性，7名女性；年龄最小的2岁，最大的73岁。 2月12日0时至24时，北京市新增14例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者。截至2月12日24时，北京市累计确诊病例366例，死亡3例，出院68例。（总台央视记者 张伟泽 杨凯）  责任编辑：吴金明 
青海超半数新冠肺炎患者出院|2020年02月13日 20:31|原标题：青海超半数新冠肺炎患者出院 [解说] 2月13号下午，青海省又有2例新冠肺炎患者痊愈出院。此次出院的2名患者中，胡某某于2月5号入院，当日确诊；马某于2月4号入院，当日确诊，48岁的马某，也是目前青海省收治年龄最大的患者。 [同期]青海省第四人民医院 院长 郗爱旗 这是我省连续三天新冠肺炎患者治愈累计11人出院，至此青海省确诊的18例患者，已有11例出院，医疗救治工作取得了阶段性成效。 [解说]据了解，为了做好新冠肺炎医疗救治工作，青海省新冠肺炎医疗救治专家组参与指导全程医疗救治工作，建立了病例病情日报告制度和病历评估制度，并坚持中西医并重，实行综合施治。 [同期]青海省第四人民医院院长 郗爱旗 覆盖呼吸、传染、重症、中医药、藏医药、影像、检验等多个学科，共计15名（专家），参与指导全程医疗救治工作，集中会诊19次，为患者提供了最佳的治疗方案，让此次战“疫”更有底气。 [解说]截至目前，青海省剩下的7例患者中，有6例在青海省第四人民医院接受治疗，其中1例重症患者2月13号已转为普通型患者，其余的2例危重症患者和3例普通型患者病情都较为平稳。 [同期]青海省第四人民医院副院长 卓玛 有一例重症的病人，我们今天早上经过省级专家会诊了以后，已经改成普通型了 效果非常好，还有两例危重症的病人，目前看来也是比较平稳，我们也希望在短期之内，能够把（患者）转成重症，完了以后转成普通型，最后能够顺利出院。 记者 刘t 青海西宁报道 责任编辑：吴金明 
疫情防控中湖北两名干部临阵脱逃 被责令辞职|2020年02月13日 20:05|原标题：疫情防控中两名干部临阵脱逃，被责令辞职 2月7日，黄石市黄石港区、下陆区纪检监察部门分别通报3起典型案例，其中两名党员临阵脱逃被通报。 一、黄石港区新闸社区计生专干程缤漫在疫情防控期间临阵脱逃的问题 1月24日至2月2日，新闸社区计生专干程缤漫在岗上班。2月2日晚，程缤漫本人向新闸社区书记陈亚丽打电话提出辞职申请，未说明辞职原因，经陈亚丽劝说，程缤漫仍执意辞职。面对严峻的疫情防控工作，在社区人员力量不足情况下，程缤漫临危退缩、临阵脱逃，造成不良影响。2月6日，黄石港街道给予程缤漫责令辞职处理。 二、黄石港区覆盆山社区民政专干陈茜瑶在疫情防控期间无故脱岗、临阵脱逃的问题 覆盆山社区民政专干陈茜瑶从1月24日至2月2日连续10日无故脱岗，未办理请假手续，与社区、街道失联。被黄石港街道通报批评后，陈茜瑶于2月3日到社区正常上班，于2月4日通过微信向覆盆山社区书记叶军华提出辞职申请，经社区书记劝说，仍一意孤行。面对严峻的疫情防控工作，陈茜瑶无故不参加疫情防控工作，无故脱岗，临阵脱逃，造成不良影响。2月6日，黄石港街道给予陈茜瑶责令辞职处理。 三、黄石港区黄石港街道城管中队队员周钧传播虚假发热信息引起恐慌的问题 2月3日晚，黄石港街道城管中队队员周钧在家饮酒。2月4日，周钧在没有确诊发热的情况下，通过其母亲及多个微信工作群等途经传播其有头晕、发热症状的信息。区城管局有关领导得知此事后，建议周钧去定点医院检查。周钧在检查身体期间，还在微信工作群中宣传城管中队队员可以去医院免费检查。周钧在普仁医院用水银体温计测温36.6度，测血常规正常，拍CT片结果为少许絮状阴影，医生建议五天后复诊。周钧在未确诊发热的情况下，在多个工作群里传播虚假发热信息，造成一定负面影响和恐慌。2月6日，黄石港街道给予周钧责令辞职处理。 四、下陆区司法局副局长吕金年不服从组织安排发泄不满的问题 2月3日上午，区疫情防控工作督查组在督查生态新区疫情防控工作过程中发现，下沉生态新区王寿社区协助疫情防控工作的区司法局副局长吕金年到社区报到后擅自离岗，并对指挥部安排其下沉到社区参加疫情防控工作不满，与督导组成员发生争执，在干部群众中造成不良影响。经区委研究决定，免去吕金年同志区司法局党组成员、副局长职务，并将相关问题交由区纪委调查处理。 五、下陆区商务新区马鞍山社区履职不到位的问题 2月3日下午1点10分，东楚晚报记者发现，商务新区马鞍山社区福慧路一处防疫检查卡前，多人扎堆聊天，存在安全隐患。2月3日，对马鞍山社区党委书记饶中华进行批评教育。 六、下陆区区民政局对干部职工下沉社区工作通知不到位的问题 2月3日上午9时40分，区疫情防控工作督查组在督查友谊社区、卫王社区疫情防控卡点时发现，区民政局下沉社区人员陈志海、戴丽清未按要求到岗。经核实，区民政局办公室工作人员吴晶对本单位干部下沉社区事宜仅在单位微信群中通知，未电话通知到位，导致少数人员未能及时知晓并按时到位。2月3日，对区民政局工作人员吴晶进行批评教育。 来源：荆楚网 责任编辑：范斯腾 
河北邯郸两名基层工作人员牺牲在疫情防控一线|2020年02月13日 20:00|原标题：河北邯郸两名基层工作人员牺牲在疫情防控一线 新冠肺炎疫情发生以来，各个部门都战斗在疫情防控的一线，在河北邯郸，两名基层工作人员牺牲在了岗位上。 岳金栋，生前是河北邯郸广平县供电公司办公室主任、疫情防控领导小组办公室主任。他结合工作实际及丰富的工作经验，创新实现了疫情防控县域的“五个第一”，还带领广平县公司员工累计排查了2184人的防疫基本情况。此外，他还负责为临时疫情隔离点建设配套电源。2月5日16时左右，在为广平县公司员工分发消毒液、口罩等疫情防控物资的过程中，岳金栋突发急症，被送往医院，经市县两级医院诊断为突发急性胰腺炎，终因抢救无效，于2月8日上午8时57分不幸病逝。57岁的岳金栋同志牺牲在战“疫”一线，广平县委号召全县党员干部向岳金栋同志学习。 姜国章生前是河北邯郸武安市康东村村民小组组长。自疫情防控以来，为了同伴能够在车上休息取暖，姜国章每日都是开车值守在康东村疫情防控卡口上。2月9日上午，康东村村民小组组长姜国章在疫情防控一线突发脑溢血。姜国章的最后一天，定格在满满的工作任务中。在防控卡点给过往群众测体温、登记出入车辆、给车辆消毒……是他和同伴的日夜坚守，才让群众的生命安全得到保障。（总台央视记者 钱江 谢宾超） 责任编辑：吴金明 
卫健委：举全国之力 将救治资源集中到抗疫一线|2020年02月13日 19:57|原标题：国家卫健委：举全国之力 将救治资源集中到“抗疫”一线 [解说]当前疫情防治工作中，救治患者是重中之重，特别是武汉市，医疗救治任务十分繁重。 2月13日，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，将持续加大力度，举全国之力，坚决把救治资源集中到“抗疫”一线。 [同期]国家卫健委医政医管局监察专员 郭燕红 我们全力以赴驰援湖北武汉。从全国29个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团调集了2万多医护人员组成了180多个医疗队支持湖北和武汉。今天，军队系统又增援了2600名医护赶赴武汉承担救治的任务。 [解说]郭燕红介绍，国家卫健委同时调集了精兵强将，派出最强的医疗力量。 [同期]国家卫健委医政医管局监察专员 郭燕红 我们派出了3支院士团队，包括钟南山院士团队、王辰院士团队和李兰娟院士团队，他们帮助湖北武汉包括全国加强复杂危重症的会诊和救治，同时积极探索新的药物、新的疗法，及时将行之有效的治疗方法能够及时纳入到诊疗方案，指导全国的医疗救治工作。 [解说]郭燕红表示，除了武汉以外，16个地市、县市州同样是湖北省救治工作、防控工作非常重要的一个方面。 [同期]国家卫健委医政医管局监察专员 郭燕红 在整个工作部署的两天之内，这19个省与对口支援的地市都已经建立了支援关系，明确了支援重点，同时也完善了支援的方案，在两天之内就派出了一共是25支医疗队，3500多名医务人员，实现对16个地市需求的全覆盖和全满足。 [解说]郭燕红说，国家卫健委还要求支援省份根据湖北地市的需要，在派出力量的同时，还要增派50%的力量作为储备，让增援力量等患者、等任务。 记者 徐朋朋 北京报道 责任编辑：吴金明 
中国再次集结3000多名医护人员增援湖北|2020年02月13日 19:55|原标题：中国再次集结3000多名医护人员增援湖北 中新社武汉2月13日电 （徐金波 杨永勇）为支援武汉打赢新冠肺炎疫情防控战，中国20多支地方医疗队和军队共计3000多名医护人员，13日搭乘飞机抵达武汉天河机场。 中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新12日晚指出，要认真分析疫情防控阶段性特征，分阶段、有针对性地谋划对策，坚决打好武汉保卫战。当前要做到控增量、减存量、防变量，做到应收尽收，而关键就是要筹足病床，做到“床等人”，不能“人等床”。 为支援武汉抗击新冠肺炎疫情，中国军队再次增派2600名医护人员。13日上午，空军出动运-20、伊尔-76、运-9共3型11架运输机，分别从乌鲁木齐、沈阳、西宁、天津、张家口、成都、重庆等7地机场起飞，将首批947名医护人员和74吨医疗物资运抵武汉天河机场。 这批军队医护人员将参照武汉火神山医院运行模式，承担该市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区确诊患者的医疗救治任务。两所医院均开设临床病区，设置感染控制、检验、特诊、放射诊断、药械、消毒供应、信息、医学工程等辅助科室。 根据规划，四川、浙江、安徽、江西、福建等省的医疗队，将接管华中科技大学同济医学院附属协和肿瘤中心10个重症病区；浙江大学医学院附属第二医院将接管华中科技大学同济医学院附属协和肿瘤中心1个重症监护室；江苏、广东、山东、黑龙江、重庆等省（市）医疗队，将接管武汉市第一医院9个重症病区等。 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红13日表示，此前已从全国29个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，调集了近两万多名医护人员组成了180多个医疗队支持湖北和武汉。（完） 责任编辑：吴金明 
好消息！北京石景山区新冠肺炎首例康复患者出院|2020年02月13日 19:52|原标题：好消息！石景山区新冠肺炎第一例康复患者今日出院！ 2月13日下午，石景山区一名新型冠状病毒感染肺炎确诊患者在医护人员的精心医治下康复出院，这是石景山区第一例出院患者。这名患者于1月底确诊新冠肺炎后，经过医护人员精心的治疗，目前体温、核酸检测均已正常，胸片和CT也明显好转。经过几天的健康监测和区级专家组会诊后，符合出院标准，今日出院！ 在这场战“疫”中 我学会了珍惜 珍惜生命珍惜亲人珍惜爱 在这场战“疫”中 我学会了责任 保护国家保护同胞保护你 别慌，我们有伟大的国家 他把你装进心里 别怕，我们有伟大的白衣天使 他（她）用生命守护你 没有人生来伟大 只因有你而强大！ 责任编辑：范斯腾 
在湘外籍人士：疫情会被控制 中国一定胜利|2020年02月13日 19:51|原标题：在湘外籍人士：疫情会被控制，中国一定胜利 （抗击新冠肺炎）在湘外籍人士：疫情会被控制，中国一定胜利 中新社长沙2月13日电 （向一鹏）“我每天都关注疫情新闻，中国非常努力地在控制疾病传播，照顾病患。我坚信疫情会得到有效控制，中国一定胜利。”来自叙利亚的沙拉曼・沙瓦福说。 沙拉曼・沙瓦福目前是沙特阿拉伯沙瓦福国际公司中国区负责人，待在长沙的时间较多。“来中国这几年，我走过很多地方，感受到了‘中国朋友’的善良和友好。” 疫情发生时，在沙特阿拉伯出差的沙拉曼・沙瓦福，在当地购买了3000只口罩捐给广州医科大学附属第一医院，后又向长沙捐赠了一批口罩。他表示，对中国战胜此次困难很有信心。 在湖南，有许多像沙拉曼・沙瓦福一样的外籍人士高度关注此次疫情。他们或捐资捐物，或主动请愿赴疫区，或坚持留下抗“疫”，或录制视频送关怀。 “我是医生，我爱中国，我愿意去武汉援医！”来自巴基斯坦的29岁长沙医学院外教江为主动请缨前往武汉抗“疫”。8年前，江为从巴基斯坦来到中国学医。“救死扶伤本来就是医生的职责和使命，何况是中国给了我良好的教育、就业的机会。” 美国人克莱格是一名出国培训教师，已在长沙居住10年。“我没想过回美国，我可以尽量少出门并在家完成工作，而且我的学生正需要我的帮助，我得留下来。” 来自日本的荻野大在一家公益社团湖南代表处任职，疫情发生时身处长沙。“虽然目前感染人数总体还在增加，但我坚信大家一定能尽快打赢这场‘战役’。”荻野大在与其湖南朋友发微信时说。 湖南文理学院的英国籍外教詹姆斯・艾瑞・艾金顿特意录制了一段视频鼓励他人。他说：“政府号召民众尽量呆在家中，我从窗户外面看到出来的人确实很少，大家都在听从政府的建议。” “武汉在短时间内迅速建成两所大规模的重点治疗医院，令人震撼，我希望患病的人早日康复，也希望前线的医护人员能够防护好自己。”詹姆斯・艾瑞・艾金顿表示，相信所有人都对中国充满了信心，他们一定能够战胜此次困难。（完） 责任编辑：吴金明 
广东要求中小学网课不超20分钟|2020年02月13日 19:28|原标题：广东要求中小学网课不超20分钟 13日，广东省教育厅防控新冠肺炎疫情工作领导小组印发《延迟开学期间中小学线上教学工作指引》，提出要合理安排学生学习时间，对小学低年级线上学习不作统一硬性要求，由家长和学生自愿选择；要统筹安排好其他学段各门学科的线上课程内容，线上课程时间一般不能超过20分钟，各学科每天的学习容量要合适，避免各自为政增加学生负担。 责任编辑：吴金明 
受疫情影响 香港巴塞尔艺术展近日宣布取消|2020年02月13日 19:18|原标题：受疫情影响，香港巴塞尔艺术展近日宣布取消 记者丨何安安 受新型冠状病毒肺炎疫情以及其对国际社会的影响，各地纷纷宣布展览取消或者延期举办，这些展览大多原本预计于2月、3月或者4月举办。这其中，就在几天前，巴塞尔艺术展（Basel）官网发布通知称，原计划于3月19日至21日在香港会议展览中心举办的2020年香港巴塞尔艺术展正式取消，这也是香港巴塞尔艺术展自诞生以来首次停办。与此同时，与巴塞尔艺术展同期举办的香港中心艺术博览会Art Central也因公共卫生考虑宣布取消2020展会。 在巴塞尔艺术展官方发布的通知中写道：“由于近期新型冠状病毒疫情的发展和传播状况，现已由世界卫生组织定为全球卫生紧急状态，我们非常遗憾地宣布2020年巴塞尔艺术展香港展会将正式取消。在面对挑战之下，我们心系此次疫情中的每一个人，公众健康和安全也是我们的首要考量。对于香港，我们依旧怀抱初衷，并期待能在2021年的3月25日至27日，再次于香港展会与你相聚。” 巴塞尔（Basel）艺术展是世界最重要的艺术博览会之一，被视为当代艺术市场的晴雨表。作为公认的当今世界上最高水平的艺术博览会，巴塞尔艺术展于1970年创办于瑞士，最先开始于现代艺术沙龙展，旨在联系世界各地的收藏家、艺廊及艺术家，并锐意协助艺廊培育艺术工作者的发展。自创办以来，巴塞尔艺术展不断扩大范围，于20世纪80年代起纳入当代艺术作品，主要展示和销售当代艺术作品。2002年，巴塞尔艺术展于美国迈阿密举行首展，2013年登陆香港，掀开亚洲艺术市场的新篇章。该艺术展现在每年分别于巴塞尔、迈阿密和香港三地举行，被认为是最具代表性的国际艺术博览会。 资料显示，由于巴塞尔艺术展对参展资格要求严格，展品质量出色，各国画廊都以入选巴塞尔博览会为荣。目前，巴塞尔艺术展的审查委员共有六人，没有固定的任期（通常为五到十年），新的委员由巴塞尔艺术展总监选任。对于巴塞尔艺术展来说，2020年恰逢创办五十周年，原本是极为重要的一年。按照原本计划，不同年代、不同文化背景和艺术视角的策展团队将共同参与，组建起一个横跨中国香港、瑞士巴塞尔和美国迈阿密海滩展会的国际艺术项目。 此前的消息显示，原本预计有39家在中国设有展览空间的画廊，将参加2020香港巴塞尔展。然而，受疫情影响，自今年1月以来，已有不少画廊呼吁取消展会。来自其他媒体的消息称，巴塞尔艺术博览会全球总监马克・斯皮格勒（Marc Spiegler）表示：“我们对最近全球暴发的冠状病毒疫情表示同情。取消香港巴塞尔艺术展对我们来说是一个极其艰难的决定。在此之前，我们曾探索了所有其他的可能性，我们深知巴塞尔博览会在亚洲乃至全球的文化舞台、对我们的画廊业所发挥的重要作用。在过去的一年中，我们的团队付出了大量的时间和努力，以确保3月份的展会能够成功地进行。不幸的是，新型冠状病毒的突然暴发和迅速传播彻底改变了这种情况。” 与巴塞尔艺术展同期举办的香港中心艺术博览会Art Central是每年3月香港艺术周中最为重要的活动。资料显示，香港中心艺术博览会Art Central首次举办于2015年，为香港艺术周带来崭新面貌，巩固了香港作为国际级艺术城市的地位。但此番两大展会宣布取消，很可能预示着2020年香港艺术周或将停摆。 作者丨何安安 责任编辑：范斯腾 
世卫组织为新冠肺炎定名 台当局却反其道而行？|2020年02月13日 19:15|原标题：世卫组织为新冠肺炎定名，台当局却反其道而行？ 世界卫生组织2月11日将新型冠状病毒所引发的疾病，定名为“COVID-19”，并且明言，如此定名是为了“消弭歧视”、“防止使用其他可能不准确或污名化的名称”。 11日，世卫组织在日内瓦召开发布会，宣布将新型冠状病毒引发的疾病正式命名为COVID-19。其中字母CO代表“冠状”，字母VI代表“病毒”，字母D代表疾病，数字19代表发现时间为2019年。世卫组织总干事谭德塞表示，选择这一名称是为了避免将此病毒与地域、动物或个人所关联，消除歧视。 然而，台当局却无视世界卫生组织的正式命名，宣布继续沿用“武汉肺炎”这个错误称呼，而且建议媒体报道时采用此一称呼。世卫组织要求“消弭歧视”“防止污名化”，台湾当政者反其道而行，果真如网友所说：“政客比病毒更毒！” 也正是在岛内部分政客如此操作下，在曾经“最美的风景是人”的台湾，才会发生这样的“假新闻”： 据台湾《东森新闻云》报道，一名家住云林的台商，在9日赶上“小三通”末班飞机回台。从台中清泉岗机场出来，要拦出租车时，司机问他“从哪里来”，男子回答“从大陆回来，要回云林元长”。司机吓得对他摇手拒载，就连客运司机也不敢让他上车。无奈，他只好带着大包小包的行囊徒步回家，走了8小时后，因体力不支停下求助。消息曝光后，一度被网友大酸是“假新闻”。 自疫情发生以来，台资企业、岛内民间团体、文艺人士纷纷向大陆捐款捐物，为武汉加油祈祷。大陆有关方面多次向台方通报疫情，同时本着对台湾同胞生命安全高度负责的精神，千方百计协调处理滞鄂台胞包机返台事宜。 然而，就在两岸同胞守望相助、共同抗疫的关键时刻，岛内一些政治势力却按捺不住政治化疫情、妖魔化大陆的算计，一方面利用“执政”之便为滞鄂台胞返台制造人为障碍，并藉机全面切断两岸人员往来、蹭国际热点“以疫谋独”，另一方面开动舆论机器污蔑大陆防疫工作，鼓噪“大陆崩溃论”和“西进风险论”，对大陆不断落井下石，背后插刀。 从苏贞昌宣布禁止口罩出口开始，民进党当局就走上了一条错误道路，让本可以成为两岸共同合作、积累互信契机的疫情，再次沦为政治操作的工具。 例如，几位有责任感的台湾艺人批评台当局漠视大陆疫情之后，受到绿营网军铺天盖地的霸凌，实际上就是台当局在逃避岛内口罩供需失衡的责任。 再如，对于滞鄂台胞迫切的返台意愿，湖北方面已尽全力协调好多趟包机班次，台方明明向大陆坦诚“收容能量有限”，却在岛内刻意挑起“徐正文事件”，恶意污名化陆配，甚至恶毒传播“生化攻击”等低劣谣言，企图转移台当局应对力不足、配套不够的问题。 香港中评社今天（13日）发表快评指出，恶意、恶质、不厚道，比敌人还坏，都不足以形容这些“反中仇中”的偏执狂。面对疫情，台当局不仅对武汉抗疫没有提供丝毫帮助，还要在背后插一刀，良心不会痛？ 只是让人惊讶的是，妄图“加入”世卫组织，也是台湾当局在此次疫情中不断政治操作的目的之一，但他们又完全不顾世卫组织已给出不带任何歧义的最终名称，坚持沿用有歧视性色彩的“武汉肺炎”称呼，这样的行为有助于靠近他们一直试图靠近的世卫组织及国际社会吗？ 责任编辑：范斯腾 
海南公布多例确诊病例详细活动轨迹|2020年02月13日 18:56|原标题：海南公布第1号-15号，148号、149号确诊病例详细活动轨迹 来源：南国都市报 第1号―15号确诊病例活动轨迹 第1号确诊病例，男，45岁，常住地海口市琼山区。2020年1月8日从海口到武汉出差→1月19日乘JD5706次航班从武汉前往海口→1月20日01：00左右到达海口美兰机场，乘私家车回琼山区住处→1月21日乘网约车到海南省人民医院发热门诊→1月22日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第2号确诊病例，女，68岁，常住地湖北武汉。1月17日乘CZ3341次航班从武汉到海南，自驾到三亚市吉阳区蓝海一号海岸酒店入住→1月18日上午自驾到天涯海角景区，下午到南山寺景区游玩→1月19日自驾到三亚市吉阳区钟廖村游玩，下午到陵水县城市便捷酒店（陵水中心大道汽车站店）入住→1月20日早上自驾到陵水县英州镇椰田古寨游玩，15：00左右到万宁市城市便捷酒店入住→1月21日自驾到兴隆红十字医院就诊，被120救护车转至万宁市人民医院隔离治疗，1月22日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第3号确诊病例，男，27岁，常住地湖北武汉。1月17日身体不适→1月18日乘JD5628次航班从武汉到三亚，转乘出租车到三亚市天涯区嘉濠旅租住处→1月20日13：30左右乘出租车到三亚市人民医院就诊，1月22日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第4号确诊病例，女，65岁，常住地湖北武汉。1月13日乘HU7581次航班从武汉到海口，转乘网约车从美兰机场到临高县半岛阳光小区住处→1月14日-15日每天到小区附近菜市场买菜，其他时间均未外出→1月16日身体不适，下午到小区门口十明药店买药→1月17日到临高县人民医院就诊→1月18日到临城路亿佳超市购物→1月19日再次到临高县人民医院内科就诊→1月20日上午到临高县人民医院留观隔离治疗，1月22日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第5号确诊病例，女，27岁，系3号病例朋友，常住地湖北武汉。1月18日乘JD5628次航班从武汉到三亚，乘出租车到三亚市天涯区嘉濠旅租入住，一直未外出→1月20日13：30左右与3号病例乘出租车到三亚市人民医院就诊，隔离治疗→1月23日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第6号确诊病例，女，32岁，常住地湖北武汉。1月20日乘GS6566次航班从武汉到海口，乘出租车到海口市龙华区金廉路广电家园住处→1月21日居家未外出→1月22日下午乘出租车到冯小刚电影公社游玩，16：30左右乘出租车回到住处，19：20左右乘出租车到海南省传染病院发热门诊就诊→1月23日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第7号确诊病例，男，53岁，常住地湖北武汉。1月17日乘GS7859次航班从武汉到海口→15：33乘坐动车C7473（车厢04）从美兰到万宁，乘出租车到万宁市万城镇山泉海小区住处→1月18日乘朋友私家车到山根镇水央屈村游玩→1月19日9：00左右乘4路公交车到华亚欢乐城购物，11：00左右乘4路公交车回住处→1月20日步行到万宁市人民医院就诊，之后返回住处→1月21日再次到万宁市人民医院发热门诊就诊，隔离治疗→1月23日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第8号确诊病例，女，64岁，常住地湖北武汉。1月20日自驾从武汉前往海南→1月22日02：00左右到海口→直接驾车到文昌市龙楼镇鲁能山海天泰七小区住处，11：30左右自驾到海口市人民医院发热门诊就诊，隔离治疗→1月23日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第9号确诊病例，女，65岁，常住地湖北武汉。1月18日1行6人自驾从武汉前往海南→1月19日身体不适→1月20日14：00左右到海口市板桥市场用餐→自驾到三亚市榆亚路锦轩江南酒店入住，之后到第一市场购物→1月21日自驾到南山寺和天涯海角景区游玩→1月22日去到亚龙湾热带公园游玩→1月23日自驾到301医院海南医院发热门诊就诊，隔离治疗→1月24日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第10号确诊病例，男，29岁，常住地湖北武汉。1月21日乘MU2527次航班从武汉到三亚→乘出租车到三亚市海棠区理文索菲特酒店入住→1月22日16：00左右乘网约车到301医院海南医院就诊，隔离治疗→1月24日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第11号确诊病例，女，47岁，常住地湖北武汉。1月16日乘HU7578次航班从武汉到三亚→乘出租车到三亚市吉阳区亚龙湾壹号住处→1月19日身体不舒服→1月23日被救护车转到三亚市中心医院就诊→1月24日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第12号确诊病例，男，58岁，常住地湖北武汉。1月22日乘CA8235次航班从武汉到海口→乘私家车到省委住宿楼亲戚家，之后乘出租车到儋州市那大镇合罗农场住处→1月23日身体不适，上午到那大镇文化北路的三棵树油漆专营店和群英文化南路293号金洲大厦一楼的五金店购物，到某药店买药→21：30左右骑摩托车到儋州市人民医院发热门诊就诊，隔离治疗→1月25日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第13号确诊病例，男，47岁，系14号病例亲属，常住地湖北武汉。1月20日自驾从武汉前往海南→1月21日身体不适，13：30左右到海口，到海口骑楼小吃街用餐，之后自驾到万宁市神州半岛君临海小区住处→1月22日晚自驾前往兴隆镇曼特宁温泉公寓入住→1月23日下午与亲属自驾到万宁市人民医院发热门诊就诊→1月25日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第14号确诊病例，女，44岁，系13号病例亲属，常住地湖北武汉。1月20日自驾从武汉前往海南→1月21日身体不适，13：30左右到海口，到海口骑楼小吃街用餐，之后自驾到万宁市神州半岛君临海小区住处→1月22日晚自驾前往兴隆镇曼特宁温泉公寓入住→1月23日下午与亲属自驾到万宁市人民医院发热门诊就诊→1月25日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第15号确诊病例，女，54岁，系7号病例亲属，常住地湖北武汉。1月17日乘GS7859次航班从武汉到海口→15：33乘坐动车C7473（车厢04）从美兰到万宁，乘出租车到万宁市万城镇山泉海小区住处→1月18日乘朋友私家车到山根镇水央屈村游玩→1月19日9：00左右乘4路公交车到华亚欢乐城购物，11：00左右乘4路公交车回住处→1月20日到小区门口的“一心堂”、“兴民药品超市”两家药店购物→1月24日到琼海市人民医院发热门诊就诊并隔离→1月25日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第148号确诊病例，男，61岁，常住地湖北武汉。1月21日乘Y87586次航班从武汉到海口→15：00左右乘私家车前往三亚市吉阳区落笔洞路双大山湖湾小区住处→1月22日―1月31日居家未外出→2月1日身体不适，被120救护车送到三亚市人民医院就诊，隔离观察→2月12日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 第149号确诊病例，女，53岁，常住地湖北荆门市。1月16日乘K8102次列车从荆门市到武汉市汉口站→13：29左右乘G435次列车（16车厢）从武汉前往广西南宁→1月17日乘D8401次列车（7车厢）到广西北海，到北部湾一号途安海景度假公寓入住→1月18日在住处，未外出→1月19日-21日在涠洲岛海都物语酒店入住→1月21日早乘大巴前往粤海铁北港，12：30左右进入安检，乘粤海铁3号轮渡前往海口→乘公交车到海口东站，20：02分乘C7341次列车（5车厢）前往三亚→乘公交车到三亚市天涯区群众街7天酒店住处→1月22日至24日白天均在酒店休息，傍晚步行至新风街、三亚湾散步，其余时间未外出→1月25日身体不适，20：00左右步行至三亚益龙海景渔村餐厅用餐→1月26日在酒店，未外出→1月27日17：00左右步行至胜利路旺豪超市购物，之后步行回酒店→1月28日在酒店未外出→1月29日10：30左右步行至三亚市人民医院就诊，住院隔离治疗→2月12日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 责任编辑：范斯腾 
中新网：换换心态看“风月同天” 口号无高下之分|2020年02月13日 18:43|原标题：中新时评：换换心态看“风月同天” 中新社北京2月13日电 题：换换心态看“风月同天” 中新社记者 董会峰 近来，“风月同天”等诗句火了，甚至引发“风月同天”与“武汉加油”哪个口号更好的网上争论。 其实，应大度观世界，理性看“风月”。全球化时代，抗疫难分地域，爱心无远弗届，口号无高下之分，雅俗当共赏。 一则，“山川异域，风月同天”“岂曰无衣，与子同裳”“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”等诗句，见之于中国古代典籍。“风月同天”还反映了唐代中日热络交流、鉴真大和尚东渡弘法的一段历史。是次，日本有关方面在向中国提供防疫物资时，以汉字将诗句写于纸箱上，随箱寄来感同身受的关怀与善意。此举令人赞赏，但也无需类比或拔高。 二来，新冠肺炎疫情暴发以来，中国是主战场，不断攀升的数字后面，是付出、牺牲、担当。不止日本，越来越多的国家，如柬埔寨、菲律宾、斯里兰卡、韩国、加拿大、俄罗斯、巴西、法国等，也以不同方式提供了声援。言语多样暖心，支持实实在在。体现的，同样是人道、同情，是灾难来临时，对生命的敬重，对过去受援的回馈，以及人类命运共同体意识。 再次，单从中国国内看，非常时期，疫情考验治理，亦激发民智。抗疫歌曲频出，标语口号万万千，有很多直白、通俗的，诸如“武汉加油”“中国加油”，亦无不可，也是民众情绪的准确表达。 战“疫”正当前，防控“最吃劲”。此际，于中国，人人都是守门员，当持“上善若水”“兼济天下”的大国国民心态，自信亦怀感恩，自济亦济他人，多一份静气、谦逊和包容。正所谓：赢在和气，成在大气。 应看到，大千世界，各国制度、文化、情势不同，对新冠肺炎疫情取态不一，对华或友好或冷淡，或仗义相挺或口惠实不至，都属正常。需要警惕的，是那些借机唱衰中国、渲染中国威胁甚至仇中、排华的言行，比如，新“黄祸论”。（完） 责任编辑：吴金明 
武汉3000人村庄无一人感染 村书记这样说|2020年02月13日 18:38|原标题：武汉3000人村庄无一人感染 村书记：若老百姓先感染说明村干部工作没到位 来源：北青网 在武汉有这样一个“硬核村”，疫情发生以来3000多人的村庄无一人感染，该村党总支书记王维表示，如果村里要感染，那村干部一定是第一个，如果老百姓先感染，那就是村干部工作没做到位。 这个“硬核村”就是武汉市江夏区纸坊街林港村，他们从1月26日（正月初二）开始防疫任务，严控出入。为保障村民生活，村干部轮流外出采买生活用品，从慢性病药品到孩子的尿不湿，只要村民有需求，村干部们都会尽力帮助解决。 武汉“硬核村” 3000人无一人感染 林港村位于武汉市江夏区纸坊街道，是该街道最大的农业村，有村民3000多人，截止目前，该村尚未发现一例确诊或疑似病例。如此“硬核”，他们是如何做到的？ 该村党总支书记、村委会主任王维告诉北青报记者，村里部署防疫工作很早，从1月26日开始，全村13个进出卡点，以小组长和党员为主体，两人一组、两班倒，全天严密值守。 此外，林港村第一时间采购了防控物资并发给村民。大年初一村里指派专人采购了1万个口罩、50套防护服、20箱消毒液，给每位村民发放了口罩。为劝道村民过节期间少外出不聚集，除向每户村民发放宣传手册、宣传车小喇叭宣传外，村干部也用很多实际发生的例子劝导村民不要外出。 “现在科技发达，很多村民通过电视、网络也逐渐了解到疫情的严重性，大家都比较配合”，王维说。 村干部每日外出代购村民所需用品 林港村交通便利，平时村民都是外出购买日用品，村里没有超市，只有几个小卖部。疫情期间，村里虽不用担心蔬菜，但出入严格管理后，村民购买日用品成了难题。“过年期间大家都备了一些货，但是时间一长肯定不够，尤其还有些慢性病人需要买药”，王维说。 为解决村民实际困难，从大年初七（1月31日）开始，林港村实行村干部代为采购的办法。王维告诉北青报记者，林港村共21个村民小组，每天各个村民小组会把村民所需要购买的物品登记下来，再发给村两委，村两委统计需求后第二天外出采购。 2月13日，王维负责采购。他早上9点出门，先去药店买了高血压、癫痫等村民需要的药品，又到武汉两个精神病医院取了两位村民需要的精神类药品。之后他开车到超市，买了米面油、尿不湿等村民需要的食品和日用品。 最近，有村民反映家中煤气用完了，但因为疫情目前公司停止送煤气罐。了解这一情况后，村委会联系到煤气公司，集中采购并为20多户村民更换了煤气。 若村民先感染 就是我们工作不到位 为了防控疫情，林港村把村口的小学和尚未复工的工厂改造成了临时观察点，腾出卫生间和厨房，添置了锅碗瓢盆、柴米油盐、食材佐料，以供生病村民或外出返回隔离人员居住，不过目前并无一位村民入住。 防疫工作压力大、任务重、从2月8日起，村两委7名村干部开始了24小时值班，也是从那天开始，他们都睡在村委会，凳子、沙发、桌子成了大家临时的床。新冠疫情严峻，一些村干部也担心被传染，王维告诉他们：“如果非要感染，第一个感染一定要是村干部，如果村民先感染了，那就说明我们工作没做到位。” （北青报记者 张月朦） 责任编辑：范斯腾 
疫情之下 北京生活(组图)|2020年02月13日 18:38|原标题：疫情之下，北京生活 据北京市卫健委消息，截至2月12日24时，本市累计确诊病例366例。其中出院68例，死亡3例，295例在定点医院进行隔离治疗。 北京市自1月24日启动突发公共卫生事件一级响应机制以来，多区多部门连续发布明确防疫举措信息，在疫情防控、物资保障、监督检查等多方面加强新型冠状病毒感染的肺炎预防控制工作。 其中包括指定新冠肺炎定点医院、公布全市发热门诊名单，组织街道乡镇参与防控，收集、报送相关信息，启动地铁、火车站、机场等公共场所的测温工作，取消包括庙会在内的大型活动，延迟在京高校特殊类型招生考试工作等。 2月10日，为应对开复工后社区流动性增大，北京市出台《关于进一步加强社区（村）疫情防控工作的通告》，提出10条管控措施，全面实施社区封闭管理。 新冠肺炎疫情之下，居住、留守、返回北京的人们如何防疫？如何生活？新京报记者用镜头留下这段“特殊时期”的北京影像。 出行  社区  防疫  生活  △2月12日，福祥社区，小朋友在通惠河玉河遗址旁跑步锻炼。摄影/新京报记者王贵彬 今日（2月13日），国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，截至2月11日，全国治愈出院病人4700多例，自2月7日起，全国每天治愈出院患者都达到500例以上，按此速度，今天应该超过5000例。这是非常积极的信号。 摄影 新京报摄影图片部 责任编辑：刘光博 
百步亭困局|2020年02月13日 18:36|原标题：个人与社区，疫情爆发后的百步亭 来源：三联生活周刊 记者 | 王海燕 （发自武汉） 本文选自新冠特刊‘武汉现场’ 社区曾经拥有的强大社会动员能力，在那些个人命运里，无足轻重。 一名中风患者的就医困境 2月7日傍晚，我是在湖北省中医院的停车场里见到李高秋的。听到我的电话后，他从小轿车里钻出来，手里拿着一个小小的喷雾瓶，一边站直，一边往身上从上到下喷了一通，稀薄的酒精味道随即飘过来。我朝他走过去，离他大约1.5米左右，再往前，他立刻踮着脚尖开始往后退，是下意识的警觉。我赶紧停下，懊恼地意识到，自己又忘了，此刻身处武汉，应该遵循远离他人的防疫原则。 天气阴沉沉的，停车场出乎意料地冷清，几乎没有患者，只有穿着白大褂的医护人员来来回回，运送着一板车一板车的白萝卜。李高秋跟我说话时，羽绒服的帽子紧紧扣在头上，既像是要抵御寒冷，也像是要抵御病毒。他的头发很乱，眼睛也是肿的，加上瘦，又弓着腰，看起来疲惫已极。 汉阳医院里，医务人员正在运送萝卜。（黄宇 摄） 李高秋已经在大街上飘荡三天了，他是带着岳父出来看病的，但无法入院。我们说话时，老人不断敲打着车窗玻璃，李高秋拉开车门给我看，首先映入眼帘的，是胡乱堆在轿车后座的暖水瓶、衣服、枕头和日常用品，然后才看到他岳父，50多岁的人，缩在狭小的座位上，嘴巴微微张着，茫然地看着我们。李高秋也不知道他要表达什么，2月4日上午，老人突然脸歪了，手也抬不起来，是中风的迹象。 李高秋是武汉市江岸区百步亭花园社区立春园的居民，岳父中风时，跟女儿（李高秋的妻子）田欣住在一起。田欣本来准备自己带父亲去看病的，老人当时还能走路、说话，他不愿意去医院，因为怕感染上新冠肺炎。田欣想得简单，不管感不感染，一定得去医院。她知道，脑中风是有黄金治疗时间的，必须在3到6小时内送医，否则致残率、致死率将成倍提高。10多年前，老人中过一次风，治疗及时，很快就痊愈了，如今跟同龄人一样，还能出门旅游、徒步，抱抱小孩。 田欣不会开车，所以李高秋劝她，还是自己带岳父去看病吧。从家里出发时，除了带上口罩、衣服、一次性手套等东西，他还带上了电脑和几本书，准备给老人陪床时用来打发时间。 离李高秋家最近的是汉口医院，但汉口医院是新冠肺炎定点医院，人多，感染风险大，李高秋最后带着岳父去了省中医院。在那里，医生给老人拍了颅部CT，结果显示“脑梗塞、脑萎缩”，的确是中风了。但李高秋没想到的是，肺部CT还显示，老人“右上肺感染性病变”，医生无法下结论，“建议结合其他相关检查综合考虑”。医生给老人开了一点降压药后，建议李高秋去给岳父做个新冠肺炎的病毒核酸检测，排除新冠肺炎，才能正常收治。 田欣立刻在家里给社区打了电话，询问怎么办。按照武汉市1月24日的规定，跟新冠肺炎相关的治疗，需要上报社区，再由社区统一安排，分级诊疗。田欣当时对这一规定并不清楚，她只知道，如今从出行到看病，一切正常的社会功能都发生了变化，她本能地向社区求助，但社区建议她，自己去大医院排队做检测，效率更高。 李高秋知道后，立刻带着岳父去了武汉协和医院。他运气好，去医院的时间是半夜，虽然不能检测，但从值班护士处拿到了排队的号牌，第二天早上7∶40，李高秋再次去医院排队，上午9∶00带着岳父顺利完成了采样。李高秋那时还没意识到，这将成为岳父求诊过程中最顺利的时刻，他再难拥有这样的好运气。 新冠肺炎病毒核酸检测结果出来前，李高秋又带着岳父去了离家最近的长航医院和汉口医院，都无法收治。在此期间，他眼睁睁看着岳父急转直下，手变得抖抖索索，无法拿稳一块小面包，完整的字词从他的喉咙里消失了，取而代之的是一些咿咿呀呀的无意义音符。田欣让李高秋拍点父亲的视频发过去，他始终没有照办。 在那两天里，李高秋甚至希望，医院可以开点药，自己来帮岳父打针、输液。他无法清楚地知道这样做能有什么效果，但无论他还是病人，都太需要“在治疗”的安慰了。 最终，2月7日上午，李高秋拿到了岳父的检测结果，显示“阴性”，意味着排除新冠肺炎感染。按照常理来说，这本是一个好结果，但当他把这个结果拿回省中医院时，医生认为，核酸检测的准确率不高，要求他岳父再次拍胸部CT，并根据两次结果判定，李高秋的岳父依然有感染新冠肺炎的可能，拒绝收治。医生的判断并非全无来由，2月5日，呼吸与危重症医学专家、中国医学科学院院长王辰接受媒体采访时也称，核酸对于真实病例的检测率不过30%至50%。 李高秋只能回到社区，准备进入分级诊疗的流程，但这时他才发现，核酸检测的好结果带来了坏消息，原因是社区只负责新冠肺炎的分级诊疗，且严格按照核酸检测标准上报，这意味着，社区最多只能为李高秋的岳父申请第二次核酸检测。但社区每天只能上报一个检测名额，在李高秋岳父的前面，还有一个需要透析的病人，同样在等待排除新冠肺炎，他们无法保证，什么时候能够排到李高秋的岳父。 更需要李高秋和妻子权衡的是，经由社区上报，老人如果确诊，就只能进入新冠肺炎定点医院；而如果老人无法确诊，他们将被彻底排除出分级诊疗流程，只能自己去寻找医院。这几乎是一个无解的死循环。 确定的疾病和不确定的感染 如果自我判断，李高秋和田欣都觉得，老人没有感染新冠肺炎。从1月22日封城开始，除了李高秋偶尔下楼丢垃圾外，这一家人就再也没有出过一次门。除了偶尔咳嗽，老人也没有出现发热、浑身酸痛、腹泻、呼吸困难等新冠肺炎典型症状。关于父亲肺部的感染，田欣倒是想到，老人平时每天能抽三包烟，肺部有其他感染和病变的可能。但这个理由既无法说服医生，也无法说服他们自己。 从李高秋和岳父走出家门那一刻起，新冠肺炎的阴影就和突然到来的中风纠缠在一起，莫名击倒了这一家人。田欣把她父亲房间里所有的衣服、床单、被套，全部扔进了洗衣机，水温调到了93℃。整所房子的地板、柜子、台面，田欣都用84消毒水擦了一遍，这本来是一家人自我隔离以来的日常习惯。而如今，田欣又增加了酒精喷洒环节。老人使用过的枕头、牙刷、毛巾，统统都被扔掉了。 我最后一次采访田欣时，距离老人离开家已经过去5天了，这也是国家卫生健康委专家组认为新冠病毒在体外可存活的最长时间，前提是温度、环境等各种条件适宜。田欣告诉我，直到那时，老人的房间始终保持开窗关门，无人踏进一步。田欣还让两个孩子和母亲每天至少洗手10次，居家戴口罩，甚至睡觉也不换下。她开始庆幸，父亲平时脾气暴躁，不爱跟孩子们在一起玩闹，总把自己关在房间里，与电脑作伴。 在无法得到有效救治的情况下，田欣的父亲最需要合理的休息和饮食，但被感染的忧虑，让李高秋和岳父不敢回家。李高秋本来打算带着岳父去黄陂区休息，那里有一栋房子，是老人平时居住的地方，但在进入黄陂区界时，两人的车被拦了下来。拦车的人看起来并不是交警，甚至看不出身份，只是连连让李高秋“回去！回去！”。 李高秋是个程序员，并不擅长跟人起冲突和纠缠，他几乎没问什么，就倒回了武汉的主城区。他唯一能想到的办法，是去社区开了一份接送患者的通行证明，但这没能帮助他回到黄陂区的房子里。后来他才了解到，连居委会的人去社区取物资，也被拦下来过好几次。 即便如此，“回家”也没有成为一个选项，甚至这个念头丝毫没有从他和田欣的脑海里闪起来过。在田欣看来，“就算他们出门前没有感染，去医院后，肯定也感染上了”。在新闻里，她看到太多这样的例子。田欣无法准确判断，只知道家里还有两个孩子，她一丁点风险也不想冒，很难再去计算不同行为的性价比。李高秋虽然尽力避免靠近各个医院的发热门诊区域，但他也赞同妻子的想法，岳父的肺部CT让他忧心忡忡，2月5日下午，他找亲戚借了辆面包车，和岳父在晚上分开睡。 为了洗漱方便，他尽力找靠近公厕的地方停车。为了减少和人打交道的次数，他和岳父两人都靠袋装小面包填肚子。因为缺少消毒用品和一次性手套，他在超市买了清洁用品，倒出里面的液体，洗干净后灌入了朋友送来的酒精；一次性手套则是用保鲜膜自制的。田欣说，李高秋以往在家里，每天早上，连衬衣和袜子都要她准备好，她没想到，他还会做这些。 流落街头的几天里，李高秋和家人互动了两次，一次是给妻子和孩子送了些口罩、消毒水和感冒药；另一次则是让他自己的父母送了两个灌满热水的暖水壶出来。两次交接中，他都没有和家人见面。 除了工作敲代码，李高秋平时少有社交生活，家里的大小事务几乎都由田欣处理。如今突然接下照顾岳父的重担，还要和家人隔绝，李高秋感到异常孤独和疲惫，岳父的核酸检测结果出来前，除了小范围求助，几乎没人知道李高秋家出事了，李高秋总觉得，事情应该能够解决。他是那种慢吞吞的人，也总是体谅他人，但核酸检测结果出来，定点医院和非定点医院都无法接纳岳父后，李高秋开始疯了一样拨打110、市长热线、报社电话，但每一方的反馈都是令人失望的。 李高秋是做IT的，2008年就开始跟人合伙创业，他在厦门做过门户网站，在北京做过网上遗嘱项目，很早之前还在武汉做过外卖送餐平台，大大小小的项目，遭遇过很多困难和失败，但没有哪一次，让他生出过这种绝望和溃败的心情。 他请医生朋友看了岳父的片子，对方唯一能给出的建议是，“好好休息”。但这个平时看起来无比简单的事情，李高秋根本做不到，白天总有这样那样的事情，而在夜里，最多两三个小时，他就会惊醒一次。 也有一些来自其他渠道的建议，2月8日晚，李高秋终于在一家医院为岳父找到一个位置可以打针，医护人员答应，可以让他陪着岳父，在医院的留观室里住一晚。有护士建议他，可以让老人再拖一拖，拖到疑似新冠肺炎重症，入院的几率就会大大提高。而田欣在跟社区交涉的时候，社区工作人员则建议她，让李高秋带着老人去发热门诊，赖着不走，也有机会被收治。显然，这些办法都要付出巨大代价。 2月8日下午，田欣接到李高秋的电话，他说“老婆，我真的太累了”，随即挂断了电话。在那之前，他告诉田欣，老人的状态已经恶化到小便失禁。他独自面对的，不只是老人的疾病，也不只是如何避免感染，而是城市基本功能完全暂停后，每一条路都走不通的无助和惊慌。 也是在那天下午的某一刻，田欣的脑海里突然冒出一个念头，她想让李高秋把父亲放在医院里，自己找个地方好好休息一下，如果他真的那样做，她想，自己绝不怪他。但这个念头，她最终没有说出口。 作为社区居民 采访田欣时，我很难分清，父亲中风和全家被感染的可能，到底哪件事更让她忧虑。在她父亲刚出事时，她把最重要的希望寄托在社区身上，这是她目前唯一能一对一联系上的代表政府的机构。 但她打电话的第一个社区工作人员告诉她，自己也在发烧，被隔离了。在和另一个社区工作人员联系时，对方建议她，带着母亲和两个孩子找朋友或酒店自我隔离，把家里的房子留给李高秋和她父亲，这样全家都有机会好好休息。田欣觉得，这是天方夜谭，“现在兵荒马乱的，我带着两个幼小的孩子和另外一个老人去外面找房子？我们被感染了怎么办？”。双方立刻谈崩了。 田欣入住立春园5年多，这是她和社区居委会关系最糟糕的时刻。她当初搬到立春园小区，一是看中这里的教育资源和生活条件，二是她有电梯恐惧症，喜欢这里的老式楼梯房。结婚后很长一段时间，田欣都在家做家庭主妇。她喜欢做各种好吃的，中餐、西餐都会做，每年5月到10月，她家会流水般迎来一波又一波的客人，她用虾和蟹招待自己的朋友，丈夫的朋友，儿子的朋友，虾有油焖的、蒜蓉的、香辣的、咖喱的。 她还会给邻居送自制糕点，所以和大多数年轻人不一样，田欣很快就在立春园交到了众多朋友，还进入了社区居委会的志愿者群。2019年底，还有人问过田欣，是否愿意进入居委会工作，工资1800元，但当时田欣已经有工作了，所以拒绝了这一邀请。 百步亭的基层居委会给她的印象确实不一般，这个社区光志愿者就有超过1000人，田欣对他们印象很好，“总是有一群叔叔阿姨，这里去跳舞，那里去徒步，拍照片，看着也蛮好的”。她让自己的妈妈报了五花八门的兴趣班，比如太极拳班、太极扇班、唱歌班、模特班、钢琴班。 她还参加过两次传统的万家宴，第一次做了两道菜，蓝莓山药和剁椒鱼头；第二次则是社区分配的任务，做了个大蛋糕。她记得，参加万家宴的大致流程是，头天志愿者们会到不同的居民家里确认菜品名字，第二天一早则去收集菜品，拿到居委会，由居委会将菜品分类，好看的送到展览会场，好吃的留下给工作人员做团年饭，还有一些会送给社区的空巢老人，田欣还带着儿子做过万家宴的志愿者。 2019年以来，田欣开始在附近的一家民营口腔医院上班，因为工作忙，所以今年接到万家宴邀请时，她拒绝了。为此，她还特意嘱咐父母，不要去万家宴上逛，免得被人问起她怎么不参加。 和社区工作人员一样，1月18日的时候，田欣并没有强烈意识到万家宴有何不妥。她平时不爱看新闻，一月初曾偶然瞟到过“武汉发现不明肺炎”的信息，当时正值儿子期末考试，她没有精力去关注这些一闪而过的消息。 万家宴的头一天，她工作得太晚，第二天一直睡到中午，等到起床时，她父母已经从万家宴上逛了一圈回来了，她依然没有觉得不妥。此后，直到武汉封城，她才突然意识到，疫情可能比之前公开的信息更严重。也就是从封城那天起，田欣一家再没出过家门。 自从万家宴的新闻在网上引起巨大争议后，时不时有朋友问她，是否参加过万家宴，百步亭社区疫情如何。但事实上，田欣和外界一样想知道，整个百步亭到底有多少人确诊和疑似感染新冠肺炎。 2月4日，也就是田欣父亲中风的头一天，一张“百步亭爆发了”的截图开始在网上疯传。截图显示，离田欣家不远的另一居委会安居苑和百合苑中，有57个单元出现了发热病人。2月5日，本刊记者在小区中的走访证实，网传发热病人的单元门上，的确都贴上了“发热楼栋”字样。没人能确切地知道，这些发热的单元楼里，病人们到底是什么状况，又是怎么安置的。 百步亭某社区的一名工作人员方家敏告诉我，发热门栋的病人都是自己向居委会报告身体状态，或者经由社区卫生中心共享信息后跟踪。根据方家敏的了解，立春园3000多户居民里，在1月25日过后，社区跟踪到的发热病人接近30个，截止到2月8日，确诊新冠肺炎的重症患者4个，另有3个轻症患者送入方舱医院，1个疑似患者在酒店隔离，另有部分患者在家排队等待检测，其中包括已经使用了呼吸机的老人。 截止到2月7日下午，全武汉市已经有起码190个社区公布了社区内的确诊、疑似和隔离病例，部分社区还公布了死亡和治愈病例，但百步亭花园社区的9个居委会并不包括在内。如果方家敏的数据真实，立春园小区的感染比例并不高。我问他，既然居民强烈要求，为什么不公布这些数据，他说：“那是领导的事情，我不评论。” 除此之外，小区居民尤为在意的事情是，小区消杀工作不到位，只有发热门栋的单元门口做了简单消毒。方家敏说，这个情况是真实的，原因是小区物业缺乏人手，只有几名接近60岁的物业工作者负责消杀，“这个年纪了，背个三四十斤的桶，7楼去喷（消毒水），怎么喷得过来”。他还提到，百步亭花园社区的架构和普通街道办事处不一样，从开发至今，整个社区的居民事务，都由百步亭集团主管。百步亭集团下设百步亭花园社区管委会和百步亭物业服务公司，管委会下面设9个居民委员会，百步亭物业服务公司下设各小区物业。 这个架构在平时的合作中可以亲密无间，但特殊时期，方家敏称，居委会只能督促物业加强消杀工作，没法代替落实。他还提到，在疫情防控工作开始后，百步亭一些小区有工作人员辞职，包括保洁、保安和居委会网格员。 这种情况在百步亭花园社区的其他几个居委会也存在。在另一个百步亭的小区群里，直到2月9日晚上，才有居委会书记提到，招募到了一个志愿者，可以帮助消杀，另外居委会还会将工业泡腾片放置在单元门口，鼓励居民自行取用和消杀。这一行为再次引来小区微信群里居民们的强烈反弹。 舆论聚焦、信息不透明和消杀工作不到位，加上医疗资源短缺，让恐慌和病毒一样在社区中有了传染性。在我加入的百步亭各个小区群里，有业主不敢下楼买菜，送货员送到楼下后，他们会用绳子把菜吊回家里；有人看到对面楼栋的老人坐在阳台上晒太阳，未戴口罩，于是询问是否可以举报；还有人自称，下楼丢完垃圾后，要在通风的楼道里停留几个小时后才敢进门。 亲人之间 方家敏说，百步亭社区每年最隆重和热闹的活动，其实不是万家宴，而是元宵灯会。灯会上的灯都是居委会领着志愿者们自己扎的，今年的灯扎了3个多月，如今只能被蒙起来，摆在了居委会的院子里。说起这件事，方家敏的语气有点遗憾。 他已经在百步亭花园社区工作多年了，他挺喜欢这里的氛围。我采访他那天，他的一项工作是去超市买菜，给独居老人们送上楼，老人们跟他很熟，热情地感谢他，虽然累，但这是他熟悉、擅长和喜欢的工作。 但除此之外，在防疫工作中，他得心应手的工作几乎没有了：比如公布疫情信息，这不在居委会的权限范围内；消杀工作，物资和人力都不够；居民买菜困难，他们联系到的商家，居民并不满意；有的发热病人强烈要求隔离，但也有确诊患者躲藏起来，需要到处寻找。 然而，最困难的依然是分级诊疗中的上报工作，“都是人命关天的事”，责任和压力就这么集中到他们手上了。上报和跟踪患者情况，需要对患者的情况做出准确判断，但社区工作人员很难做到，为了给自己社区的居民争取名额，有的社区工作人员会把自己社区的患者通通报成危重。 武汉的防疫工作开始后，方家敏就预料到，基层会参与一些工作，但他以为，分级诊疗政策实施后，起码会有医生来帮忙，防护物资充足，结果什么都没有，只有名额限制。 2月9日，我采访田欣的时候，她已经把自己关在卧室里5天了，其间一直足不出户。因为洗过父亲的衣物和床上用品，她总怀疑自己是不是携带了病毒。她甚至不敢洗头，因为家里只有一个吹风机，“传给孩子们的话怎么办呢”。田欣自己也知道，这些念头并不都是出于理智，但她忍不住。 她一直都是个喜欢好消息，不喜欢坏消息的人。封城后，一家人刚刚开始隔离时，田欣刻意忽略掉了网上的疫情信息，给孩子们播放各种各样的喜剧电影，鼓励妈妈在家里练太极，为孩子们做各种好吃的，奶油培根意大利面，咖喱鸡块，羊排火锅，她有本事让一家人在家也过得欢声笑语。那时候，她偶尔会看看新冠肺炎的致死率、病重率，但看得不太认真，只记住了14天隔离期这个日子，一天一天数着，总觉得新冠肺炎离自己很近，但又很远。 但父亲中风后，大量信息开始扑面而来，几乎是顷刻之间，她觉得自己好像突然失去了对信息的分辨能力。网上有各种各样的传闻，超长的潜伏期，超级传播者，远距离传播，以前不相信的，现在她都相信了。她还时刻关注自己的身体状态，总觉得心跳加速，头皮发紧，想让人带自己去医院拍个胸部CT，做个核酸检测。只有检测了，她才放心。 父亲中风前，田欣经常抱怨李高秋，觉得他太闷了，天天都是自己对着手机和电脑。李高秋是个孝顺的人，以前总跟田欣说：“我爸妈生我养我不容易，你以后要跟我一起孝顺他们。”田欣心里多少是有怨气的，因为自己生两个孩子，公公婆婆帮忙不多。她总是直白地跟李高秋说：“我不妨碍你尽孝，但是你不要要求我。” 直到这一次，田欣才发现，李高秋对她父母比她这个女儿都好。以前李高秋的生活自理能力差，田欣总觉得自己像是多养了个儿子，但这次她发现，李高秋比她冷静，比她成长更快。她在家里急得痛哭想要放弃时，反而是不善言辞的李高秋安慰她，要稳住，要坚持。结婚这么多年，她第一次觉得，自己跟李高秋之间，有了无法斩断的亲情。 情绪最激动的时候，田欣跟居委会的社区书记吵架，说要发动所有业主去投诉。但社区书记说了一句话，她瞬间低落下去。社区书记说：“我真希望自己立刻感染，起码就可以隔离在家不出门了。”最终，田欣没有发动业主去投诉，社区书记也没有推病回家。2月9日下午，田欣第一次接到了社区主动打来的电话，告诉她，社区为她爸爸买了两包纸尿裤、两包垫子，还弄到一副轮椅，并且争取到第二次核酸检测的名额。 田欣只希望，爸爸能够再撑一撑。 （文中李高秋、田欣、方家敏，立春园为化名） 责任编辑：赵明 
人社部:有突出贡献的抗疫专技人才可申报高级职称|2020年02月13日 18:27|原标题：人社部：有突出贡献的抗疫专技人才可申报高级职称 近日，人社部发布疫情防控期间专业技术人才工作指南。要求避免组织举办专业技术人才聚集性活动。统筹做好上半年专业技术人员职业资格考试考务安排，部分考试将视疫情防控情况进行必要调整。推迟有关职业资格考试报名，暂缓职业资格纸质证书发放和补办。延长博士后创新人才支持计划、博士后科研工作站设站、博士后综合评估、国（境）外交流项目申报日期。 对参与抗击新冠肺炎疫情的一线专业技术人才评审职称时予以倾斜，对做出突出贡献的开辟绿色通道，直接申报评审高级职称。 责任编辑：范斯腾 
中疾控：老年男性风险大 每例患者平均传染3.77人|2020年02月13日 18:25|原标题：中疾控近九千新冠患者分析：老年男性风险大，R0为3.77 当地时间2月11日，预印本网站medRxiv发表了一项未经同行评议的最新研究 ：“2019年中国新型冠状病毒爆发的流行病学和临床特征”。该研究对截至2020年1月26日向中国疾病预防控制中心报告的所有新冠病毒感染患者进行了分析，是迄今为止最大规模新冠肺炎临床数据的分析，也是首次同时包括了确诊病例和疑似病例。 研究显示，针对新冠病毒，衡量疾病传染能力强弱的基本传染数R0约为3.77，即在没有防护措施的情况下每例患者平均会传染给另外3.77人；新冠肺炎确诊患者预估病死率（CFR）为3.06%；传播能力与SARS-CoV（SARS病毒）类似。 研究强调，在症状发展为严重肺炎之前及早发现老年患者，尤其是男性患者，对于治疗与防控十分重要。 值得注意的是，此次研究分析的患者来自全国30个省市区，人数达到8866名，其中4021名（占45.35%）为实验室确诊病例。 该研究的作者共14人，来自中外多个科学机构，包括中国疾病预防控制中心、解放军军事医学科学院微生物流行病研究所、美国佛罗里达大学和美国西雅图福瑞德・哈金森癌症研究中心（Fred Hutchinson Cancer Research Center）。 medRxiv是一个免费的医学类预印本服务平台，用于分享完整但未发表的手稿（预印本），这些预印本不应被用来指导临床实践。medRxiv由美国冷泉港、BMJ和耶鲁大学联合运营，旨在提高科学发现的开放性和可访问性。 研究中确诊患者最早发病症状可追溯至2019年12月7日。确诊患者的平均年龄为49岁，这一数字在疑似患者中差不多。 研究显示，近一半的患者年龄在50岁或以上（47.7%），而20岁以下的患者最少。确诊患者中30-65岁的患者最多（2873，71.45%），其中56岁的病例数最多，为139例。 每10万人的发病率存在明显的性别差异，男性为0.31，女性为0.27（P<0.001）。研究认为，大龄男性患者严重肺炎的诊断延迟与病死率显著升高有关。 此前武汉金银潭医院黄朝林教授等人在顶级学术期刊《柳叶刀》上发表的早期41例感染患者数据也显示，男性感染者有30个，女性感染者有11个。 上海同济大学医学院教授左为等人在bioRxiv上发布的一项研究成果同样显示，冠状病毒是通过S-蛋白与人血管紧张素转化酶2（ACE2）互作的分子机制，来感染人的呼吸道上皮细胞，而男性表达ACE2的细胞占比似乎比女性高，暗示男性或比女性更易感病毒。 确诊患者中约有41.38%（1664/4176）在武汉市确诊，严重肺炎、轻度肺炎和非肺炎患者的比例分别约为25.5%，69.9%和4.5%。 在确诊患者中，从疾病发作到诊断的中位时间为5天（四分位数间距IQR：2-9）天（下图A）。 从症状发作到诊断的时间中位数来看，1月14日之前，中位时间是14天（上图B）；1月14日-22日缩短到6天（上图B）；1月22日之后则降至1天（上图C）。作者们认为，这种下降趋势说明后期防控和诊疗水平有所提高。 据统计，截至2020年1月1日，该疾病的发病率一直保持低位，然而1月10日春运开始后，武汉当地和全国各地的确诊病例数和疑似病例数都开始后迅速上涨，到1月23日武汉封城前达到单日最高峰。 研究认为，1月17日可以看作是该病的一个上升拐点，因为自当日开始武汉以外地区确诊患者的每日数量开始超过武汉（上图B）；疑似患者的变化模式与确诊患者的模式相似，但是滞后2-3天（上图C）。 邻近湖北省的河南、湖南和四川，以及外来务工人员较多的浙江和广东最先被波及，这些省份报告的病例数，也很快呈现与武汉相似的上涨趋势，但随着各地启动突发公共卫生事件响应，涨势在本次研究时间线的最后几天有所回落。 在研究样本中，58例确诊患者和18例疑似患者死亡，确诊患者死亡率为1.44%（95%可信区间为1.10%-1.86%）。 在本次分析中，研究团队采用了推算的方法，也就是分析现有死亡病例和病程时间的关系，对大多数仍在治疗的患者预后进行推算。 推算结果显示，该疾病的病死率（Case Fatality Rate）约为3.06%（95%可信区间2.02-4.59%），但这一数字还需要更多患者预后得到明确，尤其是轻症患者治愈出院后，才能更精准。 据悉，严重急性呼吸系统综合征冠状病毒（SARS-CoV）病死率为9.2%，而中东呼吸系统综合征冠状病毒（MERS-CoV）则高达34.4%，新冠病毒病死率低于以上两种病毒。 在确诊患者当中，分别有69.9%和25.5%病情发展为轻症和重症肺炎，还有约4.5%的患者无肺炎临床表现；在疑似患者当中，轻症和重症患者的占比则分别是76%和18%。 研究认为，这意味着大部分患者的症状为轻症肺炎，而轻度或非肺炎患者的校正CFR较低，为0.68-1.16%。 世界卫生组织全球传染危害预备部主任Dr。 Sylvie Briand同样认为轻症患者不必过度担心，她近日在一场新闻发布会上表示，被新型冠状病毒感染的人大约80%只有轻微的感冒症状，大约15%出现肺炎，3%-5%需要进ICU。 研究提到，据估计与调整，男性患者的病死率是女性患者的三倍多，分别为4.45%（95%可信区间为2.81-6.93%）与1.25%（95%可信区间0.43-3.29%）。 基线时诊断为严重肺炎是导致死亡的一个主要危险因素，校正后的病死率为6.23%（95%可信空间3.87-9.79%）。 对于影响病死率的因素，研究团队通过一个以上基线变量进行的进一步分层分析发现，患者符合以下三个特征中任何两个，则死亡率升高：年龄60岁或以上、男性、患有重症肺炎。 特别值得指出的是，预计病死率最高的是老年男性重症肺炎患者，病死率达到9.47%。 研究团队同时指出，导致病死率不够准确的一个重要原因是轻度病例的漏检和漏报，尤其是没有肺炎症状的病例（占研究样本4.5%），这可能会使总体病死率估计值大大升高。 因此，团队认为，“我们的估计应视为上限。” 作为评估病毒人际传播能力的重要指标，基本传染数（R0）代表流行病学中，在没有外力介入，所有人都没有免疫力的情况下，一个感染某种传染病的人，会传染给其他多少个人的平均数。 为了估算新冠病毒感染的肺炎R0值，研究团队首先从125位明确知晓暴露时间的患者中估算了疾病潜伏期的分布。 研究团队估计，潜伏期的中位持续时间为4.8天，高于钟南山团队此前估计的3.0天。在此基础上团队构建了几个潜伏期和传染期的敏感性分析设置，以评估新冠病毒的人际传播能力。 在病情平均有5天潜伏期和7天感染期的情况下，团队假设2020年1月1日之前的初始报告率为100%，以样本中2019年12月25日至2020年1月12日的确诊患者计算，预估R0为3.77（95%可信区间为3.51-4.05）。 值得注意的是，这是迄今为止研究团队得出的新冠病毒的最高R0值，比之前1月29日《新英格兰医学杂志（NEJM）》上，国家疾控中心团队基于425名患者流行病学资料得出的R0值2.2高得多。 同时，在其他条件不变的情况下，团队发现如果将样本时间段后移到2019年12月28日至2020年1月15日，则预估的R0下降至3.00（95%可信区间为2.81-3.20）。 团队认为，考虑到早期阶段病例确认的严重延迟，之前R0的估计值可能被低估了。团队指出，仍然有必要使用现场接触者追踪数据和建模方法来评估轻度或无症状感染的传播性及其对整体流行的影响。 一般来说，如果一种病毒的R0值大于1，它将继续传播，因此遏制疫情爆发的公共卫生措施旨在将R0降低到小于1。 据研究团队，通过不同疾病自然病史和报告率设置，得出的R0估计值范围为2.23至4.82。较高的R0估计值与更长的潜伏期和传染期以及较高的初始报告率相关。 相比之下，SARS病毒的R0为2.9-3.324，这一范围与新冠病毒类似。 论文最后，研究团队表示，鉴于中国目前医疗资源的紧张情况，需要仔细设计和实施临床试验以评估其疗效。一个比较重要的困难和挑战是，如何在最脆弱的老年人群体中更好地发现和管理病例，从而提高研究的准确性。 责任编辑：刘光博 
武汉数据暴增解读：实情渐清晰 有利布局大决战|2020年02月13日 18:23|原标题：武汉数据暴增解读：真实情况渐清晰，有利布局大决战 从流行病学的专业角度而言，这个数据并不意味着疫情的进一步蔓延，而是意味着：湖北正式走入了疫情防控的核心――控制所有传染源、切断传播路径。 2月12日，湖北省新冠肺炎新增病例数14840例（含临床诊断病例13332例），其中，武汉市13436例（含临床诊断病例12364例）。 数字甫一出炉，众人惊愕。 但事实上，从流行病学的专业角度而言，这个数据并不意味着疫情的进一步蔓延，而是意味着：从现在起，湖北的新冠肺炎疫情，正式走入了防控的核心――控制所有传染源、切断传播路径。 做到这一点，也是对武汉疫情发起总攻的一个根本前提。 前期防控不力 流行性传染病的防控有三把刀――控制传染源、切断传播途径和保护易感人群。只有每把刀都落到实处，才有可能以最快的速度控制住它的流行。 但在武汉封城之后，湖北和武汉在控制传染源上呈现了力有不逮的局面：医疗资源不足，不能满足轻症患者的就医；诊断不及时，导致患者不能收治入院。这使得不少患者包括疑似病例，都被迫成为行走的传染源。 不能在第一时间发现传染源、控制传染源的唯一后果，就是疫情进一步蔓延。 1月23日是武汉封城第一天，彼时湖北省累计报告新冠肺炎病例549例，其中武汉市仅495例。而截至2月12日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例48206例（含临床诊断病例13332例），其中武汉市32994例（含临床诊断病例12364例）。 20天时间里，湖北省累计确诊病例增长了87倍，武汉市累计确诊病例增长了66倍！ “虽然封城之后湖北和武汉控制了传染源的外出，但是内部传染源控制不当，也会带来整个武汉和湖北省内疫情的蔓延。”一位流行病学专家在武汉封城之时曾对第一财经记者表示。 相隔20天之后的数据，不幸印证了上述担忧。剧增的病例数字，再次表明了在流行病学防控史上，控制传染源这一措施的重要性，也说明了在这段时间，武汉内部传染源的控制乏力。 据中央政法委官微“长安剑”消息，2月12日上午，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新坐镇武汉疫情防控指挥部，围绕打好武汉保卫战专题研究病床筹集问题，确保应收尽收。 对于疫情形势，陈一新表示，武汉是疫情初发地，早发多发，疫情比市外省外更为长久、更为严重。湖北省（除武汉外）总体上处于流行期，伴有局部暴发；全国其他省份输入病例占比逐渐减少，个别地方已渐趋见底；而武汉依然处于暴发流行期，新发病例仍处于高位。 “暴发流行期”这一判断，也表明武汉目前大力控制传染源的必要性。 有公共卫生专家也告诉记者，14840这一数字，并不是疫情进一步蔓延的证据，而是表明湖北省包括武汉市的疫情防控，通过逐渐摸清底细，让传染源真正暴露，正式走入了传染病防控的核心。 “病例虽然增加，但也意味着发现了传染源并将之控制在手中，找到了病例，就切断了传染源。只有更多的传染源被控制，也才能抑制疫情的蔓延。”该专家告诉记者。 陈一新还提出：“打好武汉保卫战要发起总攻”。 要发起总攻，一个最基本的前提，就是发现和控制住传染源，真正走上疫情的有效防控之路。 回顾防控过程可以发现，由于湖北和武汉防控问题不断出现，且疑似传染源不能第一时间收治，为尽快、全面控制传染源，湖北省的防控措施在全国协助下谋变，这始于2月5日。 2月5日，国家卫健委出台了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》。其中的改变，一是放宽了湖北的疑似病例标准，一是在病例诊断分类中，在“疑似病例”和“确诊病例”之间增加了“临床诊断”。 疑似病例标准的放宽，一是从原来的符合发热症状，调整为符合“发热和/或呼吸道症状”。二是除了符合“发热和/或呼吸道症状”以外，临床表现为“发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少”，便可考虑为疑似病例。 而疑似病例，如果具备被去掉的另外一条临床表现――“具有肺炎影像学特征者”，则为临床诊断病例。 对于这些变化，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺解释称，对疑似病例的标准增加了“发热或有呼吸道症状”，意思是对于临床表现比较轻，但是也具有流行病学史的病人不能放过，目的也是为了早期发现病人，早期诊断、早期隔离治疗。 “至于是否会增大疑似病例的数量，我想有可能会增加，但是如果能够及早把这部分不太典型的病例搜索出来，对于控制疫情、控制传染源也是很有好处的。”李兴旺认为。 根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。 这些变化，为湖北包括武汉更好地发现和控制传染源奠定了基础，也是今日病例数量剧增的原因之一。 但是，即使采取了上述措施，陈一新依然强调，要清醒认识武汉疫情的不确定性。与输入地相比，武汉感染者底数还没有完全摸清，蔓延扩散的规模也没有较为精准的估计预测。据有关方面推算，武汉潜在被感染的基数可能还比较大。 这也意味着，武汉摸清底数的工作还需要继续，才能够更精准地控住每一个传染源，彻底切断传播途径，并且保护易感人群。 根据湖北省卫健委发布的数据，截至2020年2月10日24时，湖北省现有疑似病例16687人，之后的2月11日，疑似病例、临床诊断病例集中隔离15514人，2月12日，湖北省现有疑似病例减少为9028人。 但在疑似病例减少的同时，湖北省尚在接受医学观察的人数依然保持在7万多人（2月12日，77308人）的规模。而累计追踪密切接触者则在继续上升，从2月5日的90997人，增加到2月12日的158377人。 陈一新表示，当前要实行“三量管控”，做到控增量、减存量、防变量。 控增量，就是确保确诊和疑似患者收治隔离“清零”，力争日清日结，打好应收尽收攻坚战，坚决消除传播源、切断传播链，降低感染率，最大限度减少新增病例。 减存量，就是要推动“常规救治”向“综合救治”转变，前移治疗端口，重视轻症治疗，降低重症发生率，想方设法提高出院率、治愈率，减少患者总量。 防变量，就是要推动“应急防控”向“依法防控”转变，坚持稳字当头，全面落实保安全护稳定各项措施，严防疫情风险向社会风险传导演化，确保社会大局稳定。 陈一新表示，坚决做到应收尽收。做到应收尽收，关键要筹足病床，做到“病床等人”，不能“病人等床”。要实行长统筹、短安排，统筹好1个月的床位数，滚动安排好每3天1万张病床，做到每日应收尽收“清零”。 “临床诊断病例的发现和收治，是控制传染源的最好措施，之前这一点是没有做到的，导致了疫情扩散很快。”一位公共卫生专家表示，如果按照武汉市政府的普查数据，且普查措施全部落实，潜在的传染源在最近几天全部寻找到的话，疫情的蔓延将得到缓解。 “从流行病学角度，这可以说是一个关键点。”上述专家说。 2月9日，时任武汉市委书记马国强在新闻发布会上表示：一共排查了3371个社区或者是村，按户数算排查了421万户1059万人，户数排查的百分比达到98.6%，人数排查的百分比达到了99%。 加速摸底排查、加速诊断的同时推进，将使得湖北和武汉的传染源人数逐渐浮出水面。 不过，潜在传染源的寻找并不容易，该专家亦有担忧，发现传染源是防控传染病的最重要环节，要做的工作也极为细致，稍不细致就可能还会出现漏洞，进而带来局部的疫情小爆发。 发现和追踪传染源是一个极为细致的工作，河南省疾控的一位工作人员曾对第一财经表示，这一工作的工作量极大，每个病例需要花2个小时。“不过这样做很值得，对于流行病学的分析十分重要，遇到病例后，通过理清传播链条，指导社区防控，可以有效切断传播。” 此时、此刻，湖北、武汉，将迎来抗疫的大决战，一场全面寻找传染源、控制传染源和救治患者的决战。 中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 习近平强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。 而在这个阶段，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。 湖北武汉已然吹响了决战的号角，取胜的关键在于传染源能否全部被控制，传播途径是否被切断。 控制传染源的工作日益精细地推进，越来越多的病例被发现，救治方面的压力也将进一步增加，现有医护人员的耐力会受到挑战，全国医护驰援还将继续。 2月9日，41架包机将近6000名医护人员送到武汉天河机场，这是疫情发生以来，抵达武汉的医疗队人数最多的一天。 根据国家卫健委的最新数据，截至2月12日，共派出医疗队189支，21569名医护人员支援湖北省的医疗救治工作。 这其中，包括了中国实力最强、历史积淀最悠久的一批老牌医疗单位：协和医院、华西医院、齐鲁医院、北医三院、解放军总医院、朝阳医院、华山医院、南方医院、瑞金医院等等，都已驰援武汉。 2月13日，新华社报道称，经中央军委主席习近平批准，军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，参照武汉火神山医院运行模式，承担武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区确诊患者医疗救治任务。 截至目前，军队共派出3批次4000余名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情。 责任编辑：刘光博 
对话海外求学的中国留学生 聊聊抗疫时期的故事|2020年02月13日 18:14|原标题：对话海外求学的中国留学生，聊聊抗疫时期的故事 海外求学的部分中国留学生因受疫情影响，学业受阻怎么办？教育部回应来了。 据新华社， 2月12日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰在国务院联防联控机制新闻发布会上说，针对部分留学人员无法按时到国外院校学习的情况，教育部指导驻外使领馆、教育部门积极与驻外国的教育部门和高校沟通协调，督促外方做好我留学人员学业安排。 “通过延长注册入学时间、在线课程、灵活安排毕业答辩等方式，提供有效的学习帮助，同时尽快解决我留学人员签证延期问题，最大限度减少入境限制措施带来的负面影响，保护我留学人员的合法权益。”王登峰表示，目前，在我驻外使领馆推动下，部分国家已陆续出台措施，帮助解决中国留学人员遇到的学业受阻问题。 截至2月13日，新冠肺炎疫情已经波及包括中国在内的25个国家。世卫组织多次强调，不要采取限制人员往来和贸易等不符合《国际卫生条例》的限制措施。 新京报记者和几位中国留学生聊了聊，听他们说在抗疫时期发生的故事。 “作为湖北人，自我隔离是应尽的责任” 吉吉是湖北人，在澳大利亚首都堪培拉的一所大学读研，春节回国后便一直待在家中。按照原计划，他此时应该已经踏上返澳开学的行程，然而突如其来的疫情打乱了一切。 据中国驻澳大利亚大使馆网站公告，澳大利亚政府为应对新冠肺炎疫情风险，决定从2月1日起，所有从中国大陆出境或中转来澳的非澳公民14天内不得入境。 “现在只能留在家中，还是遵守国家统一安排自我隔离比较好。”吉吉说，澳洲学校主动联系了他，提出了“网课”等解决方案。网课对于部分专业的学生来说，可以节约时间、跟紧学习节奏，不失为一个好建议。不过，实际操作上还是存在一些问题，比如小组作业怎么完成，期中考试在不到校的情况下如何开展。 当被问及是否曾考虑提前返澳时，吉吉说：“作为湖北人，自我隔离至少14天，是我应有的意识和应尽的责任。1月时还未满隔离时间，如果提前返澳，不仅给自身带来感染风险，而且倘若因此落得留学生‘带病出国’的骂名，还对中国留学生的形象造成影响，得不偿失。” 不过他对自己的学业也有担忧，如果长期不能到校，可能需要延期至本年度第二个学期入学，而且签证可能需要续签。他希望能够尽快得到来自官方的准确消息，确定什么时间、通过什么方式可以返校继续学业。 “市面已无口罩，同学老师询问关心” 茉莉正在日本北海道大学读博，最近在电视上频繁看到“钻石公主号”邮轮上确诊病例增加的新闻，校园里戴口罩的人也越来越多。 学校从1月底开始就给学生发送关于新冠肺炎疫情的相关通知，包括外出旅行的提醒、海外亲属访日的注意事项、防范病毒感染的个人卫生措施等。茉莉说，近期身边的日本同学和导师都在询问她关于中国疫情的情况，“他们完全出于关心，问我的家人都还好吗，武汉现在怎么样了等等。” 谈及日本寄送大量医护用品支援中国时，茉莉说，她所在的地区市面上已经买不到口罩了，偶尔会有少量的口罩上架，但是一下就被抢购一空。现在，免洗酒精已经完全脱销了。在这种情况下，日本人仍然将国内大批物资寄往中国各个地区进行支援，真的是挺感动的。 据中国驻日大使馆消息，中国新冠肺炎疫情发生以来，日本中央和地方政府以及社会各界纷纷向中方表示慰问，积极捐款捐物。截至2月7日，日本国内各界累计捐赠防护口罩633.8万余个、手套104.7万余副，还有防护服、隔离衣、护目镜、体温计、消毒水等，累计捐款约合3060.2万人民币。 “一次说走就走的度假” 小林2月11日乘飞机抵达泰国，在Airbnb定了一间民宿，开始了为期14天的室内度假之旅。 其实，他原本应该在2月初就返回美国旧金山大学继续学业，但是受到疫情影响，在家等待一周后，临时决定先前往“第三国”自行隔离14天，在泰国中转。 小林说，之前跟学校沟通过，校方提供的方案不是很令人满意。“这真的是一次说走就走的度假，泰国景色不错，当地人也很友好。但是为了安全，决定宅在民宿里度假。”他坦言，自己也不是很确定在泰国停留14天之后是否能顺利返校，但还是想试一试。 中国驻旧金山总领事馆网站2月6日发布消息，提醒中国公民经第三地中转需留意当地入出境政策变化，建议访问中国驻美使领馆网站及中国领事服务网，及时获取最新信息。 小林对记者说，希望其他学业受阻的留学生都能少一些抱怨和吐槽，多一点信心，避免在社交网络上制造恐慌情绪。 “让我给你一个拥抱” 蜗牛君就读于英国爱丁堡大学，她说虽然买了口罩，但是出门一直都没戴，“感觉在这里生了大病才会戴口罩，而且苏格兰没有发现新冠肺炎，几乎没什么人戴口罩。” 中国驻英国使馆2月3日在网站发布公告，“英国出现确诊病例以来，公众对疫情关注度上升，一些地区出现了针对中国在英留学生、侨胞的侮辱、歧视性言行乃至暴力行为。中国驻英国大使馆提醒在英中国公民妥善应对不良分子挑衅。” 对于使馆的这条公告，蜗牛君表示听闻英国有城市发生“歧视”事件，爱丁堡大学给学生发过邮件，强调不要因为疫情对留学另眼相待，如果中国学生遇到歧视之类的不良事件，可以随时联系工作人员进行处理。 另外，她还分享了一个朋友的感人故事。在苏格兰格拉斯哥大学读书的几个中国留学生，在去超市购物的路上，一个当地老奶奶询问“是中国来的学生吗？”，当他们回答“是”之后，老奶奶说：“let me give you a hug（让我给你一个拥抱）”，然后直接抱住了他们，还说“welcome to Scotland（欢迎来苏格兰）”。 文/沁涵 责任编辑：范斯腾 
海南又有3名新冠肺炎患者治愈出院 累计30例出院|2020年02月13日 18:06|原标题：海南又有3名新冠肺炎患者治愈出院 累计30例出院 2月13日下午，在三亚中心医院，有3名新冠肺炎确诊患者经过综合治疗，符合国家卫健委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，办理出院。患者资料如下： 张某某，女，武汉人，30岁，于2020年1月26日入院。 汤某某，男，武汉人，8岁，于2020年1月27日入院。 刘某某，女，武汉人，43岁，于2020年1月27日入院。 据悉，刘某某和汤某某是母子关系，系同一天入院。 截至目前，海南省新冠肺炎确诊病例累计出院30例。（总台央视记者 毛鑫 马力 叶飞）  责任编辑：吴金明 
上海出来3000例确诊病例？假消息！|2020年02月13日 18:04|原标题：辟谣：上海出来3000例确诊病例？假消息！ 来源：上海普陀 网上关于“昨天疫情大爆发，上海出来3000多例”的传言，纯属谣言。上海每天两次发布确诊病例、排除疑似病例、出院病例等相关数据，完全透明公开。另外，根据国家卫健委印发的诊疗方案，湖北以外地区的诊断标准没有变化，也就是说，上海的诊断标准没有变化。 责任编辑：范斯腾 
辽宁13日通报：无新增确诊病例 累计确诊116例|2020年02月13日 17:52|原标题：辽宁13日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院2例 累计确诊116例 2020年2月12日19时至2月13日17时，辽宁省新增2例治愈出院病例，其中本溪市1例、丹东市1例。 截至2020年2月13日17时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例116例，治愈出院22例，死亡1例。116例确诊病例中，沈阳市28例、大连市16例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市11例。 目前93名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例9例，危重型病例2例。93名在治患者中，58例病例为输入性病例，35例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者2302人，已解除医学观察1788人，现有514人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
央视：中国不仅要战胜疫情 还要努力实现发展目标|2020年02月13日 17:49|原标题：国际锐评丨中国将努力实现今年发展目标 一场突如其来的疫情，对中国是一次考验，也让世界揪心：中国有没有把握防控住疫情？中国能不能完成今年经济社会发展目标？对全球经济会不会造成大的影响？ 2月12日，北京。中国最高领导人习近平主持召开中共中央政治局常委会会议，分析新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。这是19天内中国最高决策层第三次召开会议讨论疫情防控。从会议结果来看，传递出两个重要信息： “疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效” “统筹做好疫情防控与经济社会发展” 两个“积极”，说明中国所采取的防控措施是精准有力的，世卫组织对中国的相关评价很中肯；一个“统筹”，说明中国正努力把疫情影响降到最低，努力实现今年各项发展目标任务。 这样的信息，对中国人是个鼓舞，对全球同样是种信心。中国是世界第二大经济体，多年来对世界经济增长的平均贡献率约30%。中国好，世界自然就好，这其中的利害关系，一目了然。 疫情形势出现积极变化来之不易。它是中国人团结一心、付出艰苦努力得来的，也是在世卫组织和国际社会的大力支持下得来的。联合国驻华协调员罗世礼近日在接受中央广播电视总台CGTN采访时评价说，中国政府采取了一系列非常有力的行动，这有助于降低疫情的峰值。 疫情对经济社会影响有多大，关键要看疫情防控的进展和成效。现在，防控工作取得积极成效，为中国努力实现今年发展目标增加了有利条件。 与此同时，复工复产的中国企业也多了起来。 拥有3000名员工的上海汽轮机厂是10日复工的。五大厂房内，轰鸣声响起，多条生产线有序运作，工人们全都做好防护措施在自己的岗位上操作，一个工人管4台机器，大家距离都很分散。工厂负责人说，他们按照原定的全年生产计划，合理安排任务，并努力按时完成。 企业是经济的基本细胞，越早复工对经济社会的伤害就越小，对经济社会恢复正常就越有利。当然，企业努力按时完成任务并不容易。因为疫情的发生不可避免地对中国相关产业造成了影响。除了企业自身积极调整经营策略应对之外，国家政策支持同样重要。 就在近日，四川一家受疫情影响的茶叶公司，花了不到24小时就从当地银行获得200万元的信用贷款。这得益于中国执政党和中国政府为支持企业渡过难关提供的政策支持。 12日的中共中央政治局常委会会议，在保持经济平稳运行、帮助企业复工复产方面做了更加细致的部署安排。财政政策、货币政策、减税降费措施、信贷支持、就业优先政策……中国政策调控的工具箱里从不缺工具，这是企业战胜挑战持续发展的有力支撑。 特别要提的是，这次政治局常委会会议还提到要支持外贸企业抓紧复工生产，推动外资大项目落地，实施好外商投资法及配套法规，优化外商投资环境，保护外资合法权益。这是对外开放方面的内容，也进一步佐证：中国疫情防控取得积极成效，不仅是保护本国民众，也是在维护各国共同利益。 目前，特斯拉上海超级工厂已经复工生产，到今年年底，中国产特斯拉将实现完全国产化。就像诺贝尔奖得主、芝加哥大学经济学教授拉尔斯・彼得・汉森所说，疫情的确会在短期影响全球供应链，但是各方采取的审慎措施将很可能抑制新冠肺炎的进一步传播，企业不会急于终结长期以来颇具成效的生产方式。 疫情防控还在继续，现在到了最吃劲的关键阶段。这意味着，防控力度不仅不能放松，疫情特别严重或风险较大地区的防控工作还要加强，一鼓作气，再接再厉，直至胜利。就在13日，中国湖北省和武汉市的主要负责官员发生调整，这对继续推进疫情防控具有重要意义。 今年中国将全面建成小康社会，虽然发生疫情，但中国人不会被问题和困难吓倒，不仅要彻底战胜疫情，还要努力完成既定的发展目标。而这其中最关键的因素，正如世卫组织总干事谭德塞在刚刚结束的全球研究和创新论坛上所呼吁的：团结！团结！团结！（国际锐评评论员） 责任编辑：吴金明 
全国新增15152例 钟南山李兰娟团队同时发出提醒|2020年02月13日 17:47|原标题：全国新增15152例，钟南山、李兰娟团队同时发出提醒 据新华视点消息，记者2月13日从科技部获悉，钟南山、李兰娟院士团队近日分别从新冠肺炎患者的粪便样本中分离出新型冠状病毒，这一发现证实了排出的粪便中的确存在活病毒，对于准确认识疾病的治病传播机理，帮助全社会有针对性地做好防控，切断疫情传播途径具有重要意义。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，两位院士团队的专家提醒：目前正在对分离出的病毒进行进一步的传染病学研究和科研，大家不用恐慌，一定要更加重视个人和家庭的清洁，同时注意下水道通畅，避免有可能出现的粪便病毒的传播。 与此同时，国务院联防联控机制今天下午召开新闻发布会，国家卫健委新闻发言人米锋也介绍称，广州医科大学联合广州海关及中山五院从新冠肺炎患者粪便中分离到病毒。 米锋指出，部分病例早期症状中，有腹泻等胃肠道症状，患者粪便标本中核酸检测阳性或分离到病毒，提示感染新冠病毒后，病毒在消化道内也可以增殖。通过对病例临床表现分析表明，不管患者消化道症状是初发症状，还是并发症状，该病最主要的靶器官仍为呼吸道，肺炎仍是最主要的临床表现。 粪便中分离到病毒，并不意味着该病主要传播途径发生变化，仍为呼吸道、接触传播为主，消化道（粪-口）传播在全部传播中的作用和意义仍需进一步观察和研究。 米锋提醒，戴好口罩和做好手卫生，是最重要、最有效的防护措施。坚持勤洗手，规范洗手和手消毒，可以从根本上减少感染风险。在有疫情发生地区，医院、餐馆、商场等公共场所，需要做好常规的环境卫生和消毒工作。 对于有提问称病患的二手烟是否会传播新冠病毒，中国疾控中心环境所研究员张流波表示，根据目前认知，新冠病毒主要传播方式是飞沫、接触传播，二手烟不是飞沫传播的方式。 需要注意的是，如果吸了患者二手烟，说明双方离得很近，那么就可能产生飞沫传播的风险，建议吸烟时要保持距离，不要相互聚集，减少感染风险。 据国家卫健委通报，2月12日0时―24时，全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例15152例，其中湖北新增14840例（临床诊断病例13332例），除湖北外312例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，除湖北外，全国新增病例已经连续9日下降。 此外，全国重症病例减少174例，新增死亡病例254例（湖北242例，河南2例，天津、河北、辽宁、黑龙江、安徽、山东、广东、广西、海南、新疆生产建设兵团各1例），新增疑似病例2807例。当日新增治愈出院病例1171例，解除医学观察的密切接触者29429人。 截至2月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例52526例（其中重症病例8030例），累计治愈出院病例5911例，累计死亡病例1367例，累计报告确诊病例59804例，现有疑似病例13435例。累计追踪到密切接触者471531人，尚在医学观察的密切接触者181386人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例78例：香港特别行政区50例，澳门特别行政区10例，台湾地区18例。 责任编辑：刘光博 
吸二手烟会飞沫传播？国家卫健委回应|2020年02月13日 17:33|原标题：吸二手烟会飞沫传播？危重症可以治愈？国家卫健委回应 为何新增确诊病例15152例？目前医用物资最紧缺的是什么？前线医护人员口罩够用了吗？ 13日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控中重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。 全国新增确诊病例15152例 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋： 2月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例15152例（湖北临床诊断病例 13332例），重症病例减少174例，新增死亡病例254例（湖北242例），新增疑似病例2807例，新增治愈病例1171例，解除医学观察的密切接触者29429人。 截至2月12日24时，各省区市和新疆生产建设兵团报告现有确诊病例52526例，其中重症病例8030例，累计治愈出院病例5911例。累计死亡病例1367例。累计报告确诊病例59804例，现有疑似病例13435例，累计追踪到密切接触者471531人，尚在医学观察的密切接触者181386人。 为做好新冠肺炎患者的早诊早治，落实好湖北省内的应收尽收、应治尽治工作，按照新型冠状病毒诊疗方案试行第五版修正版，对湖北省以及湖北省以外其他省份的病例诊断标准进行了区分，湖北省增加了临床诊断病例分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者确定为临床诊断病例。 已派出钟南山王辰李兰娟3支院士团队 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红： 从全国29个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团调集了近2万多医护人员组成了180多个医疗队支持湖北和武汉。 今天，军队系统又增援了2600名医护赶赴武汉承担救治任务。派出了3支院士团队，包括钟南山院士团队、王辰院士团队和李兰娟院士团队，他们帮助湖北武汉包括全国加强复杂危重症的会诊和救治，同时积极探索新的药物、新的疗法，及时将行之有效的治疗方法纳入到诊疗方案，指导全国的医疗救治工作。 出院病例9成左右为轻型和普通型 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红： 从2月7日开始，每天治愈出院患者都超过500例，按照这样的速度，今天应该超过5000例。治愈出院病人越来越多是非常积极的信号，说明防治工作显现了一定成效。 我们已经组织专家对治愈出院病例当中的597例进行初步分析，出院病人当中，90%左右是诊疗方案中的轻型和普通型（病人），10%是诊疗方案中的重症和危重症（病人）。即便是重症和危重症，经过精心救治，都可以得到治愈出院。病例平均住院日10天左右。 通过对治疗方法的分析，92%的患者早期使用抗病毒治疗联合对症治疗，积极的呼吸支持、循环支持效果非常好，还有新技术、新方法，包括中医药的优势，对病人的转归发挥了一定作用。 已向湖北运抵防护服72.67万件 工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军： 根据党中央国务院的部署，联防联控机制物资保障组根据湖北和武汉疫情防控的需求，对医用防护服、医用隔离面罩、负压救护车相关药品等医疗物资实行统一管理统一调拨。 据统计，截至2月12日，国内生产企业累计向湖北运抵防护服72.67万件，医用隔离面罩、隔离眼罩35.84万件，负压救护车156辆，呼吸机2286台，心电监护仪6929台，全自动红外测温仪761台。 医疗物资最紧缺的是防护服 工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军： 随着疫情扩散，各地医疗物资需求激增，最紧缺的是医用防护服。春节期间，进口防护服和库存防护服发挥了重要作用，后续防护服供应主要以国内为主。 工信部采取以下措施：1，加大力度增产扩能；2，做好供需对接，全力保障疫情防控所需；3，加强调拨全流程控制，确保重点医疗物资全程可控，按时抵达。 已能保障一线医护人员医用口罩防护需要 国家发改委产业发展司一级巡视员夏农： 口罩产量逐日提升。截至2月11日，全国口罩产能利用率已经达到94%，特别是一线防控急需的医用N95口罩，产能利用率达到128%。湖北的日产量从2月2日的4.5万只大幅度增长到2月11日的15.8万只。 通过全国统一调度，已经能够保障一线医护人员的医用口罩防护需要。 疫情防控不能影响正常医疗服务 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红： 全国各地面临的疫情形势不同，要分类管理、精准施策。对于武汉、湖北疫情比较重的地区，要全力做好新冠肺炎患者的救治，同时要特别关注儿童、老年、妇女等重点人群，以及肿瘤、尿毒症等重点患者的医疗需求。 对于疫情不是很重的地方，一方面抓好疫情防控，另一方面要做好日常医疗服务，保障正常人群的医疗服务需求。她强调，互联网医疗咨询服务可以起到非常好的作用，可以尽量减少患者院内聚集交叉感染风险，浙江、上海、北京等都积累了很好的经验。在患者救治工作中，不能影响正常的医疗服务工作。 吸烟应保持距离避免飞沫传播 中国疾控中心环境所研究院张流波： 根据目前认知，新冠肺炎是呼吸道传染病，主要传播方式是飞沫传播和接触传播，二手烟不属于飞沫传播的方式。 但如果吸入二手烟，说明两人距离很近，仍有飞沫传播的可能。吸烟时要保持距离，不要相互聚集，减少感染风险。 责任编辑：吴金明 
蒙古国向呼伦贝尔捐赠1500个口罩、100瓶洗手液|2020年02月13日 17:25|原标题：（抗击新冠肺炎）呼伦贝尔红十字会接收首批国际援助物资 中新网内蒙古新闻2月13日电 （记者 张玮）13日，内蒙古自治区呼伦贝尔市政府发布消息称，日前，呼伦贝尔市红十字会接收到来自蒙古国的首批国际援助物资。 消息称，当前正值新型冠状病毒肺炎疫情防控的关键时刻，口罩等防护用品成为紧缺物资。蒙古国东方省红十字会向呼伦贝尔捐赠了1500个口罩、100瓶洗手液，日前从新巴尔虎左旗额布都格口岸入境。 呼伦贝尔市红十字会官方介绍道，早在2007年，呼伦贝尔市红十字会就与蒙古国东方省红十字会在灾害救援、应急救护、红十字青少年等方面有了较为深入的交流合作。多年来，双方签署了一系列合作协议，两地举办儿童文化交流演出，防火扑火演练，呼伦贝尔多次援助蒙古国东方省火灾、雪灾受灾群众。 蒙古国东方省红十字官方称，2019年在呼伦贝尔新巴尔虎右旗开展的“一带一路・光明行”蒙古国行动中，为54名蒙古国困难白内障患者实施免费复明手术。此次，蒙古国东方省红十字会向呼伦贝尔捐赠物资饱含着蒙古国人民对呼伦贝尔一线抗疫人员的敬意问候，饱含着两国人民之间的深情厚谊。 呼伦贝尔市红十字会官方表示，非常时期，这份珍贵的“礼物”对于呼伦贝尔来说无疑是雪中送炭，助中国早日打赢抗击新冠肺炎疫情阻击战。（完） 责任编辑：吴金明 
四川：各级各类学校2月底前暂不开学|2020年02月13日 17:17|原标题：四川：各级各类学校2月底前暂不开学 新京报快讯 据四川省教育厅官方微信13日消息，根据当前疫情发展形势，四川全省各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、校外培训机构）2020年2月底前暂不开学。具体开学时间将视疫情防控情况，经科学评估后确定，届时提前向社会公布。 来源：四川省教育厅官方微信 责任编辑：范斯腾 
卫健委：出院病例越来越多 说明防治工作显现成效|2020年02月13日 17:09|原标题：国家卫健委：治愈出院的病例越来越多 说明防治工作显现了一定的成效 国务院联防联控机制2月13日下午召开新闻发布会，介绍重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，从2月7日开始，每天治愈出院的患者都达到500例以上。治愈出院的病人越来越多，这是一个非常积极的信号，说明防治工作显现了一定的成效。 专家对治愈出院病人当中的597例进行了初步分析，这些这些病例平均住院10天左右，特别是针对治疗的方法进行了分析，92%的患者是早期使用抗病毒治疗，或者是抗病毒治疗联合对症治疗，积极的呼吸支持、循环支持，效果也是非常好的。我们的一些新技术、新方法，包括中医药的优势，都对病人的转归发挥一定的作用。（总台央视记者 顾小慈 杨弘杨 李雯婷 都昕竹）  责任编辑：吴金明 
湖北、武汉一把手同时调整 释放了什么信号|2020年02月13日 17:08|原标题：湖北、武汉一把手同时调整，释放了什么信号 “武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。” 湖北和武汉是新冠肺炎疫情防控的重中之重，其意义自不待言。 战“疫”正酣之际，中央对湖北省和武汉市的一把手进行了调整。现任上海市市长应勇接替蒋超良，出任湖北省委书记；现任济南市委书记王忠林接替马国强，出任武汉市委书记。 蒋超良今天还以湖北省委书记身份，出现在省委机关报《湖北日报》的头版新闻里。 报道说，2月12日晚，蒋超良主持召开湖北省委常委会会议暨省新冠肺炎防控指挥部指挥长会议。 这次会议强调的内容很多，其中提到，“各级纪检监察机关和组织部门要强化监督执纪问责，严格奖惩措施，注重在疫情防控中考察识别干部。” 笔者注意到，其实中央已反复强调过类似的精神。 2月13日，湖北省召开领导干部会议，中央组织部副部长吴玉良同志在会上宣布了中央决定，称这次调整是中央从大局出发，根据疫情防控工作需要和湖北省领导班子实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。 如此看来，在“考察识别干部”这件事上，中央的态度和决心显而易见。 实质上，2月11日，应勇还在上海市疾病预防控制中心主持召开专题会，研究新冠肺炎科研攻关和大数据助力精准防控等工作。 由沪入鄂，坊间有人评价：“应勇”抗疫。 业内对蒋超良的印象，多停留在金融系统。他担任过交通银行董事长、国家开发银行行长和中国农业银行董事长等，在金融系统任职30多年。 2016年10月，蒋超良由吉林省省长擢升为湖北省委书记，至今3年多。因为这次新冠肺炎疫情，他的一举一动备受关注。 1月30日晚上，湖北省召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会，戴口罩出席的蒋超良鞠躬表示，“今天的新闻发布会，我的心情很沉重，去年12月底以来，湖北省发生了新型冠状病毒感染的肺炎疫情，给人民群众生命安全和身体健康造成了重大伤害。我们向在这次疫情中失去生命的同胞表示深切的哀悼。” 但社交平台上网友对他的印象，停留在他面对央视记者的提问，全程对着稿子念，答非所问。 面对汹涌的舆情，蒋超良2月3日晚主持召开的省委常委会会议暨省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部会议也强调，“深刻反思在这场地方治理体系和治理能力大考中的不足，认真汲取教训”。 走“马” 马国强是湖北省委副书记、武汉市委书记。 按常理，他也应该参加了2月12日晚蒋超良主持召开的湖北省委常委会会议。 而就在同一天，换“蒋”同时走“马”，这种调整力度，丝毫不亚于2003年的非典时期。 还是那句话，急事难事看担当，要以结果论英雄。 长期在钢铁系统、在国企工作的马国强，被外界所熟知，也是因为这次疫情。 1月23日凌晨，武汉作出“封城”决定。但最早的武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指挥长为市长周先旺，后以完善的名义，采取“市委市政府主要领导挂帅，统筹全市疫情防控工作”。 周先旺接受央视专访时曾提到，“我们的书记马国强同志，他是企业家出身，考虑问题比我周全”，“只要有利于疾病的控制，只要有利于人类生命安全，马国强说我们承担什么责任都可以，因为关门人民群众对我们有意见，我们革职以谢天下，只要把疫情控制好我们都愿意”。 “封城”不久后，武汉市确诊病例大幅度增加。马国强对此曾公开回应称，检测能力和范围扩大，导致确诊病例新增加了这么多。这并不是疫情蔓延的速度有了大幅度提升，而是由疑似转到了确诊。 他饱受争议，是在2月10日召开的新闻发布会上称，“武汉全市共排查1059万人，人数排查百分比达99%”。 马国强说过，“这一段时间我是内疚、愧疚、自责的心态。我一直在想，如果我早一点决定，采取像现在严厉的管控措施，结果会比现在要好的，对全国各地的影响会小，也会让党中央、国务院少操心。” 那次接受央视《新闻1+1》节目连线时，他表示，“由于我们工作没有做好，没有当机立断，导致疫情输出到了国内外。” 释放信号 从年龄看，此番接替蒋超良的应勇，二人同岁，都是1957年出生。 所不同的是，应勇长期在政法系统任职。他早年担任过台州行署公安处处长、绍兴市公安局长，后任浙江省公安厅党委副书记、副厅长，2003年转任浙江省纪委副书记、省监察厅长；2006年初，升任浙江省高院院长并跻身副省级。 从履历看，应勇和近期重返湖北出任中央赴湖北指导组副组长的陈一新，曾同一时期在浙江工作过。 2007年底，应勇赴沪任职时，彼时陈一新为浙江省委副秘书长、省委政策研究室（省政府发展研究中心）主任。特殊时期，二人在湖北、在武汉相逢。 陈一新担任过湖北省委副书记兼武汉市委书记，武汉的症结、湖北的情况，他不难把脉。此外，新到任的湖北省委常委王贺胜兼任省卫生健康委员会党组书记、主任职务，都属于特殊时期的特殊需要。 应勇2008年初当选上海高院院长。十八大后，先后出任上海市委常委、组织部长，后又出任上海市委副书记。2016年9月，兼任常务副市长，2017年1月担任上海市市长至此番调整。 在上海的疫情防控中，应勇曾提出要切实减轻基层负担，多为基层解决困难，“坚决防止形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力放到疫情防控上。” 临危受命的王忠林，此前为山东省委常委、济南市委书记。 从级别看，武汉和济南同是副省级城市。从规模看，两座城市都是千万人口大市，人流、物流、信息流、资金流密集。 王忠林1962年8月生，长期在家乡山东任职，这是他首次跨省异地交流任职。他有地方党政主官从政经历，先后在枣庄、聊城、济南工作，基层经验丰富。 与同时履新湖北省委书记的应勇相似，王忠林早年毕业于华东政法学院，在政法系统有20年的工作经历。加上陈一新，三位有着政法背景的官员同时赴湖北工作，这个信号值得关注。 责任编辑：刘光博 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊51例|2020年02月13日 17:07|原标题：香港13日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊51例 13日下午，香港卫生防护中心传染病处主任张竹君召开记者会，宣布香港确诊第51例新型冠状病毒感染病例。 据悉该感染者为43岁香港本地男子，近期没有离开过香港。另外，香港卫生防护中心还获悉，停泊在日本横滨港的邮轮“钻石公主”号上，已有8名香港游客确诊感染新型冠状病毒。（总台记者 唐鑫 周伟琪）  责任编辑：吴金明 
首例危重型新冠肺炎儿童患者在武汉康复出院|2020年02月13日 17:02|原标题：首例危重型新冠肺炎儿童患者在武汉康复出院 （抗击新冠肺炎）首例危重型新冠肺炎儿童患者在武汉康复出院 中新网武汉2月13日电 （张芹 薛源）因患新冠肺炎导致呼吸衰竭的1岁男童牛牛（化名），经武汉儿童医院重症医学科全力救治于13日康复出院，他将回家继续接受隔离观察。 1月26日下午，家住武汉市黄陂区的牛牛，因间断腹泻、呕吐并出现呼吸急促，被送往武汉儿童医院。入院时牛牛经皮氧饱和度仅80%，在予以气管插管，呼吸机辅助通气后，氧饱和度仍不能维持正常，随时面临呼吸衰竭。同时，胸部CT提示，牛牛双肺感染，高度疑似患上新冠肺炎，肾功能也出现异常。 武汉儿童医院重症医学科医疗组为牛牛行连续血液净化、持续给予抗病毒、抗感染等治疗，并使用丙种球蛋白提高免疫力、营养支持、维持内环境稳定等综合治疗，稳定住牛牛的病情。 经过治疗，牛牛病情逐渐好转，并于2月6日成功脱离呼吸机、拔除气管插管。随后两次核酸检测确认为阴性后，医务人员判定他已达到出院标准。 武汉儿童医院重症医学科主任医师张芙蓉介绍，牛牛入院时新型冠状病毒核酸检测呈阳性，影像学符合肺炎表现，同时伴有休克、急性呼吸窘迫综合征、急性肾衰竭，依据“新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）”和“湖北省儿童新型冠状病毒感染诊疗建议”，被诊断为危重型新冠肺炎，他也是中国内地首例确诊的危重型新冠肺炎儿童患者。 “新冠肺炎是以发热、咳嗽为主要表现，但该患儿是以消化道症状起病，主要表现为呕吐、腹泻，起病早期呼吸道症状不明显，之后快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克并伴有急性肾衰竭。”张芙蓉提示，专家、医务人员需重视部分无明显呼吸道症状的儿童病例。 张芙蓉介绍，家庭聚集性发病是儿童新冠肺炎疫情的重要流行特征，家庭内密切接触是儿童新冠肺炎感染的主要方式。牛牛属于非家庭聚集病例，家人至今未出现新冠肺炎典型症状，但其父母未进行病毒核酸检测，不能排除是无症状感染者。 张芙蓉称，从目前的诊疗经验来看，大部分新冠肺炎儿童患者属普通型，危重型患儿并不多见。如果孩子密切接触过新冠肺炎确诊病例，应密切关注，一旦出现呼吸道症状，应立即就医。（完） 责任编辑：吴金明 
外媒关注：中国问责抗疫不力官员“动真格”|2020年02月13日 16:56|原标题：外媒关注：中国问责抗疫不力官员“动真格” 参考消息网2月13日报道 在中国全力应对新型冠状病毒肺炎疫情之际，中国政府先后问责了多名抗疫不力的官员，引发外媒关注。 据美国《华尔街日报》网站2月11日报道，中国免去了两名负责应对疫情的湖北省卫生官员的职务，中央政府派出国家卫生部门的一名官员取代这两名被免职者。 《华尔街日报》援引中央广播电视总台2月11日的报道，湖北省卫健委主任和党组书记双双被免职，这两人的职务均由国家卫健委副主任王贺胜担任。 报道称，2008年至2014年，王贺胜曾担任天津市的卫生官员，他任职期间因为加强该市医疗体系而受到称赞。《湖北日报》2月8日报道说，近日，中共中央批准王贺胜同志任湖北省委委员、常委。 《华尔街日报》还援引新华社2月11日报道称，中央赴湖北指导组2月10日约谈了武汉官员，此前有报道说一些出现严重症状的患者无法得到及时治疗。国务院副秘书长、国务院办公厅督查室主任高雨敦促武汉官员向这些患者挨个道歉，并对相关责任人根据党纪政纪严肃问责。 另据新加坡《联合早报》网站2月12日报道，继中共中央政法委秘书长陈一新出任中央指导组副组长之后，湖北省卫健委党组书记张晋、省卫健委主任刘英姿的职务双双被免，由湖北省委常委王贺胜兼任上述两个职务。 湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。《联合早报》报道指出，目前亟需通过换将统一指挥疫情防控，稳定局面。 据报道，陈一新以中央指导组副组长身份指导抗疫工作，王贺胜以省委常委身份统筹抗疫行动。 报道介绍，陈一新曾任中共武汉市委书记，熟悉武汉的干部队伍。报道援引中央政法委微信公号“中央政法委长安剑”10日披露的信息称，陈一新2月8日赶赴湖北武汉，立即开展调研，了解方方面面情况。两日来，他都工作到凌晨一两点。 报道称，陈一新要求武汉市立即建立三项制度：一是实行一小时通报制度。二是领导干部下沉包干、靠前指挥机制。三是建立激励问责机制。要以结果论英雄，对没有完成“应收尽收”任务的，要动真格不手软。 此外据德国之声电台网站2月12日报道，据中央纪委国家监委网站，广西壮族自治区纪委11日通报了多起新冠肺炎疫情防控工作中违规违纪的官员。广西河池市金城江区卫健局党组成员、副局长程志勇从湖北返回后，在居家医学观察14天期间违规外出参与聚餐，被免职并立案审查。另有数名党员干部在地方的疫情防控工作中履职不当受到处分或是诫勉。 报道称，中国官媒11日报道，湖北省卫健委党组书记张晋、省卫健委主任刘英姿被免职。 中国社科院中国廉政研究中心秘书长蒋来用接受采访时说：“根据《中国共产党问责条例》，免职是组织调整或者组织处理措施，说明失职失责、危害较重，不适宜担任现职。湖北对张晋与刘英姿采取此措施，体现了失责必问、问责必严的原则。” 报道注意到，新冠疫情爆发以来，一些湖北高官也因为言论受到网民热议和吐槽。比如黄冈市时任卫健委主任唐志红在中央督查组了解情况时，被对方问问题时，对定点医院的收治能力和具体床位数量都不清楚，一问三不知。事情发酵后，唐志红1月底被免职。 报道称，受到新冠病毒疫情影响，特别是武汉市医疗物资急缺的时候，湖北省红十字会被曝失职失责问题。据新华社报道，湖北省纪委监委核实后，湖北省红十字会专职副会长张钦被免职。 责任编辑：吴金明 
卫健委：31省份累计确诊59804例 港澳台累计78例|2020年02月13日 16:53|原标题：截至2月12日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15152例（含湖北临床诊断病例13332例），重症病例减少174例，新增死亡病例254例（湖北242例，河南2例，天津、河北、辽宁、黑龙江、安徽、山东、广东、广西、海南、新疆生产建设兵团各1例），新增疑似病例2807例。 当日新增治愈出院病例1171例，解除医学观察的密切接触者29429人。 截至2月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例52526例（其中重症病例8030例），累计治愈出院病例5911例，累计死亡病例1367例，累计报告确诊病例59804例，现有疑似病例13435例。累计追踪到密切接触者471531人，尚在医学观察的密切接触者181386人。 湖北新增确诊病例14840例（武汉13436例），新增治愈出院病例802例（武汉538例），新增死亡病例242例（武汉216例），现有确诊病例43455例（武汉30043例），其中重症病例7084例（武汉5426例）。累计治愈出院病例3441例（武汉1915例），累计死亡病例1310例（武汉1036例），累计确诊病例48206例（武汉32994例）。新增疑似病例1377例（武汉620例），现有疑似病例9028例（武汉4904例）。 为做好新型冠状病毒肺炎患者早诊早治，落实好湖北病例应收尽收、应治尽治工作，按照《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版 修正版）》，对湖北省以及湖北省以外其他省份的病例诊断标准进行了区分，湖北省增加了“临床诊断病例”分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者，确定为临床诊断病例，以便患者能及早按照确诊病例相关要求接受规范治疗，进一步提高救治成功率。目前，湖北省报告的13332例临床诊断病例纳入确诊病例统计，正加强病例救治，全力减少重症，降低病死率。 累计收到港澳台地区通报确诊病例78例：香港特别行政区50例（死亡1例，出院1例），澳门特别行政区10例（出院2例），台湾地区18例（出院1例）。 责任编辑：吴金明 
专家：特殊时期 推荐男人式购物|2020年02月13日 16:53|原标题：“特殊时期，推荐男人式购物” 近日，发生在天津的两起典型聚集性疫情引发关注：其中，天津动车客车段聚集性疫情导致400余人被隔离，而宝坻百货大楼的聚集性疫情中，有上万人被居家隔离。 2月12日，天津市疾病预防控制中心传染病预防控制室主任张颖对这两起疫情的病例进行了解读。 她介绍，天津动车客车段聚集性疫情要从1月10日说起，当时天津动车客车段承接了一个任务――新开通一趟列车：从北京到汉口。天津市的第二个病例就出现在这趟车上。 10日当天，该男子与他的三个同事一起被派去执行任务，13号返回了天津，结果，回去之后，就出现了发热、咳嗽等类似的呼吸道症状。 1月17日，男子提供了自己的发病过程等信息，并透露，发病之后跟他接触过的除了家人外，只有当初一起执行任务的三名同事。 到了1月23日，跟该病例在同一车间的另一个同事确诊。 然而，最先确诊的男子与该同事因为身处不同部门，近期并未接触过，也就是说，两个人之间无法建立直接的传染关系。 1月23日当晚，相关部门直接去客车段排查，找出了两个病例，并同时对相关区域进行封控且对相关人员进行隔离： 封控区域内，发生疫情的乘务车间、相邻的库检车间及办公楼共三栋楼作为红区，隔离42人；客车段其他区域作为黄区，隔离167人；另外对238人实行居家隔离观察，其中8人在外地居家观察。 然而，居家隔离并没有彻底切断病毒的传播。1月30日，在封控区外进行居家观察的7名职工和家属陆续被确诊为感染病例。 针对这种情况，1月31日，天津将隔离措施调整升级，红区、黄区209名隔离人员除一人转到医院诊治外，均转移至集中隔离点；居家隔离观察人员也进行集中隔离。 在严格的隔离措施下，最终天津动车客车段没有出现新确诊病例，疫情得到了控制。据新华社报道，截至12日，400多名集中隔离人员已全部解除医学观察，身体状况正常。 而另一起疫情案例则发生在天津宝坻百货大楼。 张颖介绍，1月31日起，这里出现首个确诊病例后，续发病例不断增加。 截至2月12日下午3点，确诊病例达到41例，其中属于家庭聚集性质的9起、21例，占确诊总人数的一半以上。 为什么这里会有这么多呢？ 据津云报道，宝坻百货大楼是一家具有40年历史的商业场所，广受老百姓欢迎。春节前，正是这里人群最密集的时期。截止11日，天津当地就已经摸排出事发几日内到过百货大楼的人群有11700人。 宝坻百货大楼相关的32个病例显示，其中有6位百货大楼的员工，其中5名是售货员、1名是巡视员。5名售货员分别对应的工作区域是小家电区、珠宝区、鞋类区和服装区。与他们对应着的是16名到百货大楼内购物，最后发病的顾客。 从病例的行动轨迹中可以看到，其最多活动区域都在服装区。顾客的零防护加上与售货员的多次近距离接触，造成了感染。 对此，张颖提议，特殊时期，对那些不得不去商场的人推荐男人的购物方式：想买什么，直接奔向特定的柜台和特定的东西，不要磨磨唧唧。 她同时提到，从宝坻百货大楼开始的聚集性疫情病例可以看出，很多都是家族性传染：既有公婆传染给儿媳的，也有兄弟间传播，还有传给嫂子、传给邻居和朋友的。而过年期间很多人走亲访友串门拜年，“所以就造成了虽然这些病例是暴露于宝坻区百货大楼内，但是最终他们都把病毒播散到家庭内部。” 虽然现在天津当地已经排查了1万余人，但其实与该百货大楼相关的人员还有一些没找到。 张颖提及，即便是已经找到并且感染了的人，其实，原本只有极少数去发热门诊，或者已经被隔离了，直接被送到发热门诊，剩下的病例，就在家买点药随便吃了，为何会这样呢？她介绍，疫情发生后，网上曾流传一段消息，称某某患病后，自己在家治好了，她表示，确实会有这样的事，但当时那则新闻中一个不容忽视的关键点在于，在家治好自己的人本身就是医生，“可我们很多人都不是医生”。 值得一提的是，天津市出现的第一例死亡病例，就是与宝坻百货大楼聚集疫情相关的老年病例，因为就诊延迟最终导致不治。 而对于网络上“潜伏期具有传染性”类似的说法，张颖认为，这种可能性存在，但从已有的案例来看，天津还没出现某人在接触确诊病例前就先感染了的情况，“这是小概率事件。” 在介绍完两起典型聚集性案例后，张颖认为，这其实也给了即将返工或已经返工的大家一些提示。 比如，对于复工人员： 一、如果来自疫情已经破千的省份（湖北、广东、浙江、河南），或者在返工之前接触过疑似病例，一定要如实汇报给所在居委会和单位； 二、复工后，注意个人防护，戴口罩，和别人保持距离，注意手部消毒与清洁； 三、遵守单位对于疫情防控的措施； 四、复工期间，保证两点一线。 对于单位： 一、加强对职工的摸排管理、监控、报告。 二、取消会议，或聚集性活动。 三、做好预防性消毒，重点关注宿舍、班车、卫生间。 四、出现疫情，及时报告。 她同时提醒，最近，很多人去发热门诊除了戴口罩，都愿意选择骑共享单车出行。“最近我们在流行病学调查过程中发现，包括市区的病例，为了减少乘坐公共交通的频率，很多人改骑共享单车，这是提倡的。但为了对别人负责，清随身带着消毒湿巾，用完一定要对车锁、车把用酒精消毒，不要把共享单车作为传播病毒的工具，下一个人会放心地去使用。” 责任编辑：范斯腾 
两部门:有关单位工资待遇向疫情防控一线人员倾斜|2020年02月13日 16:52|原标题：人力资源社会保障部 财政部印发《关于新型冠状病毒肺炎疫情防控期间事业单位人员有关工资待遇的通知》 近日，人力资源社会保障部、财政部印发通知，就新型冠状病毒肺炎疫情防控工作期间事业单位工作人员有关工资待遇问题提出要求。 通知提出，在疫情防控期间，各级人力资源社会保障、财政部门向承担新型冠状病毒肺炎疫情防控任务重、风险程度高的医疗卫生机构核增一次性绩效工资总量，不作为绩效工资总量基数。有关单位在内部分配时，要向敢于担当、勇挑重担、加班加点参加疫情防控的一线工作人员特别是作出突出成绩的人员倾斜。 通知明确，新型冠状病毒肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的事业单位工作人员，在此期间的工资、福利待遇由其所属单位按出勤对待。 通知要求，各级人力资源社会保障、财政部门要加大指导督促力度，相关单位要认真执行政策，确保落实到位，强化政策效果，全力支持疫情防控。 责任编辑：吴金明 
贵州无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院病例7例|2020年02月13日 16:44|原标题：2020年2月13日0―14时贵州省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：贵州省卫健委 2020年2月13日0―14时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。新增治愈出院病例7例，其中：贵阳市1例、六盘水市2例、毕节市2例、黔南州2例。 截至2月13日14时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例135例。其中，49例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，13例有湖北以外地区旅居史；治愈出院27例，病情平稳93例，重症 9例，危重症5例，死亡1例；男性67例，女性68例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市33例（4例已治愈），遵义市25例（1例已治愈），六盘水市10例（3例已治愈），安顺市4例，毕节市22例（4例已治愈），铜仁市10例（5例已治愈），黔东南州10例（2例已治愈），黔南州17例（5例已治愈），黔西南州4例（3例已治愈）。现有疑似病例55例。 累计追踪密切接触者2024人，已解除医学观察1242人，尚在接受医学观察707人。 责任编辑：范斯腾 
他们的防护服上为什么写着“周黑鸭”“热干面”?|2020年02月13日 16:44|原标题：他们的防护服上为什么写着“周黑鸭”“热干面”？ 武汉方舱医院 主要接收新冠肺炎的轻症患者 投入使用以来 病患每天在方舱医院内的活动和生活 都备受社会关注 方舱医院里的病患每天都在干啥？ 总台央视记者进行了探访 武汉客厅方舱医院 坐落于武汉客厅建筑群 占地1500亩 于2月7日开始投入运营接收患者 武汉客厅建筑群共分为 ABCD 4个展馆 目前已经开放3个展馆作为院区 据悉，武汉市政府计划 近期全部开通4个展馆区域 届时预计可容纳病患2000名 消毒、防护真严格！ 客厅方舱医院有着严格的出入制度 进出方舱医院 要经过3道由简易房搭建的缓冲区 所有进入客厅方舱医院的人员 都要进行严格消毒 并有专人对防护服的着装 进行辅助与检查 “我不是刘刚，我是热干面” 在方舱医院里 很多医护人员的 防护服上写着 “周黑鸭”“热干面”…… 他们互相开玩笑说： “我不叫刘刚，我叫热干面”问起他们为什么会有这样的“外号”他们说，“其实很简单 就是想吃了”。 跳个广场舞，锻炼一下！ 方舱医院内宛如一个社区 病患每天除了定时检查、吃药 院方还提供了电视、电影、 读书角等休闲设施 每天晚饭前 院方还会统一组织 具备健康条件的病患跳广场舞 院方表示 这样既可以让有身体条件的病患 适当增加运动有助康复 同时也为了减轻病患的心理压力 医护人员： 有我们在，大家放心！ 针对网络上有人对方舱医院的 一些做法提出质疑 记者问到医护人员会委屈吗？ 医护人员直言： “没有时间去看这些评论。” 自己就是发自内心地想帮助病患 如果没有这场战“疫” （被网友骂）心里可委屈了 但是现在全国人民都在抗疫 这时候就不委屈了 我爱人说 原来战争时期 军人是战士 今天我就是战士 “有我们在，大家放心 有任何事情 不论是生理上的、生活上的 都来找我们 我们一块帮你解决！” 病患为医护人员写诗 “看过你的白衣我的眼，看不清你火热的容颜 微风带走了浮云，你带来了痊愈心 看过你的背影我的眼，热心肠的你未曾改变 你那醇厚的任劳任怨是我们心中最美的容颜” 这是一名病患为医护人员 写下的诗篇 ――《神秘容颜》 口罩、护目镜、防护服 使他们的脸变得神秘 但却是病患眼中最美丽的容颜 也是这场战“疫”中最可爱的容颜 责任编辑：吴金明 
北京：疫情期间建议优先请长辈看护未成年子女|2020年02月13日 16:42|原标题：北京出台疫情期间职工看护未成年子女规定细则：建议优先请长辈看护 在2月13日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人力资源和社会保障局新闻发言人陆晓播向大家介绍了本市出台职工看护未成年子女补充细则和系列援企稳岗政策的相关情况。 市人力社保局积极回应大家的关切，和市教委又作了专门研究，补充出台了《关于对〈关于因防控疫情推迟开学企业职工看护未成年子女期间工资待遇问题的通知〉有关问题说明的通知》，重点对一些容易引起歧义的问题作了明确。 其一，明确了看护群体。需要在家看护的未成年子女，是指在疫情防控期间，因中小学和幼儿园推迟开学的孩子们。 其二，细化了请假看护的方式。对于职工来说，要遵守企业的请假制度；对于企业来说，可以安排职工看护未成年子女期间在家办公，也可以安排职工采取错时、弹性工作制等灵活方式劳动，还可以综合调剂使用年度内的休息日，保障企业生产正常运转。同时建议企业与职工之间多沟通、多协商，相互理解，达成共识。 其三，我们向每个家庭发出倡议。孩子是祖国的未来，在防疫工作特殊时期，每个家庭成员都要肩负起照顾孩子的共同责任。如果家庭中有长辈能够看护孩子的，建议优先请长辈看护，让年轻人安心去工作，一起为经济社会发展做贡献。 来源：北京日报客户端 | 记者 李祺瑶 责任编辑：范斯腾 
曾光对话胡锡进：我坚信新增病例下降 有两条原因|2020年02月13日 16:37|原标题：曾光对话胡锡进：看新增病例很重要，为什么我坚信下降，有两条原因 2月13日16时，环球时报总编辑胡锡进对话中国疾控中心流行病学首席科学家曾光，解读返工大潮下疫情防控要点和疫情的发展趋势。 胡锡进：防疫工作永远是在一个非常复杂的环境下进行的，不可能是在一种静止的、理想的条件下进行的，社会会有经济社会的各种活动、会有人员的流动，在这种情况下搞防疫工作有着特殊的复杂性。从数据上看湖北以外的新增病例在减少，人们似乎看到了曙光。另一方面，湖北今天突然又宣布增加了一万四千多个病例，人们就担心是否其他省也会有这样情况，还有一些病例没有完全爆发出来，所以今天我们到底处在一个什么样的时刻，我们处在防疫这场战争什么样的位置。 曾光：谢谢你对公共卫生的理解，你刚才说的这句话，我印象最深的是这句话，说明你对公共卫生已经有了比较深入的理解。现在我们看看全国的疫情形势，我这样看的，我首先把全国疫情放成两个战场，一个是湖北以外各省市，甚至这个战场可以延伸到国外，因为他们以前的病例主要是湖北输出的病例，另外一块是武汉，这两个战场的形势是截然不同的。 我先说各省市，湖北以外的各省市的，我认为这个战场非常非常重要，而且武汉甚至多的还大于6了，什么概念呢？大于2，就是一个人两个人，两个人传四个人，四个人传八个人，八个人传十六个人。大于5，一个人传5个，5个传25个，125个，是这么传的。 现在看起来各省没有出现这种情况，现在不但是没有大于2，现在是小于1了，小于1就是平均起来一个病人产生不了一例下一代病人，所以它总数是减少的。如果等于1，这个数字是不变的，要是大于1的话是不断增加的，现在它已经开始减少了。 胡锡进：减少只是新增病例的减少，总的实际病例还是在增加的。 曾光：我们看新增病例很重要，实际上我们看新增病例的时候，其实这个指标是供我们社会公布上的这个指标，其实这个指标不是一个特别敏感的指标，敏感的指标应该，我们疾病发生的时候从报道到感染，感染到就诊，就诊以后到确诊，感染以后要经历一个潜伏期，时间挺长的。现在看的上升和下降，都是十几天前的感染情况。现在出现下降，我为什么很坚信下降。 我坚信两条，第一条是中央的决策，湖北省的人，武汉的人不再出去，把交通往外出的渠道都切断了，这个切断我相信是非常坚定的，这个是没有含糊的，这是一个强大的措施。同时我们还看到有些指标，湖北省以外的情况和湖北省不同的在哪儿？病例的病死率大幅度下降。还有医务人员感染率大幅度下降。我们可以这么说，传出来的病人，虽然有很多不确定因素，甚至有些人发现，有些人没有症状的感染者是在传播，使疫情防控复杂化。但是我相信它的总体的疫情统计是准确的，说明各地采取了很严格的防控措施。这是第二个坚信。因为各地采取这个措施，所以我相信它的下降不是没有理由的，因为出现了这样的情况。 另外，另一个战场是湖北和武汉的战场，这个战场的情况确实比较复杂。我为什么对这个以外的看得很清楚，这个为什么我没有做评论，原因我觉得不明朗，还有一些我看不清楚的因素。 责任编辑：吴金明 
重庆首次发现2例四代感染病例|2020年02月13日 16:36|原标题：重庆首次发现2例四代感染病例 重庆市卫健委发布消息，2月12日12―24时重庆新增新冠肺炎确诊病例9例。截至2月12日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例518例。重庆市卫健委同时表示，新增病例中三代感染病例占比明显增高，溯源还发现2月10日，重庆市首次出现2例四代感染病例。专家认为，传染链条延长防控难度进一步加大。重庆市卫健委表示将保持疫情防控的严密措施，对已确诊人员及时掌握其密切接触者信息，并逐一落实医学观察等措施。 责任编辑：赵明 
伊朗第二批捐赠口罩抵京 伊使馆：抗疫是共同战役|2020年02月13日 16:34|原标题：伊朗捐赠的第二批口罩等抵北京，伊使馆：抗击疫情是共同战役 据伊朗驻华大使馆消息，2月13日，伊朗捐赠的第二批口罩等医疗物资由马汉航空货运航班今晨运抵北京。 伊朗驻华使馆在社交媒体上称，抗击疫情是我们的共同战役，中国克服难以想象的困难抗击疫情是对国际社会的巨大贡献。14亿中国人的努力和牺牲让我们深受震撼。武汉胜则湖北胜，湖北胜则中国胜，中国胜则世界胜！ 来源：中国驻伊朗大使馆微信公众号 责任编辑：范斯腾 
国务院扶贫开发领导小组:坚持如期全面完成脱贫|2020年02月13日 16:28|原标题：国务院扶贫开发领导小组印发通知 强调做好新冠肺炎疫情防控期间脱贫攻坚工作 近日，国务院扶贫开发领导小组印发通知，强调要做好新冠肺炎疫情防控期间脱贫攻坚工作，坚决打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战。 通知指出，疫情防控阻击战和脱贫攻坚战都是重大政治任务，要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，一手抓疫情防控，一手抓脱贫攻坚。要坚定信心决心，坚持如期全面完成脱贫攻坚任务不动摇，工作总体安排部署不能变，决不能有缓一缓、等一等的思想。要统筹兼顾，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战。 通知指出，要密切跟踪分析疫情对脱贫攻坚的影响，进一步贯彻落实精准扶贫精准脱贫基本方略，实施分类施策，采取更有针对性的措施。疫情较重地区在符合疫情防控要求下，转变工作方式，充分利用信息化手段，积极稳妥推进脱贫攻坚各项重点工作。疫情较轻或没有疫情的地区，要将脱贫攻坚作为重要工作任务，在做好疫情防控前提下，抓紧向前推进。一是要解决贫困群众外出务工难题。抓住重大项目建设和企业复工复产的时机，摸清贫困劳动力的基本情况，根据联防联控机制的统一部署，按照“分批有序错峰”的要求，优先组织贫困劳动力返程返岗和外出务工，特别是做好挂牌督战县贫困劳动力就业工作。利用东西部扶贫协作等工作机制，加强输出地和输入地有效对接。利用扶贫车间、公益岗位等，促进贫困人口就近就地就业。结合规范村级光伏扶贫电站的收益分配开发公益岗位，妥善安置因疫情暂时无法外出务工的贫困劳动力。二是要解决生产发展和产品积压难题。做好春耕备耕工作，组织做好种苗、农资供应，确保农业生产不受影响。认真落实国务院关于公路交通保通保畅要求，强化贫困地区农产品产销对接，充分利用“互联网+”拓宽销售渠道，积极开展消费扶贫专项行动，切实防止农产品积压。支持贫困户发展产业的扶贫小额信贷要及时发放，保持利率、期限不变，适当延长受疫情影响还款困难贫困户的还款期限。三是要解决扶贫项目开工复工难题。在符合疫情防控条件下，支持和组织推动脱贫攻坚项目建设尽早开工复工，一时还达不到开工复工要求的，要提前备工备料，为开工复工创造条件。采取以工代赈方式，组织贫困劳动力参与扶贫项目建设。提高工作效率，加快建设进度，小微扶贫项目可以按规定程序实行“一事一议”。 通知指出，扎实推进脱贫攻坚重点工作。一是要做好脱贫攻坚挂牌督战。贯彻落实好《国务院扶贫开发领导小组关于开展挂牌督战工作的指导意见》，制定县、村挂牌督战实施方案，抓紧开展督战工作，及时解决制约完成脱贫攻坚任务的突出问题，确保深度贫困地区按期脱贫摘帽。二是要查漏补缺补齐短板。紧盯重点地区和重点问题，尽快补齐短板，抓紧完成剩余脱贫任务，不留死角。抓好脱贫攻坚问题排查发现问题整改工作，不等不拖。脱贫攻坚专项巡视“回头看”、成效考核发现问题反馈后，要一体整改、一体推进，以问题整改促进脱贫攻坚提质增效。三是要建立机制防止返贫。建立防止返贫监测和帮扶机制，对存在返贫致贫风险的脱贫人口和边缘人口进行动态监测，及时将返贫人口和新发生贫困人口纳入帮扶范围，采取措施防止返贫和新的致贫。四是要加强易地扶贫搬迁后续帮扶工作。要高度重视易地扶贫搬迁集中安置点的后续帮扶工作，加大产业发展的支持力度，广泛开展技能培训和就业指导，提供基本公共服务，做好社区治理和社会融入等工作，确保搬得出、稳得住、有就业、逐步能致富。（总台央视记者 施韶宇 郑天皓） 责任编辑：吴金明 
病患的二手烟会传播新冠病毒吗？中疾控专家回应|2020年02月13日 16:19|原标题：病患的二手烟会传播新冠病毒吗？中疾控专家答案来了 2月13日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。 有网友提问，病毒携带者是烟民，吸了他的二手烟，是否会被感染？ 发布会上，中国疾控中心环境所研究员张流波介绍，据目前认知，新冠肺炎病毒传播途径主要是飞沫传播和接触传播。二手烟不是飞沫传播的方式。如果吸了二手烟，说明彼此离得很近，这种风险还是需要避免的。 责任编辑：范斯腾 
商场设置消毒通道？专家：多余、有害，应避免|2020年02月13日 16:13|原标题：商场设置消毒通道？专家：多余、有害，应避免 2月13日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。 发布会上，中国疾控中心消毒首席专家、环境所消毒中心主任张流波表示，有一些企业、商场会设置一个消毒通道，当人经过通道时会对全身喷消毒剂再放行。然而，这是多余的，并对人的健康有潜在的危害，应该避免。 责任编辑：范斯腾 
截至2月12日24时 全国累计治愈出院5911例|2020年02月13日 16:08|原标题：全国累计治愈出院5911例 2月12日0时至24时，当日新增治愈出院病例1171例，解除医学观察的密切接触者29429人。截至2月12日24时，全国累计治愈出院病例5911例。 责任编辑：吴金明 
湖北以外地区新增病例312例 连9天下降|2020年02月13日 16:04|原标题：湖北以外新增病例连降9天 据国家卫健委数据统计，2月12日0―24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例312例，连续第9日呈下降态势。过去这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日），381例（10日），377例（11日）。 责任编辑：范斯腾 
天津新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊117例|2020年02月13日 16:03|原标题：2月13日6时至15时 天津新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例117例 津云新闻记者侯沐伟 吴宏 刘畅 记者从市疾控中心获悉，2月13日6时至15时，天津新增新冠肺炎确诊病例4例，累计确诊病例117例。 第114例患者，女，57岁，居住于天津市南开区王顶堤街，无武汉旅行或工作史。该患者1月12日到呼和浩特参加其姑姑葬礼；20日乘机抵天津滨海国际机场，其女儿（第115例确诊病例）接机，同乘地铁2号、6号线返家；2月5日，陪同有发热、咽干症状的女儿到王顶堤医院急诊就诊；8日患者也出现发热症状，自行服药后退热；11日再次陪同女儿到南开区园荫里社区卫生服务站就诊；12日到市第一中心医院发热门诊就诊，诊断为疑似病例，被收入隔离病房留观治疗；13日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第114例确诊病例，分型为普通型。目前正转往海河医院，其可能的感染来源正在进一步调查，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第115例患者，女，28岁，居住于天津市南开区王顶堤街，无武汉旅行或工作史。该患者1月20日乘地铁2号、6号线到天津滨海国际机场接机，与其母亲（第114例确诊病例）同乘地铁返家；2月5日出现发热、咽干症状，由其母亲陪同到王顶堤医院急诊就诊；9日下午再次发热，10日上午到王顶堤医院急诊开药；11日仍发热，由其母亲陪同到南开区园荫里社区卫生服务站就诊；12日到市第一中心医院发热门诊就诊，诊断为疑似病例，被收入隔离病房留观治疗；13日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第115例确诊病例，分型为普通型。目前正转往海河医院，其可能的感染来源正在进一步调查，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第116例患者，男，42岁，居住于天津市河东区大王庄街，系第95例确诊病例的弟弟，为密切接触者，无武汉旅行或工作史。该患者2月10日16时30分被转送至河东区集中隔离点（自述咳嗽未进入隔离点），随后由120急救转至市第三中心医院发热门诊就诊，诊断为疑似病例，被收入隔离病房留观治疗；10日核酸检测结果为阴性，13日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第116例确诊病例，分型为普通型。目前正转往海河医院，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第117例，男，64岁，现居于天津市宝坻区林亭口镇，无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史，系第107例确诊病例和第93例确诊病例密切接触者（曾于1月25日在第93例确诊病例家中打麻将）。该患者2月11日发热，到宝坻区人民医院发热门诊就诊，诊断为疑似病例，被收入隔离病房留观治疗；13日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第117例确诊病例，分型为普通型。目前正转往海河医院，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。  责任编辑：范斯腾 
12名患者昨天出院！最小2岁，最大73岁|2020年02月13日 16:03|原标题：12名患者昨天出院！最小2岁，最大73岁 2月12日，北京市又有12例新冠肺炎患者出院！ 2月13日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，经过医护人员精心治疗后，12名新冠肺炎患者符合出院标准，2月12日从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、朝阳区三间房社区卫生服务中心出院。12名患者中，有5名男患者，7名女患者；年龄最小的2岁，最大的73岁。 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：疫情防控不能影响正常医疗服务|2020年02月13日 16:02|原标题：国家卫健委：疫情防控不能影响正常医疗服务 中新网客户端2月13日电（张尼）13日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在会上表示，全国各地面临的疫情形势不同，要分类管理、精准施策。对于武汉、湖北疫情比较重的地区，要全力做好新冠肺炎患者的救治，同时要特别关注儿童、老年、妇女等重点人群，以及肿瘤、尿毒症等重点患者的医疗需求。对于疫情不是很重的地方，一方面抓好疫情防控，另一方面要做好日常医疗服务，保障正常人群的医疗服务需求。她强调，互联网医疗咨询服务可以起到非常好的作用，可以尽量减少患者院内聚集交叉感染风险，浙江、上海、北京等都积累了很好的经验。在患者救治工作中，不能影响正常的医疗服务工作。 责任编辑：吴金明 
北京2月12日新冠肺炎新发病例活动小区或场所发布|2020年02月13日 16:02|原标题：12日北京新发病例活动场所 北京市疾病预防控制中心发布2月12日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 责任编辑：范斯腾 
江苏宜兴首例85岁新冠肺炎治愈患者出院|2020年02月13日 16:02|原标题：江苏宜兴首例85岁新冠肺炎治愈患者出院 今天（13日）上午9点30分左右，新型冠状病毒感染肺炎确诊患者宋奶奶在宜兴市人民医院川埠分院医护人员的精心医治下治愈出院。 这也是自今年新型冠状病毒感染肺炎疫情爆发后，宜兴市首例成功治愈的新冠肺炎病例。 85岁的宋奶奶为宜兴市第二例新冠肺炎确诊患者，自1月18日开始与1名武汉来宜探亲人员有多次接触史。1月27日经宜兴市疾控中心检测“新型冠状病毒核酸阳性”，经专家会诊后，于1月28日收入宜兴市人民医院川埠隔离病房，经CT检查，显示肺部炎性改变。 经医护人员精心治疗，宋奶奶病情明显好转，新型冠状病毒核酸间隔24小时检测连续两次阴性、体温正常三天，符合出院标准，并报上级卫健委备案，予以出院。（总台央视记者 李筱） 责任编辑：刘光博 
广西首次一日无新增确诊病例|2020年02月13日 16:02|原标题：广西首次一日无新增确诊病例 新华社南宁2月13日电（记者陈露缘）广西壮族自治区卫生健康委员会13日发布的数据显示，2月12日0-24时，广西无新增新冠肺炎确诊病例。这是广西发生疫情以来首次出现一日无新增确诊病例。 据统计，2月12日0-24时，广西新增疑似病例81例；新增治愈出院病例2例；新增死亡病例1例。目前广西累计报告确诊病例222例，累计出院病例33例，累计死亡病例2例。现有疑似病例251例，重症病例7例，危重病例7例。目前累计追踪到密切接触者13075人，正在接受医学观察3256人。 2月11日，自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部下发了进一步加强社区和农村疫情防控工作的通知，要求各地将防控措施下沉、重点关口前移，坚持以人为中心，加强城乡基层“十严格”管理，包括严格实行居住小区和村屯封闭管理，严格管控小区外来人员及车辆，严格公共空间环境卫生管理，严格落实农民工返城错峰出行引导措施等。  责任编辑：吴金明 
全国累计确诊59804例病例 新增15152例|2020年02月13日 16:02|据国务院联防联控机制新闻发布会，目前全国累计报告59804例，全国新增15152例。 责任编辑：范斯腾 
破解新冠肺炎确诊困局 新型试剂盒在途|2020年02月13日 16:00|原标题：破解新冠肺炎确诊困局 新型试剂盒在途 经济观察报 记者 黄一帆上海报道今年54岁的武汉市民张劲终于住进了华中科技大学同济医学院附属同济医院。 张劲是半个月前开始咳嗽的，最近病情突然加重，呼吸开始变得困难，感觉经常胸闷。他告诉记者，医院CT的检测结果是双肺多发片状毛玻璃样改变。然而，做过两次核酸测试均为阴性的结果使其无法被确诊入院。 “社区把我们作为疑似病例全部安排住在一起。2月11日，有人通知我们可以住进医院了。”他告诉记者，在2月11日入院后，他又进行了第三次核酸检测，但检测结果他尚未拿到。 不过，一位新冠确诊患者住在他的隔床。 核酸检测作为目前官方诊断新型冠状病毒肺炎的诊断依据，其检测准确性对于医生正确诊断与当下疫情真实数字起着至关重要的作用。 而像张劲一样的患者目前并不占少数。2月9日，在湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部召开的新闻发布会上，华中科技大学公共卫生学院副院长徐顺清表示，核酸检测存在一定的假阴性，也就是一部分病人没有检测出来。 记者了解到包括华大基因、复星医药、贝瑞基因等多家公司新冠试剂产品已研发成功或已投入市场。 上海复星长征医学科学有限公司（以下简称，复星长征）副总经理杨志军告诉记者，其公司产品可实现对新型冠状病毒ORF1ab、N、E三个基因靶标的定性检测，并具备全自动操作的优势，通过配套快速核酸提取仪及提取试剂，可2小时内完成96个样本的全部检测。 试剂诊断确诊难在何处 2月8日，据媒体报道，北京中日医院医院出现一名3次咽拭子检测均为阴性、通过下呼吸道样本才确诊“新冠肺炎”的患者。 危重症医学专家、中国医学科学院院长王辰院士2月5日也接受央视采访时表示，“这个病有个特点，并不是所有患病者都能检测出核酸阳性。”王辰说，“对于真是这个病的病人，也不过只有30%-50%的阳性率。通过（采集疑似病患）咽拭子的办法，还是有很多假阴性的。核酸没有发现，但是实际上是的。” 作为目前官方诊断新型冠状病毒肺炎的诊断依据，核酸检测出现“假阴性”这一情况危害不言而喻。 杨志军告诉记者，核酸检测出现假阴性的原因可能来自两个方面。“一方面是样本的问题，一方面是试剂的问题。” 记者了解到，出现假阴性的情况和本次新冠肺炎核酸检测试剂研发的紧急性也有关联。杨志军表示，“我们的试剂在研发阶段的时间相对来说更多，可以进行比较充分的验证，试剂优化也就做得相对更扎实。在研发过程中我们对每一个环节的质量把控非常严谨，从原材料检验、半成品检验、成品检验、诊断试剂要求，每一步都没有省略。” 华大基因方面人士告诉记者，对于新型冠状病毒的核酸检测而言，采样、样本运输、核酸的提取及检测过程等均可能对结果产生影响。 南京医科大学公共卫生学院流行病学系教授杨蓉西撰文称，在实际临床应用的时候，除了高质量的试剂盒以外，样本的类型，样品的收集运输和储存方法，核酸（RNA）提取方法，检测设备（PCR仪器或real-time PCR仪）的准确性和稳定性，操作人员的技术，都会影响到实际的检测效果。 除此以外，因为考虑到检测的样品具有高度的传染性，用于做此检测的实验室理论上应是P3实验室。检测实验室内部需要做严格的防护，净化负压等等都是最基本的，对于操作流程也有严格的规范。如果实验室级别达不到，可能实验室感染的隐患。 此前，武汉大学中南医院影像科副主任张笑春等专家曾呼吁，采用CT影像作为此次新冠肺炎主要诊断依据，及时收治、及时隔离高度疑似病患。而在2月5日国家卫健委公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中，将CT影像医学的临床表现纳入诊断标准（仅限湖北省），这让一些核酸检测呈“假阴性”、但是在影像医学有典型表现的病例能够及早得到救治。 不过，在部分患者中，亦存在影像医学表现并不是典型的病例。 钟南山团队最新研究论文就指出，据研究样本统计，入院时接受CT检查的840名患者中，有76.4%表现为肺炎。其最常见的模式是毛玻璃样混浊（50.0%）和双侧斑片状阴影（46.0%）。 对于上述病例，仍然很大程度上依赖于核酸检测的结果。 新型试剂盒在路上 杨蓉西在文章中指出，从一些报道来看，病人要经常要做上三四次核酸检测，甚至是四五次的实验，才知道是阳性还是阴性。而就算这样，可能还有好多人检测出来是阴性，但已经出现白肺了。或者有些人核酸检测阳转阴了，但其实是假阴性。这就说明，好些试剂盒在早期研发的时候，并未完成试剂的优化，质控，灵敏度特异性测试等等，所以导致灵敏度不够，检测的结果不稳定。” 国家药监局数据显示，目前批准上市的“新型冠状病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒”已达7个。 华大基因的新型冠状病毒检测试剂盒是首批获准上市的抗击疫情的检测产品。与此同时，华大智造DNBSEQ-T7测序系统也同批通过了应急审批。这是一款高通量测序仪，能在20小时内完成新型冠状病毒整个检测流程，每次运行样本检测通量可达200个。 华大基因方面告诉记者，公司近日获得药监局应急审批的两款新型冠状病毒检测试剂盒及分析软件，可实现对新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例、疑似聚集性病例患者、其他需要进行新型冠状病毒感染诊断或鉴别诊断者进行更快、更全面的检测。 华大基因方面表示，“PCR方法的和测序方法的是一同获批的，二者技术方法不同，临床价值有所不同，PCR方法可以实现病毒核酸的快速检测，基于高通量测序的宏基因组可以提供更多的感染病原信息，并有效监测病毒的变异情况。” 达安基因在互动平台上透露，目前日均试剂盒标准产能已达到20万人份，后续根据市场需求，产能可以达到50万人份以上，核心原料技术均为公司自己所掌握并自主生产。 此外，还有上海之江生物科技股份有限、公司国药集团旗下上海捷诺生物科技有限公司、湖南圣湘生物科技股份有限公司、上海伯杰医疗科技有限公司等企业的核酸检测试剂盒通过药监局审批上市。 此外，记者注意到，复星医药团队已成功研发新型检测产品。杨志军告诉记者，“目前限制检测效率的环节主要是样本处理环节。和已经报批的产品相比，最主要的区别是配套了快速自动化核酸提取系统，优化了实验环节，缩短了检测时间，减少实验人员的手工劳动和操作感染风险，从而提高检测通量，提高检测效率。” 据了解，这款产品通过配套的快速核酸提取仪及提取试剂，可以全自动操作，大幅降低实验人员手工操作时间。一个实验室三个分区可以连续作业，只需要两个操作人员。目前记录是2小时内完成96个样本的全部检测。换算下来，采用这样的模式，一个三甲医院一天检测样本可以超过1000人份，远超目前每天200份的水平，这也使大规模筛查疑似患者成为可能。当然，也同时大大降低了操作人员被感染的风险。 而在假阴性方面，杨志军表示，“我们的试剂目前为止已做了300多例临床标本，从目前的临床数据来看，暂未发现假阴性问题，准确率还是相当高的。” 据了解，目前该试剂，复星方面正在，按照国家相关规定正积极申请国家药监局应急审批。“我们的产能完全可以跟得上。从目前临床反馈的信息来看，高质量的试剂盒供应是不足的。 同时，我们也正在着手研发更快速更精准的核酸检测试剂产品。相信随着技术的成熟，未来半小时检测出结果的产品也会很快应用到临床。” 破局最佳组合 对于一个传染病的病原学检测而言，核酸检测仍然是金标准。 根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，在湖北省以外地区，新型冠状病毒肺炎的发病率低于流感等其他冬春季常见病原体所致肺炎，病原学检测仍应是确诊唯一的标准。在湖北省，因新型冠状病毒感染人数较多，就诊患者量大，疑似病例如具有肺炎影像学特征，则被列为临床诊断病例，应单间隔离治疗，并进行病原学检测，临床诊断病例最终需根据核酸检测或基因测序手段确诊。 华大基因董事长汪健近日在其个人微信公众号表示，当下，精准的qRT-PCR核酸检测是临床诊断，解除隔离、康复出院的重要诊断依据，也是接触者解除隔离的判断依据。高通量基因测序，则是让病毒现出原形最准确可靠的方法，也是动态跟踪病毒变异的唯一方法。抗体水平检测是评估人群感染率和康复的必要方法。 “精准的qRT-PCR检测，配合必要的基因测序复核及抗体水平的评估是纾临床诊断之困，解社会恐慌之压、破武汉封城之局的最佳组合。 因此，他倡议，在注重临床抢救的同时，把精准检测和诊断视为同等重要：快速建成万例通量的检测中心。” 华大基因方面告诉记者，截至2月11日24点，华大基因已经完成了近90万人份的新型冠状病毒检测试剂盒的生产，极大地缓解了试剂盒供应压力，同时已储备超过30万人份试剂盒的原料，并每日持续生产，日产能已达到10万人份/天。 此外，记者从华大基因了解到，武汉、天津、深圳、广州、石家庄等华大各地实验室已经全力开动。作为武汉及湖北其他地区抗击疫情战役的“前哨”，由华大基因运营的新型冠状病毒应急检测实验室――“火眼”实验室，2月10日收样近3000例。 为整体提升“火眼”实验室大规模样本检测速度，“火眼”实验室装备了华大智造MGISP-100及MGISP-960两种自动化样本制备系统进行核酸提取，两款设备均已获得NMPA批准注册，并配套病毒RNA的提取试剂和耗材。 华大基因方面告诉记者，拿到样本后约3个小时可以出检测报告，目前火眼实验室已配备华大自动化样本制备系统，其中，MGISP-100自动化样本制备系统可提取8-32样本/40-80分钟，每次可减少操作人员约2个小时的手工操作时间，适用于医院等中小型实验室；MGISP-960系统每台可同时提取96样本，一人可同时操作三台，上机后完全无人工干预，自动化提取环节仅耗时一小时，可大大加快规模化样本检测速度。 （张劲应采访对象要求为化名） 责任编辑：赵明 
云南新增新冠肺炎确诊病例1例 累计报告156例|2020年02月13日 15:57|原标题：云南新增新冠肺炎确诊病例1例 累计报告156例 中新网2月13日电 据云南卫健委官方微信消息，2月13日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（昆明市）。 全省累计报告确诊病例156例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症15例，治愈出院27例，疑似病例93例，密切接触者医学观察3059人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市48例、西双版纳州15例、昭通市14例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州7例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第156例：47岁女性，云南昆明人，曾与武汉返乡亲属共同生活一周，1月28日出现症状，治疗后未缓解，2月8日检查有肺部感染，在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 责任编辑：吴金明 
重庆新增7例确诊病例 累计确诊525例|2020年02月13日 15:50|原标题：重庆新增7例确诊病例，累计525例 2020年2月13日0―12时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例7例，新增出院病例12例。 新增确诊病例中，南岸区3例、巴南区1例、潼南区1例、云阳县1例、奉节县1例；新增出院病例中，万州区7例、合川区1例、城口县1例、云阳县1例、巫山县1例、巫溪县1例。 截至2月13日12时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例525例；现有重型病例29例，危重型病例24例，死亡病例3例，出院病例114例。 截至2月12日24时，累计追踪到密切接触者18925人，已解除医学观察11755人，尚有7170人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
外国青年暖心视频声援中国抗疫 耿爽：点赞！|2020年02月13日 15:46|原标题：外国青年暖心视频声援中国抗疫，耿爽：都看到了，点赞！ 2月13日，外交部发言人耿爽主持网上例行记者会。有记者提问，近日，意大利那不勒斯市青年人发起“拥抱中国人”的快闪活动，很多民众参与其中，呼吁人们抵制歧视。东京街头一名身穿中国旗袍的日本女孩号召民众为武汉捐款，并表示“可怕的是病毒，不是中国”。这些视频在社交媒体平台上有超大量的浏览。请问发言人是否看过？如何评价各国民众特别是青少年的这些倡议和举动？ 耿爽表示，我和我的同事看到了你提到的这些视频。除此之外，我们还看到英国中学生合唱中文歌曲《让世界充满爱》，看到德国青年们用“I am China”的口号呼吁全球共同抗击疫情，看到埃塞俄比亚学生用中文祝福“中国加油”…… 耿爽说，我们为这些暖心视频点赞，对各国民众特别是青少年自发举动展现出的正直、善良、勇气和爱心表示高度赞赏和由衷感谢。 耿爽介绍道，一段时间以来，联合国秘书长、世界卫生组织总干事等国际机构负责人和多国政要都公开呼吁，应对新冠肺炎疫情应避免歧视、污名化和过度反应。很多国家的民众特别是青少年通过自发的举动呼唤良知与正义，抵制偏见与不公，传递信心与力量，对中国人民的抗疫斗争给予了道义上的声援和精神上的支持。疫情无情人有情，患难时刻见真情。我们坚信，真善终将克服隔膜，关爱终将战胜恐慌，在世界人民的理解支持之下，中国人民一定能够取得抗击疫情的最终胜利。让我们一起加油！ 责任编辑：范斯腾 
一位中小企业主的复工守望:一边是焦虑一边是信心|2020年02月13日 15:40|原标题：一位中小企业主的复工守望：一边是焦虑，一边是信心 经济观察报 记者 张锐 广州报道刘闽江一面觉得两难，一面又跑前跑后地准备申请复工的材料。 “总会过去的，是吧。”他告诉记者，现在开工其实没什么订单需求，只是为维持生产能力，稳定人心。往年这个时候，他和工人已经开始为三、四月的订单加班，但今年他做的更多的是在员工群里提醒大家暂时不要返工，注意防护。 尽管他深知如果新型冠状病毒疫情再持续两三个月，自己可能也没地方“找钱”，但依然相信在那之前事情会解决的。他反复提到“有信心”。 刘闽江的这番话与此前魅KTV投资人、桔子水晶酒店创始人吴海在其个人微信号中发表的《哎，我只是个做中小微企业的》是相似的。吴海称，只要疫情能解决，时间可以修复一切信心问题。政府不用操心市场信心问题，要做的工作是争取帮“我们”活到那一天。 2月6日，清华大学经济管理学院金融系教授朱武祥、北京大学汇丰商学院管理学教授魏炜等学者联合调研发布《疫情对中小企业的影响及应对思考》调查显示，31.08%的企业预计 2020年营业收入下降幅度超过 50%，58.88%的企业下降 20%以上。同时，35.96%的企业只能维持 1 个月，能维持 6 个月及以上的企业只有 9.27%。如果疫情持续半年以上，90%的企业很可能歇业或者破产。 刘闽江是广东一家制造音响的小型民企的老板，早些年曾为国际大牌代工，如今在广州和佛山各有一个工厂，产品一半在国内销售，一半销往国外。无论是业务发展、生产规模，刘闽江和他的公司在广东都是极其普通的。 今年1月中旬，广东省统计局正式公布数据，2019年广东地区生产总值总量达10.7万亿元，按可比价格计算，比上年增长6.2%，完成6%-6.5%的年度预期目标。在中国第一经济大省率先迈上十万亿的台阶背后，大量刘闽江这样的中小民企主，在面临多重压力的背景下贡献了增长力量。 2020年春节前，刘闽江这样的企业思考着从广州到周边偏远城市，工厂一路搬迁、环保审核愈发严格，以及中美贸易背景下外贸形势不断变化的问题。现在，突袭而来的疫情，让他们在新一年的生产经营中必须要面临新的压力。 1月28日，《广东省人民政府关于企业复工和学校开学时间的通知》下发。通知要求，除五类特殊行业外，各类企业复工时间不早于2月9日24时，并对返粤人员的疫情防控工作进行严格要求。同一时间，全国其他城市也出台了类似的规定，各地跨省公共交通不同程度被切断。 延迟复工、跨省交通管制以及异地返回员工隔离14天等疫情防控措施陆续公布，对于刘闽江这样的企业主而言是措手不及的。根据广东省人民政府2019年数据统计的就业数据，广东约有3000万外来务工人员。 1月24日前，大量的外来务工人员已经陆续离开广东，回家过春节。“很多员工都是广西、湖南、四川的，节前回去，本地可以复工的大概只有三分之一，很多都是这样的情况。”刘闽江说，与互联网企业可以远程办公不同，他们这样的企业是难以开展线上业务的，而全国各地娱乐场所停止营业更是直接造成了音响产品的销售几近停滞。 2月6日，清华大学经济管理学院金融系教授朱武祥、北京大学汇丰商学院管理学教授魏炜等学者联合调研发布《疫情对中小企业的影响及应对思考》一文，对全国多地 1435 家中小企业进行调查显示，75.62%的企业2019年营业收入在5000万元以下，9.34%的企业营业收入在5000-9999 万元，营收 1 亿元以下的企业合计占比 84.94%，营业收入不超过 6 亿元的企业占 98.39%。 从疫情对公司的营收影响来看，31.08%的企业估计疫情导致 2020 年营业收入下降幅度超过 50%，27.80%的 企业预计营业收入下降 20-50%，合计 58.88%的企业 2020 年营业收入下降 20% 以上。 而根据企业账上现金余额能维持企业生存的时间调查显示，35.96%的企业只能维持 1 个月，31.92%的企业可以维持 2 个月，17.03%的企业可以维持 3 个月，能维持 6 个月及以上的企业只有 9.27%。 以刘闽江的自我评估来看，他是前述占比17.03%的企业当中的一个。他在准备复工，就在他准备复工的时间里，知名餐饮企业西贝莜面村春节前后损失7、8亿、新潮传媒宣布裁员500人等新闻穿插在疫情新闻之间。 2月6日，广东省政府正式印发《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业复工复产的若干政策措施》，要求全力支持和推动受疫情影响的各类企业复工复产。但这对于很多中小企而言，只是政策性的复工。 2月9日，刘闽江先后向广州、佛山当地政府部门提交了复工的资料。“广州这边的效率比较高，第二天我就收到了回复允许开工，但佛山因为是在工业园区，审批程序感觉还要更严格，目前还没有确切的时间。” 但开工并不意味着一切恢复常态，刘闽江带着不足一半的工人忙活的是年前剩下的订单，国内目前的市场需求没有恢复。他现在做的更多的是疫情防控，每天在群里提醒员工最新的疫情消息，和一些防护注意事项。这些工作他还要截图上传给监管部门备份，以表示企业在开展防疫工作。“国外的客户最近问的是我们恢复得怎么样，能不能开工，能做多少。” 根据前述北大、清华两位学者的调查结果，疫情影响期间，员工工资和五险一金占 59.79%，租金 16.59%，两项合计 76.38%。说明多数中小企业员工薪资和五险一金是成本支出的大头，其次是租金，偿还贷款占 13.45%，三项合计占 89.83%。 “这事情肯定会过去的，但着急也没办法。”刘闽江说。另一位在广州的企业负责人则向记者表示，由公司的口罩、测温仪设备不足，选择短期内不开工，但并没有太大的人员变动计划。“现在园区租金和银行贷款的问题还没有直接压力，没有催，收到的信号还是比较积极，愿意减免。” 责任编辑：柳龙龙 
工信部：优先组织医用防控物资生产企业复工复产|2020年02月13日 15:39|原标题：工信部：优先组织医用防控物资生产企业复工复产 2月13日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。 当前，疫情防控正处于关键时期，各项防控工作正在开展，与此同时，稳步有序地恢复生产也是十分重要和紧迫的任务。工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军说，为推动企业复工、复产，将重点做好三方面工作。 一是分类、分批推进企业复工复产。除湖北省外，其他地区在做好防控的同时，要细化、明确、分批复工方案，优先组织医用防护服、口罩、消杀用品等重点防控物资生产企业复工、复产、扩产，推动全产业链企业复工、复产。 二是要求各地政府指导企业落实防疫各项措施。返岗人员要及时报告个人旅程信息和健康状况，对于发现疑似症状的，要就地隔离，及时送诊排查。要健全日常清洁消杀、体温检测等制度，采取分时上班、错峰上下班、在线办公等多种措施，指导员工做好防护。 三是加大对中小企业的帮扶力度。组织制定好工人返岗复工的实施方案，组织企业制定好防疫方案，保证企业复工所需的防疫物资，细化防疫措施，确保员工身心健康。 责任编辑：范斯腾 
工信部：医用防护服需求已进入“战时模式”|2020年02月13日 15:32|原标题：工信部：医用防护服需求已进入“战时模式” 2月13日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。 “随着疫情的扩散，各地医疗物资需求激增，从目前看，最紧缺的还是医用防护服。”发布会上，工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军说，为保障需求，已对医用防护服等重点医疗物资实行统一管理、统一调配。前期，因在春节期间紧急复工复产的难度较大，进口防护服和库存防护服在供应保障中发挥了重要作用，后续防护服的供应主要以国内生产为主。 曹学军说，目前面临的困难是，医用防护服的需求已经进入了“战时模式”，与平时相比，可以说是百倍增长。适逢春节假期，既有的生产企业紧急复产，在工人、原材料、产业链等各个环节都着面临巨大压力。 她表示，针对医用防护服的缺口，工信部将千方百计开展复工、复产，抓紧释放已有产能，加大企业技术改造，鼓励产业扩产、转产，协调产业链各环节，保障原料、装备、人员装备的供应，解决制约企业产能扩大的关键问题，扩大产品供应能力。 责任编辑：范斯腾 
湖北襄阳市回应13日没有临床诊断病例|2020年02月13日 15:31|原标题：湖北襄阳市回应没有临床诊断病例 从今日起，湖北省将新冠肺炎的临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。在今日全省公布的确诊病例数中，襄阳市没有临床诊断病例，是因为虽然前几日累计有35例临床诊断病例，但经过核酸检测，其中有5例结果呈阳性，被作为确诊病例管理；30例结果呈阴性，被作为疑似病例管理。无论是临床诊断病例，还是疑似病例，都将按照诊疗方案进行规范治疗。（襄阳网） 责任编辑：范斯腾 
发改委:已能保障一线医护人员的医用口罩防护需要|2020年02月13日 15:31|原标题：国家发改委：已经能够保障一线医护人员的医用口罩防护需要 2月13日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍重要医用物资保障和医疗资源调配保障最新进展情况。 国家发展改革委产业发展司一级巡视员夏农说，通过全国统一调度，已经能够保障一线医护人员的医用口罩防护需要，下一步将继续抓好口罩生产和扩能等相关工作。 他表示，一是要进一步加强生产监测和调度，及时解决企业生产中存在的问题，在保障安全生产和产品质量的前提下，力争全面达产、超产。二是根据疫情防控需要，继续开展口罩扩能专项工作，进一步扩大医用口罩特别是医用N95口罩的生产。三是进一步加强关键设备和原辅材料的供应保障，保障项目建设实施和顺利达产，对重点省份和行业还将通过调配使用等方式切实保障重点需求。 “目前，有些口罩企业还没有满负荷生产，希望这些企业抓紧释放产能，尽快实现满负荷生产，有条件的企业可以积极实施技术改造、转产、扩产。”夏农说。 责任编辑：范斯腾 
痛中思痛的九个战“疫”思考和建议|2020年02月13日 15:30|原标题：痛中思痛的九个战“疫”思考和建议 根据当前不断增长的疫情数据和每日网络上不断爆发的添堵新闻，在武汉爆发的新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情（以下简称武汉疫情）严重性和对国家形象及发展进步的伤害性，或已远远超过所有善良或乐观的底线预期。 疫情可怕，疫情引发的混乱和恐慌更可怕。而最可怕，也是特别需要警惕和预防的： 正处在爬坡和转型期的现代中国，在此次公共安全危机处理过程中一旦因压力叠加或考量失衡，出现系列性的决策失误和措施不当，引发多米诺骨牌效应，造成国家元气的过度损伤。 2020年注定是我们国家、民族和政府的大考之年。这次大考，考验的不仅仅是政府，不仅仅是官员，也包括我们的企业、我们的社会，以及我们每一位公民的心力、智慧和韧劲。 国难当头，形势严峻，时间紧迫，容不得疫情过后再痛定思痛。当下最紧要的就是痛中思痛，在疫情认知预判、危机治理思想、应急管理方法、社会治理结构等层面进行系统的问题梳理和分析思考。 对于疫情的四个基本看法 一、对于疫情持续的时间，不应太过乐观 这次爆发的新型冠状病毒，虽是一种变异的新病毒，有许多未知因素，但比照类似引起肺部和呼吸道感染的如1910年东北三省爆发的肺鼠疫、1919年冬至1920年春的第三波西班牙流感、2003年非典（SARS）等疫情，都有一个相似的时间轨迹：十一月份左右爆发，第二年五月份左右消失，基本持续半年时间左右。 这次武汉疫情的持续时间，最乐观的估计，也应该是这样一个规律。目前人类医学对这一类病毒疫情的防治，还处在比较被动状态。期望本次疫情能靠政府意志人为控制，并早早出现拐点，未免有点天真。 这次疫情未来大概率按三个阶段发展：疫情爆发期（11月-2月底）→疫情消退期（3月初-5月底）→疫情过后全面恢复期（6月初-12月底）。 也就是说，这次疫情对中国社会生活和国民经济的影响，至少是一年的时间（半年直接影响，半年间接影响），无论政府，还是企业，无论机构，还是个人，或都应该按照这个时间线来做阶段性的应急预案和自救规划。 二、对于疫情造成的伤害，要有充分的预判 就疫情的直接影响而言，根据目前的统计数据和疫情发展趋势，或是非典时期的十倍级伤害。 而在疫情未尘埃落定之前，统计的死亡率一不科学，二无意义。这此疫情的致死率低，是因为变异病毒生存策略聪明，而不是我们手段有多英明或高明。 疫情对公共卫生和政府财政造成的直接负担及相关后遗症，以及影响国家发展质量的风险程度，才是我们应重点关注和深度思考的关键问题。 本次疫情间接造成对国民经济的影响，也将是几何级的天文数字损失。 仅以旅游业为例，2019年中国旅游业总收入6.5万亿元，平均每天178亿元，按以往旅游业每年20%的复合增长计算，2020年旅游业每天的损失就达到惊人的200亿元。据专家估计，仅是春节季旅游市场的直接损失就超过5000亿（完全冻结）。 与2003年非典时期相比，本次疫情对国内经济的冲击或远远超过想象： 一是当前经济结构脆弱，下行压力更大，二是外部环境更差，如全球需求不振，贸易壁垒增多、中美贸易战掣肘等不利因素，三是当前经济对消费刺激和服务业的依赖度更强。总体预判，2020年上半年GDP增速破5或是大概率事件。 上半年如何有序应对危机，下半年怎样发力恢复经济，或简单依靠以往财政放水，投资拉动的粗放老经验是远远不够的，更体系化的宏观指导，更精细化的政策引导，或是中央和地方都要提前考虑筹划的。 更需要警惕的是，在非典疫情16年之后，国家公共卫生建设成就、医学研究进步程度和公共卫生应急体系（特别是预案和指挥），并没想象或预期的那样高水平发挥作用。 疫情前期暴露出的诸多问题，特别是因为刻意压制、指挥不当、物资紧缺、调度混乱而造成前线医护人员依然只能以“死士”心态来硬扛，种种被曝光的失误或失败细节，实在令人揪心。 如何不一而再，再而三地被动辟谣，怎样主动采取一些紧急措施和实操方案来重整局面，也是需要尽快进入领导决策视野的重要议题。 三、对于疫情管控的不力，要换个角度认识 本次疫情发生之后，根据2006年颁布的《国家突发公共卫生事件应急预案》，中央政府的反应可谓神速： 1月25日成立中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，1月27 日，总理亲自来武汉考察指导疫情防控工作，截止1月29日，中国内地31个省区市均已启动突发公共卫生事件一级响应。 可遗憾的是，十几年前制订的《国家突发公共卫生事件应急预案》宏观指导有余，细节规范不足。加上预案的实操性和时效性没有迭代升级（可比照的是美国联邦应急管理局主导的相应防灾法规，在一个世纪时间里至少被调整过100次，几乎年年调整），特别时没有充分考虑到交通网络辐射性、季节/节庆高发易感性、地域人群流动特殊性、区域公共资源平衡性、社会动员力量主体性等诸多需要应对的复杂因素和时代变量，才导致本次疫情来袭时，虽有预案，虽有演练，效果却不尽如人意。 非典之后，国内对于公共疫情的防范重心主要着眼于国际输入性疫情（如H1N1流感、韩国中东呼吸综合征MERS等）的严防死守，而对于非典（SARS）这样内生性的超强度、超大规模疫情，明显过于乐观，风险预估不足。 这也就解释了为何湖北省卫健委在2019年上半年军运会期间，与军方刚刚联合举办了两次“防范到位，预防精确”的中东呼吸综合症（MERS）防治演练，却在当年年底爆发的武汉疫情时依然举措失当，力不从心。 从目前网络搜集的相关新闻来看，除了湖北外，天津、山东、湖南、浙江等各地近几年的疫情演习，也基本都是针对小规模输入性的疫情来做推演，病患样本基本以个为单位。 武汉疫情爆发后曝光的诸多问题，特别是至今依然救治乏力，物资调配紧张，固然与湖北省政府、武汉市政府的官僚作风和指挥不力有关，但更令人揪心的是响应机制局限和认知盲点： 依据《国家突发公共卫生事件应急预案》的落伍规划和僵化规定，过于强调疫情级别划分和城市属地责任，而忽视了一个省、一座城配套的医疗力量、可供调控的社会资源，以及地方政府的应急指挥能力，都远远无法匹配这次特别重大疫情的严峻挑战和复杂局面。 四、对于疫情未来的风险，要换个高度审视 短短十六年间，我们向世界连续输出两次特别重大的内发性病毒传染疫情，绝不是一件光荣的事情。 细细品品，认真想想，我们又该如何确保下一个二十年，或下一个十年内，我们不会再次爆发这样类似的疫情？我们又是否能承受起这样接二连三的重大疫情打击？ 对于未来的疫情预判，除却红线思维和底线思维外，我们也要有极限思维，做最坏的打算： 譬如人类疫情和动物疫情叠加爆发怎么办？譬如疫情和自然灾害同时发生怎么办？譬如疫情和经济危机同时发生怎么办？譬如疫情和战争同时发生怎么办？ 对于知之甚少又不可控的流行病毒疫情，我们往往习惯持两种极端的态度： 或是太过乐观，相信科学万能，一眨眼就能把疫苗研制好，国家厉害，一挥手就能众志成城，战胜疫情； 或是太过悲观，相信“天命（谴）”或“阴谋论”，总是以粗暴简单的自洽逻辑和诡辩闭环，得出自己愿意相信的结论。 其实这两种想法都不科学，都很有害。 静下心来梳理一下，非典（SARS）之后，本次疫情（2019-nCoV）之前，国际上其实还发生了五次国际关注公共卫生紧急事件（PHEIC）： 2009年H1N1流感大流行、2014年脊髓灰质炎疫情、2014年西非埃博拉疫情、2015年至2016年寨卡病毒疫情、2018年至2019年刚果埃博拉疫情。 若加上2015年韩国爆发的中东呼吸综合征（MERS），我们就不难发现： 突发性、高传染的病毒疫情对人类的侵扰从来就没消停过，一直是现代国际社会面临的共同难题。 从国家层面考量，我们或最应反思和审视三件事情： 一是除了持续加强“外防”输入性疫情力度外，更应该好好想想如何“内控”，以大国担当的勇气风范和现代国家的治理手段，彻底杜绝内生性的特大疫情（肯定不仅仅是禁吃野生动物）。 二是积极吸取国际近十年来疫情不断爆发而造成巨大损失的惨痛教训，强化政府治理水平，提高国民科学素质，超前谋划，布局防患，准备好以更高效的应急机制、更健康的大国心态、更高级的科学防范、更扎实的应急预案来应对未来变异更强大、传染更可怕的病毒疫情。 三是扎实做好下一个十年或二十年内国家重大安全风险研究预判和疫情防范训练，同时参照美国联邦应急管理局（FEMA）在9.11事件警示后，从“民族安全”的角度，将“反恐”优先排序的防范思路，结合特殊国情，慎重考量是否需要将“重大疫情”列入影响国家安全的最高排序。 至少从目前来看，无论是连续两次被列入国际关注公共卫生紧急事件的两次重大人类疫情（2003年的非典疫情和2020年的武汉疫情），还是近年来对中国经济造成巨大损失的动物疫情（如2019爆发的非洲猪瘟，以及一直阴魂不散的禽流感），对国家建设的牵制力，对社会稳定的冲击力，对国民经济的危害性，以及未来发生的可能性，都远远高于反恐和战争。 疫情当前的五个具体政策建议 除了基本面的宏观判断和系统反思外，聚焦当下，痛中思痛，特以积极的方法论手段和乐观的建设性心态，提出以下可供实操的政策建议，希望能对国家和地方更好地应对本次疫情有所启发帮助，也期望有抛砖引玉之效，能激发更多、更有意义的专业讨论。 五、建议非常时期使用非常手段 1。建议尽快宣布国家进入公共卫生紧急状态，实行三级紧急管制。 我们都很清楚，只有湖北、武汉被快速拯救，这场疫情我们才能看到希望。 对于已是超级重灾区的武汉，乃至整个湖北，要从源头彻底控制疫情，真正做到“应收尽收、应治尽治”，当下除了财政加大拔款，除了中央全力督导，除了媒体监督鼓劲，除了网上口号加油外，武汉千万级市民，湖北103个区县，可能更迫切需要的是全国协力，提供更精准的资源对接和专业支援。具体措施建议如下： 全国疫情战区按疫情严重程度做三级划分：湖北为一级战疫区；浙江、广东、河南、湖南、江西、安徽等地为二级战疫区；其他内地省份地区为三级战疫区。各级疫区也可进一步细化，进行重点区域防范和资源调配倾斜，大可不必全国一刀切地地实行一级响应，造成不必要的全民过度恐慌和关键资源占用。 目前21省对湖北重灾区县的对口包干支援政策，还是太过粗放，这次超大病毒疫情和一般的自然灾害或精准扶贫不一样，需要更精准的专业医疗资源调配和更高效的专业力量聚集打歼灭战。现在靠各省游兵散勇式的组织救援，战斗力和时效性都颇是堪忧。 更何况，各省医疗资源薄厚不一，医术水平参次不齐，却又面对同样的超级病毒强敌，对救援的也好，还是被救援的也好，都显得极不科学，也不公平。 最理想的模式是：全国对口支援的医疗资源和医疗队伍通盘考虑，科学统筹，调剂融合。 譬如北京 、上海等地水平高的支援医疗队伍，不能都倾斜到武汉，而应抽调一部分骨干，分派各地市县，其他各省的支援医师，也可调剂到武汉，强带优补，互相切磋，最大效率提升防治效果，均衡提升各地医疗水平，岂不更好？ 我们日渐意识到，面临疫情日益严峻的扩散形势，与时间赛跑才最最关键。仅靠地方政府传统动员模式（全体公务员+社群干部）及落伍的人力传递下沉方式，便是把地方干部们都跑死、累死，也根本无法短时间完成一座千万级规模城市的潜伏病人筛选、说服和收治工作，更何况这是多么专业又危险的事情呀。 建议尽早对武汉及湖北全省实现紧急状态的特级战时军援（非军管）模式。虽说当下湖北已实行的一级战时状态，可还是按照《国家突发公共卫生事件应急预案》设定的省级指挥规格，说实话，处理百人、千人的疫情规模，这个指挥体系没问题，但面对可能会达到十万级感染的超大疫情，这个指挥体系会出问题，给再多的钱也没用，因为能动员的专业资源和技术力量太少太弱。 湖北当下面临的是超级病毒传染，不是普通自然灾害，以往简单的全民动员模式，面对这样的疫情完全束手无策，更何况湖北全省都是重度疫情沦陷区，根本忙不过来。 所以再次强烈呼吁，尽快抽调国家防化部队最大兵力（一个防化团进驻远远不够），打一场高效的疫情围歼战，利用专业队伍，争分夺秒，尽早帮助武汉完成潜伏病人的收治工作。 非常时期要用非常办法，当下要特别警惕教条主义，譬如对于“举国之力体制”的矫枉过正，太过强调疫情分级的属地下沉责任，而忽略了防治疫情扩散最重要的是时间窗口。 当下武汉疫情的严重性和潜伏危险性（1天就是半个非典还不严重么）怎么评估都不为过，这是影响未来国运的非常关键历史时期。 2。建议发扬火神山、雷神山医院硬件建设精神，火速建立国家应急大数据平台和指挥调度中心，强化中央指挥力度和统筹调控手段。 与2003 年非典时期相比，令人欣慰的是，我们现在完全有条件、也有能力在大数据技术支持下，立马做到信息透明，调度平衡，监控到位。这个应急软件工程建设，目前没有任何技术难度，只需适度授权，效果立竿见影。具体思路如下： （1）充分利用中国互联网技术、平台优势和发达的物流、电商的数据化信息优势及专业化的效率优势，从阿里、腾讯、京东、滴滴、美团、顺丰、每日优鲜、多点、壹米滴答等优秀企业抽调高级别公司高管和互联网技术专家，联合作战，快速架构，高效部署。 （2）统一技术路线，规范API开放端口，厘清平台衔接流程，快速组建四大应急大数据智慧调度平台：应急大数据指挥平台、应急物流指挥平台、应急物资保障（电商）平台、应急城市交通指挥平台。 利用新技术力量和大数据红利，做到关键数据高效汇总、应急物资精准投放和城市紧急交通调度，用大数据辅助中央政府决策，提升疫情指挥效率，帮助国家和人民度过难关。 （3）同步建立慈善大数据监管子平台，通过互联网技术加持，做到慈善款项支出明细，定向捐赠物资流向，慈善物资质量保障（合规企业厂家直供）的全时、全链、全网、全方位监管，最大限度杜绝管理乱象和人性黑洞，不辜负全国人民期望，让每一点滴的爱心，都能滋润到最需要帮助的人和地方。 （4）所有支援应急大数据中心的爱心企业，相关付出和资源投入，原则上当下先不予以直接财政补贴，但帐算清，疫后可对冲相应的免税或减税优惠。 3、对湖北和武汉实行关键物资和医疗资源的大幅倾斜，协全国、全民、全军之力，探索一条全新的“政、商、军、警、民”联动的国家应急救援体制。 （1）在医疗人员和关键物资配给方面，按非典经验的十倍级筹划。譬如援鄂的医疗人员按1-1.5万名、应急车辆按1000-2000辆，方舱医院按4万+床位（武汉2万+，孝感5000+，黄冈10000+，其他城市按2000+规模集中收治，部分人口感染少的城市，可跨省区调拔，如恩施地区可调拔重庆收治，不要造成公共资源的无谓浪费），专业治疗医院按1万+床位来做计划统筹和预案调度。 一切应急人员和物资调度，要本着人性人道、公正高效的原则来。 （2）应急车辆调度，除了军车外，可最大限度调物流企业和民间车辆。通过线上大数据统一调度/监管，线下军方负责司机培训、车辆维修和防疫管治，交通部门负责绿色应急通网络畅通，地方交警负责城市应急交通管制，多方配合，深度磨合，全力打造一个准战时的高效运转应急交通网络体系。 必要时也可依法合规征用、租赁企业货运飞机、私人直升飞机、航空公司专业货柜等高效交通工具，甚至可按时间段征用公共交通如城市地铁，在下半夜营业停用时段，开设特别专列，实现紧急物资和专业人员的高效城市调配和集散。 （3）多难不能兴邦，但灾难不可避免时，就要有“化”难兴邦的勇气和智慧。譬如完全可以把这次突如其来的疫情，当作一次大练兵来对待。 可参照越战经验，以“轮战”模式，轮流派调各个战区、各个军种、各个地方公立医院的医护队伍来一线参加战“疫”，进行实战锻炼，交流防治心得，学习先进技术，增加治疗经验。 六、人性尺度关爱医护人员 年仅35岁的李文亮医生，因奋战一线不幸感染而去世，这样的消息着实让人心痛，这样的悲剧我们也不希望一二再的发生。 愿逝者安息，也请让生者安心，对于那些还在一线逆行战斗、英勇奉献的医护人员，请给予不能再迟，也不能再少的人性关爱尺度和温度。 首先必须死守红线，强力保障一线医护人员的自我保护物资储备。要有美军现代战争“零伤亡（感染）”的战术极致追求，要在乎每一个冲锋在前的白衣卫士健康权益，以及相应的尊严、痛苦、委屈和奉献，不能把一些无谓的牺牲和不必的痛苦当作宏大叙事中理所当然的代价。 其次，尽快增加医护支援人员计划储备，尽快实行医护人员轮岗/轮休制度。必要时采取半强制措施，领导顶上，党员顶上，然后是所有医护人员轮流跟着上，都是爹妈生的，都是父母，都是孩子，都是人，就如上海医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏教授强调的那样：“不能欺负老实人”。 因为应急管理指挥的粗放和混乱，过于消耗那些能力优秀且有奉献精神白衣天使的心力、健康，甚至是生命，无疑是对国家最宝贵精神财富的最大伤害。 再者，对于参战一线的医护人员，建议给予更优厚的物质补偿和更高规格的精神奖励。除了国家层面的奖励外，我期望全社会也能给予他们一些荣誉层面的小小特权，譬如一些景区对他们免门票，譬如乘座高铁、飞机时，方便时可给予升舱优惠，譬如子女上学或个人进修时给予一定学费减免。 若再进一步，国家或爱心企业成立中华英雄慈善基金，对那些为疫情战斗、公共利益而奉献牺牲的英雄及家属，提供持续且系统的人道支持就更好了。 总而言之，就是希望全社会形成一种热爱英雄、尊重英雄、回报英雄的正能量氛围。 此外，对于坚守公共岗位、志愿岗位、民生岗位、特殊岗位的其他一线战斗人员，也请给予充分的安全保障和人道关怀。譬如交警、武警、解放军战士，譬如社区干部，譬如志愿者，譬如公交司机，譬如外卖员，譬如清洁工，当然也包括奋战一线的政府公务人员，都是爹妈生的，也都有权利被关爱。 谁也不应该被忽视，被奉献，被牺牲。 七、全力抵制官僚主义和形式主义 应对疫情危机过程中，让公众最不满意的恐怕就是政府官员的应对能力和管理水平了。 除了令人气愤的官僚主义作风外，其实更应关注政府官员在具体执行过程中方法论严重缺失的问题。 在这次战疫过程中，媒体已报道多起地方公务人员以身殉职事件，多是累死的。事实求是地讲，绝大部分基层干部非常辛苦，也是官僚主义、本本主义的最直接受害者。 本次疫情从政府响应速度来看一点都不慢，也不能说各级领导不重视，但关键是意识到位、文件到位、人也到位，可就是方法不到位，只能说狠话，干着急，使蛮力。 领导再好的讲话精神，也只是会会强调，层层下压，在基层造成许多粗暴、混乱、过激、非法且无效的高压管制（譬如封路、譬如封门），最后管治效果也很低效，甚至适得其反，造成更加尴尬且不利的局面。 究其原因，很多很多，直接说改进建议吧。 我们当下的干部培养，基本就是体制内层层历炼，好处是熟悉流程，队伍稳定，坏处是干部们只会有样学样，积累的经验也往往局限于体制内的经验套路，加上学习能力和好学精神，又难以与战争时期、建国初期的干部相比，所以很难有突破创新之举。 特别是在专业领域和面临复杂局面时，往往外行领导内行，因专业能力和行业经验的缺失，特别容易造成决策上的失误和不必要的损失。 社会要顺利转型，国家要高质量发展，建议先从优化和调整干部结构开始。譬如从军队、院校、科研单位、企业（甚至民营企业）里选拔优秀人才培养，鼓励技术专家、科学家、工程师、医生、企业家跳级跨界，为传统的官员队伍注入新鲜血液。 同时要划几条红线： 1。改进官员选拔机制。专业领域（如院校、医院、科研单位等）领导干部选拔，坚持不可逆的单向选拔机制，即专业领域干部可向其他非专业行政单位或岗位流动，但非专业行政干部不能向专业领域流动； 建立严格的官员规避机制，譬如三代直系亲属或直接师生关系的，不得在同一单位、同一区域任职。现在许多管理乱象和特权泛滥，俱是由此而来，科研夫妻店，机关父子档等带来的不良影响，已是触目惊心，需要抓紧整治。 2。细化政府指导体系。建议政府提倡以工程思维和数据思维细化文件指导内容，譬如多画流程图表，多填数据表格、多列办法清单，同时提倡一页纸汇报制度，让整个政府的信息流通和执行落地尽快标准化、数据化、专业化，才是重点，才是王道。 以黄冈卫健委主任一问三不知新闻事件为例，这个唐主任固然水平不足，但若上级主管部门，早早就下发具体指导文件，明确以什么标准筛选定点医院，收治能力如何评估，核酸检测试剂何时到位，如何指导检测等，唐主任也就不会那么慌乱茫然。 八。 加速升级社会治理体系。 本次疫情危机还暴露一个核心的社会治理矛盾：政府力量和社会力量的对接极不顺畅，也不匹配。 譬如企业也好，公众也好，对本次疫情的援助都很积极热心，但问题是支援物资高效送到了，却因政府的低效分配能力，一直卡着发不出去。 政府当下依旧遵循“大政府、小社会”的传统治理思路，希望一切都由政府主导。 这个“举国之力”管理体制，在物资困乏、经济、信息不发达时期或很有用，也很高效，但在互联网时代就显得效率极其低下。 以舆论风暴眼中的湖北红十字会为例，在慈善物资发放中，还按传统的人工填表方式汇总需求，再按领导评估分配，然后通知领取，最后以单位介绍信来核查验证，工作流程不能说不严谨，工作节奏可以说达到了能力和人力的极限。 可网友为什么还极不满意呢？因为我们已经习惯了互联网的高效和便利。 医院方面频频告急，网友们围观叫骂，记者不断查访，湖北红十字会疲于应付层出不穷的公关危机，于是漩涡中的人都满腹委屈，都在极度情绪化中自说自话，从而让事件真相远离，矛盾激化了，但问题没得到根本的解决。 我们需要聚焦关注的矛盾是： 一方面，“大政府”包办一切的传统管理体制和紧急动员机制已不高效，甚至力不从心； 另一方面，“小社会”早已悄然演化为“大社会”，无论人才、资金，还是技术、工具，社会或民间力量（以大平台企业为代表）已经非常强大，互联网技术加持的信息网络和物流网络，也特别容易一体化高效运作。 以湖北红十字会分配物资为例，他们辛苦、纠结，忙了几天都没干好的事，随便交给一家专业物流企业，就是分分秒秒的事，而且高效、精准、可控。 可遗憾的是，民间潜伏的多股专业力量，一直没被充分激活，更没有和政府的社会治理高度融合，从而造成当下大家都觉得尴尬又着急的现象：政府很忙但力不从心，民间力量闲置但也只能干着急。 关键问题分析清楚了，相应的政策建议就显得如丝一般顺滑： 政府要学会适度分权，学会和民间力量，共建共享现代化的社会治理体系。以慈善事业为例。从某种程度上讲，慈善事业是国家道德和社会伦理的底线，而不能是某些政绩或个人的遮羞布。慈善一旦被亵渎或玩弄，国民诚信肌理必然会大面积溃烂。最近新闻报道说多个老人捐钱抗疫，把钱捐到派出所，想来真有些伤感，民众捐款无门是为何？是不认？还是不信？ 无论如何，中国的慈善体制亟待校正升级，具体改进建议如下： 1。调整慈善事业结构，鼓励民间力量办慈善，并在资质申请方面给予政策倾斜，官办慈善组织和国际慈善组织，都要控制在一定比例。 2。修改慈善法规。强调特殊国情而降低慈善监管水平是毫无道理的，一定要按照国际成熟经验修订增补相关管理条例，强制信息公开透明，接受公众监督；同时建立高级别监管机制，在人大和政协分别增设慈善委员会，人大侧重立法层面，政协侧重监督层面。中华慈善总会、中国红十字等官办慈善组织建议退出政府体制，杜绝慈善特权滋生的各种腐败和民心塌方。 3。建立国家慈善/公益大数据中心，专业大数据公司托管，政协慈善委员会监管。在立法层面，引导上市公司、大企业的公益基金、社会责任报告以及明星、企业家的个人慈善，统一纳入大监管体系；鼓励成立企业级、协会级、自组织（记者协会、医师协会、科学家协会、工程师协会）级的民间公益智库和专业志愿者人才库。 4。鼓励企业、公民多献爱心，多做慈善，向日本学习，在慈善管理细节上要贴心到位。譬如企业或个人的捐款抵税，一定要高效、智能、便捷，同时每年要给捐款的企业和个人，邮寄感谢信和荣誉证书（电子版）。 5。鼓励中国企业根据企业优势和行业特点，建立专业的公益组织和应急志愿服务团队。譬如顺丰可建立紧急物资航空志愿团；淘宝、京东可建立紧急物资公益数据库和虚拟仓库；抖音、优酷、B站等视频平台可建立公益频道，打造一些高质量的公益节目；微博、微信可建立慈善/公益舆论大数据观察平台，每年出一些公益数据分析报告；总之，就是专业的人做专业的事，献爱心亦是如此。 6。倡导大企业家成立高水平，有国际影响力的慈善基金会和慈善组织，鼓励把爱心送出去，向世界传播中国正能量。 九、全面改造宣传引导机制。 由武汉疫情引发的舆论风暴，烈度之强，范围之广，触动之深或将是载入中国史册的大事件。湖北省、武汉市两级政府主官遭受网上口水冲击，举世罕见，特别是疫情“吹哨人”李文亮医生因感染去逝引发的新一轮舆论风暴和情绪抗议，屡次突破互联网传播峰值。 究其原因，“堵”得不得人心，“疏”得很不走心都是问题表象，要从根本上扭转政府在舆论宣传方面的引导困境，恐怕需要一些直击民心的大招，尽快打开民意的降压阀。 具体建议如下： 1。允许批评。与其让网友失控责骂造成不健康的舆论压力，真不如官媒主动释压，正确引导舆论走向。 譬如人民日报、新华社恢复刊登针贬时弊的“讽刺与幽默”文章或漫画，且强制保持一定版面比例的批评作品或反思文章。 譬如允许有几个硬骨头或刺儿头的独立媒体存在；允许并保护一批有思想、有操守的独立调查记者存在； 譬如允许科研团体、学术组织实行有限自治和适度自我管理，靠学术共同体的自我束约和自我净化来让知识分子群体找回体面和尊严。 总之，就是理解，尊重并主动为各个阶层的公民提供情绪疏导的公共发泄口。 2。放开讨论。中国当下需要认真讨论的事情太多了，特别是一些关乎国计民生（教育、科研、医疗）和国运走向（学术自治、体制改革、中医存废）的重大国策，都应该允许被讨论。当然，具体政策建议或法规层面的细枝末节，也更有讨论价值，而要引导正确方向，提升讨论质量，杜绝胡乱吵架，就必须设计合理的讨论机制和精细的方法手段。 3。科学宣导。在我们这个具备科学素质的公众比例仅有8.47%（2018年中国科协调查数据）的国度，宣传不但是一个技术活，也应该是一个艺术活。 在公民科学素质比例方面，与美国28%（2018），加拿大 42%（2014年），瑞典35%（2005年）的数据相比，我们差距甚远。疫情期间报道的各地奇葩传染事件，或故意乱吐口水，或感染了还开出租车接客，或感染后还四处走亲访友，喝酒划拳。。。。。已充分说明科盲的无知和可怕。 面对严峻的宣传受众现状，我们最应该采取“弹钢琴”的手法，探索并不断改进宣传和报道的方法，针对不同年龄、阶层、群体，灵活采用多样宣传策略，以目标受众喜闻乐见或容易接受的方式来推广正确的科学理念。譬如在农村或城市老社区，拉条幅、说狠话可能效果不错；对于年轻的受众，或用漫画传单、科普小视频效果更佳。 为使宣传和推广效果最大化，我们还要学会善用流量明星和娱乐偶像的传播力量。譬如可聘请公共形象良好的艺人担任公共卫生形象大使，请他们拍些科普短片，示范如何正确使用口罩或如何正确洗手，其推广的效果要远比请钟南山院士亲自示范会更好。 当前，传统媒体记者的科学素养令人堪忧，显示出传统媒体领域专业人才匮乏的现实困境。如何改造好传统官办媒体，又应该如何团结好、利用好专业的民间知识科普平台和新媒体公益力量，则是宣传主管部门要认真思考的又一重大改革课题。 来源：耕新社（growing_tribe） 作者：段战江 责任编辑：刘光博 
仅用10天 北京首个新冠肺炎治疗药物获准临床试验|2020年02月13日 15:28|原标题：只用了10天！北京首个新冠肺炎治疗药物获准临床试验 2月13日，北京经济技术开发区对外披露，亦庄企业舒泰神（北京）生物制药股份有限公司及其全资子公司北京德丰瑞生物技术有限公司收到国家药品监督管理局签发的关于BDB-001注射液用于冠状病毒感染所致重症肺炎治疗的《药物临床试验批件》。这是北京也是经开区首家获批新冠肺炎治疗药物临床试验的生物医药企业。 BDB-001注射液是舒泰神全资子公司德丰瑞授权许可开发的德国Inflarx公司的针对人C5a分子的单克隆抗体药物，能特异性结合C5a，使C5a丧失结合受体的能力，从而阻断其诱导的生物学功能，如中性粒细胞趋化、细胞内溶菌酶的释放、炎性细胞因子水平上升和氧呼吸暴发等，抑制炎症级联反应，从而控制炎症进一步发展，且不抑制免疫功能。同时，不影响 C5裂解及膜攻击复合物（MAC）的形成，保留了补体介导的溶菌作用。 据了解，有超过4000篇PubMed研究报告提示补体C5a分子是急性感染、组织损伤炎症早期出现的最强因子，被公认为是广谱炎性放大器，是补体过度激活导致剧烈炎症反应的主要效应分子，同时也是感染、损伤急救药的理想靶点。 此前，BDB-001注射液曾于2018年2月7日获得国家食品药品监督管理总局治疗中重度化脓性汗腺炎的临床试验申请受理；并在2018年7月获得批准，进行上述适应症的临床研究。目前，BDB-001注射液正在开展I期临床研究，在已入组的健康受试者中均未见明显的不良反应，安全性良好。 “得益于政府高效的服务，本次BDB-001注射液用于新型冠状病毒感染者所致重症肺炎的治疗临床获批只用了10天，我们将不断推进临床试验，能否获得国家药品监督管理局的生产批件、获准上市，尚存在诸多不确定。”舒泰神相关负责人说，未来，舒泰神将按有关规定对该项目后续进展情况及时履行信息披露义务。 责任编辑：范斯腾 
中科院院士：羟氯喹治疗新型肺炎临床试验启动|2020年02月13日 15:20|原标题：中国科学院院士陈凯先：羟氯喹治疗新型肺炎临床试验启动 陈凯先透露，日前，中科院上海药物所、上药集团联合在上海市公共卫生临床中心启动了羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验。 2月13日，上海市政府举行新闻发布会（点击观看），中国科学院院士陈凯先在发布会上表示，在目前还没有特效药的情况下，上海市也在积极推进一批已上市药物、或者至少已经具备一定临床研究基础的药物，包括羟氯喹等，开展抗新冠病毒肺炎新适应症药物研发。其中，氯喹在体外研究中已经展示出了很好的抗新型冠状病毒活性，已被国家科技部、卫健委作为临床试验药物。 陈凯先透露，日前，中科院上海药物所、上药集团联合在上海市公共卫生临床中心启动了羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验。 陈凯先介绍，新药的研究通常需要经历两个大的阶段，一个是临床前研究的阶段，包括新药的筛选和活性的评价、药理学研究和安全性评价，还有制剂和药学等许多方面的研究，这个阶段完成以后还要经过临床研究阶段，进行临床疗效和安全性的试验。应该说，新药的研制有其客观规律和评审规范，需要的时间是比较长的。总的来看，目前相关的科研力量正加快攻关，取得了一些积极进展，为临床诊治提供了支撑。 在治疗新冠肺炎新药的研究方面，陈凯先表示，上海正在组织优势力量，加快新药发现和研究的速度。上海科技大学研究团队测定新型冠状病毒3CL水解酶（Mpro）高分率晶体结构，可以提供给药物研发的科技人员开展新药研究。 陈凯先称，中科院上海药物所攻关团队围绕建立新冠病毒蛋白水解酶抑制剂高通量筛选模型等开展研究，以期快速发现活性化合物，突破新药发现速度的瓶颈。日前已完成了新型冠状病毒体外评价模型的微量化，建立及优化了自动化筛选体系，并完成了4万样次化合物初步筛选，发布了30个潜在抗新型冠状病毒化合物清单，将有力地推动抗新冠病毒肺炎药物的研发。复旦大学医学分子病毒学实验室和市疾病控制中心的两个P3实验室已经成功分离了共计4株新冠病毒毒株，为抗病毒药物的筛选和活性评价提供了非常重要的条件。 责任编辑：吴金明 
钟南山团队实验室在患者粪便中检出新冠活病毒|2020年02月13日 15:15|原标题：钟南山团队实验室在患者粪便中检出新冠活病毒 南方+客户端消息，2月13日，呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存在广东省人民政府新闻办召开的疫情防控新闻发布会上介绍，该团队在P3实验室中，在中山大学附属第五医院一例重症感染患者粪便样本，分离了活的冠状病毒。有公共卫生意义，可以指导政策制定。 赵金存介绍，这个发现不是偶然，今天李兰娟院士团队也有类似发现。患者粪便中存在活的新型冠状病毒是一个现象，提示新冠病毒传播可能有新途径，但是否会造成人与人之间传染，还要进一步研究。 另据@新华视点 消息，针对广州医科大学从患者粪便中分离出病毒，国家卫健委2月13日在国务院联防联控机制新闻发布会上回应，不管患者消化道症状是初发还是并发，发热、乏力、干咳还是最主要的临床表现。从患者粪便中分理出病毒并不意味着主要传播途径发生变化。 来源：南方+客户端、@新华视点 责任编辑：范斯腾 
山东新冠病毒肺炎新增确诊病例3例 累计509例|2020年02月13日 15:05|原标题：2020年2月13日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月13日0-12时，山东省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例，累计确诊病例509例（含重症病例19例，危重症病例8例，治愈出院104例，死亡病例2例）；新增疑似病例8例，现有疑似病例64例。截至目前，追踪到密切接触者14413人，已解除医学观察10635人，诊断为疑似或确诊病例251例，尚有3527人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：吴金明 
中关村征集抗疫急需研发应用项目 口罩消毒列首位|2020年02月13日 15:02|原标题：中关村征集抗疫急需研发应用项目，口罩消毒技术列首位 其余，还包括新型非接触测温设备、可穿戴智能体温测量设备以及消毒杀菌技术与设备。 新京报快讯（记者 邓琦）2月12日起，中关村管委会向社会广泛征集一批在防疫抗疫中急需、前沿新技术新产品研发应用项目，首批征集项目包括四个方向，列首位的，是新型日常防护口罩以及对普通口罩的消毒技术。 2月12日，中关村管委会发布《关于征集第一批在防疫抗疫中急需的前沿新技术新产品研发应用项目的通知》。其表示，支持中关村示范区各类机构发挥科技创新优势和支撑作用，积极参与防疫抗疫工作，通过科技手段有效解决防疫抗疫的困难，快速研发突破一批能够有效解决当前迫切需求的新技术新产品。 首批征集项目包括四个方向，首先是新型日常防护口罩以及对普通口罩的消毒技术。新型口罩适用于普通民众防护，性能参数符合GB/T 32610-2016标准；经消杀技术处理后能够重复多次使用，平均使用成本与现有防护口罩相当，近期能够实现快速、大批量生产。 其余，还包括新型非接触测温设备、可穿戴智能体温测量设备以及消毒杀菌技术与设备。 上述通知明确，注册在中关村示范区的创新创业主体可申报首批项目，且需符合两项条件，即申报项目能够解决防疫抗疫重大需求，且项目解决方案完整，可快速批量生产。另外，申报项目原则上应拥有良好的研究基础，短期内可投入实际使用，预期能取得良好的应用效果。 新京报记者 邓琦 责任编辑：刘光博 
细化28条 上海持续减免科技企业房租|2020年02月13日 14:50|原标题：疫情防控新闻发布会|细化28条，上海持续减免科技企业房租 2月13日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦，中国科学院院士陈凯先，上海市政府办公厅副主任、上海市大数据中心主任朱宗尧，上海市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市科委总工程师陆敏表示，自“28条”举措出台后，市科委即刻落实，制定并发布了《关于全力支持科技企业抗疫情稳发展的通知》、《关于沪科技创业孵化载体加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》、《关于中央在沪科研单位在新型冠状病毒疫情防控期间助力创新创业企业抗击疫情的倡议书》等。 全市国资创业载体积极行动，响应免收房屋租金的举措，如：杨浦创业中心、漕河泾创业中心、同济大学国家科技园孵化器基地等正抓紧排摸入驻企业情况并研究制定减免方案，进一步明确减免对象、申请程序、减免方式等操作细节；据不完全统计，相关房租减免金额将超过2亿元。部分民营载体也及时跟进，如紫竹高新区、华平众创空间等也比照国资对符合条件的入驻科技型企业给予房租的减免。 除了房租减免外，各载体也通过不断强化孵化服务为入驻企业解决实际困难。如部分载体加大了金融支持力度，帮助入驻企业特别是疫情期间持续生产资金缺口较大的企业对接融资渠道，由载体提供担保增信或给予一定的贷款利率的补贴。部分专业化载体利用自身优势，对于入驻企业委托试验、开发测试等费用进行减免，切实为企业减轻研发成本的测试成本负担。如，“尚研科创”智能网联新能源汽车创新孵化中心不仅为33家入驻创业企业减免房租，还为其2-3月份在上海汽车检测中心业务范围内花费的测试费5折优惠，今年余下时间8折优惠。 责任编辑：杨杰 
中汽协：疫情对汽车行业短期影响大于2003年非典|2020年02月13日 14:47|原标题：中汽协：本次疫情对汽车行业短期影响大于2003年的“非典” 中国汽车工业协会认为，新冠肺炎疫情对汽车行业影响主要为：购车需求和消费能力短期内明显下降，企业生产进度受阻，企业出口困难增加，中小企业资金量断裂隐患加大，企业应对标准法规的难度大幅加剧。根据目前受访的300多家整车和零部件企业反馈的信息综合分析表明，本次疫情对中国经济的短期影响大于2003年的“非典”，对于本来处于调整期的汽车行业影响更大。（中证网） 责任编辑：杨杰 
上海：湖北以外地区新冠肺炎确诊标准没有改变|2020年02月13日 14:46|原标题：疫情防控新闻发布会|湖北以外地区新冠肺炎确诊标准没有改变 湖北今天新公布的确诊病例中新纳入了临床诊断的数据，上海的确诊标准是否也有改变？ 2月13日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦，中国科学院院士陈凯先，上海市政府办公厅副主任、上海市大数据中心主任朱宗尧，上海市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 责任编辑：杨杰 
民航局已接回海外滞留中国公民1185人|2020年02月13日 14:43|原标题：接你们回家！民航局已接回海外滞留中国公民1185人 记者今天（13日）从中国民航局了解到，疫情发生以来，中国政府高度重视在海外中国公民的安全和健康，高度重视受疫情影响滞留国外的中国公民权益。 截至2月12日，民航局已协调10架次以上的包机，接回滞留在泰国、马来西亚、日本、越南、菲律宾、新加坡和印度尼西亚等国的中国公民共1185名。为切实保障乘机人员的健康和安全，民航局根据国家卫健委安排，在有关航班上配备了医护人员，在登机前和整个飞行过程中均采取了相关防疫措施。 责任编辑：柳龙龙 
1.7亿农民工返城潜藏疫情上升拐点 多地专车护送|2020年02月13日 14:42|原标题：1.7亿农民工返城潜藏疫情上升拐点，多地“专车护送” 建议务工人员流出省份，特别是流出量大且疫情较重的省份，要与流入量超过百万的特大城市，特别是北上广深等超特大城市建立联防联控机制。 新京报快讯（记者 马瑾倩）我国共有近2.9亿农民工，其中1.7亿多要外出务工。在新冠肺炎疫情防控关键期，即将到来的务工人员返城高峰又将增加更多考验。据记者不完全统计，已有四川、安徽、湖南、贵州、海南、山东、黑龙江等多省针对农民工返工出台相关政策措施，对农民工就业进行分类安排。 面对务工人员的大量异地迁徙，如何消除或降低疫情传播风险？对此，北京师范大学中国公益研究院认为，无论是务工人员输入地还是输出地，都要做好把关和预案准备，可利用大数据进行风险分析，在返城途中全程监测出现疫情的可能。 2月12日，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光在个人微博发文称，疫情下降的拐点已经出现，但由于农民工返城高峰即将到来，还潜藏着上升的拐点。 人社部统计公报显示，2018年全国农民工总量28836万人，其中外出农民工17266万人。其表示，切不可以低估1.7亿多人口流动返程潮，对疫情的负面影响，首当其冲的是对珠三角、长三角、京津冀地区的冲击作用。 上述流动大军无论乘坐火车、长途汽车还是飞机返程，都处在密闭的环境中，容易导致病毒传播。返城后能否平安度过潜伏期，需要做大量艰苦细致的工作。 曾光预测，按发病时间估计，拐点比返程高峰推迟一个潜伏期出现，如果按确诊时间估计，还要在后延一周左右的时间。各地上升拐点是否真的出现？以及上升的幅度大小？直接考验各地的防控工作是否扎实。 “令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。”曾光强调。 2月11日，交通运输部印发通知，针对即将返城的农民工采取“专人、专车、专厂、专线”直达运输。12日，交通运输部联合国家卫健委下发通知，对该类车辆确保不停车、不检查、不收费。据记者不完全统计，目前已有四川、安徽、黑龙江、湖南等多省开通专车直达运输服务，且举措类似。 作为劳务输出大省，四川省近日启动了护送农民工安全有序返岗的“春风行动”，组织“点对点、一站式”直达运输服务。通过开火车专列、包客运专车的方式，将外出务工人员送往岗位。 当地政府多部门联动，利用二维码收集出行需求，统筹安排路线及车辆，许多流程都是在线处理。 登车前，乘客需提供“健康证明”和“返岗登记表”，证明其本人及家庭成员没有疫情症状，确定其属返城返岗人员，并载明其基本信息和紧急联系人。 安徽同样要求，到县级卫生健康部门指定的具备排查疫情防控能力的卫生机构，接受免费健康检查，出具《健康状况随访记录表》，在确定健康且佩戴口罩的前提下，购票乘车。 车上设置隔离区，每隔几个小时就要进行体温测量。对于开行的超长客运车辆，运用客运车辆卫星定位监控系统，确保疫情防控有效、车辆运行安全。 “春风行动”原则上2月9日开始，开展时间暂定1个月。四川省交通运输厅数据显示，截至2月10日，四川已有60%以上即13个市州开行超长客车123趟次，将5366名农民工安全有序发往广州、深圳、珠海等地。 2月6日，国务院农民工工作领导小组办公室印发通知，引导农民工合理安排返城返岗时间，避免春节后盲目外出。对不外出务工的，积极引导通过线上职业培训学习，推荐就地就近就业。 山东首先在省内提出方案，鼓励引导农民工在疫情防控期间参加线上培训。对参加培训并考核合格的人员，由参加培训人员户籍所在地人社部门，按照5元/学时标准给予生活费补贴。各地人社部门通过微信公众号、发放信函等方式，动员农民工、下岗失业人员、待岗人员和在家等待开复工职工报名。 贵州同样是劳务输出大省。春节期间，贵州全省返乡农村劳动力达187.31万人。贵州通过贵州公共招聘网、贵州人才信息网等平台，推广线上招聘、远程面试。截至目前，已收集省内外新增就业岗位127万余个，其中企业岗位约60万个，完成126.59万返乡劳动力节后就业对接服务，占返乡劳动力总数的67.58%。 海南省企业复工复产面临“用工荒”问题，近期该省召开专题会议，要求组织发动省内农民工到省重点项目、重点工程进行务工。既能为企业复工复产提供条件，又有助于增加农民务工收入。同时，对本省农民工普遍开展技能培训，加大线上招聘力度。 成都指导打造一批乡村创新创业基地和孵化平台，为有创业需求的返乡农民工提供低成本、全要素、便利化的创业服务。 北师大中国公益研究院认为，大量务工人员返城过程中的疫情防控工作，涉及环节多、层级多、部门多，应建立健全流出地、流入地、卫健等部门参加的联防联控机制。 建议务工人员流出省份，特别是流出量大且疫情较重的省份，要与流入量超过百万的特大城市，特别是北京、上海、广州、深圳等超特大城市建立联防联控，明确各方的负责人、协调人和应急联络电话号码，保证联防联控机制高效运转。 建议结合疫情特点，立即组织专门力量检查应对突发公共卫生事件的预案是否具有操作性，修改不适合应对这次疫情的内容，修改的范围包括市级、区（县）、街乡、社区四个层级，以及企事业单位、社会组织的应对预案，使预案真正成为应对疫情的有力工具。 同时，区、县政府组织街道或乡镇，与居委会、志愿者一道对进城务工的每个人的身份证号、来源地、有无发热及与确诊病人和疑似病人密切接触等情况进行登记。 对有异常的人员要采取到医院隔离的措施，对无异常的人员要劝其自行在居住处隔离观察14天，要为无居住处的人员提供隔离观察14天的场所。 此外，务工人员流入量超过百万的特大城市，可运用大数据技术，分析务工人员返城高峰可能出现的疫情风险，重点分析务工人员来源、集中返城时间段等，并在返城途中全程监测出现疫情的可能。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：柳龙龙 
疫情期间排查实在受不了：“民警同志我要自首”|2020年02月13日 14:41|原标题：“实在受不了，民警同志我要自首” 在全国抗击新冠肺炎疫情期间 因警方、社区加强排查 已有多名犯罪分子“被迫”自首 传销团伙 小区封闭食物耗尽，传销团伙自首 2月10日上午，一对广东口音的年轻男女，径直走到武汉市蔡甸街建新开发小区值守人员面前。他们自称，租住在该小区内六楼一出租屋，去年11月，被老乡以投资赚大钱为由诱骗来汉。大年三十以来，食宿、健康均无人管理。现食物耗尽，只有向社区求助。 疫情爆发以来，社区多次开展发热病人排查工作，该出租屋蜗居的四男二女，白天不发声响，夜间不开灯，造成无人居住假象。 10日上午，该出租屋一对男女主动向小区门口值守的社区工作人员自首。其中女子声称自己心慌、焦虑、发热，希望得到帮助。 工作人员对房屋内居住的6人，逐一进行体温测量，并了解到他们分别来自广东、广西，均为90后。对于女子声称的心慌、发热问题，经工作人员反复测量体温，没有发现体温异常情况。 据悉，市场监督部门工作人员查获了涉嫌“传销”培训学习笔记资料若干份。考虑当前疫情因素，相关部门依照相关法律法规，对相关人员信息予以核对采集，并进行了训诫。同时要求他们在家自我隔离，不许外出。 四川贩毒逃犯，向重庆警方自首 “现在查得太严了，都不敢在外面乱跑，警察同志，我要自首。”2月2日，在重庆市荣昌区，一名无处躲藏的逃犯遇到开展防疫宣传的民警主动投案自首。 澎湃新闻从荣昌区公安局获悉，2月2日早上6点民警准备到辖区各个小区进行走访排查。刚走出派出所大院，遇到一名可疑中年男子。民警上前盘查，并向该男子宣传现在疫情严重，注意安全，不要出门。 面对民警的盘查和关心，该男子却支支吾吾且拿不出身份证明。民警结合疫情严峻形势和疫情防控力度，向其宣传国家相关法律法规。在民警的耐心劝导下，该男子当场失声痛哭，主动交代了自己姓李，因涉嫌贩毒被四川西昌警方网上追逃，并称最近查得太严，不敢在外面乱跑，愿意投案自首。目前，荣昌警方已将李某移交给西昌警方。 杀人嫌犯 潜逃11年杀人嫌犯，吃不到饭投案自首 已经潜逃了11年的故意杀人案嫌犯葛建华东躲西藏，连续多天食不果腹，最终向当地警方自首。随后，民警着防护服，从山西将他带回河南。 2月1日，河南省平顶山市叶县公安局通报：2020年初，在上级开展的“云剑”、“平安守护”和“鹰城雷霆”专项行动期间，叶县公安局刑侦大队通过多次研判，判断出故意杀人逃犯葛建华潜逃至山西临汾。此时正处于全国新型冠状病毒感染肺炎疫情的特殊时期，故利用此时机，研判专班将该逃犯的协查通告、详细案情、个人照片、以及可能潜伏的小型煤矿、工厂等地的详细情况通报至山西临汾警方，请他们在防疫工作中重点协查逃犯葛建华。 1月31日，山西临汾警方加大了对煤矿、工地、旅馆等地的排查，犯罪嫌疑人葛建华因无身份证，且没有任何经济来源，在防疫期间东躲西藏，连续几天食不果腹、夜不能寐，最终投案自首。 疫情期间 像这样的情况不胜枚举 正如网友所说 “无形中打压了多少黑恶势力” 消逝的光年S ：无形中打压了多少黑恶势力 卡莫：惊不惊喜，意不意外？ [晨love：这场疫情把多少个躲进洞里，不敢见天日的老鼠，都给炸出来了！ 绿树碧海蓝天：自我隔离到弹尽粮绝。 Becky十六：你说这疫情可怕不可怕，逼急了犯罪分子都得自首 拒糖美食--家雀儿：还有这副本？？？ 菲尔先生：意外的收获，更体现了不是不报时候未到。 责任编辑：杨杰 
美专家：新增病例有望本月内呈现“大幅减少”|2020年02月13日 14:41|原标题：海外看战“疫”：美专家称新增病例有望本月内呈现“大幅减少” （抗击新冠肺炎）海外看战“疫”：美专家称新增病例有望本月内呈现“大幅减少” 中新社北京2月13日电 被誉为“病毒猎手”的美国传染病学家维尔特・伊恩・利普金（Walter Ian Lipkin）1月29日至2月4日来华考察新冠肺炎疫情。返回美国后，利普金接受多家美国媒体采访谈及当前疫情。他表示，如果中国防控得力，新冠肺炎新增病例有望在本月内呈现“大幅减少”态势。 10日，仍处于14天自我隔离期的利普金在接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）连线采访时说，中国政府在此次疫情中在信息公开上做了充足的工作。 利普金提醒说，虽然从因病死亡人数来看，新冠病毒并没有季节性流感那么严重，但目前对这一新型病毒还没有太多了解，“现在我们唯一能做的就是控制疫情”。 利普金此前在接受美国“哥谭人”（Gothamist）网站采访时说，中国的医学科研人员正在努力攻克多个难题：建立感染诊断测试、追踪病毒进化时间、研发和测试疫苗以及测试药物等。 利普金对中国奋战在疫情防控一线的医护人员表示敬意：“照顾病患的医护人员面临着极高的患病风险，他们是真正的英雄。” 当被提及在纽约戴口罩人群增加和中餐厅客流量显著下降等现象，问到纽约当地人究竟需要多担心时，利普金表示，自己更担心人们因恐惧病毒而产生的排外心理。“等隔离期一结束，我就要出门找些中式点心吃。” 据美联社报道，利普金在9日一场网络新闻发布会上说，如果中国防控得力，新冠肺炎新增病例有望在本月内呈现“大幅减少”态势。天气转暖将使病毒的传播能力下降。 据美国哥伦比亚大学公共卫生学院官网4日发布的消息，利普金为期七天的在华行程包括在广州和北京与中国同行和有关官员探讨疫情，为中国疾病预防控制中心提供建议等。在广州期间，他与钟南山院士会面商讨应对疫情策略。二人曾于2003年SARS期间并肩作战。 利普金在华期间表示，当前工作的重点是加快确诊进程以确定隔离人员、隔离时长及指导用药，减少发病率和致死率。 利普金说，如今医学已取得很大进步，新型冠状病毒感染肺炎的确诊速度比2003年SARS时期快多了。他认为，基于他同事团队的研究结果，尽管新冠病毒比SARS传播速度更快，但绝大部分病患都属于轻症或无临床症状。 据CNBC报道，利普金表示，自己计划在下个月再次前往中国，而他的部分同事则会在下周就出发。“还有很多事情要做。”（完） 责任编辑：吴金明 
中科院院士：疫苗研发需要较长时间 正在积极推进|2020年02月13日 14:39|原标题：疫情防控新闻发布会|疫苗研发需要较长时间，正在积极推进 2020年2月13日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会举行，邀请市卫生健康委发言人郑锦，中科院院士陈凯先，市政府办公厅副主任、市大数据中心主任朱宗尧，市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强出席并介绍情况。 陈凯先介绍： 大家也非常关注新冠病毒疫苗的研发。我这里给大家简单介绍一下疫苗研发的过程和周期。疫苗通常可以分为减毒活疫苗、灭活疫苗、亚单位疫苗、基因重组疫苗、核酸疫苗等。疫苗研发的大体流程和周期，包括两个阶段： 疫苗前期研发过程，包括：获得免疫原（获得活病毒、分离相关亚单位、通过基因重组技术获得重组蛋白或者合成相关的DNA（RNA））、免疫反应测试、动物保护测试、免疫原生产工艺（放大）优化、临床前毒理研究等环节。 疫苗研发及注册过程，包括：临床前研究、申报临床、开展临床试验，最后才能实现疫苗上市。 所以，疫苗的研发需要一个过程，需要比较长的时间。围绕着疫苗的研究和开发，我们也正在积极推进，有些已经取得了进展。当然，最后能不能成功，还需要一步步的研究结果的验证。 责任编辑：柳龙龙 
河南：调出支援湖北医用口罩超600万只|2020年02月13日 14:36|原标题：河南：调出支援湖北医用口罩超600万只 2月13日10时，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第八场新闻发布会。会上，河南省发展改革委党组成员、副主任李迎伟介绍，从1月28日以来，河南省共调出支援湖北省的医用防护服超过10万套，N95口罩超过4.5万只，医用口罩超过600万只，有力的支持了全国疫情的防控大局。 李迎伟介绍，近期，河南省进一步加强对返岗人员的组织，交通物流运输，煤电油气运等各种保障工作。全省部分企业已经陆续开工。从整体情况看，从河南省电力公司2月11日用电数据分析，企业复工比例已经接近30%。特别是疫情防控重点物资和生活必需品生产企业在开足马力地生产。比如，长垣44家医药和医用口罩的生产企业已经全部复产；开封对防疫物资的生产和配套企业实行一对一的服务，两天内帮助开封制药集团完成84消毒液，酒精消毒液的生产许可证办理，极大地提升了全省消杀产品的产能。 李迎伟介绍，2月11日，河南省内国有重点煤炭企业，产煤25.88万吨，接近春节前的正常水平，电力及天然气运行平稳，蔬菜粮油主要副食品市场供应充足，价格总体稳定。 不过，李迎伟指出，河南省全面复工复产还面临着务工人员不足、交通物流不畅、防疫物资供需缺口较大、产业链上下游不配套，企业资金压力大等突出问题。 针对这些问题，下一步，河南省要做到五个方面的强化： 一是强化分类指导，推动各地全力以赴抓好疫情防控的同时，建立复工复产企业清单制度，指导企业制定复工复产的预案和应急预案，确保疫情防控达标的企业及时复工复产。 二是强化用工保障。部分企业反映目前返岗难、招工难，针对这个问题，将推动各地对重点企业指定专人对接，建立流动人员可追溯信息查询制度，开展有组织的劳动力转移就业和健康监测，在严格落实防控措施的前提下，推广点对点组织员工返岗的模式。 三是强化交通运输的服务保障。针对当前交通运输不畅的问题，坚决纠正擅自设卡拦截、阻断交通的违法行为，坚决制止一封了之、一断了之的简单粗暴做法，畅通运输的通道，切实解决好“原料进不来、产品出不去”的问题。 四是强化财税金融支持。一方面针对交通运输，旅游，餐饮，电影，住宿等受疫情冲击比较大的行业，实施税收减免，财政补贴等支持政策；另一方面对受疫情影响比较大、资金困难的企业，将在落实好国家各项金融支持政策的基础上，重点从增加信贷投放，降低企业融资成本，拓宽直接融资渠道，提高融资便利性，优化融资担保服务等方面出实招，帮助企业渡过难关。 需要强调的是，对符合条件的重点医疗防护物资品种，将增列储备物资目录，对企业多生产的重点医疗防护物资，全部由政府兜底采购收储，请各企业放心，也请相关企业开足马力生产。 五是强化中小微企业的扶持。中小微企业的占比较高，但抗风险能力比较弱。受疫情冲击也比较大，为了稳住企业，稳住就业，河南省研究制定了应对疫情影响，支持中小微企业平稳健康发展的若干政策措施。从保障企业有序复工复产，强化金融支持，加强财税支持，减轻企业负担，加大轮岗支持等五个方面，明确了二十条具体的政策措施。 李迎伟强调，要切实把疫情防控和复工复产各项工作统筹好，最大程度降低疫情造成的不利影响，最大力度完成全年经济社会发展目标任务。 责任编辑：杨杰 
疫情下招聘观察：47%用户密集求职 技术人才吃香|2020年02月13日 14:34|原标题：疫情下招聘观察：47%用户密集求职，技术人才吃香 新京报讯（记者 陈维城）疫情之下的2020年春招必然与以往大不相同，2月13日，BOSS直聘发布的《2020年春节后十天人才趋势观察》数据显示，2020年春节后十天（2.3-2.12），就业市场新增招聘需求较2019年同阶段减半，整体岗位存量基本稳定，有工作经验的技术人才需求增多。自2月10日各地陆续逐批复工以来，新增需求开始恢复。 BOSS直聘《2020春节后求职情况调研》显示，2020年春节后十天的活跃求职人才规模较2019年同期下降30%。47%的求职者按计划在2月3日前启动密集求职，16.5%于大年初六、初七已经开始求职。此外，仅两成有跳槽考虑的职场人考虑放弃或推迟换工作。 BOSS直聘研究院表示，2月3日以来，市场平均招聘薪资高达9212元，同比增长19.8%；薪资中位数为6866元，同比增长10.2%。主要原因之一是短期内岗位结构发生显著变化。占据需求主体的中小微企业和面向应届生的新增岗位大幅缩水，中高收入区间的岗位比例提升，暂时拉高了平均薪资水平。随着就业市场逐步企稳，平均薪酬指标也会逐步回落。 小微企业招聘需求减六成 酒旅、餐饮行业影响最重 BOSS直聘研究院数据显示，2020年春节后十天，100人以下的小微企业新增人才需求锐减61%，规模占整体需求的44%，较2019年同期降低了8.7个百分点；千人以上规模的大型企业抗风险能力相对更强，人才需求比例由2019年的18.9%提升到2020年的26.4%，但新增需求也尚未全部释放，同比2019年节后十天降低34.4%。 100人以下规模的小微企业是城镇就业的主力军，贡献超过50%的岗位需求。第四次全国经济普查（2018）数据显示，中小微企业主要分布于住宿餐饮业、批发零售业、旅游业、商贸业等行业，均是本次疫情中遭到严重打击的行业。节后十天以来，百人以下小微企业的BOSS直聘人才吸引力指数仅为0.64，较2019年四季度下降12.5%；而千人以上企业的人才吸引力指数为1.33，接近小微企业的两倍。 数据显示，旅游、餐饮、酒店/住宿等线下生活消费行业受疫情影响最为严重，节后十天招聘需求降幅普遍超过六成。其中，旅游业由于基本停摆，招聘需求不足2019年同期的四分之一；广告/传媒业的招聘需求降幅也超过七成；由于尚未完全复工，制造业人才新增需求同比回落47%，500人以下中小企业的需求比例由2019年同期的19.9%提升到25.8%。 数据显示，2020年春节后十天，餐饮业的服务类岗位需求同比下降9个百分点；与此同时，大型餐饮集团和平台服务类企业对技术人才的需求比例由0.41%倍增到1.73%，配送类岗位需求比例由0.93%倍增到7.3%，平均招聘薪资由4912元飙升到7146元，增长45%。 物流、互联网平台技术需求高 与物资保障和民生密切相关的细分行业的人才需求受疫情影响相对较小，例如：物流业、物业服务业、商超零售业、互联网/IT业以及医疗/制药业。在尚未全面复工的情况下，主导物资运输与配送的物流业需求较为稳定，新增岗位同比仅收缩13%，其中供应链/物流类岗位的新增需求与2019年同期基本持平。 在线教育领域迎来了意料之外的爆发式风口，数据显示，节后十天，线下教育培训企业新增招聘需求同比减少40%。节后十天以来，线下教育类企业招聘岗位类型里，市场和服务类岗位比例降低，而技术和运营类岗位比例有明显提升。 主要提供线上服务的互联网/IT行业不仅在此次疫情中影响相对较小，数据显示，2020年春节后十天，互联网企业中技术类岗位人才的招聘占比由2019年同期的8.7%提升到9.8%，平均薪资由13591元飙升至15959元。其中，云计算、运维、后端开发、架构师等主要负责服务速度、性能和稳定性提升的岗位更为活跃。 薪资的提升主要来源于招聘门槛的提高。BOSS直聘研究院发现，节后以来，互联网企业对具有三年以上工作经验技术人才的需求占比高达62.2%，同比提升7.2个百分点。明确要求本科及以上学历的岗位占比74.2%，同比提升7.1个百分点。这种趋势，也对应届生和职场新人的求职带来了更严峻的挑战。 2020应届生平均招聘薪资6202元 新增岗位规模同比减半 2月12日，教育部高校学生司司长王辉表示，2020年全国普通高校毕业生874万，同比增加40万人。综合考虑经济下行压力和疫情叠加的影响，预计今年上半年，高校毕业生就业面临的形势将更加复杂严峻。 BOSS直聘研究院数据显示，节后十天，企业对应届生的平均招聘薪资为6202元，同比增加了12.8%，然而与学生期望的6900元仍有显著差距。同时，应届生新增岗位规模同比降幅49%，作为应届生岗位的创造主体，百人以下小微企业的应届生需求同比降幅达到60%。 从行业来看，除房地产外，其余行业大类的新增应届生需求全线下降。其中，广告/传媒、汽车行业的应届生需求跌幅超过65%。近两年应届生关注度最高的五大行业：互联网、金融、房地产、专业服务和消费品行业，新增应届生岗位平均降幅达到35.7%。 从岗位来看，近几年吸纳应届生最多的15个岗位，整体需求也明显减少。其中，内容编辑、文案策划岗位受线下文娱产业遭到重击的影响，新增需求下降超过七成。虽然，客服专员、地产中介和市场营销类岗位，应届生需求仍保持上涨趋势。但是，以往强专业型岗位的应届生招聘需求下滑极为严重，数据挖掘、风控、算法工程师、化学分析等岗位的应届生需求降幅普遍超过八成。 责任编辑：张义凌 
台湾第10例新冠肺炎确诊病例最快今日可解除隔离|2020年02月13日 14:34|原标题：台湾第10例新冠肺炎确诊病例最快今日可解除隔离，近期可出院 [环球网报道]据台湾“中时电子报”消息，台湾地区流行疫情指挥中心13日下午说明最新疫情进度时表示，岛内第10例新冠肺炎确诊者，目前状况好转，最快今日（13日）可解除隔离，近期可出院。 台湾地区流行疫情指挥中心表示，第10例患者为在武汉工作的台商，原列为接触者，后在1月31日确诊，近期恢复状况良好，经专家评估后，最快今解除隔离，近日出院。 台湾地区流行疫情指挥中心表示，岛内12日新增49例新冠肺炎通报个案，累计通报人数达1717人，其中1591人已排除。截至目前，岛内确诊人数仍维持在18例。 责任编辑：张申 
羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验已启动|2020年02月13日 14:33|原标题：疫情防控新闻发布会|羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验已启动 2020年2月13日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会举行，邀请市卫生健康委发言人郑锦，中科院院士陈凯先，市政府办公厅副主任、市大数据中心主任朱宗尧，市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强出席并介绍情况。 陈凯先在新闻发布会上介绍： 药物是抗击新冠肺炎疫情的重要武器。疫情当前，对药物的临床需求十分紧迫。虽然科研人员争分夺秒地寻找药物，应对此次疫情，但是药物研发是一个相对比较费时的过程。 大家知道，新药的研究通常需要经历两个大的阶段，一个是临床前研究的阶段，包括新药的筛选和活性的评价、药理学研究和安全性评价，还有制剂和药学等许多方面的研究，这个阶段完成以后还要经过临床研究阶段，进行临床疗效和安全性的试验。应该说，新药的研制有其客观规律和评审规范，需要的时间是比较长的。总的来看，目前相关的科研力量正加快攻关，取得了一些积极进展，为临床诊治提供了支撑。 例如，在目前还没有特效药的情况下，上海市也在积极推进一批已上市药物、或者至少已经具备一定临床研究基础的药物，包括羟氯喹等，开展抗新冠病毒肺炎新适应症药物研发。其中，氯喹在体外研究中已经展示出了很好的抗新型冠状病毒活性，已被国家科技部、卫健委作为临床试验药物。日前，中科院上海药物所、上药集团联合在上海市公共卫生临床中心启动了羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验。 责任编辑：杨杰 
上海为创新创业企业减负 每月免房租超5亿|2020年02月13日 14:29|原标题：疫情防控新闻发布会|为创新创业企业减负，每月免房租超5亿 2月13日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦，中国科学院院士陈凯先，上海市政府办公厅副主任、上海市大数据中心主任朱宗尧，上海市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市科委总工程师陆敏表示：上海聚焦减轻企业负担，每月可免除房租超5亿元。 一是聚焦减轻企业负担，调整本市创新创业载体考评体系，落实市政府“减免企业房屋租金”要求，对本市国有创新创业载体未落实的，取消考评资格（受惠企业力争达到近10000家左右，每月可免除房租超过5亿元）；本市科技创新券使用额度上限由30万元提高至50万元，并拓宽创新创业孵化类服务内容。 二是聚焦降低创新创业门槛，加快启动科技型中小企业技术创新资金（“创业在上海”国际创新创业大赛）申请工作，取消现场路演，实行网上评审，力争5月底下达资金（今年覆盖企业预计达到2000多家，市区共同支持企业创新资金超过4亿元，同往年相比均会有较大提高）。 三是聚焦服务企业效能，在创新资金、科技金融、科技创新券等政策方面最大程度压缩办理时间、加速资金到位；高企认定、高转认定等行政审批事项根据疫情需要调整服务方式。积极推进市科技政务“一网通办”，已实现技术合同、外国人才服务等9个“不见面”审批，其中2月3日实施外国人来华工作许可相关业务“不见面”审批以来，办理量累计854份，日均107份。 责任编辑：杨杰 
湖北疫情防控指挥部：继续延迟复工开学|2020年02月13日 14:28|原标题：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告：继续延迟复工开学 为进一步加强疫情防控工作，有效减少人员流动聚集，阻断疫情传播，切实保障人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖北省重大突发公共卫生事件I级响应机制的有关规定，现就延迟企业复工和学校开学有关事项通告如下： 一、省内各类企业不早于2月20日24时前复工。涉及疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、保障公共事业运行必需（供水、供电、油气、通讯等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。复工企业要严格落实各项疫情防控措施，依法保障劳动者合法权益。各行业主管部门要加强对企业防疫工作的指导和监督。 二、省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园延期开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。 三、各级党政机关、事业单位要组织干部职工下沉到村（社区）基层一线，参与疫情防控工作。 四、广大居民（包括在湖北探亲访友休假的外地人员）应严格遵守现居住地疫情防控要求，尽量减少出行，不参加集聚性活动，做好居家环境卫生。出入公共场所必须佩戴口罩，对不听劝阻的人员依据相关法律法规予以处理。 五、各地各单位要认真落实本通告要求，强化主体责任，切实把各项疫情防控和服务保障措施抓实、抓细、抓落地，确保社会大局平稳有序。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年2月13日 责任编辑：杨杰 
上海已建立跨部门科技攻关工作组|2020年02月13日 14:27|原标题：疫情防控新闻发布会|上海已建立跨部门科技攻关工作组 2月13日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦，中国科学院院士陈凯先，上海市政府办公厅副主任、上海市大数据中心主任朱宗尧，上海市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市科委总工程师陆敏表示，上海将聚集疫情防控需求，建立健全应急协同机制，持续跟踪落实科研攻关任务，做好科研布局。 同时，上海建立了跨部门科技攻关工作组，负责布局实施应急科研任务，加快临床研究成果的转化和应用，成立专家委员会对临床诊疗等领域进行科学指导和支持。 扩展了市区联动机制，各区创新平台共建。 聚焦流行病学研究、检测研发和药物研发，已经实施了6个项目，首批科研资金拨付到位。在流行病学方面，复旦大学科研团队开展研究，提供了科学依据。 责任编辑：杨杰 
环境部:疫情医疗废物日产日清 湖北负荷率达六成|2020年02月13日 14:24|原标题：环境部：涉疫情医疗废物处置基本日产日清，湖北负荷率达六成 2月13日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从生态环境部获悉，新冠肺炎疫情防控期间，全国31个省（自治区、直辖市）358个地市医疗废物处置设施运行平稳，医疗废物，尤其是涉疫情医疗废物，基本实现了“日产日清”。 截至2月11日，全国医疗废物处置能力为5435吨/天，比疫情发生前增加532吨/天；全国共收集医疗废物2661吨，其中涉疫情医疗废物489吨，占全国医疗废物收集量的18.4%；当日集中处置2641吨，平均运行负荷率为48.6%。 从湖北省来看，全省医疗废物实际投运处置能力为317.5吨/天，比疫情发生前增加137.5吨/天，此外，还有55.8吨/天的应急处置能力可随时启用；全省共收集医疗废物187吨，其中涉疫情医疗废物125吨，占全省医疗废物收集量的67%；当日集中处置196吨，平均负荷率为62%。 从武汉市来看，全市医疗废物实际处置能力为100.5吨/天，比疫情发生前增加50.5吨/天；全市共收集医疗废物47吨，全部按涉疫情医疗废物处置；当日集中处置57吨（含库存10吨），平均负荷率为57%；库存已全部处置完毕。自1月20日以来，全市累计处置医疗废物1123.8吨。 2020年1月21日，环境部紧急印发《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物环境管理工作的通知》，随后又印发《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南（试行）》；组织编制《生活垃圾焚烧设施应急处置医疗废物工作相关问题及解答》，供各地参考。 环境部疫情应对工作领导小组采取“一竿子插到底”做法，先后召开10多次视频会议，与湖北省13个地市（州）“一一对接”，提出限期落实提升医疗废物处置能力和临时贮存设施等措施，每天调度工作进展，指导督促武汉等重点城市加快提升医疗废物处置能力。 据悉，截至2月11日，环境部已经落实23台移动式处置设备，共56吨/天处置能力驰援武汉、孝感、黄冈等地。还有10台共24吨/天处置能力的移动式处置设备即将发送武汉；另外，国内厂家后续可再提供15台共42吨/天处置能力的设备。 另一方面，环境部指导中华环境保护基金会、中国环境保护产业协会动员社会力量，已落实63辆医疗废物运输车购买计划，全部支援湖北省，重点支援武汉、孝感、黄冈等城市。目前已经交付运输车38辆，剩余25辆将于2月17日前交付使用。 目前湖北省具备的医疗废物处置能力已经较疫情发生前翻了一番，由180吨/天提高到373.3吨/天；武汉市由50吨/天提高到100.5吨/天。武汉市等重点城市医疗废物运输能力不足问题也得到了较好解决。 环境部表示，按照“宁可备而不用，不可用而无备”的原则，后续还将根据疫情进展情况采取措施进一步支持武汉市及湖北省提高医疗废物处置能力。同时，继续紧盯其他地方医疗废物安全处置情况，确保全国医疗废物都应收尽收、应处尽处，有效防范环境风险，全力支撑保障打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：杨杰 
江苏再派700人医疗队援鄂 接管武汉一院重症病区|2020年02月13日 14:23|原标题：江苏再派700人医疗队援鄂，整建制接管武汉一院重症病区 为了抗击新冠肺炎疫情，江苏省再次连夜组建了697名医疗队员紧急驰援武汉。 2月12日晚 ，江苏省卫生健康委接到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗救治组）的通知，要求扬州市、徐州市、南京鼓楼医院、江苏省人民医院分别组建1支医疗队，整建制接管武汉市第一医院3个重症病区和1个重症监护室。 目前，队伍已组建完毕。 其中，江苏省人民医院组建医疗队208人，包括临床医生50名，护理人员150名，由省人民医院副院长刘云教授带队，队员来自各科室骨干，以重症监护室为主，其中医院一个重症监护室人员整体基本全搬去。 至此，江苏省人民医院已派出4批共268人支援湖北。 南京鼓楼医院组建医疗队162人，其中临床医生40名，护理人员120名，由鼓楼医院副院长、著名感染科专家吴超教授领队，医务处处长和护理部主任参与。其中 40 名医生均为呼吸科、感染科、重症医学科以及大内和大外科富有丰富临床经验的中坚骨干，120 名护士均具有扎实的临床护理和监护经验。 至此，南京鼓楼医院已派出3批222人支援湖北。 扬州市组建医疗队164人，分别来自江苏省苏北人民医院（40名），扬州大学附属医院（30名），扬州市妇幼保健院（30名）以及其他医院。 至此，扬州共派出6批256人支援湖北。 徐州市组建医疗队163人，分别来自徐州市卫建委、徐州市第一人民医院，徐州市肿瘤医院，徐州市中心医院，徐州市儿童医院，徐州市中医院、徐州市仁慈医院、徐州市康复医院，徐州矿务集团总医院，丰县、邳州市、新沂市、贾汪区人民医院和邳州市中医院。 至此，徐州共派出5批共247人支援湖北。 在此之前，江苏省已派出约1800多位医护人员支援湖北，总数目前居全国各省前列。 此次江苏省派出的4支医疗队，主要以呼吸与危重症医学科、感染科、重症医学科为主，各将携带呼吸机5个、中心监护仪5个、高流量吸氧设备5个。 上述4支医疗队将在今天（2月13日）出征武汉。 责任编辑：杨杰 
生态环境部：涉疫情医疗废物基本实现日产日清|2020年02月13日 14:20|原标题：生态环境部：涉疫情医疗废物基本实现日产日清 新京报快讯 据生态环境部官微消息，新冠肺炎疫情发生以来，生态环境部全力推进全国医疗废物安全处置，支撑打赢疫情防控阻击战。重点围绕医疗废物安全处置，开展了以下几方面工作： 一是加强组织领导，及时安排部署。 1月20日以来，迅疾成立部疫情应对工作领导小组，统一指挥部署，统筹协调调度，突出帮扶指导。2月4日，部领导赴北京市现场调研考察医疗废物处置情况。2月6日，召开全国生态环境系统视频会议，要求重点抓实抓细疫情医疗废物处置环境监管，确保不出任何问题。在此期间，还多次召开部党组会、专题会，全面深入研究部署医疗废物处置等环境监管工作。 二是强化指导督促，持续推动医疗废物得到安全处置。 2020年1月21日，紧急印发《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物环境管理工作的通知》，随后又印发《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南（试行）》；组织编制《生活垃圾焚烧设施应急处置医疗废物工作相关问题及解答》，供各地参考。部疫情应对工作领导小组坚持每日视频例会制度，适时研究部署医疗废物处理处置相关工作。每天调度全国各地医疗废物处置设施运行和处置情况。采取“一竿子插到底”做法，先后召开10多次视频会议，与湖北省13个地市（州）“一一对接”，提出限期落实提升医疗废物处置能力和临时贮存设施等措施，每天调度工作进展，指导督促武汉等重点城市加快提升医疗废物处置能力。 总体而言，目前全国31个省（自治区、直辖市）358个地市医疗废物处置设施运行平稳，医疗废物，尤其是涉疫情医疗废物，基本实现了“日产日清”。 从全国来看：2月11日，全国医疗废物处置能力为5435吨/天，比疫情发生前增加532吨/天；全国共收集医疗废物2661吨，其中涉疫情医疗废物489吨，占全国医疗废物收集量的18.4%；当日集中处置2641吨，平均运行负荷率为48.6%。 从湖北省来看：2月11日，全省医疗废物实际投运处置能力为317.5吨/天，比疫情发生前增加137.5吨/天，此外，还有55.8吨/天的应急处置能力可随时启用；全省共收集医疗废物187吨，其中涉疫情医疗废物125吨，占全省医疗废物收集量的67%；当日集中处置196吨，平均负荷率为62%。 从武汉市来看：2月11日，全市医疗废物实际处置能力为100.5吨/天，比疫情发生前增加50.5吨/天；全市共收集医疗废物47吨，全部按涉疫情医疗废物处置；当日集中处置57吨（含库存10吨），平均负荷率为57%；库存已全部处置完毕。自1月20日以来，全市累计处置医疗废物1123.8吨。 三是加大支持力度，帮助解决突出问题。 一方面，紧急协调移动式处置设备，加快提高武汉等城市应急处置能力。积极与相关部门和企业对接，作出资金“兜底”承诺，鼓励企业捐赠或出售，加快设备到位进度。截至2月11日，已经落实23台移动式处置设备，共56吨/天处置能力驰援武汉、孝感、黄冈等地。还有10台共24吨/天处置能力的移动式处置设备即将发送武汉；另外，国内厂家后续可再提供15台共42吨/天处置能力的设备。另一方面，积极协调保障医疗废物运输能力。指导中华环保基金会、中国环保产业协会动员社会力量，已落实63辆医疗废物运输车购买计划，全部支援湖北省，重点支援武汉、孝感、黄冈等城市。目前已经交付运输车38辆，剩余25辆将于2月17日前交付使用。 在各方共同努力之下，目前湖北省具备的医疗废物处置能力已经较疫情发生前翻了一番，由180吨/天提高到373.3吨/天；武汉市由50吨/天提高到100.5吨/天。武汉市等重点城市医疗废物运输能力不足问题也得到了较好解决。按照“宁可备而不用，不可用而无备”的原则，后续还将根据疫情进展情况采取措施进一步支持武汉市及湖北省提高医疗废物处置能力。同时，继续紧盯其他地方医疗废物安全处置情况，确保全国医疗废物都应收尽收、应处尽处，有效防范环境风险，全力支撑保障打赢疫情防控阻击战。 来源：生态环境部官微 责任编辑：柳龙龙 
新京报：防疫关键时期 形式主义别再来添乱|2020年02月13日 14:12|原标题：防疫关键时期，形式主义别再来添乱 当前新冠肺炎疫情严峻，落实抗疫工作，防止疫情蔓延是当务之急。将时间浪费在形式主义上，势必会耽搁落实抗疫工作。 重复繁重的填表任务、空洞鼓劲的动员会、停不下来的“迎检大战”、作秀留痕晒表扬……眼下，正是防控疫情的关键时期，可在一些地方，形形色色的形式主义却让一些基层干部不堪重负。 近日，新华社就揭露了一些抗疫中的“形式主义”作风。例如，在一些地方防疫期间一天要填报十几份表格，这些表格由不同部门下发，内容基本相同，只是格式、体例稍有差异；抗疫工作还在紧急关头，有些干部仍不忘晒工作照留痕；也有街道办工作人员反映，这几天为了应对上级各类检查忙得团团转…… 一边是疫情形势严峻，一边却要应对繁复的形式主义工作，很多基层工作人员身陷两难，几乎可以想象。都知道，形式主义积弊重重，那些无用却又重复繁重的工作，会消耗基层干部大量的时间、精力，更会耗费他们的抗疫斗志与防疫心力。况且现在新冠肺炎疫情形势正严峻，防止疫情蔓延是当务之急。将时间浪费在形式主义上，耽搁落实抗疫工作在所难免。 令人遗憾的是，疫情当前，这些形式主义作风并非发生在一地，或止于个案。在新华社的报道中，全国多地都存在不同程度的形式主义问题，可见一些地方并没有绷紧防疫责任，全力抗疫，反倒拖了抗疫工作后腿。 疫情当前，出现这样的问题实属不该。究其原因，除了一些地方没有务实的态度，还存在形式主义、官僚主义等固有顽疾，还反映出当下的防疫抗疫工作中，缺乏高效协调的统筹机制。 客观来说，各地确诊、治愈人数变化，医院床位等与疫情相关的数据每天都在变化更新，做好相关的数据统计汇整以及监督检查工作，也是抗疫中非常重要的一环。其实，在科学的信息统筹机制下，一些地方的相关数据信息完全可以通过在线填报、大数据统计等方式统一完成。这样既高效，又可以避免一些不必要的行政壁垒。 尤其是在应对疫情联防联控的背景下，就更需要现代化的管理方式，为基层减轻不必要的负担。例如，国务院联防联控机制在11日召开的新闻发布会上就提出，要在地方联防联控机制协调下，统筹管理，一定要减少重复报表、重复报数。 而此次新华社曝光的形式主义案例，也警醒各地，大疫当前，要尽快建立高效协调的统筹机制，别再让基层干部为“表格”和“检查”所累。此外，对应对疫情中出现的种种形式主义官僚主义问题，也应该加以检视，依法依规严肃问责。 □伯扬（媒体人） 责任编辑：柳龙龙 
金融分析人士：疫情后中国经济将迅速反弹|2020年02月13日 14:12|原标题：金融分析人士：疫情后中国经济将迅速反弹 参考消息网2月13日报道 香港《南华早报》网站12日发表宏观经济与金融市场评论员尼尔・金伯利的文章称，疫情过后中国经济将迅速反弹。文章编译如下： 这次卫生突发事件过后，中国会立即撤销为遏制病毒扩散采取的那些会影响经济增长的措施。所以，市场需要开始考虑中国届时会出台哪些大规模经济刺激政策。 因为中国不仅要全力以赴遏制新冠肺炎疫情蔓延，并将其逐渐扑灭，而且要确保完成上述任务后，中国经济可以立即把浪费的时间追赶回来。 中国领导人把疫情防控称为一场“人民战争”。抗疫是中国政府当前的头号任务。 不过，市场大可放心，中国政府现在抗击疫情多么强劲有力，疫情过后它促使经济重新启动就有多么强劲有力。 研究投资的第三方服务商可靠来源――隆巴德咨询公司的中国问题研究团队6日撰文说，“中国政府必须让经济快速强劲复苏，挽回因旅行限制和其他病毒遏制措施而造成的经济损失。” 基于以上因素，该研究团队认为，中国经济继一季度增速急剧下滑后，在二季度会初现V形复苏。 中国在货币政策方面已有应对。中国人民银行迅速出手，利用可以支配的手段确保货币政策宽松，保证金融体系可以获取充裕的流动性。 这些措施旨在促使经济在新型冠状病毒引发的危机期间继续运转。 真正的经济刺激政策要等到疫情过后才会出台，市场可以预期那时中国会推出宽松的货币政策和积极的财政刺激政策。中国政府可以继续投资基建项目，以刺激经济增长。 如果中国政府确实走这条路，或者如果市场预料中国政府会这样做，那么，基于预计新型冠状病毒将拖累中国经济增长而出现的大量价格行为势必会反转。 责任编辑：张申 
上海建立出院病人健康随访管理机制|2020年02月13日 14:10|原标题：疫情防控新闻发布会|上海建立出院病人健康随访管理机制 2月13日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦，中国科学院院士陈凯先，上海市政府办公厅副主任、上海市大数据中心主任朱宗尧，上海市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市卫生健康委新闻发言人郑锦表示，上海将进一步充实定点医院救治力量，发挥中西医结合优势治疗病人，密切关注重症、危重症患者的病情变化，及时研判，完善治疗方案。持续加强确诊病例出院后的随访，建立出院病人健康随访管理机制，细化出院患者信息对接。继续做好关心支持上海支援武汉医疗队工作。 责任编辑：杨杰 
上海两名新增确诊病例均有湖北居住史|2020年02月13日 14:08|原标题：两名新增确诊病例均有湖北居住史 今天下午，上海市政府举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，中国科学院院士陈凯先，市政府办公厅副主任、上海市大数据中心主任朱宗尧，市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，2020年2月13日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例20例；新增治愈出院5例；新增确诊病例2例，均为外地来沪人员（都有湖北居住史，分别于1月27日、28日抵沪，之后采取集中隔离点医学观察）。 截至2月13日12时，上海市已累计排除疑似病例1411例，发现确诊病例315例。确诊病例中，男性162例，女性153例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，30例有湖北以外地区居住或旅行史，141例有相关病例接触史；外地来沪人员101例，本市常住人口214例。 目前，236例病情平稳，10例病情危重，6例重症，62例治愈出院，1例死亡。尚有202例疑似病例正在排查中。 昨天，2月12日0―24时，上海新增确诊病例7例，均为本市常住人口。根据流行病学调查，2月12日确诊病例涉及区域和场所的情况如下： 普陀区：梅岭北路400弄、梅岭支路85弄、南泉苑小区、逸流公寓 浦东新区：浦东国际机场 闵行区：君莲生活小区、华联吉买盛（吴泾店） 徐汇区：佳安公寓、家乐福（斜土路店） 长宁区：新泾家苑 崇明区：横沙乡新春村 对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并落实相关措施。 责任编辑：柳龙龙 
重庆出现四代感染病例 三代感染病例占比明显增高|2020年02月13日 14:01|原标题：重庆出现四代感染病例 重庆三代感染病例占比明显增高 重庆市卫健委官网2月13日发布截至2020年2月12日24时重庆市新冠肺炎疫情情况时称，新增病例中，三代感染病例占比明显增高，溯源还发现2月10日该市首次出现2例四代感染病例，传染链条延长，防控难度进一步加大。 2020年2月12日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例9例，新增重型病例1例，重型病例转普通型病例1例，重型病例转危重型病例2例，危重型病例转重型病例2例，新增出院病例15例。 新增确诊病例中，万州区1例、南岸区1例、长寿区1例、合川区1例、綦江区3例、奉节县1例、两江新区1例；新增重型病例为巫溪县1例；重型病例转普通型病例为开州区1例；重型病例转危重型病例中，合川区1例、潼南区1例；危重型病例转重型病例中，万州区1例、奉节县1例；新增出院病例中，万州区1例、大渡口区2例、九龙坡区2例、南岸区1例、渝北区1例、长寿区5例、綦江区1例、璧山区1例、两江新区1例。 截至2月12日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例518例；现有重型病例29例，危重型病例24例，死亡病例3例，出院病例102例。累计追踪到密切接触者18925人，已解除医学观察11755人，尚有7170人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，随着全市各地疑似病例排查力度不断加大，密切接触者人群范围也随之扩大，间接对易感人群形成保护，疑似转确诊比例、密切接触者转确诊比例呈下降趋势，这对未来一周疫情防控将起到积极作用。但是，新增病例中，三代感染病例占比明显增高，溯源还发现2月10日我市首次出现2例四代感染病例，传染链条延长，防控难度进一步加大。 重庆市卫生健康委提示：当前，疫情防控形势依然严峻复杂，防扩散蔓延任务十分艰巨。为更快发现、锁定传染源，必须强化地毯式排查和网格化管理，以入渝人员特别是疫情重点地区来渝返渝人员、确诊病例密切接触者、购买咳嗽发烧等药物人员为重点，开展深度排查；对已确诊人员，要组织相关社区和单位配合开展轨迹回溯，及时掌握密切接触者，逐一落实医学观察等措施；切实加强物业小区管理，严格落实小区进出车辆、人员登记及体温检测等措施；充分发挥村（社区）居民自治组织作用，引导监督居民不扎堆、不聚餐、不串门，出现发热、咳嗽等症状要立即就医。 责任编辑：柳龙龙 
上海已成功分离4株新冠病毒毒株|2020年02月13日 14:00|原标题：疫情防控新闻发布会|上海已成功分离4株新冠病毒毒株 2020年2月13日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会举行，邀请市卫生健康委发言人郑锦，中科院院士陈凯先，市政府办公厅副主任、市大数据中心主任朱宗尧，市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强出席并介绍情况。 陈凯先介绍： 在治疗新冠肺炎新药的研究方面，上海正在组织优势力量，加快新药发现和研究的速度。上海科技大学研究团队测定新型冠状病毒3CL水解酶（Mpro）高分率晶体结构，可以提供给药物研发的科技人员开展新药研究。 中科院上海药物所攻关团队围绕建立新冠病毒蛋白水解酶抑制剂高通量筛选模型等开展研究，以期快速发现活性化合物，突破新药发现速度的瓶颈。日前已完成了新型冠状病毒体外评价模型的微量化，建立及优化了自动化筛选体系，并完成了4万样次化合物初步筛选，发布了30个潜在抗新型冠状病毒化合物清单，将有力地推动抗新冠病毒肺炎药物的研发。复旦大学医学分子病毒学实验室和市疾病控制中心的两个P3实验室已经成功分离了共计4株新冠病毒毒株，为抗病毒药物的筛选和活性评价提供了非常重要的条件。  责任编辑：杨杰 
mRNA候选疫苗小样已开展药效实验|2020年02月13日 14:00|原标题：疫情防控新闻发布会|mRNA候选疫苗小样已开展药效实验 2020年2月13日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会举行，邀请市卫生健康委发言人郑锦，中科院院士陈凯先，市政府办公厅副主任、市大数据中心主任朱宗尧，市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强出席并介绍情况。 陆敏在发布会上介绍：在检测试剂研发方面，之江生物等三家企业开展的相关检测试剂攻关项目快速研发出检测产品，并获得国家药监局首批生产批件（占全国首批获批企业的50%）。截止到2月11日，3家企业累计提供核酸检测试剂盒232.5万人份。 在应急药物和疫苗研发方面，中科院上海药物所对一批已上市药物抗新冠肺炎的新适应症开展拓展研究，取得一定进展；同时，药物所通过体外评价模型的建立和高通量筛选体系的优化，已初步筛选4万样次化合物，加快活性化合物发现速度；斯微生物与东方医院合作开展了mRNA候选疫苗的研发工作，第一批小样已于近日送达国家有关部门开展药效实验。 在人工智能等技术应用方面，上海微技术工业研究院正加快生产自主研发的高性能红外温度传感器，以支撑国内有关厂商生产；依图医疗开发出新冠肺炎智能影像评价系统，已在上海、武汉、北京等多地运用，全面提高了筛查效率；优刻得（UCloud）安全屋技术为疫情重点地区往来人员信息排查提供了支持；云知声推出“疫情防控机器人”，有效帮助了基层街道社区开展健康情况追踪和流动情况排查。 责任编辑：杨杰 
华东民航局对延期返校学生机票免费退改|2020年02月13日 14:00|原标题：华东民航局对延期返校学生机票免费退改 2020年2月13日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会举行，邀请市卫生健康委发言人郑锦，中科院院士陈凯先，市政府办公厅副主任、市大数据中心主任朱宗尧，市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强出席并介绍情况。 郑锦在发布会上表示： 进一步落实居民小区和企事业单位的新冠肺炎疫情防控措施。组织卫生监督机构对全市护理院的疫情防控工作进行督导检查，重点对进入护理院人员体温检测、疫情防控知识培训、医务人员职业防护措施、消毒产品使用和医疗废物处置等重点环节的落实情况进行监督指导。 华东民航局下发针对延期返校学生实施机票免费退改等事项通知，对学生旅客机票退改、旅客携带个人防护用品进行了明确。市市场监管局对各类企业和生产经营主体，加大商品质量抽查频次和力度，严厉查处违法生产销售口罩等防护产品行为。加强疫情防控期间广告管理，从严从重查处各类虚假违法广告。 责任编辑：杨杰 
上海公布昨日新增确诊病例活动区域|2020年02月13日 14:00|原标题：疫情防控新闻发布会|上海公布昨日新增确诊病例活动区域 2020年2月13日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会举行，邀请市卫生健康委发言人郑锦，中科院院士陈凯先，市政府办公厅副主任、市大数据中心主任朱宗尧，市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强出席并介绍情况。 郑锦在发布会上介绍了相关情况： 一、病例情况： 2020年2月13日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例20例；新增治愈出院5例；新增确诊病例2例，均为外地来沪人员（都有湖北居住史，分别于1月27日、28日抵沪，之后采取集中隔离点医学观察）。 截至2月13日12时，上海市已累计排除疑似病例1411例，发现确诊病例315例。确诊病例中，男性162例，女性153例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，30例有湖北以外地区居住或旅行史，141例有相关病例接触史；外地来沪人员101例，本市常住人口214例。 目前，236例病情平稳，10例病情危重，6例重症，62例治愈出院，1例死亡。尚有202例疑似病例正在排查中。 昨天，2月12日0―24时，上海新增确诊病例7例，均为本市常住人口。根据流行病学调查，2月12日确诊病例涉及区域和场所的情况如下： 普陀区：梅岭北路400弄、梅岭支路85弄、南泉苑小区、逸流公寓 浦东新区：浦东国际机场 闵行区：君莲生活小区、华联吉买盛（吴泾店） 徐汇区：佳安公寓、家乐福（斜土路店） 长宁区：新泾家苑 崇明区：横沙乡新春村 对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并落实相关措施。 责任编辑：杨杰 
韩国法务部:在韩中国籍护工不必为延长签证回国|2020年02月13日 13:56|韩国法务部：在韩中国籍护工疫期不必为延长签证回国 在新型冠状病毒疫情结束前，在韩国工作的中国籍护工不必为延长旅韩签证而回一趟中国。 据韩联社13日报道，大韩医院协会12日表示，韩国法务部接受协会建议，暂时放宽对中国籍护工的居留限制，以免有关人员为延长签证短暂往返两国而引发疫情跨国传播。 报道称，符合有关条件的中国籍护工可持护照、外国人登录证到各地出入境与外国人厅申请延长居留时间。持有访问就业签证（H-2）和同居家族签证（F-1）者可在“为外国人服务的电子政府”（Hi Korea，www.hikorea.go.kr）申请。 截至2月13日中午，韩国累计确诊新冠肺炎病例28人，已治愈7例。 责任编辑：杨杰 
世卫组织:新冠药物测试需时间 判断疫情走向尚早|2020年02月13日 13:49|原标题：世卫组织论坛：新冠药物测试还需时日，判断全球疫情走向尚早 记者 | 安晶 由世界卫生组织（WHO）主办的新型冠状病毒全球研究论坛于1月12日在瑞士日内瓦落幕。 在最后一天会议上，论坛联席主席吉尼（Marie-Paule Kieny）表示，中国对新冠病毒治疗药物的试验结果将在数周后出炉。 与此同时，世卫组织总干事谭德赛再度提醒各国对新冠疫情高度重视，警告疫情可能“向任何方向发展”。 据路透社2月13日报道，吉尼在周三的会议上指出，中国研究人员正在就两种治疗药物进行临床试验。 部分患者正在接受抗艾滋病药物洛匹那韦/利托那韦试验。洛匹那韦/利托那韦的复方制剂为美国生物制药企业艾伯维生产，中国商品名为“克力芝”。 本月早些时候，泰国医生宣布用抗流感和抗艾滋病的混合药物治疗好了一名患者。但吉尼周三表示，目前还不清楚克力芝在中国的试验结果，“我们还需数天或者数周等结果出炉”。 中国对克力芝实行政府采购、免费发放的政策。虽然艾伯维已开放相关生产专利，目前为止，中国尚无企业仿制生产洛匹那韦/利托那韦。 中国国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》中已将洛匹那韦/利托那韦（克力芝）列为可试用的一般治疗药物。 除克力芝之外，吉尼指出，中国正在对抗埃博拉药物瑞德西韦进行试验。至于试验结果如何，“我们还需等数周才能知道是否会有积极信号”。 本周，中国制药企业博瑞医药已经宣布成功开发瑞德西韦的仿制药。但该公司也提示，目前瑞德西韦的临床试验并未结束，如果相关临床试验结果不理想，则瑞德西韦的仿制技术就无重大价值可言。 在疫苗问题上，吉尼表示，目前已有四种候选疫苗正在开发中。从现在起大约三到四个月内，可能有一两种疫苗可进入人体试验。 但她强调，就算试验成功，疫苗至少需要“12到18个月”才能广泛应用。 与会的专家表示，虽然疫苗能投入使用之时疫情或已结束，但开发疫苗可以为今后再次出现新冠病毒疫情做准备。 谭德赛在周三的讲话中对各国研究人员能在短时间内做出积极响应表示了欢迎，但他同时警告，目前的疫情依然“可能向任何方向发展”。 在前一天的论坛中，谭德赛将新冠病毒称为“头号公敌”，呼吁全球保持警惕。在讲话中，他再次提到了低收入国家，担忧疫情将给低收入国家造成更大威胁。 WHO全球疫情和警报响应网络主席费舍尔（Dale Fisher）同时表示，虽然中国的疫情可能正在走向峰顶，但对其他国家而言只是爆发的开始，比如新加坡。 WHO应急方案执行主任瑞安（Mike Ryan）指出，中国的强硬防控措施给其他国家提供了控制疫情的机会，但从全球角度，判断疫情是处于开始、中期还是结束阶段依然“为时尚早”。 此次论坛于11日开始，为期两天。会议确定的研究重点包括更易操作的诊断方法、预防的最佳方法、用于治疗患者的潜在疗法、疫苗研发问题等。 责任编辑：杨杰 
NBA众球星齐声为中国抗“疫”打气：武汉挺住！|2020年02月13日 13:41|原标题：NBA众球星齐声为中国抗“疫”打气：武汉加油！武汉挺住！ [环球网综合报道]在抗击疫情的关键时刻，NBA13日在官方微博发布了一段视频，包括贾巴尔、皮蓬、库里、欧文等多位NBA篮球巨星纷纷为中国抗击疫情加油，为武汉加油，“我想将我们全部的爱与祝福送给武汉和中国人民”，“我们与受新冠肺炎疫情影响的中国人民同在”。在视频中，金州勇士队的克莱・汤普森以及前马刺队传奇巨星大卫・罗宾逊还用中文说道，“武汉，加油！”“武汉，挺住！” 责任编辑：张申 
病毒在空气中如何传播|2020年02月13日 13:40|原标题：全球看武汉虿《驹诳掌中如何传播 据报道，香港于2月10日新增一例新冠肺炎确诊案例，与早前一名确诊个案同住一楼，怀疑粪便中携带病毒经过空气从排气管中泄漏导致传播。港府于2月11日凌晨紧急疏散其他楼层的相同类型单位住户，并入住隔离中心，涉及30余户。 2月8日，上海举行的疫情防控新闻发布会上，卫生防疫专家强调，目前可以确定的新型冠状病毒感染的肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。 之前，我们介绍过如何预防粪口传播―― 《全球看武汉|预防粪口传播，重提U型聚水器：香港防疫经验》 ，如何预防医院性传播―― 《全球看武汉|保护医护人员的生命安全，从预防医源性感染开始》 。那么，不同类型的病毒是如何在空气中传播的？ 本文则编译整理了顶级刊物中，对2003年的SARS、2014年西非埃博拉以及诺如病毒的传播途径分析，以期为新冠疫情的防控以及医学研究提供借鉴。 病毒在空气中如何传播？ 呼吸道病毒主要通过空气进行传播，而空气中的病毒传播又可以进一步分为飞沫传播（Droplet transmission）和气溶胶传播（Aerosols transmission）。飞沫较大，传播距离有限。病毒的携带者在呼吸、说话、咳嗽、打喷嚏时，携带病原体的飞沫散播到空气之中，如果落到易感者的鼻腔或口腔黏膜上，就会导致传染。咳嗽产生的飞沫传播范围小于1米。气溶胶传播则需要以形成更小尺寸（小于5μm）的携带病毒的液滴为前提条件。病毒携带者产生的一部分飞沫在离开人体后很快蒸发，形成飞沫核，即能够以气溶胶的形式在空气中传播。感染者在远离传染源的情况下也会因此传染。 按照美国疾病控制中心和世界卫生组织的分类，病原体在空气中传播分为三种类型：专性空气传播（Obligate airborne transmission），如肺结核；优先空气传播（Preferential airborne transmission） ，即传播途径多样，但空气传播占优势，如水痘和麻疹；以及伺机性空气传播 （Opportunistic airborne transmission），如流感和SARS，病毒通常情况下会通过其他途径进行传播，如飞沫传播，但是在合适的条件下，比如执行气管的插管和拔管操作时，会产生气溶胶，病毒即可经由气溶胶传播。 伺机性空气传播发生概率非常低。在一项针对SARS传播途径的研究中，发现注意双手卫生对防范感染产生直接影响。另一项研究则发现，控制飞沫传播和接触传播就可以有效地预防SARS。一项针对流感的研究发现，咳嗽产生的飞沫99%的直径都大于8μm。以上研究证实，伺机性空气传播发生的概率是非常低的。 针对流感病毒开展的研究表明，寒冷干燥的环境更适宜于病毒的空气传播。研究发现，气溶胶颗粒携带病毒能力为飞沫颗粒的8.8倍。佩戴医用外科口罩可以同时防护病毒的飞沫传播和气溶胶传播，但对前者阻断效果更为显著。 本文对2003年香港淘大花园的SARS、2014年西非埃博拉以及诺如病毒的研究加以综述，特别关注了顶级刊物中所报告的三种病毒的传播途径分析，以期为新冠疫情的防控以及医学研究提供借鉴。 香港淘大花园：SARS病毒在空气中的传播 2003年非典结束后，WHO总部召开了一次SARS流行病学专家会议，认为SARS基本是通过飞沫侵入黏膜引起传播，而非粪口途径传播。然而仍有两个谜题悬而未决：病毒来源是什么？是否存在其他的传播途径？ 2004年发表在《新英格兰医学杂志》中的一篇论文（参考文献②），分析了香港淘大花园SARS病例暴发的时空分布，探讨了感染者分布与携带病毒的气溶胶羽流三维扩散之间的相关性。 淘大花园共19栋高楼，每栋33层，每层8户。感染者总数超过300人，其中一期7座建筑物中的暴发显著密集。首发感染者在E栋16楼7号，位于中层，确诊前腹泻两次使用厕所。E栋先后有99例感染者，以房号为7和8的高楼层风险最高。如何解释SARS的大规模社区暴发？为何感染者呈现特定时空规律？文章结论中指出，唯一合理解释就是，病毒可经由空气传播（Airborne spread）。 淘大花园SARS病毒传播的途径分析已清晰完整。香港政府充分吸取教训，对楼宇下水管道特别是U型聚水器开展了检修并制定了非常严格的工作程序。淘大花园的SARS暴发事件，对于公众以及当前城市管理、城市规划、建筑设计等从业人员而言都敲响了警钟。 ①公众 对自家和居住楼宇的工程设施充分留意，检查自家的地漏水封，确保其中蓄水；发现排水管道破损漏水堵水情况，立即报知相关部门维修；对邻里社区关乎健康的事项充分关注，新冠来袭的特殊时期，如有同住区同楼栋病例出现，应基于居住经验判断某些朝向窗户的开和闭；其他常规个人防护与卫生习惯。 ②建筑设计和城市规划专业人员 健康建筑、健康社区与健康城市，如何实现？特别是高密度的城市建成区如何向着更安全、更健康的方向提升。这与快速城市扩张期的工作截然不同，却至关重要。 ③城市管理 以2003年非典之后香港的行动为典范，基于本地实际情况，开展城市当前人居环境的查漏补缺。以人民健康和福祉为第一追求，发现隐患，纠正到位，定时复查，尽最大努力改善。 西非埃博拉病毒在空气中的传播 2014年，在西非埃博拉暴发造成的死亡人数，超出以往所有埃博拉致死人数总和。除了高病死率外，这次暴发还造成相当数量的当地和外国医护人员感染。Viruses杂志2015年一篇论文就埃博拉病毒人际传播途径开展研究，以期指导未来病毒感染防范实践（参考文献③）。 关于埃博拉传播的途径，已经达成共识，即埃博拉病毒通过与黏膜直接接触或因破损的皮肤与受感染的血液或体液、受污染的物体（如针头）或者受感染的动物发生接触而传播。传染性液体也可形成飞沫，在空气中传播（范围可能为1米）。鉴于在干燥血迹表面检测到埃博拉病毒的持续存在，不排除物媒传播（Fomite transmission）的可能性。 江苏无锡出台楼市新政:土拍企业可延期缴纳出让金|2020年02月13日 13:32|原标题：江苏无锡出台楼市新政：疫情期间，土拍企业可延期缴纳出让金 2月12日，江苏省无锡市委办发文出台“楼市新政”，支持房地产企业、建筑施工企业应对疫情、度过难关。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，这份名为《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情保障城乡有序建设的政策意见》的文件，大多数政策措施都是帮助住建行业的相关企业缓解资金压力。 比如，对受疫情影响，对于办理纳税申报困难的房地产和建筑企业、房屋中介企业及租赁企业，纳税申报及税款缴纳最长可延期3个月；对缴纳房产税、城镇土地使用税有困难的，可申请减免。 银行不得对相关企业盲目抽贷、断贷、压贷。对受疫情影响严重、到期还款困难的企业可予以展期。 已经领取施工许可证范围内的楼栋，因疫情影响施工建设的，预售部分完成25%以上投资，即可申请预售。 对于土拍企业，可申请延迟交地和延期缴纳出让金。城市的基础设施配套费，可予以延期缴纳。 受疫情影响，项目未能按期开竣工，在疫情防控一级响应期间，不计违约责任。 各建设单位不得以抢工期、按原合同约定时间交付或违约扣款等为由要求施工单位加快工程进度。 受新冠肺炎疫情影响，国内多个城市暂停了新房交易、工地停工、土拍延期，楼市几乎停滞，房企与建筑企业多面临目标业绩与资金等多重压力。 澎湃新闻记者注意到，截至发稿，西安市也发布了十条新政，主要从拿地成本上给房企解难。此外，安徽省房地产行业协会、江西省地产协会等行业协会，也发布了扶持房地产企业建议。 为深入贯彻党中央、国务院和省委、省政府关于疫情防控的决策部署，全面落实市委、市政府《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业共渡难关保障经济平稳运行的政策意见》精神，支持房地产企业、建筑施工企业积极应对疫情给企业生产经营造成的困难，保障城乡有序建设，特制定以下政策意见。 一、受疫情影响办理纳税申报困难的房地产开发企业、建筑业企业、房屋中介企业、房屋租赁企业，由企业申请，依法办理延期申报。对确有特殊困难而不能按期缴纳税款的，由企业申请，依法办理延期缴纳税款，最长不超过3个月。至疫情结束，受疫情影响缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，可申请房产税、城镇土地使用税困难减免。受疫情影响导致重大损失、亏损严重的长租公寓企业，可申请服务业企业纾困专项资金补助。（责任单位：市税务局、市财政局、市发展改革委） 二、引导在锡银行机构保持房地产和建筑施工企业信贷合理适度增长，不得盲目抽贷、断贷、压贷，缓解企业流动性困难。采取有力措施帮助房地产和建筑施工企业渡过防疫困难期，保障我市实施疫情防控一级响应措施期间个人住房贷款的有序投放；对受疫情影响严重、到期还款困难的企业可予以展期，对2020年6月30日前到期、贷款期限在一年以内的贷款落实无还本续贷，并依调整后的还款安排报送信用记录。（责任单位：人民银行无锡市中心支行、无锡银保监分局、市地方金融监管局、市公积金中心） 三、已经领取施工许可证范围内的楼栋，因疫情影响施工建设的，预售资金监管主管部门可依企业申请，对正常执行资金监管办法的企业批准其可跨一个节点申请提前拨付重点监管资金。完成不动产首次登记前，累计申请使用额度不超过重点入账监管资金的95%。（责任单位：市住房城乡建设局） 四、已经领取施工许可证范围内的楼栋，因疫情影响施工建设的，申请预售时原形象进度要求调整为按投资额计算，预售部分完成25%以上投资即可（装配式建筑的形象进度要求不变）。每一批次申请销售规模原则上高层商品房不少于2万平方米、多层商品房不少于1万平方米。（责任单位：市住房城乡建设局） 五、已挂牌成交地块，因疫情影响无法按期签订《成交确认书》或《出让合同》的，竞得人可申请延期签订，由自然资源规划部门与竞得人商议通过邮寄、快递等不接触方式进行，最迟可于我市疫情防控一级响应措施解除后5个工作日内签订。我市实施疫情防控一级响应措施期间无法现场交付土地和按期缴纳出让金的，企业可申请延迟交地和延期缴纳出让金，最迟可于我市疫情防控一级响应措施解除后5个工作日内办理。（责任单位：市自然资源规划局、市财政局）。 六、受疫情影响的开发项目，城市基础设施配套费由企业申请，可根据属地政府意见予以延期缴纳，延期缴纳时间自属地政府批准延期之日起最长不超过6个月，并在竣工验收前结清；延期缴纳情况应在批准之日起十五日内报市财政局备案。（责任单位：市住房城乡建设局、市财政局） 七、因疫情影响造成已出让土地延期复工，不能按期开竣工的，开竣工时间相应顺延，我市实施疫情防控一级响应措施期间不计违约责任；不能如期竣工验收和交付的房地产开发项目，交付期限顺延。（责任单位：市住房城乡建设局、市自然资源规划局、市市政园林局） 八、我市实施疫情防控一级响应措施期间，房地产行业主管部门牵头组织开办网上房交会，简化程序，靠前服务，实现“不见面”政务服务，帮助房地产开发和中介企业促成交易。（责任单位：市住房城乡建设局、市自然资源规划局、市税务局） 九、对租赁房屋属于国有资产的中小企业，免收1至3个月租金。鼓励其它产权人为经营困难的中小企业租户减免或者缓收租金，具体由双方协商确定。市住房租赁公共服务平台优先支持帮助住房租赁企业联盟实施纾困举措，鼓励互联网平台降低或者减免防疫期间的端口使用费。（责任单位：市国资委、市财政局，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十、对受疫情影响不能按照原定时间开复工的建设项目，工期顺延；无法按照原施工周期完工的，应重新合理确定施工周期。（责任单位：市中级人民法院、市住房城乡建设局，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十一、各建设单位不得以抢工期、按原合同约定时间交付或违约扣款等为由要求施工单位加快工程进度，除施工单位故意怠于履行合同义务外，由此所产生的费用及损失由建设单位承担。（责任单位：市中级人民法院、市住房城乡建设局，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十二、因受疫情影响造成的损失和费用增加，按照《关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情后我市建设工程施工合同履约及工程价款调整的指导意见》（锡建建市〔2020〕4号）执行。（责任单位：市住房城乡建设局、市财政局、市审计局，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十三、国有投资项目不得由施工单位垫资施工，应严格按照合同约定支付项目工程款。若前期未按合同支付的，应尽快予以支付；对受疫情影响，资金确实存在困难的企业，经批准后可适当提高支付比例和进度。（责任单位：市财政局、市审计局、市国资委，各建设主体，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十四、审计机关应依法加强对以政府投资为主的公共工程建设项目的审计监督，建设单位不得将未完成审计作为延期工程结算、拖欠工程款的理由。工程竣工验收前，工程款应根据期中计量结果，按照工程交付时间节点进行支付。（责任单位：市财政局、市审计局、市住房城乡建设局，各建设主体，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十五、为切实保障疫情防控相关采购项目顺利进行，对于疫情防控急需的应急设施等建设项目，符合《招标投标法》第六十六条规定的，可由业主采用非招标方式采购，或者在招标时酌情缩短有关时限要求。（责任单位：市行政审批局、市发展改革委、市财政局、市住房城乡建设局，市公共资源交易中心，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十六、各级政府和部门应当为保障我市城乡有序建设提高项目审批效率，简化审批流程，压缩审批时限，全面推行“不见面”审批，实行备案制项目应“即报即批”。通过“告知承诺制”和加强事中事后监管等方式，加快手续办理。住建部门应加强复工指导，主动上门服务，支持企业尽快复工。（责任单位：市行政审批局、各相关部门，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十七、其他有关企业运营成本、金融支持、稳岗就业等方面的支持政策，按照市委、市政府《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业共渡难关保障经济平稳运行的政策意见》执行。 中共无锡市委办公室 2020年2月12日印发 责任编辑：杨杰 
全国首例儿童新冠肺炎重症患者在武汉治愈|2020年02月13日 13:25|原标题：独家！全国首例儿童新冠肺炎重症患者在武汉治愈 来源：法制日报 太好了！ 记者刚刚得到消息，被确诊为新冠肺炎重症患者、1岁2个多月的刘新已治愈，今日可出院。 据了解，刘新小朋友是全国首例治愈出院的新冠肺炎儿童重症患者。 刘新小朋友家住武汉市黄陂区盘龙城。春节前出现感冒、拉肚子等症状。 刘新小朋友的家属说，1月24日（大年三十），孩子患病症状加剧，紧急送往武汉儿童医院救治。 1月27日，胸腹正立位X光片检查显示，刘新小朋友右下肺见大片状模糊影，右上肺见片状实变灶。诊断意见是：右肺感染性病变（大片状）。经进一步检查，刘新小朋友被诊断为双肺肺炎并右肺部分实变。 1月27日，刘新小朋友入武汉儿童医院重症监护室接受治疗。 之后，刘新小朋友的新冠病毒核酸检测显示为阳性，确诊为重症新冠肺炎。 经武汉儿童医院医护人员全力救治，2月5日，刘新小朋友的病情趋于好转。 今天上午，刘新小朋友家属接到武汉儿童医院出院通知。 感谢武汉儿童医院 医务人员的辛劳付出！ 祝福今日即将出院的 刘新小朋友及其家人！ （文中刘新为化名） 责任编辑：杨杰 
上海新增2例新冠肺炎确诊病例 累计315例|2020年02月13日 13:23|原标题：上海新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月13日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例20例；新增治愈出院5例；新增确诊病例2例，均为外地来沪人员。具体情况如下图。 截至2月13日12时，上海市已累计排除疑似病例1411例，发现确诊病例315例。确诊病例中，男性162例，女性153例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，30例有湖北以外地区居住或旅行史，141例有相关病例接触史；外地来沪人员101例，本市常住人口214例。具体情况如下图。 目前，236例病情平稳，10例病情危重，6例重症，62例治愈出院，1例死亡。尚有202例疑似病例正在排查中。 责任编辑：柳龙龙 
福建：暂时不会把临床诊断病例数纳入新增数据|2020年02月13日 13:22|原标题：福建：暂时不会把临床诊断病例数纳入新增数据 据东南网消息，2020年2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例，其中临床诊断病例13332例，湖北首次将临床诊断病例数纳入新增数据。那么对于福建来说，今后是否会把临床诊断病例数也纳入新增数据呢？ 记者从福建省疾控中心获悉，目前针对新冠病毒肺炎还是需要通过实验室核酸检测，才能作为诊断标准，暂时不会把临床诊断作为判定依据。“针对疫情是否是拐点到了，不好预测，尽力把防控工作做好。”福建省疾控中心相关人士介绍。 据介绍，随着对新型冠状病毒肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。 来源：东南网 责任编辑：柳龙龙 
哈尔滨:每户每2天可派1人出门采购 时间不超2小时|2020年02月13日 13:15|原标题：哈尔滨：每户每2天可指派1人出门采购，时间不超2小时 新京报快讯 据哈尔滨市政府网消息，当前疫情形势十分严峻，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部依照《中华人民共和国传染病防治法》、《中华人民共和国突发事件应对法》，国务院《突发公共卫生事件应急条例》等相关规定发布了第12号公告，公告全文如下： 当前我市疫情形势十分严峻，全市各级党委和政府要坚决贯彻党中央和省委常委会各项决策部署，当前工作重点是防扩散，关键是把社区、村屯隔离工作抓实抓细，最大限度减少人员流动。为此，依照《中华人民共和国传染病防治法》、《中华人民共和国突发事件应对法》，国务院《突发公共卫生事件应急条例》等相关规定，现就我市加强各区县（市）、社区（村屯）隔离工作有关事项公告如下： 一、关住门。对所有社区（住宅小区）、村屯实行封闭式管理，原则上只保留1个进出口，并安排专人24小时值班值守。在非主要通道拉警戒线隔离，对本社区、村屯人员进出做好登记，严格做到“二人二查二问”，即每个卡口至少2人值守，查体温、查身份证（或出入通行证），询问“到哪里去”“为什么去”。 二、管住人。每户家庭每2天可以指派1名相对固定的家庭成员出门采购生活用品，外出时间不得超过2小时；其他人员除 看病、上班和公共事业保障外，一律不得外出，其中发热病人外出看病，要有专人陪护到设有发热门诊的医院就诊。各社区、村屯禁止非本社区、村屯人员进入，外来人员因特殊情况必须进入的，要检测体温，实行“一人一表”登记，全面登记个人信息、联系方式，落实定人定点跟踪防控措施。对快递、外卖活动，一律实行无接触配送。 三、看住车。各社区（住宅小区）、村屯封闭期间，非本社区、村屯车辆一律禁止出入，但应急车辆除外。本社区、村屯私家车确需外出的，每2天限1次1人，记录好离开时间、事由、目的地、返回时间等。上班、公务用车的，凭单位介绍信或公文（列出姓名、身份证号、手机号等）通行。 四、禁聚集。禁止居民村民走亲访友、串门聊天打牌、聚餐、聚集。 五、早隔离。所有外省来人或返乡人员一律实行居家医学隔离观察14天，每天记录体温和症状。对新冠肺炎确诊患者或疑似患者所在楼栋单元实行严格的封控管理，在其住处显著位置设立标识牌，设置警戒线，严禁人员出入。对确诊患者的其他家庭成员密切接触者，要严格集中隔离。 六、落实责任制。对社区、村屯隔离工作，市级负责整体指导监督，区县（市）和街道乡镇负主体责任，实行包保责任制，将责任落实到人。 七、开展人民战争。各区县（市）抽调机关干部参与，一律安排到社区、村屯，尤其是开放老旧小区执勤。发动社区人员、城管人员、片警协警、党员群众、保安人员、基层医务人员、志愿者等人员组成值班小组，佩戴红袖章上岗执勤。 八、开展“不见面”服务。水、电、气及通讯等公共事业单位窗口实行“不见面”网上办理、网上缴费。在疫情防控期间，对非恶意欠费者不停水、不停电、不停气、不停网、不停机。 本公告自发布之日起施行，解除日期另行通知。 来源：哈尔滨市政府网 责任编辑：柳龙龙 
两岸学者批民进党当局：以疫谋“独”将自食恶果|2020年02月13日 13:14|原标题：两岸学者及舆论批民进党当局：以疫谋“独”终将自食恶果 新华社北京2月13日电（记者石龙洪、赵博）在大陆全力抗击新冠肺炎疫情之际，民进党当局却不断对疫情进行恶意的政治操弄，企图借机谋取政治私利。两岸多位学者认为，民进党当局一系列举动罔顾百姓健康福祉，充分暴露其劣质政党本性和冷血面目。其以疫谋“独”行径必遭民意唾弃，终将自食恶果。 北京联合大学台湾研究院副院长李振广受访指出，禁止口罩出口大陆、阻碍拖延在鄂台胞返台等诸多事实清楚揭示，民进党当局在借用这次疫情攻击大陆和大陆同胞，制造、扩大、激化岛内“反中”“仇中”情绪，产生了非常恶劣的影响。 以阻碍拖延在鄂台胞返乡为例，李振广说，在疫情处置的紧急情况下，民进党当局“鸡蛋里挑骨头”，以站不住脚的理由将责任推给大陆，欺骗和误导台湾民众。“这完全是政治化操作，拿老百姓生命当儿戏。民进党当局不是在解决问题，而是为了达到操弄‘反中’‘仇中’政治意图，反复制造问题、炒作问题。” 连日来，民进党当局以疫谋“独”，不断炮制谎言，大肆操弄台湾加入世卫组织议题。李振广认为，这是企图通过打“悲情牌”寻求实现“政治突破”。事实上，台湾地区获取疫情信息没有任何障碍，且世界上普遍支持一个中国原则，民进党当局的政治算计必定再次落空。当下，全力做好疫情防控工作，保障两岸同胞生命安全，才是最重要最紧迫的大事。民进党当局以疫情为借口进行政治炒作，企图干扰大陆疫情防控工作，完全是冷血、自私的行径。 华侨大学两岸关系研究中心陈克明认为，1987年以来，两岸间经济社会联系与互动越来越密切。针对疫情，民进党当局首个动作便是宣布禁止口罩出口，暴露其以“抗中反中”的意识形态切割两岸关联的意图。疫情不仅考验大陆，也考验台湾。岛内某些政治人物和政党应从两岸间业已形成的紧密关系现实出发，认真思考如何才能真正造福两岸民众，促进两岸关系和平发展。 上海东亚研究所副所长王海良受访表示，疫情发生后，民进党当局置滞留武汉的台胞于不顾，不用心开展岛内防疫，却大张旗鼓、全力以赴炒作台湾参加世卫组织议题，目的是以疫谋“独”。民进党当局绞尽脑汁要造成两岸脱钩，使出恶招、阴招、坏招，急切谋取政治利益，将加剧两岸对抗、破坏台海和平，其玩火行径既恶劣又愚蠢，必引火烧身。 台湾中国文化大学教授庞建国撰文指出，回顾疫情发生后的两岸互动，不得不说蔡英文当局想借疫情防治进行政治操作，缺乏必要的同理心。2010年12月，两岸就已签署《海峡两岸医药卫生合作协议》，其中包括传染病防治合作的内容。如果两岸双方依据协议好来好往，是足以发挥疫情防治作用的。问题就在于蔡英文连任后造成两岸关系更加紧张，导致事态陷入恶性循环。“奉劝蔡当局多一点同理心，少一点政治操作。以疫情防治需求为名，搞妖魔化大陆形象和突显‘主权’意涵的动作，只会让两岸关系雪上加霜，这对台湾又有什么好处？” 针对民进党当局涉“独”行径，台湾实践大学教授赖岳谦认为，“台独”操作过火，会给台湾带来厄运。民进党当局切勿以疫谋“独”，不然后果不堪设想。 台湾“大华网络报”发表评论文章说，大陆方面在抗击疫情工作如此紧张情况下，仍抽调人力物力，准备好可以继续进行台胞撤离；反观台湾方面，民进党当局并未将防疫视为突破两岸僵局的契机，而是操作成拉开台湾与大陆距离的工具。民进党在两岸关系上只顾打政治算盘，刻意突出台湾与大陆的分别与差异，并制造台湾民众对大陆的敌意与疏离。绿营如此操作，不仅无益于两岸大局，更与民间需求背离，终将自食恶果。 责任编辑：张申 
英媒盘点关于新冠病毒的六大关键问题|2020年02月13日 13:13|原标题：英媒盘点关于新冠病毒的六大关键问题 参考消息网2月13日报道英国广播公司网站2月12日发表文章称，新冠肺炎疫情依然严峻，不过，两个月以来，科学家对病毒的认识逐步加深，信息大幅度更新。文章摘编如下： 这个问题包括预测新冠病毒会不会成为全球传染病以及死亡率的两个关键因素：病毒人传人到底多容易？感染者中有多少会出现致命性的严重症状。 死亡率很难准确计算。最初有些科学家说，新型冠状病毒的危险度似乎低于SARS和中东呼吸综合征（MERS）。单看确诊和死亡人数的比例，目前的数字确实不高。 现阶段，拿死亡人数除以确诊人数得出死亡率是大约2%，但是这种做法过于简单。一、成千上万的患者仍然在接受救治，结果未知；二、有多少症状较轻、未备案的患者呢？如果这个群体很大，那么死亡率会更低。 科学界现在和今后一段时间将密切关注的另外一个问题是，病毒是否会变异。目前看来，病毒比较稳定。不过这并不排除未来变异的可能性。 大多数病毒性呼吸道感染都是通过有症状的病人咳嗽和打喷嚏传播的。 现在急需明确答案的其他问题还包括：隐形传播，无症状、潜伏期患者的感染性；超级传播者（SARS、MERS疫情期间都曾出现超级传播者）。 SARS、埃博拉感染者只在出现症状后才有传染性，这样的疫情相对更容易制止：查清/隔离患者、检测接触者即可，但是无症状传播的疫情更难控制。 世界卫生组织说，新冠病毒的潜伏期为2-10天，获得更多数据之后，这个窗口可能缩小。 新病毒是否和已知的流感病毒一样、对免疫力更差的老年人和已有其他慢性疾病的人群――其中包括糖尿病、癌症、免疫力低下疾病等患者――威胁更严重呢？现在还不能下最后的结论。 值得注意的是，迄今确诊的数万病例中，婴儿和儿童病例很少。 科学家正在努力研发疫苗，预计今年年底前可开始人体实验。研发疫苗是为了防范未来。 许多医院已经在试用现有的抗病毒药物。不过，现在的治疗主要还是为患者缓解症状、维持生命，这包括输氧、输液、呼吸机等。 另外，患者还需要保证休息、摄取足够的营养和水，直到自身恢复足够的免疫力，击败病毒。 首先，患者可以完全康复。感染冠状病毒的患者很多症状轻微，绝大多数都会完全康复。 中国卫健委专家说，症状轻微的患者一周内即可恢复。 康复之后，患者的身体确实会保留一些“记忆”――知道未来再次感染时如何抵抗。 但是，这种免疫力并不总是长期的、也可能不是100%有效，并且可能随着时间的推移而降低。 控制疫情的唯一办法是防止已感染者把病毒传染给他人。这意味着必须限制人员流动；加强防范措施；隔离治疗患者。 另外还有一个重大任务是：追踪/检测密切接触者。 目前人们还有这样的企盼：夏天会成为疫情的克星。 确实，流感、感冒等在冬季更加流行，但是MERS冠状病毒是夏季起源于沙特阿拉伯。 专家认为，新冠状病毒在高温季节肯定可以传播，但更重要的是传播的程度。 责任编辑：张申 
海南明确：疫情急需使用土地可先行用地先行建设|2020年02月13日 13:12|原标题：海南明确：疫情急需使用土地可先行用地、先行建设 中新网海口2月13日电 （李拉 卢勇辉）记者13日从海南省自然资源和规划厅获悉，根据《关于做好疫情防控期间自然资源和规划服务保障工作的通知》，海南明确疫情急需使用土地的，可以先行用地、先行建设；新增建设用地计划指标应保尽保，计划指标挂账使用。 《通知》明确，疫情防控急需使用土地的，可以先行使用土地、先行建设。对疫情防控急需项目用地选址有特殊要求，确需占用永久基本农田和生态保护红线的，视作重大项目允许占用。属于永久性建设用地的，待疫情结束后完善相关手续；属于临时用地的，使用后恢复原状并交还原土地使用者；属于设施农用地的，待疫情结束后完善设施农用地备案手续。 《通知》指出，对应急疫情防控、基础设施等重点项目用地，开通行政审批绿色通道；对疫情防控建设项目，新增建设用地计划指标应保尽保，计划指标挂账使用。指导和帮助矿山生产企业早日复工复产，加快推进大中型建筑石料机制砂一体化骨干基地建设。暂停开展自然资源动态巡查和检查，暂时取消永久基本农田占用和补划实地踏勘论证等户外要求，对于受本次疫情影响未能按期交地、动工、竣工的，疫情持续期间不计入违约期。 《通知》要求，各市县自然资源和规划局可根据防控疫情的形势和实际需要，报本市县人民政府批准后，中止国有建设用地出让程序，待疫情解除后继续出让。同时，指导群众和企业线上申请、预约不动产登记业务，对因疫情防控急需办理不动产抵押登记筹集资金的，即到即办，确保受理当天办结。（完） 责任编辑：张申 
北京高校线上教学时间公布 最早17号开始网上授课|2020年02月13日 13:10|原标题：北京高校线上教学时间公布 最早17号开始网上授课 中新网客户端2月13日电（郎朗） 据北京市教委消息，为落实教育部的相关要求，认真做好高校疫情防控工作，做好线上授课和线上学习等在线教学活动准备，努力在疫情防控期间实现“停课不停教、停课不停学”。目前，北京66所本科高校均已制定较为完善的疫情期间教学工作计划，并明确本科生线上教学开始时间，最早的学校2月17日将开始网上授课。 责任编辑：吴金明 
国际货币基金组织总裁：相信中国经济能快速反弹|2020年02月13日 13:00|原标题：国际货币基金组织总裁：相信中国经济能快速反弹 近来，各地企业陆续复工，在全力战“疫”同时，保障经济稳定运行。13日，国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，疫情为中国经济带来了“一定的下行风险”，但她相信中国经济一定能快速反弹。 国际货币基金组织总裁 格奥尔基耶娃：我们认为最有可能出现的情况，是对经济产生“V型影响”，意味着经济活动可能会出现明显降低，然后出现快速有效的反弹。 格奥尔基耶娃表示，中国政府防控疫情做出了巨大努力，在财政金融领域也采取了及时有效的应对措施。 国际货币基金组织总裁 格奥尔基耶娃：从经济角度来说，我们很欢迎中国政府采取的举措，首先为市场注入流动性，中国人民银行采取了迅速的行动向市场注入了1150亿美元的流动性，也相适地下调了利率，对受疫情影响地区的银行也有鼓励措施来有意识激发信贷，不仅是为了商业活动，也为了人民生活，这些都是非常积极的措施。以中国的财政能力来说，还有很大空间采取刺激经济的措施。我们认为，中国当前不急于利用这一财政空间是正确的，因为首先要了解具体哪些领域受到了负面影响，需要政策刺激。当然站在国际货币基金组织的角度，我们的评估不仅在于中国能否维持在此前的经济发展预期上，鉴于中国的经济体量和重要性，对于全球经济也是一剂稳定剂。我们也随时准备好提供可能的帮助。 责任编辑：张申 
王忠林任武汉书记 履历及本次抗击疫情表现盘点|2020年02月13日 12:59|据新华社报道，武汉市委主要负责同志调整，王忠林同志任湖北省委委员、常委和武汉市委书记，马国强同志不再担任湖北省委副书记、常委、委员和武汉市委书记职务。 任职山东省委常委、济南市委书记的王忠林调任主持武汉大局。山东省及其省会济南市在这一次举国抗击疫情的战役中，表现可圈可点。王忠林临危受命，展示出王忠林为官从政综合素质经受中央检验。 根据公开报道显示，作为济南市新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）组长（总指挥），王忠林在济南主政的最后五天都在现场视察新冠肺炎防控工作，领域覆盖社区，车站，工厂等方方面面。 11日上午，王忠林到居民小区、零售药店、集中隔离点督导检查疫情防控工作，重在发现问题、督促整改。 随着企业逐步复工复产，返程客流高峰到来，2月10日下午，王忠林一行到济南火车站进站口、出站口，察看返程高峰济南火车站疫情防控工作。每到一处，王忠林都详细询问疫情防控措施落实情况，与大家一起探讨如何进一步完善防控措施，叮嘱相关负责人一定要以对人民群众高度负责的态度，把各项防控措施落实到位，坚决阻断病毒传播渠道。 2月9日上午，王忠林到全市疫情处置工作指挥部调度疫情防控、复工复产、物资供应等工作。 2月8日上午王忠林看望慰问支援武汉医护人员家属代表，向援鄂及全市奋战在疫情防控一线的广大医护人员及其家属致以节日问候。此外，当天王忠林还先后察看多家企业、工地复工和疫情防控措施落实情况，了解企业生产经营情况和遇到的困难。 公开报道显示，从1月24日也就是大年三十开始，王忠林就一直身在一线抓新冠肺炎防控工作。24日，王忠林检查了济南西站新型冠状病毒感染肺炎疫情防控措施的落实情况，看望慰问坚守一线的医护人员和疫情防控工作者。 公开简历显示， 王忠林，山东费县人，毕业于中国海洋大学管理学院农业经济管理专业，管理学博士。从工作履历看，王忠林是从山东成长起来的干部，先后在枣庄、聊城、济南工作，这是他首次跨省异地交流任职。同时，王忠林是从基层、一线成长起来的官员，有地方党政主官从政经历，经验丰富。 从战略位置看，济南和武汉有相同之处，都是千万人口大市，全国重要交通枢纽，通达东南西北，人流、物流、信息流、资金流密集。此外，武汉和济南同是副省级城市，党委政府人大政协“四大班子”正职领导均为副省级官员。 此次疫情中，济南防控工作做得很突出，2月11日12时-12日12时，济南市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例、疑似病例5例。 1月28日，王忠林在全市疫情处置工作领导小组会上表示，在阻断疫情传染上做到四个“百分之百”：坚决把好入口关，对从包括武汉在内的湖北重点地区来济人员，一定要百分之百拦住；坚决把好排查关，对从湖北已经入济的人员，要一个不漏、百分之百地做核酸检测；坚决把好隔离关，对病例的密切接触者要百分之百隔离，并做好医学观察；坚决把好防控关，对村、社区和小区的防控隔离措施，要做到百分之百落地。 从2月3日开始，到2月5日24时，短短3天，争分夺秒、昼夜奋战，济南全面完成3320名湖北来济未满14天人员的核酸检测抽样送检工作；对确诊病例的密切接触者实现了应检尽检。 记者注意到，王忠林毕业于华东政法学院法律系刑法专业，在公检系统有20年的工作经历。此外，刚被任命为湖北省委书记的应勇也是政法系统的老兵。有分析认为，政法系统出身官员执行力强，工作效率高，作风硬朗，在关键时刻，两位有政法背景的官员空降湖北，对湖北今后处置疫情防控的严峻态势有很强的信号意义，外界高度关注湖北和武汉迎来何种转变和发展。 责任编辑：张申 
日本物资上的诗词多是中国人想出来 捐助者这样说|2020年02月13日 12:59|原标题：闹了半天，龙应台夸的是中国人…… “山川异域，风月同天”“岂曰无衣，与子同裳”……连日来，日本驰援中国抗击“新冠肺炎”疫情物资上的古诗词“火”了。 有声音认为，这次日本给中国开了一场诗词大会。紧接着，一个名为“论读书的重要性”的图片在网上热传，还把国内新闻媒体的口号，点评为“不读书，你连捐款留言都写不过人家”。 在类似想法中，最重磅的声音，来自海峡对岸的文化名人龙应台。她在社交网络发文称“为什么别人会写‘风月同天’，你只会喊武汉加油？”。 她认为，这个原因在于“集体的心灵贫乏、草率、粗糙，甚至粗暴。” 然而，环球时报-环球网记者调查发现，上面提到的这些诗词几乎都是中国人想出来的。 疫情发生后，NPO法人仁心会联合日本湖北总商会等四家机构第一时间向湖北捐赠3800套杜邦防护服，包装纸箱上用中文写有“岂曰无衣，与子同裳”。这句诗词出自《诗经・秦风・无衣》，翻译成白话的意思是“谁说我们没衣穿？与你同穿那战裙”。不料，这句诗词在社交媒体上引发热议，不少网民赞叹日本人的文学造诣。 实际上，NPO法人仁心会是一家在日华人组织，由在日或有留日背景的医药保健从业者以及相关公司组成的新生公益组织。NPO法人仁心会事务局告诉环球时报-环球网记者，由于第一批捐赠物资是防护服，“岂曰无衣，与子同裳”恰好可以表达海外华人华侨与一线医护人员共同战胜病毒的同仇敌忾之情，流露出对同胞的守护之爱。 在日本舞鹤市驰援大连的物资上，每个箱子外面都贴了用中文写的一句诗：“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”。此诗出自王昌龄的《送柴侍御》，意思是“虽分离两地，但两地云雨相同，明月也不分两乡，可以共睹”。 舞鹤市港口振兴国际交流课课长小岛宏在接受环球时报-环球网记者采访时透露，这句诗是一名在该机构进行交流的中国人想出来的，来自大连。舞鹤和大连自1982年结成友好城市以来，有着密切交往。小岛宏告诉环球时报-环球网记者，当这名中国同仁提出使用这句诗的时候，他们都说好，认为诗里恰如其分的表达了“人分两地，情同一心”的深厚情谊。他强调说，日本和中国互相帮助是应该的，不久后还将送达第二批驰援物资。 “辽河雪融，富山花开；同气连枝，共盼春来。”在日本富山县给辽宁省的驰援物资上，贴有这首中文小诗。富山县国际课课长久崎美乃里在接受环球时报-环球网记者采访时称，这首小诗是在此工作的富山县经贸联络官孙肖原创的。久崎介绍说，富山县和辽宁省自1984年缔结友好关系以来，在经贸、教育、人才交流等领域有着深入交流。得知辽宁省为抗击“新冠肺炎”疫情缺乏物资时，便率先予以支援。 环球时报-环球网记者随后联系到孙肖，她回忆说，当时花了一个周末的时间思考，想要把“辽宁”和“富山”都写进诗里，以此表达两地的友情。“同气连枝”出自南朝梁・周兴嗣《千字文》，比喻同胞的兄弟姐妹，日语里也有同样的说法，放在诗里比较合适。最后“共盼春来”既有“盼望春天来临”的含义，也饱含“希望疫情早日散去”的心愿。孙肖还说，富山在中国的知名度不高，有些人误以为是“富士山”，希望借助这次机会，让更多人了解富山和辽宁、和中国的故事。 孙肖告诉环球时报-环球网记者，为了创作这首小诗，她还在微信上请教了两位高中时期同样爱好文学的闺蜜，尽管现在三人分散在日本、新西兰和英国三地，但大家一起想了很多方案，最终敲定了现在的版本。 孙肖感叹说，“我们都在中国出生长大，接受教育，后来学习不同的语种，定居海外。没想到，代表中国文化的诗句今日以这种方式回到祖国，文化的传播轨迹非常神奇”。 日本汉语水平考试HSK事务局捐赠的驰援物资上写的“山川异域，风月同天”则是出自《绣袈裟衣缘》，作者是日本长屋王，源于1300多年前中日友好交往的一段佳话。据记载，公元八世纪，日本长屋亲王曾在赠送大唐的千件袈裟上，绣上十六字偈语：山川异域，风月同天，寄诸佛子，共结来缘。后来，鉴真和尚听闻此偈，深受触动，决定东渡日本，弘扬佛法。 前日本驻重庆总领事濑野清水在接受环球时报-环球网记者采访时说，日本的文化源于中国，汉字、诗词也是通过遣唐使传入日本。日本的中小学生都会学习古汉语，背诵唐诗宋词，阅读《三国演义》《水浒传》等中国名著。濑野清水说，诗句虽短小，但文字寓意深刻，驰援物资上的古诗词无论是谁想出来的，都寄托了日中两国人民的深情厚谊。他强调说，日中本是同根同种，在抗击“新冠病毒”疫情的关键时刻，用汉字、用诗句传情达意更具深意。 对于在热心援助时，日本捐助者还不忘用我们更能理解的方式，表达对中国的支持，对他们这番心意，我们应当表示感谢。 只不过，就现在的证据看，包括龙应台在内的“诗词爱好者”，原来是绕了一个大圈在夸中国人啊！ 责任编辑：张申 
安徽省芜湖市已连续两天新增确诊、疑似病例均为0|2020年02月13日 12:58|原标题：安徽省芜湖市已连续两天新增确诊、疑似病例均为0 根据安徽省卫健委、芜湖市卫健委2月13日发布的最新疫情，2020年2月12日0-24时，芜湖市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例。另外，2月13日即将治愈出院1例。 这意味着，芜湖市已连续两天新增确诊、疑似病例为0。 此前一天，2020年2月11日0-24时，芜湖市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增治愈出院1例。 芜湖市是国家长江三角洲城市群发展规划的大城市，皖江城市带承接产业转移示范区的核心城市，合芜蚌国家自主创新示范区、皖南国际文化旅游示范区、合肥都市圈、G60科创走廊的重要成员，经济总量居安徽省第二位。2018年末，全市常住人口374.8万人。 根据官方通报的数据，截至2月12日24时，芜湖市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例31例，出院4例，无死亡病例。确诊病例中，其中：无为市13例、芜湖县1例、南陵县2例、镜湖区6例、鸠江区1例、弋江区3例、经开区2例、湖北籍船员3例。累计医学观察密切接触者206人，已解除医学观察114人，尚有92人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
寻人！南昌寻找2例确诊医护人员的可能密切接触者|2020年02月13日 12:57|原标题：寻人！江西南昌寻找2例确诊医护人员的可能密切接触者 2月13日，南昌发布两份关于急寻与新冠肺炎疑似病例密切接触者的协查通告，通告详细内容如下： 第一名患者2月11日先在南大一附院发热门诊就诊，再于10时至11时45分在江西省妇幼保健院门诊就诊，并做相关检查。就诊科室：急诊科、发热门诊和妇科门诊2号诊室。检查项目：1、抽血（门诊二楼11号窗口）；2、B超检查（5aB超室）；3、白带检查；4、心电图（住院部心电图室）。 请2月11日10时至11时45分在南大一附院上述几个窗口或科室就诊的居民，及时主动向属地政府报告，并配合当地政府做好隔离医学观察等相关工作。期间如有发热、咳嗽等症状，请就近到定点医院发热门诊就医。同时，提醒广大居民切实提高好自我防控意识，出门戴口罩，勤洗手，多通风，不聚餐。 第二名患者于1月15日上午10时乘天航GS6557次航班经济舱（南昌至青岛）飞往山东青岛；于2月9日上午6时50分乘山东航空SC4909次航班经济舱（青岛至南昌）返回南昌；于2月11日中午12：00-12：40在西湖区系马桩街217号有家便利店（中山路点）用餐，地址：中山路与系马桩街交界处。 请曾于1月15日乘坐了天航GS6557次航班（特别是座位号为经济舱22-28排）的乘客、2月9日乘坐了山东航空SC4909次航班（特别是座位号为经济舱20-26排）的乘客、2月11日中午12：00-12：40在该“有家便利店”用餐及购物的市民注意： 1、对部分已经超过了目前已知的新型冠状病毒感染的最长潜伏期的市民，仍需关注自己的身体状况。 2、对于在接触后14天内的市民，应及时主动向当地社区居委会、街道办事处、疾控中心、卫生健康行政部门报告，并配合当地政府部门做好14天的隔离医学观察等相关工作；坚持每日2次（上下午各1次）测量体温。监测过程中，如本人或家人发现异常者请立即与社区居委会联系，并就近到定点医院就诊，并主动向医务人员告知本事件。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：张申 
北京66所高校线上教学时间公布 最早17号开课|2020年02月13日 12:53|原标题：北京66所高校线上教学时间公布，最早17号开课 新京报快讯 据北京市教委消息，为落实教育部的相关要求，认真做好高校疫情防控工作，做好线上授课和线上学习等在线教学活动准备，努力在疫情防控期间实现“停课不停教、停课不停学”。目前，北京66所本科高校均已制定较为完善的疫情期间教学工作计划，并明确本科生线上教学开始时间，最早的学校2月17日将开始网上授课。  责任编辑：柳龙龙 
湖北新增病例为何一夜间过万？五问临床诊断病例|2020年02月13日 12:50|原标题：湖北新增病例为何一夜间过万？五问“临床诊断病例” 统计口径变化导致病例陡增，除了堵上传播的漏洞、提高救治效率，也体现了疫情防控的思路转变。 2月12日，湖北新增新冠肺炎病例14840例，2月11日，湖北新增新冠肺炎病例1638例，一夜之间，病例陡增。 新京报记者发现，这一数字差异源于统计口径的变化。新增新冠肺炎病例中新纳入了临床诊断案例数，并非确诊病例。12日新增病例中，含临床诊断病例13332例，如果刨除这一数字，确诊病例为1508例，比2月11日稍有下降。 国家卫健委回应，湖北病例诊断分类中增加“临床诊断”，以便患者能够早诊早治，进一步提高救治成功率。专家认为，对临床诊断病例的治疗上，应注意隔离、防范交叉感染。 统计口径变化导致病例陡增，除了堵上传播的漏洞、提高救治效率，也体现了疫情防控的思路转变。 什么是临床诊断病例？ 在新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）中，病例诊断根据湖北省和湖北省以外其他省份区别对待。 湖北以外其他省份仍然分为“疑似病例”和“确诊病例”两类。湖北省增加“临床诊断”分类。 湖北省的疑似病例的标准为：无论有没有流行病学史，只要符合“发热和/或呼吸道症状”和“发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少”这2条临床表现，便可考虑为疑似病例。而临床诊断病例，则为疑似病例具有肺炎影像学特征者。 也就是说，相比确诊病例，湖北省临床诊断案例，是尚不具备病原学证据，但具备临床表现、肺炎影像学特征的患者。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光接受媒体采访时解释，“临床诊断病例”就是实验室还没确诊，还没有查到核酸检测阳性，只是临床症状“看着像”。 为何湖北要单独分类？ 国家卫健委12日上午回应，根据第五版诊疗方案，在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能够早诊早治，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。 湖北省卫健委12日表示，为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，从12日起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。 此前，武汉大学中南医院影像科副主任张笑春呼吁，强烈推荐CT影像作为新冠肺炎的主要依据，因为CT阳性、核酸阴性的结果，可能影响临床排查。 一位在武汉前线支援的专家分析，此举是基于现实情况下，为了提高救治率、降低病死率的考虑。 一方面，当地由于患者数量过多，部分人无法进行病原学检测；另一方面，病原学检测存在“假阴性”的情况，导致部分患者即使做了病原学检测，也没有得到准确的结果。 一位国家医疗专家组成员也认为，不拘泥于病原学检测，有助于更多患者得到及时救治。 追问3 为何病原学检测出现“假阴性”？ 把临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布，实际上还因为病原学检测频频出现“假阴性”。 “假阴性”，即患者是新型冠状病毒感染者，但是核酸检测报告阴性，给疫情防控带来不小挑战，也导致了病例确诊信任危机。 2月5日，一位来自武汉的发热肺炎患者，在中日医院呼吸四部确诊为新型冠状病毒感染肺炎。此例患者入院前三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，甲流核酸检测阳性，因此于1月30日以“重症甲流”收入院。入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性。 类似案例频出，暴露出病原学检测可能存在漏洞。 中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖介绍，PCR（聚合酶链式反应）检测有较高特异性，但采样方法、试剂等都可能影响结果，阳性率低、且不稳定，不同的医院差距甚大。 北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民分析，除了检测和采样保存等流程的问题，“新冠”肺炎本身的特点也增加检测难度。感染者较多干咳、痰液不多，病毒比较难以留存在上呼吸道。目前，采样位置多为鼻咽部（上呼吸道），并非所有患者都能进行阳性率较高的下呼吸道采样。 国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺此前表示，从呼吸道标本来讲，肺泡灌洗液敏感性要高于痰的结果，痰的结果又高于咽部的。所以越是危重病人诊断率越高，是因为能采到肺泡灌洗液。 在实际操作中，更多采用更简单、更快的咽拭子采样，而早期很多患者干咳、无痰，给样本采集和检测带来难度。 追问4 临床诊断案例应如何诊疗？ 根据第五版诊疗方案，针对湖北省，要求各级各类医疗机构的医务人员发现符合病例定义的疑似病和临床诊断病例后，应当立即进行隔离治疗，疑似病例和临床诊断病例要单间隔离，对疑似病例和临床诊断病例要尽快采集标本进行病原学检测。 不难发现，确定临床诊断病例后，应尽早隔离，以最大限度、尽快地切断传播源。 “在临床治疗上，病毒性肺炎本就没有特效药。不管是疑似、临床诊断还是确诊，治疗的方法都差不多。关键就在于有没有及早发现、及早干预，让患者有一个良好的心理状态。”上述国家医疗专家组专家介绍。 不过，也有专家对此表示担忧。 他们认为，在对临床诊断病例的救治中，一定要重视隔离问题，毕竟患者虽未有病原学的确诊，但单从临床表现、胸部影像学来看可能是新冠肺炎，同时，又难以鉴别和其他肺炎的区别。所以必须落实单间隔离，降低交叉感染的风险。 追问5 如何看统计口径的变化？ 曾光表示，核酸检测“迟迟不呈现阳性”的病人确实存在，又不能排除，因此很容易在社会上传播，把这些人纳入新增病例，就可以对他们采取隔离措施，入院治疗，这对社会和病患本人都有好处。 他认为，把“临床诊断病例数”纳入“确诊病例数”进行公布，是正确的步骤，堵塞了一个传播的漏洞。 新京报记者发现，其实，在临床诊断病例纳入新增病例后，疑似病例也在下降。 在湖北省，无论有没有流行病学史，只要符合“发热和/或呼吸道症状”和“发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少”这2条临床表现，便可考虑为疑似病例。这些疑似病例中，如果具有肺炎影像学特征，会被纳入临床诊断病例。 这也意味着，疑似病例也会大幅下降。2月11日，湖北省现有新型冠肺炎疑似病例11295人，较2月10日减少5392人，降幅32.31%，出现自发布“现有疑似病例”后最大降幅。单看10日至12日三天，湖北省疑似病例为16687人、11295人、9028人，连续出现下降。 除了临床诊断纳入新增，最新发布的死亡病例中也出现了临床诊断病例指标。 2月12日，湖北全省累计病亡1310例，其中，临床诊断病例病亡135例，包括武汉市临床诊断病例病亡134例，恩施州临床诊断病例病亡1例。 统计口径的变化，不仅为堵上传播的漏洞，也体现了目前疫情防控的思路转变。 2月9日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发出通知，将排查出的所有确诊患者、疑似患者全部集中收治，分类隔离，确保应收尽收、应诊尽诊。 中央政法委长安剑2月10日消息，陈一新任中央赴湖北指导组督查组副组长。 2月12日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉市督导疫情防控工作并召开碰头会。他在会上要求，要实行“三量管控”：即控增量、减存量、防变量。要推动“常规救治”向“综合救治”转变、推动“应急防控”向“依法防控”转变。 陈一新提出，要坚持应收尽收不动摇，确保确诊和疑似患者收治隔离“清零”，力争日清日结，打好应收尽收攻坚战，坚决消除传播源、切断传播链，降低感染率，最大限度减少新增病例，这些，均与目前统计口径放宽的思路一致。 案例 北京医疗队已有多位临床诊断患者出院 新京报记者从武汉一线获悉，北京援助武汉医疗队已经迎来多位临床诊断患者出院。 2月7日下午，武汉协和医院西院，30多岁的夏女士出院。夏女士属于临床诊断病例，在北京医疗队病区内经过多日的治疗护理治愈。八九天前，夏女士突然发烧、咳嗽、头疼，浑身没力，被家人送到医院后，诊断具有CT肺炎影像学特征，后转到协和医院西院治疗。入院后，两次核酸检测为阴性，根据第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》，具有肺炎影像学特征者，属临床诊断病例。 2月8日，武汉市民汪健（化名）离开隔离病房，回到家中。作为新冠疑似感染者，汪健1月31日进入武汉一家被征用医院住院。该院医生告诉新京报记者，汪健虽未有阳性的核酸检测结果，但入院时表现出典型症状：发热、咳嗽、腹泻、肺部提示双肺多发斑片影及磨玻璃改变。经过一段时间的治疗，汪健体温恢复正常，两次核酸检测为阴性，且没有其他明显症状，得以顺利出院。 新京报记者 戴轩 邓琦 责任编辑：柳龙龙 
湖北省新增死亡病例为何激增至242例？专家分析|2020年02月13日 12:48|原标题：湖北省新增死亡病例为何激增至242例？专家分析来了 据湖北省卫健委网站消息，2020年2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例），全省新增病亡242例。为何新增病亡人数也会暴涨？医疗卫生领域专家对《环球时报》分析称，这可能是由于确诊标准调整后确诊病例基数增大，被归类因为新冠肺炎的死亡数字也相应增加，但也不排除是因此前大量累积的病例导致死亡激增的现象，还需要湖北省相关部门进一步解释说明。 北京大学公共卫生学院副院长王培玉告诉《环球时报》，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布相当于对确诊的诊断标准进行了调整，这样一来，此前因“假阴性”而被归为疑似的病例也被纳入到确诊病例中，这一调整可能也会导致死亡人数在统计上的变化，导致死因被归为新冠肺炎的死亡人数出现大幅增加。 王培玉认为，另一个可能的原因是，病发死亡并非一定是个匀速的过程，湖北省前一阵子积攒了大量的重症病例，也不能排除在这些大量的病例中许多病人没能救回来，出现死亡数字激增的现象。 北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发接受《环球时报》采访时则表示，增加临床诊断病例的原因之一是提高新冠肺炎诊断能力，把之前尚未诊断的存量病例进行了诊断。而因为临床诊断病例的基数大了，死亡人数也会增加。如果的确是这样，那么在后续的几天里，由于存量逐渐消耗殆尽，则临床诊断病例和死亡病例数都将慢慢回归常态，或不会再出现如今天公布一样大的新增数字。 不过，王广发提醒称，湖北增加临床诊断病例在让患者浮出水面的同时，在实施中也需要小心可能出现的技术层面偏差。比如有的医生可能对临床诊断标准吃得不透，仅将CT等影像学作为主要标准，忽略了WBC不增高或降低，或淋巴细胞降低等条件，会出现将其他病原引起的肺炎当做新冠肺炎临床诊断的情况。他建议，要在医生对诊断标准和影像学特征的判断上加强培训，增加准确性。此外，王广发强调，病原核酸检测仍然是确定诊断的最重要手段。 王广发与王培玉同时都表示，增加临床诊断病例后为何导致新增确诊病例和死亡病例的激增，均有待湖北省有关方面做出进一步解释和说明。 责任编辑：杨杰 
上海市教育考试院：2020年春季高考招生延期|2020年02月13日 12:42|原标题：上海市教育考试院：2020年春季高考招生延期 上海市教育考试院2月13日宣布，根据教育部、上海市委市政府和两委关于切实做好当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作要求，为最大程度保护本市广大考生权益，维护社会正常秩序，按市教委工作部署，2020年春季考试招生的总体框架保持不变，但原定于2月15日开始的2020年春季考试招生网上咨询延期至3月初开展，后续相关工作相应延期；原定到高校开展的自主校测和专业信息登记等工作方式进行调整。  责任编辑：杨杰 
趁疫情发国难财？长租公寓开了个坏头|2020年02月13日 12:41|原标题：趁疫情发国难财？长租公寓开了个坏头 在全国人民对抗肺炎疫情的战役中，很多人都在想办法贡献绵薄之力，但是一些浑水摸鱼的行为也开始浮出水面，有些商家开始坐地起价，有些公司开始借疫情敛财…… 记者 | 谢九 最近，长租公寓市场的领头羊之一蛋壳公寓，就通过一系列操作将自己推到了风口浪尖。很多房东在网上投诉，蛋壳公寓单方面通知他们，为了配合政府防控疫情，要求房东执行30天的免租期，有些武汉地区的房东甚至被要求3个月的免租。所谓免租期，也就是在此期间不给房东支付房租。房东方面如果不接受免租，蛋壳公寓则以疫情带来的卫生事件属于不可抗力来回复。 在遭遇质疑之后，蛋壳公寓紧急发布了一封给租客的公开信，表示将为武汉无法返城的租客返还一个月租金，3月2日后租客可登录蛋壳APP查看，对其他各城市租客，将结合当地政策和疫情进展，返还相应租金，或提供相应的免费延住天数。不过，即使武汉的租客能够获得一个月租金返还，也远低于蛋壳对房东要求的1到3个月免租期，对武汉之外的其他城市，蛋壳最终如何返还以及返还多少，也是语焉不详。有些租客因为疫情无法返回所在城市希望能够退租，据悉蛋壳对每天的退租人数设置了一定的上限，大部分租客在申请退租时都难以成功。 从房东的角度来看，银行并没有减免自己的房贷，即使在疫情期间也要照常偿还月供，全部让自己来承担疫情损失并不公平，如果自己减免的租金能够全部转移给租客，有些房客可能还能够接受，但是如果被中介截留，成为某些人发国难财的机会，显然就超出了底线。当然，蛋壳公寓的免租操作才刚刚开始，现在还只能说有截留租金的嫌疑，最终扣减了房东多少租金，其中有多少转移支付给了租客，还需要时间来验证，如果蛋壳公寓最终大量截留了房东的租金变为自己的收入，就将坐实外界对其发国难财的指责。 最近几年，国内开始鼓励发展租房市场，大量资本蜂拥而入，试图抢占政策风口，长租公寓应运而生。这个新兴行业在高速发展的同时，也爆出了太多负面新闻，比如甲醛超标导致租客因白血病死亡、租客被骗签署贷款协议、平台跑路导致租客血本无归等等。 由于国内租房市场的回报率较低，很多大城市的租金回报都不到2%，所以，这几年看似热闹的长租公寓，很多都是在赔本赚吆喝。加之长租公寓普遍采用“高进低出”的竞争模式，也就是从房东手中高价收房，再以相对便宜的价格租给客户，以互联网企业的烧钱模式来跑马圈地，这就更加剧了亏损压力。同时长租公寓还普遍采用金融高杠杆，让这个行业更是风险重重，早在去年就有业内人士警告，长租公寓一旦爆雷比P2P还可怕。 蛋壳公寓5 年时间里疯狂扩张了 13 个城市 蛋壳公寓是国内长租公寓市场的头部企业，今年1月中旬刚刚在美国上市，但即便如此，也面临着极大的业绩压力，按照公司的招股说明书，2017年和2018年，公司分别亏损了将近3亿元和14亿元，去年前三季度，亏损额更是扩大到25亿元。肺炎疫情爆发后，租房市场的需求下降，公司将面临更大的经营压力，这或许是蛋壳近期涉嫌截留房东租金的主要动机。无独有偶，就在蛋壳风波还在沸沸扬扬之际，长租公寓另外一家规模更大的龙头企业自如也被网友曝光，利用疫情期间租客不便搬家，自如的续租价格普遍上涨了10%-30%。在被曝光之后，自如对涨价做出的解释是因为长租客想改为短期续约。 疫情当前，很多国内企业都有不小的经营压力，但应对压力应该采取正确的姿势。最近，很多企业开始积极互助自救，比如表示贷款也只能支撑三个月的西贝餐饮，该公司的1000名员工最近去盒马上班了。因为疫情爆发后，以盒马为代表的部分公司线上业务繁忙，用工需求比平时更多，而部分传统餐饮零售企业大量员工闲置，带来巨大的成本压力。通过合作，既可以解决线上公司的用工荒，又可以帮助传统企业渡过难关，从更长远来看，甚至还可能因为这场疫情创造出共享员工这种全新的经营模式。这些在危机关口积极自救的企业，有些最终可能还会转危为机，但是那些靠小聪明发国难财的公司，即使能够获一时之利，长远来看也没有太大的前途。 蛋壳公寓的争议行为只是当前的不和谐音之一。最近一段时间，网上开始流传某知名经济学家鼓励发国难财的观点，理由是在灾难期间很多物质都短缺，那些坐地起价的行为，其实是增加了市场供给，而且，价格的变动最终会使得供需关系走向平衡，所以，应该对发国难财的行为给予赞美和鼓励。 首先且不论这种观点背后的道德观，即使从经济学的角度来看，这个看似独辟蹊径的观念其实也根本站不住脚。比如在这次疫情中最紧缺的口罩，如果所有的口罩生产商和销售商都开始坐地起价发国难财，就可以增加口罩的供给解决口罩的短缺问题吗？ 显然不能！因为在疫情时期，口罩已经成为一种特殊商品，对于价格变动完全缺乏敏感，尤其是医护人员，对于口罩的需求更是刚性，即使口罩炒到天价，医护人员也不能完全不用口罩，对于政府采购而言，该买的口罩最后一定还是要买。而且，疫情期间对于口罩的大量消耗，对于口罩的需求也近乎无穷，口罩的需求量不会因为价格变动而有所缩减。所以，口罩商们坐地起价，根本解决不了口罩的短缺问题，反而会增加采购口罩的成本，只会给医护人员的口罩供给带来更大的难度，不仅增加医护人员的风险，更增加了抗疫的难度。对于这种发国难财的行为，又有何值得赞美和鼓励之处？ 这场肺炎疫情，对全国大部分人都是一场灾难，但对于少数个别群体，可能反而是一次发国难财的良机。大部分人在内心道德感和外部压力的制约下，对于发国难财这种行为都会有所忌惮和约束，但是一旦有些人获得了理论支持，比如应该鼓励和赞美发国难财的言论，就会给自己发国难财找到足够的借口和理由，可以更加堂而皇之和心安理得赚昧心钱，由此，发国难财的行为将会迅速扩散和升级。 当前，中国正面临双线作战的压力，一方面要早日击退肺炎疫情，同时还要尽量避免经济受到太大冲击，保持社会秩序稳定。随着疫情持续的时间越来越长，会有更多的企业和个人感受到疫情带来的经济压力，当压力上升到一定程度之后，可能会有越来越多的人开始铤而走险发国难财。如果不能对这种行为保持足够的警惕并及时制止，将会给中国经济带来更大的冲击，给社会制造更大的混乱。 责任编辑：柳龙龙 
内蒙古对所有单位、小区、嘎查村实行封闭式管理|2020年02月13日 12:35|原标题：内蒙古对所有单位、小区、嘎查村实行封闭式管理 内蒙古自治区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布通告，鉴于当前新冠肺炎疫情防控工作进入关键时期，节后人员流动增加，防控形势复杂严峻，为实现全民参与、联防联控，坚决打赢疫情防控阻击战，现对全区所有单位、居民小区、嘎查村实行封闭式管理。 具体通告内容如下： 一、全区所有单位、居民小区、嘎查村实行封闭式管理，人员进出一律检测体温，并出具有效证件。外来人员和车辆一律严控，特殊情况由管理人员做好登记备案。无物业、无安保、开放式小区居住区由属地苏木乡镇（街道）负责落实封闭措施。 二、入境我区人员要及时向居住地所在嘎查村（社区）报告健康情况，并配合完成个人信息登记工作；在我区无固定居所的，及时向入住宾馆、酒店或接待、监管单位报告。对隐瞒、缓报、谎报有关信息或阻碍疫情防控工作人员履行职务的，将依法依规追究相关人员责任。 三、入境我区前14日内有过确诊病例或疑似病例密切接触史、湖北往来史的人员，要严格按照相关规定接受集中隔离医学观察；有过其他疫情较重地区往来史的人员，要严格按照相关规定接受集中隔离医学观察或者居家隔离医学观察。 四、机关、企业、事业单位要严格实行本单位人员晨检和日报告制度；加强对进出人员体温检测，如有异常及时向属地卫生健康部门报告。管好自己的人，看好自己的门。 五、出现发热、咳嗽等症状的人员，必须及时就诊，并第一时间向嘎查村（社区）或相关单位报告。确诊和疑似病例要严格在定点医疗机构治疗，不允许跨区域转移病例，严格防止疫情输出；视情对小区、嘎查村、住宅楼单元实行封闭式硬隔离。 六、非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭。农贸市场、超市、药店等场所合理安排营业时间，定期消杀，进入人员一律检测体温、佩戴口罩。快递、外卖实行无接触配送。 七、“红事”停办，“白事”从简，并提前报嘎查村（社区）备案。对举办或承办集体聚餐、参与聚众活动的单位和个人，将依法依规追究相关人员责任。 八、做到不串门、不集聚，尽量不外出，外出必须佩戴口罩。除特殊需要外，倡导每户家庭指派1名家庭成员定期外出采购生活物资。嘎查村（社区）要加强对老幼病残孕等群体的关注，做好服务保障。 九、落实出租房管理主体责任，加强对承租人员的管控和及时报告，如出租房发生疫情而未及时报告，将依法依规追究相关人员责任。 十、党员干部、各级人大代表、政协委员要发挥模范带头作用，管好家人、亲属，积极主动参与疫情防控工作，带动街坊邻居自觉遵守相关规定。（总台央视记者 刘晓波 修治国） 责任编辑：柳龙龙 
水彩画领军人物刘寿祥因新冠肺炎辞世 享年62岁|2020年02月13日 12:29|原标题：水彩画领军人物刘寿祥因新冠肺炎辞世，享年62岁 澎湃新闻获悉，2月13日凌晨5点，湖北美术学院教授、湖北水彩领军人物刘寿祥因新冠肺炎在武汉金银潭医院逝世，享年62岁。他是全国美院第一个创办水彩画系的教授。湖北美院水彩画系与刘寿祥相熟悉的多位教师在接受澎湃新闻采访时都表示非常之伤感悲痛，不太想说话：“他的女儿女婿也感染病毒住院，夫人在家单独隔离，这些情况都很难，不是普通的去世。” 刘寿祥的学生、湖北美术学院水彩画教师梁洁回忆说：“最近一次见刘老师，是2020年1月17日，我们一起去珠海参加一位朋友的画展，当时在饭桌上还提到了武汉肺炎这个事，没想到才二十几天，刘老师就因新冠肺炎去世了…… ”一位资深艺术评论家对澎湃新闻表示，“一直低调的刘寿祥老师是一位水彩画的大家。希望刘寿祥老师走好！” 一位倾心于清水与晨光的低调水彩画家因为病毒，意外出世。 “一汪清水、一片新绿、一抹夕阳、一缕晨光，我们从刘寿祥以水韵为主导的技法特征中，从大开大合的简洁笔致中，仿佛品味了一杯淡淡的碧螺春茶、一盅醇正清香的花雕――刘寿祥的水彩画，让观众从心里感受到一种优雅的和谐之美。”这是一位艺术评论家此前对刘寿祥水彩画风格的评价。 刘寿祥，1958年4月出生，湖北武汉人。1981年毕业于湖北艺术学院美术系师范专业，并留校任教，从事水彩画的教学与创作。湖北美术学院教授、原湖北美术学院水彩画主任、湖北大学艺术学院特聘教授、中国美术家协会会员、中国美术家协会水彩画艺术委员会副主任、湖北美术家协会水彩画艺委会主任，多幅作品被中国美术馆、上海美术馆、深圳美术馆、江苏美术馆等收藏，其作品连续在“全国第六、七、八届美术作品展览”中获奖，“全国第九、十、十一、十二届美术作品展览”水彩粉画展评委，“全国第五、六、七、八届水彩粉画展”评委，“全国第三届青年画展”评委。 资深艺术界人士李大钧说：“大灾之下，谁能幸免。噩耗传来，生于1958年的刘寿祥老师在武汉金银潭医院去世。记得10年前在上海举办中国水彩画名家提名展，展览后我特别收藏了两幅刘寿祥老师的作品，他是画的最好的！很低调的刘寿祥老师是一位水彩画的大家。寿祥老师安息！” 刘寿祥的学生，现在湖北美术学院的水彩画教师梁洁对“澎湃新闻・艺术评论”（www.thepaper.cn）回忆说：最近一次见刘老师，是2020年1月17日，我们一起去珠海参加一位朋友的画展，当时在饭桌上还提到了武汉肺炎这个事，没想到才二十几天，刘老师就因新冠肺炎去世了。刘老师是一位很好的老师，他上课总是给我们讲得很晚，在课堂上还经常给我们做示范，言传身教，非常负责任，对于课后还很感兴趣的学生，他还会送画册和书。有时候，在课堂上，刘老师还经常给我们看艺术相关的电影。 刘寿祥的研究生江南芳在接受澎湃新闻采访时，哽咽道：“此时此刻实在太难过，刘老师在我内心，就是亲人。在我的印象里，刘老师对每个人都很好，都很和善。他身体其实不是很好，有痛风，还有高血压，但是在上课的时候还经常给学生做范画，一站就是一天。课堂上，他也不会表现出来他身体不舒服，总是很幽默、风趣。” 湖北美术学院美术学系副教授左奇志说：“刘寿祥老师的水彩画，赋予了对象一种精神，那就是凝练和肃穆。无论是风景也好、静物也罢，这种精神都贯穿其中。在他笔下，一只小小的苹果，与古代欧洲教堂没有分别，都有着冷静而独立的风骨。在我看来他的这种美学探索直追古希腊精神，因此赋予了水彩一种超越了画材本身的美感。刘寿祥老师是当之无愧的中国水彩届的领军人物。他毕生的艺术追求和馈赠将永远滋养着这片养育他的土地。” 2019年6月6日，“大美见易――刘寿祥作品展”在武汉美术馆开幕，这也是刘寿祥首次举办个人画展。展览聚集了刘寿祥先生近年来创作的八十余幅水彩作品，分为静物和风景两大类别。评论认为，湖北作为全国地域性水彩的标杆，推手就是这位绕不开的代表性人物。他在全国水彩界积极推广湖北水彩的特色，每次大展湖北都有数量可观的获奖，这与他的积极作为紧密相连。 据悉，自20世纪80年代以来，刘寿祥自从艺术界名声鹊起后，就成为了中国水彩画创作领域的一面旗帜，他所采用的静谧、唯美的画面审美范式及其表现技法，是一个时代水彩画的标识，也是无数莘莘学子在学习水彩画技法过程中顶礼膜拜的一座灯塔。 对于水彩画，刘寿祥曾在接受采访时说：“水彩画有它独特的魅力，它带给人的感觉是其他画种所没有的，它很清新、润泽，能给人的心灵带来独特的慰籍。在国外，水彩画是贵族性很强的画种，它一般是家庭条件较好或者比较有空余时间的人，在家里为修身养性而画的。” “1987年，之所以在湖北美术学院师范系主持创办了水彩画专业，到2009年水彩画系在八大美院中率先创立。是想通过学校的教育系统来推广，这是湖北水彩画发展的重要途径。要推广这个画种，首先必须要有队伍，然后要有榜样人物和榜样作品。湖北水彩一直是在师范系中孵化的，刚好师范系中有一些水彩老师想做点除基础课教授之外的事情，于是我们开始筹备水彩画专业。当然开设一个专业也有前提，那就是带出的一些学生中，水彩画的成绩是令人刮目相看的。1987年我们建立水彩画专业，1989年在全国第七届美展中，我们水彩画专业共有7件作品入选，这在美院的历史上是没有的，这就坚定了学院里面办水彩专业的决心。”刘寿祥生前说。 ”诗和远方，一直是普通人向往的却不可同时兼得的两个向度与境界，观看刘寿祥的水彩画作品，我们会发现这两者却能完美地融合在画面上，观看其画时会成为人们足不出户就可获得的心灵享受。“一位评论家说。 从早期武昌艺专的倪贻德，到新中国成立后中南美专的王肇民、阳太阳，华师美术系的魏正起，再到白统绪、麦柏森等，这些老一辈的水彩画家，在湖北水彩画发展历程中留下了不可磨灭的印记。得益于前辈的开拓与奠基，无论从教育的角度还是创作的角度，刘寿祥继承和发展了湖北水彩画的文脉，逐渐形成了以他为创作中心的一个庞大的水彩画创作群体。 责任编辑：杨杰 
专家：要确保平稳复工 但不必草木皆兵|2020年02月13日 12:23|原标题：专家线上圆桌：要确保平稳复工，但不必草木皆兵 堵不如疏，地方政府目前应该做的是将医疗卫生系统准备好，让民众和企业有信心和明确预期；而不是一味挡住人流、物流，阻碍市场“复苏”。 ▲国家发改委：因地制宜施策，疫情防控和复工复产需两手抓。 新京报“我们视频”出品 本周以来，部分企业已复工复产。但目前确诊人数还在增加，在疫情防控压力和相关管控措施之下，有些企业想要顺利开工并不容易，开工审批、招工困难、口罩短缺、物流不畅……要达到满格运行状态，还面临诸多痛点。 如何帮助企业尽快恢复正常状态？新京报记者连线了中国人民大学国家发展与战略研究院（简称人大国发院）的多位专家学者，围绕企业复工复产、经济平稳运行建言献策。 访谈嘉宾（名字按首字母排序）： 李丁（人大国发院研究员） 罗来军（人大国发院研究员，长江经济带研究院院长） 马亮（人大国发院研究员、公共管理学院教授）） 赵忠（人大国发院研究员、劳动人事学院教授） 科学对待疫情，防止草木皆兵 新京报：目前不少地方复工复产的动力很足，但由于疫情防控需要，还要面临严格的开工审批，如何看待地方政府这种疫情防控和复工复产的矛盾？ 李丁：如今疫情防控是主要矛盾，这个问题没做好，就相当于一票否决，所以各级政府的重心也都在疫情上。 目前有种情况是，虽然从国家层面来说，多次强调复工复产，但这个任务是逐步压实给基层单位的，比方乡镇街道和社区。这些基层单位主要负责社会事务，大部分已经剥离了经济职能，他们在保证防疫任务完成的时候，会在上一级政策之上再做加法。在复工审批签字方面会比较谨慎，需要签字的部门越多，办成的概率越低。这种“上热下冷”的局面，阻碍了政策的传导，需要引起重视。 罗来军：一些地方政府进行严格开工审批，可以理解，毕竟“轻敌”的教训还在眼前，生命大于天。但也需“有度”，要兼顾科学防疫和复工复产，在具体做法上要更加精细化。 比如政府根据企业复工的急需程度，可以分批分期复工以及接收工人回归，避免一窝蜂的复工方式。 又比如，采取精确到人的控制体系：确定拟复工企业并逐一通知―每个企业要逐一对接每个工作人员―摸清楚每个工作人员的身体状况―让那些确保安全的人员能够顺利返回企业和复工。 ▲探访复工后的北京地铁：人流增加，有乘客穿雨衣戴手套。 新京报“我们视频”出品 此外，政府对企业是否采取了充分的防疫措施，还要进行监管和督查。总之，政府要做到“保障防疫安全的企业顺利复工，不设置政策性障碍；同时，对防疫不力的企业也不能随意放行”的目标。 新京报：企业复工，最直接的困难就是要给员工配发充足的口罩，该怎么解决这个问题？ 罗来军：当前口罩等防护物资的短缺有总量上的因素，但也有结构性问题，即部分人员和组织恐慌性地囤积了较多口罩等防护物资。接下来，除了进一步加大防护物资的生产和供应外，也不妨积极对接和引入国际援助，让国际产能在增加急需性供应方面发挥作用。同时，也要发挥个体的能动性，单位或者个人在熟悉的范围内进行相互援助，“化存量为增量”。 当务之急，是让各种资源“流动”起来 新京报：目前，个别地方还采取了对部分省份务工人员一律遣返的做法，加剧了一些企业的“招工难”，如何看待这种现象？ 李丁：我国经济发展早已成为一个整体，大规模人员流动成为常态。“一刀切”的管理方式减轻了政府管理者的甄别负担，但会导致大量工人返工难，严重影响企业复工和正常生产。如今工厂和企业内部生产过程都是分工合作、流水线式的，缺少一个岗位的工人，整个流水线都无法开工。 实际上，除了湖北地区外，外省务工人员携带病毒的概率很低，因此否定整个务工队伍，有些过度紧张、过激反应。 赵忠：要让劳动者有序安全地流动起来。劳动者仍然是生产过程中最重要的生产要素之一，而且每位劳动者背后都有一个家庭。 一个可行的办法是杭州市实行的“人员一码通”：绿码者在全市域内亮码通行；黄码者要进行7天以内的集中或居家隔离，在连续申报健康打卡7天正常后将转为绿码；红码者要实施14天的集中或居家隔离，在连续申报健康打卡14天正常后将转为绿码。这措施使疫情可控，同时保证了人的有序流动。 新京报：目前，要尽快恢复全产业链，还面临上下游企业不够协同、物流不够畅通的难题，该如何解决？ 李丁：产业链的协调在正常情况下是通过市场来完成的，但在举国防疫的情况下，人口流动、物流都受到了影响，形成多米诺骨牌效应，市场难以正常运转。 当务之急是，疫情不太严重的地方，除了医疗卫生系统加强准备，社区系统适当配合外，应该立马完全恢复正常。对于物流等行业，甚至应给予一定程度的补贴，目前一些地方已经采取了高速通行费打折的措施。 马亮：在产业链衔接和配套方面，还是应该充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。企业为了恢复产能和摆脱困境，会积极努力地盘活上下游产业链。 在市场发挥作用的基础上，政府部门可以考虑为企业提供一定的支持，比如，《北京经济技术开发区关于支持企业控疫情稳增长若干措施》提出：“帮助企业开拓、对接市场；鼓励区内企业产业链上下游协同发展；鼓励企业从境内、外采购与疫情防控相关的原材料自用或提供给区内其他企业使用，根据采购金额给予适度补助。” 物流是劳动密集型行业，受到疫情防控的较大影响。可以鼓励受疫情影响的企业同物流公司合作，既为物流提供了劳动力，也减轻了这些企业的生存压力。比如，有电商平台企业同餐饮公司合作，达到了人力资源的优化使用。在防疫时期，各地政府部门对物流企业提供了较强的支持性政策，这包括减免增值税、提供补助等。企业应抓住政策契机，通过形式多样的灵活用工来尽快恢复物流能力。 赵忠：还可以发挥大数据、人工智能等现代技术优势，引导大型互联网企业、平台企业和国有企业充分发挥作用，为企业提供信息支撑和供求对接，帮助企业减少疫情上下游产业链的冲击。 疫情暴露的短板，或成经济“新增长点” 新京报：在企业复工复产过程中，政府部门应做好哪些方面的服务？ 赵忠：在企业复工复产过程中，要充分发挥企业、政府部门和专家的作用。真正做到“防疫生产两不误”。卫生与健康部门、疾控部门应该指导企业梳理生产过程中的风险点和对应措施，有效防止疫情扩散。企业也可以聘请防疫方面的专家，帮助企业制定疫情期间的防控措施。 ▲北京市疾控中心发布28字通勤防疫口诀。 新京报“我们视频”出品 李丁：政府首先应该做的是将医疗卫生系统准备好，一旦出现疑似案例能够及时隔离和救治，降低病死率，增强大家对于战胜疫情的信念和信心，让企业和民众有明确预期。在此基础上，尽快恢复湖北以外地区的正常生产生活，创造更好的营商环境，降低交易成本和社会成本，最大限度地降低疫情的影响。 最近很多地方相继制定了减税降费免租等一系列举措，这些无疑体现了政府的主动而为；但也要注意防止“用力过猛”。防疫成本如何在社会分担，有政府作用也有市场作用，“大包大揽”也可能扭曲市场，难以真正惠及中小企业。要保持政策的灵活性，根据实际情况不断完善。 新京报：目前，很多地方都出台了帮助中小企业纾困的一系列举措，有观点建议，为企业减免部分社保，这种呼吁是否可行？ 马亮：社保缴纳问题既涉及企业运行成本，也关乎职工福利、代际公平和社会保险制度长期平稳运行，因此需要拿捏好度，在二者之间求得平衡。 目前各地普遍采取的是允许受疫情影响较大的小微企业推迟缴纳社保费，使企业有喘息之机。但是在疫情过后，企业仍然要按期足额缴纳社保费。对于财政状况良好和社保基金运行情况不错的地区，可以考虑适当下调职工社保费率。当然，政府部门也可以通过很多其他方式来降低企业运行成本，比如为职工提供技能培训补贴。 新京报： 2020年是我国一个很重要的节点，疫情的发生可能让我们损失了一些“元气”，接下来如何尽快让经济步入正轨？ 李丁：这次疫情导致我国全面进入防疫状态，大量劳动力归巢，无法外出工作，影响面比2003年的非典要大，而且我们的经济体量、经济结构和2003年都大不相同。尽快恢复元气的关键是如何让民众对未来经济有信心，寻找新的增长点非常重要。 反思这次疫情，在医疗卫生、教育、养老、基层治理等软性方面加大投入，让它们替代基建成为关键领域，或许可以达到一定的乘数效应，增进居民获得感的同时，提振市场信心。经济学家应该加强这方面的研究，欧美很多国家在这些公共消费方面的支出是很大的，这对于提升社会文明水平、真正推动中国迈向高质量发展阶段的作用不容小觑。 □新京报时事访谈员：孟然  责任编辑：刘德宾 SN222 
接手湖北 应勇接任省委书记拉开湖北人事调整大幕|2020年02月13日 12:19|原标题：接手湖北抗疫，应勇接任省委书记拉开湖北人事调整大幕 文/胥会云 疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。 在疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，湖北换帅。 2月13日，据新华社消息，日前，中共中央决定：应勇同志任湖北省委委员、常委、书记，蒋超良同志不再担任湖北省委书记、常委、委员职务。 中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 习近平强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。 而在这个阶段，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。 根据公开报道，应勇2月11日还以上海市市长、上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组组长的身份，忙于上海的疫情防控。 2月11日，应勇在上海市疾病预防控制中心主持召开专题会，研究新冠肺炎科研攻关和大数据助力精准防控等工作。应勇指出，上海作为全国的科技高地，正加快建设具有全球影响力的科技创新中心。战胜疫情离不开科技支撑，加快科研攻关，是科学防控疫情、提高治愈率、降低病亡率的重要一环。上海要把科研攻关摆在更重要的位置，进一步发挥科技的力量和支撑作用，同时间赛跑、与病魔较量，为打赢疫情防控阻击战抢占先机、争取主动。 2月10日是上海企业错峰复工的第一天，应勇前往企业、工业园区、建筑工地、办公楼和商场以及轨交站点，察看企业复工和疫情防控情况。 2月9日，应勇到街道居委会检查新冠肺炎疫情防控工作，慰问居委干部、社区工作者和志愿者。应勇指出，随着返程大客流到来，防输入和防蔓延的任务很重，基层社区是疫情防控的重要阵地，各项防控措施归根到底要靠基层，希望基层干部再接再厉、守土有责，全力以赴守护家园，把属地防控、社区防控、群防群控的任务落到实处，探索更多符合基层实际、在实战中管用、基层干部爱用、群众感到受用的创新做法，切实守牢自己门、管好自己人、做好自己事，打赢这场疫情防控的人民战争。 蒋超良最近一次以湖北省委书记职务亮相，是在2月12日晚，主持召开湖北省委常委会会议暨湖北省新冠肺炎防控指挥部指挥长会议。 公开资料显示，应勇是十九届中央委员，现年62岁，长期任职浙江、上海，且长期任职于政法系统，先后任浙江、上海高院院长；2017年任上海市长至今。 附：应勇简历 应勇，男，1957年11月生，汉族，浙江仙居人，中共党员，1976年12月参加工作，在职大学，法学硕士，二级大法官。现任十九届中央委员。 曾任浙江省台州地区行署公安处处长、党组（委）书记、地委委员、地委政法委书记，绍兴市委常委、市公安局党委书记、局长、市委政法委书记、市保密委主任、市综治委主任，浙江省公安厅副厅长、党委委员、党委副书记、省禁毒办主任、省反恐办主任，省纪委副书记、省监察厅厅长，省高级人民法院代院长、院长、党组书记，上海市高级人民法院院长、党组书记，市委常委、组织部部长、市委党校校长、校委会主任，市委副书记、常务副市长、市政府党组副书记，上海国际旅游度假区管委会主任，中国浦东干部学院第一副院长（学院理事会副理事长）等职。 责任编辑：杨杰 
国外街采，他们提起中国疫情时这样说|2020年02月13日 12:11|原标题：国外街采，他们提起中国疫情时这样说 美国、波兰、澳大利亚、克罗地亚、丹麦……又一拨外国朋友为抗击疫情的中国送来祝福： 在美国，有人说，新冠肺炎疫情不只是中国面临的挑战，也是世界共同面临的挑战，就如气候变化、粮食安全等重大挑战一样，需要齐心协力，命运与共。 也有人说，自己家住在曾受飓风重创的休斯敦，特别能理解遭受疫情的人们现在多么艰难，送上诚挚祝福，相信他们一定会战胜疫情！ 有波兰小伙子说，祝福中国朋友、特别是疫情一线的医护人员，他相信不仅是波兰民众，此时此刻全世界都与中国站在一起。 也有澳大利亚“大叔”说，他的心与武汉、湖北省乃至全中国抗击疫情的人们在一起。 丹麦羽毛球名将安赛龙用中文说：“我希望这个困难的时刻很快过去，武汉加油，中国加油！” …… 网络世界同样拥有正能量。 前几天，新华社记者自制了一幅“战疫”漫画。画中，名为“中国”的拳击手戴着口罩，向病毒奋力出拳，勇猛对抗。台下，各国观众正在用不同语言为拳击手加油。漫画在新华社海外社交媒体平台发布后，收获无数祝福和鼓励。 责任编辑：张申 
四川攀枝花13例新冠肺炎确诊病例 已有9例出院|2020年02月13日 11:58|原标题：四川攀枝花13例新冠肺炎确诊病例 已有9例治愈出院 今天（13日）上午，四川攀枝花市又有1名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。自1月30日攀枝花市出现首例新冠肺炎确诊病例以来，14天时间里，攀枝花市确诊病例13例，目前已经有9名患者先后治愈出院，治愈出院的比例达到69%左右。 据了解，疫情发生后，攀枝花市卫生健康委在全市抽调了包括临床呼吸、ICU、中医、影像以及心理专家47名组建了新冠肺炎市级医疗救治专家组。 据专家组介绍，他们结合患者的身体实际情况进行临床施治，做到“一患一策”，对症支持、抗病毒、免疫调节、中西医结合治疗等多管齐下，根据病人病情变化，及时调整用药，并进行心理疏导干预措施。也有专家组成员介绍，攀枝花充沛的阳光、温暖的气候也有助于病情恢复。 责任编辑：张申 
安徽：当日治愈出院病例数首超前日确诊数|2020年02月13日 11:57|原标题：安徽省“预告”好消息：当日治愈出院病例数首超前日确诊数 “2月13日即将治愈出院38例，是疫情发生以来，当日治愈出院病例数首次超过前日确诊病例数。”2月13日上午，安徽省卫健委网站发布的“2月13日安徽省报告新型冠状病毒肺炎疫情情况”通报时“预告”了这一好消息。 根据通报，2020年2月12日0-24时，安徽省报告新增确诊病例22例，新增疑似病例38例，新增危重症病例3例，新增死亡病例1例，新增治愈出院病例20例。新增确诊病例中，合肥4例、淮北1例、亳州3例、宿州2例、蚌埠5例、阜阳4例、滁州1例、六安1例、铜陵1例。 根据通报，2月13日即将治愈出院的38例病例中，安庆14例、亳州4例、合肥7例、铜陵1例、宿州2例、芜湖1例、阜阳6例、马鞍山2例、蚌埠1例。 通报称，截至2月12日24时，安徽省累计报告确诊病例910例（淮南核减1例），累计治愈出院病例128例，累计死亡病例5例，累计医学观察密切接触者19784人。累计确诊病例中，合肥161例、淮北25例、亳州100例、宿州38例、蚌埠146例、阜阳142例、淮南23例（核减1例）、滁州13例、六安60例、马鞍山32例、芜湖31例、宣城6例、铜陵28例、池州16例、安庆80例、黄山9例。 截至2月12日24时，安徽省在院治疗确诊病例777例，其中危重症病例11例。 另外，通报还对2月12日一例死亡病例病情作了介绍：患者吴某某，女，69岁。1月27日入住蚌医二附院呼吸科，1月28日检测新型冠状病毒核酸阳性，转入蚌埠市传染病医院治疗，1月29日患者病情加重转入蚌医一附院（省级新冠肺炎重症集中收治基地医院）。入院诊断为：新冠肺炎（重型）并发急性呼吸衰竭、2型糖尿病。入院后医院多次组织省、院专家组多学科会诊，全力进行抢救，给予高流量吸氧，抗病毒、抗感染、免疫球蛋白、中医中药及对症支持等综合治疗。2月12日抢救无效死亡。 责任编辑：杨杰 
疫情期间 心脑血管慢性病该如何自我管理？|2020年02月13日 11:54|原标题：疫情期间 心脑血管慢性病该如何自我管理？ 在“新型冠状病毒”肆虐的这段日子里，很多患者都呆在家里，不敢出门或者不能出门，长时间缺乏运动和精神压抑会导致睡眠障碍、血压升高或者心律紊乱，尤其是有慢性疾病，比如冠心病、高血压、高血脂、高尿酸、糖尿病及卒中患者，如何安全地度过这个特殊的时期，保证自己心脑血管的安全呢？ 北京和睦家医院心血管中心主任王德昭医生建议：第一、要跟你的医生保持联络。北京和睦家医院开通了公益电话咨询以及电话随诊服务，可以随时和医生预约，告知自己的近况和所需要的帮助。 第二、治疗慢病的药物一定要坚持服用。比如控制血压、血脂、血糖、尿酸的药物，治疗冠心病的药物等等，只要没有医生的医嘱，不要停药。慢性病是世界医学难题，不能根治，必须长期服药以控制并发症的出现。所以，千万不能停药。 第三、血压、血糖的自我监控要做好。特殊时期不方便去医院复诊，但是血压和血糖却可以自我监测。可以购买血压表和血糖仪，并准备充足的血糖试纸条，在家里进行测量，测量的频率不要过高，血压稳定以后，每天测一次就可以。血糖则建议一周测一天，这一天测四次，分别为空腹和三餐后血糖。 第四、情绪管理很重要。最近经常有患者描述：疫情来了以后出现了胸闷、心悸、夜间入睡困难、心跳加快、心跳沉重等症状。这些绝大多数都是焦虑紧张所致，是心血管系统对抗压力时的生理性反应，不一定是心脏病发作导致的。建议白天多运动、夜里10点以后不看手机、视频或者新闻。室内的运动推荐做瑜伽、广播体操、拳击或者跳舞等等，可以利用跑步机、椭圆仪、腹肌板或脚踏车等室内健身设备，一定要运动到出大汗且略感疲惫，这样有助于放松身心，缓解压力，改善睡眠。 第五、要了解哪种情况必须及时来医院就诊。慢性疾病的最严重并发症就是急性心肌梗死或者急性脑血管病，如果出现频繁、持续的胸痛，或者突发的偏瘫失语，则必须立即到医院就诊，以免延误病情，造成不可逆的损害。 王德昭介绍，常见的心血管病加重的表现有：1。 胸痛、胸闷发作较前频繁；2。 胸痛、胸闷持续超过30分钟不缓解；3。 与活动有关的左上肢内侧、左肩、后背、胸口正中、颈部、左侧胸部、左侧肋部、左下颌的疼痛或者不适，持续几分钟，停止活动后缓解；4。 心跳突然变得不规律或者有间歇；5。 心跳突然加速伴有心悸出汗头晕；6。 出现头晕黑蒙晕厥或者突发剧烈头痛。 如果出现以上六种情况之一的，建议患者尽快到医院就诊。 那么，对于卒中病人，如何在家进行自我监测和管理呢？北京和睦家医院神经内科主任鲁明介绍，卒中患者病情是否平稳，最重要的影响因素是对基础疾病的控制好坏以及环境对疾病的影响。 导致卒中的基础疾病有很多，包括高血压、糖尿病、心脏病、高脂血症等。其中最重要的是高血压。血压的波动可以直接导致卒中发生或复发。因此，管理好血压是卒中患者的首要任务。血压不仅要正常，还要平稳。这就要求患者稳定规律的服用长效降压药物，并保持低盐饮食，每天每人盐的摄入量尽量少于3-5克。卒中患者每天最少测量两次血压，分别在早起排便进餐前和下午测量，并予以记录。 由于疫情期间活动减少，对于合并糖尿病的卒中患者，要在保证营养全面的基础上适当减少主食摄入。早餐尽量吃麦片和牛奶，午餐晚餐用粗粮代替细粮并进食足够的蔬菜和蛋白质，以及少量水果。适合糖尿病患者的水果有木瓜、猕猴桃、柚子等。同时，要在家监测空腹和餐后血糖，根据血糖情况适当调整药物或胰岛素用量。 卒中患者的另一个重要危险因素是高脂血症，对于伴有高脂血症或动脉粥样硬化的患者来说，要坚持服用降脂药物。虽然饮食对于血脂、特别是低密度脂蛋白的影响不大，但还是尽量保持低脂饮食，多吃白肉，少吃红肉，不吃动物内脏。 鲁明表示，基础疾病的控制在于维持良好的生活方式以及规律不间断的服用药物。除了控制血压、血糖、血脂的药物，还有预防卒中复发的抗血小板药或抗凝药，包括阿司匹林、氯吡格列、华法令，以及达比加群、利伐沙班等。 同时，情绪及环境对于维持卒中患者病情稳定、预防复发也很重要。疫情期间，长期在家容易导致焦虑、抑郁情绪，并使作息时间紊乱。此时，生活要规律，早睡早起，按时睡觉，保证生物钟的稳定。白天可以找一些自己感兴趣的事情做，并适当进行室内锻炼。也可去人烟稀少的户外进行活动，但一定要注意保暖。此外，禁烟禁酒、避免情绪波动对于预防病情反复是非常重要的。 疫情期间，北京和睦家医院开放全科以及所有专科门诊。医院严格按照卫健委要求，做好疫情防控工作。迄今为止，医院尚未发现新冠肺炎确诊或疑似病例。如果患者实在不愿来院就诊，医院还开通了各个专业的电话咨询，可在线指导患者的用药和生活。 “即便做好所有的预防工作，还是有少数卒中患者会复发。”鲁明提醒，一旦患者出现不明原因的头痛、眩晕、复视、口齿不清、行走不稳，甚至半身不遂或偏身麻木，卒中很可能已经复发。此时，应第一时间来急诊就诊。“我们一直强调，时间就是大脑。北京和睦家医院急诊与发热门诊严格隔离，不存在交叉感染的可能。急诊有24小时值班的专科医生，可及时开展静脉溶栓等治疗措施。每早一分钟到达急诊，恢复的几率就会更多。请牢记：您的速度有可能决定您此后一生的生活质量。” 慢病管理是一场持久战，医生和患者必须长期合作，在这个特殊的时期，更需要医生和患者紧密的团结在一起，及时沟通、充分交流，把三高和情绪稳稳的控制住，避免出现急性心脑血管事件。 责任编辑：张申 
济南累计确诊新冠肺炎患者47例 8例与一商场有关|2020年02月13日 11:50|原标题：济南累计确诊新冠肺炎患者47例 8例与一商场有关 中新网济南2月13日电（赵晓）据山东省卫健委13日消息，2020年2月12日12-24时，山东省新增新冠肺炎确诊病例9例。其中，济南无新增病例，累计确诊病例47例。根据济南市卫健委此前发布的确诊病例情况，8例患者与当地燕山银座商场有关联。 济南市卫健委2月5日曾通过官网发布查找公告，济南市疾病预防控制中心通过流行病学调查发现，2月4日在燕山银座商场一层天梭手表柜台发现有确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者，寻找1月23日至1月30日期间曾到过该柜台的顾客。 济南第26例患者为该商场柜台导购员，曾在1月19日左右接触过有咳嗽症状的外地口音顾客，在此后官方公布的相关情况中，第27例、28例、37例、44例、45例、46例、47例均与此有关联。 第27例患者王某某，与第26例确诊病例为同班次同事。第28例患者耿某某，是第27例确诊病例的密切接触者（母女）。第37例患者王某某，与第26例确诊病例是婆媳关系，与第26例、第27例、第28例确诊病例均有过接触。第44例患者王某和第46例患者王某某为父女关系，居住于历下区甸新东路甸新佳园，曾于1月24日到银座商城燕山店，经商场西馆进入商场，于“头彩”店铺做发型。 第45例患者丁某，居住于历下区锦屏家园，为燕山银座超市导购，2月9日16时-17时之间，患者自述其全程戴口罩，于锦屏家园公交车站乘坐K139公交车，在全运运动员村（公交站）换乘BRT12至省立医院东院区发热门诊就诊。 济南市卫健委2月11日再次发布寻找可能密接者公告，寻找2月9日16：00-17：00，从锦屏家园（山东省济南锦屏学校北侧楼宇）乘坐K139公交车至全运运动员村公交站，换乘BRT12至省立医院东院区发热门诊就诊的接触人员。 目前济南市确诊病例追踪到密切接触者885人，其中25人转为新型冠状病毒肺炎确诊病例，361人解除医学观察，其余499正在接受医学观察。（完） 责任编辑：张申 
海外网:大陆防疫不讲人权？怎么“选择性眼瞎”呢|2020年02月13日 11:48|原标题：大陆防疫不讲人权？怎么“选择性眼瞎”呢 大陆发生新冠肺炎疫情以来，许多国家和地区纷纷出钱出物，大陆台商、台湾民众也慷慨解囊急人之难。 唯独岛内有些人，自私到连民众援助大陆口罩都不许，冷血到连一句关心的话都挤不出口。还有些人，看热闹不怕事儿大，借机又唱起了看衰大陆的戏码。 岛内某绿色媒体发文称，这场防疫战“把中国大陆治理模式的缺点都暴露出来了”，还论证出大陆对台湾民众的吸引力在下降云云。 为什么呢？因为“连最基本的社会人权、健康权都保证不了，怎么吸引台湾民众”？ 这种风凉话，委实不值一驳。战“疫”当前，老祖宗说得好，行胜于言。但此言一出，倒是可以借机看出包藏的祸心。 毕竟此唱彼和者，背后大都是一路货色。肚子里盘算的那点小九九，一旦被翻出来，不遭人鄙视都难。 先来看看岛内政客很“哈”的日本。除了上上下下“风月同天”的代入感，其媒体评论说，中国借武汉紧急动员体制，向世界展示出几乎与某超级大国并肩的动员能力。 空运是日本的四倍，铁路运输是日本的九十倍，一周建上千病床的高等级医院，人员和物资的快速集中，数千万人的瞬间移动管制，无一不在是向世界展示了中国这个国家的强大。 咦，这种基于事实的持中观察，为何岛内就木有呢？是看不到吗？非也，某些人“选择性眼瞎”而已。 试问，能把一场很可能呈指数型爆发的病毒控制成线性增长，顶住对医疗体系、物资储备、民众情绪、社会局部稳定的巨大冲击，全世界有几个国家和地区能做到？ 没有对比就没有伤害。 说到岛内，在某些人引以为傲的民主体制治理下，乱象我们倒是领教了不少。台当局先信誓旦旦地称口罩供应充足但严禁外流，又从一次限购3个变为一周限购2个，最后祭出实名制。 操作规则更是奇葩：根据身份证尾数，奇数者一三五购买，偶数者二四六购买，周日全民皆可买。期间很多人依然抢不到，最后索性改口：“不必戴！”执政者面对台湾民众的生命健康，相当于小孩玩过家家？ 对了，岛内某些人怀着莫名其妙的优越感，最喜欢拿人权说事。先来看看他们diss的大陆在战疫情过程中是怎么做的：把确保人民生命健康放在首位，做到应收尽收、应治尽治；提升救治水平，调动医护资源，尽最大努力降低死亡率；发生的医疗费用在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。如果这样保障生命健康权的力度还不算讲人权，不知道岛内某些人士口中的人权是何种东东？ 一个口罩之乱，就把台当局搞得鸡飞狗跳。自身防疫的无能无为，被映照得一清二楚。 如果一定要说民进党治下的台湾，体现了“民主”体制的优越性。这个“民”，是民进党本尊，这个“主”，是当家掌权可以，但难为民生做主。对别人鸡蛋里挑骨头，当然容易；看花容易自己改绣花，抱歉，难啦。 戳出一根手指，指着别人鼻子训斥甚至詈骂，很容易。但别忘了，骂人的同时，还有四根手指是蜷曲回来指向自己的。 在首例病例出现后，台“行政院长”苏贞昌同时冷血地禁止口罩出口援助大陆，可澳大利亚发生山火，台当局刚刚捐赠10万个N95口罩。大陆同胞的生命健康权呢，不需要维护吗？想从身上多拔一根毛来助陆？吾不为也。 这还没完。一开始高调宣示要派包机将武汉台胞接回台湾，等到大陆克服万难将滞留台胞用民航班机送回，台当局却翻了脸，百般挑刺找茬，蛮横拒收另外几班。 为了某些政治操作，拿台胞的生命健康权做筹码，这脸皮，比台南的老城墙都厚实多了。 说到政治操作，台当局的司马昭之心，路人皆知。无非是借机施压，想为参加世卫组织的事情从墙角挖洞。可不承认“九二共识”，门都没有。气急败坏的台当局“外交部长”吴钊燮，居然大骂世卫组织“你有什么毛病”。 这话，他反躬自问最合适。疫情发生后，大陆本着高度关心台胞卫生健康权益的态度，向台湾方面通报、分享各类疫情信息和技术类资料已多达40余次。 而岛内政客呢？接二连三唱起“以疫谋独”戏码，避重就轻，吹毛求疵，病毒还没患上，“独”病倒是犯得不轻。 面对病毒侵袭而来，讲不讲人权，维不维护生命健康权，打嘴炮没用，要靠事实说话。在这方面，用脚投票在大陆的台商、台生、台企最有发言权。 这些天，我们不但看到了善良的台湾民众的急同胞之难，更看到了大陆对各地台胞在疫情阴影下各种无微不至的照护。 事实一再印证，两岸是休戚与共的命运共同体。这个事实，不会因为岛内某些政客的黑心，某些所谓专家的毒嘴而改变。（文/王大可） 责任编辑：张申 
柳叶刀：暂未发现新冠病毒母婴垂直传播证据|2020年02月13日 11:47|原标题：柳叶刀：暂未发现新冠病毒母婴垂直传播证据，不排除接触传播 记者 | 刘芳 2月12日，来自武汉大学中南医院、北京大学第一医院和美国西北大学的14位妇产科专家们在权威医学杂志《柳叶刀》发表联合署名文章称，就目前的情况来看，尚未发现新冠肺炎（COVID-19）有母婴垂直传播的迹象。 同日，北京大学第三医院乔杰也在《柳叶刀》发表评论文章称，不排除母婴接触传播，需要进行更多调研以进一步保护感染新冠肺炎孕产妇及新生儿的安全和健康。 在上述名为《9例新冠肺炎感染孕妇临床特征及母婴垂直传播可能性的回顾性分析》的论文中，湖北省产前诊断与优生临床医学研究中心主任张元珍教授等作者，在对9例被确诊为新冠肺炎的孕产妇样本进行比对分析后表示，目前未发现任何证据表明在与妊娠有关的生物样本及婴儿生物样本中存在新型冠状病毒颗粒。 在论文中，专家们回顾性分析了2020年1月20日至1月31日在武汉大学中南医院住院的9例新冠肺炎确诊孕产妇的临床记录、实验室结果和胸部CT扫描结果。截至2月4日，这9名孕妇已通过剖腹产方式顺利产子。 在此之间，专家们通过检测羊水、脐带血和新生儿咽拭子样本来评估母婴内垂直传播的证据。在第一次哺乳后，专家们还从患者身上采集和检测了母乳样本。 由于孕妇和新生儿的特殊性，是否存在母婴垂直传播成了备受关注的问题。2月12日，《柳叶刀》也刊发了北大第三医院妇产科生殖医学中心乔杰医生针对《9例新冠肺炎感染孕妇临床特征及母婴垂直传播可能性的回顾性分析》的评论文章。 乔杰表示，虽然这篇论文的研究样本数量仅为9人，但在目前的紧急情况下，这项研究结果仍然对中国及其它地区的预防和临床实践具有重要价值。 对于近日新闻报道的新生儿被确诊感染新冠肺炎的现象，乔杰认为，不排除接触性传播。其中一名在出生后17天被确诊的新生儿与两例确诊患者有密切接触史（婴儿的母亲和月嫂）。另一名被报道的新生儿于出生后36小时被确诊，也不能排除有密切接触史的可能性。 乔杰在文章中强调，由于论文分析的病例数有限，而且研究期限较短，需要进行更多的随访研究以进一步保护感染新冠肺炎孕产妇及新生儿的安全和健康。 另据《北京青年报》报道，2月10日，湖北省妇幼保健院新生儿科夏世文主任在《Translational Pediatrics》发表题为《对新冠肺炎产妇所生10例新生儿的临床分析》（Clinical Analysis of 10 Neonates Born to Mothers with 2019-nCoV Pneumonia）的文章，据悉这是首份针对中国新生儿新冠肺炎感染的相关研究。 论文同样认为，母亲围生期感染新冠肺炎对新生儿可能存在不良影响，但暂未发现新型冠状病毒存在母婴垂直传播的证据。 夏世文主任介绍，自2019年12月以来，以武汉首发的新型冠状病毒感染引起了国内外广泛关注，新生儿作为一个特殊的群体，由于其免疫功能发育不成熟，容易受到各种病原体的感染，但目前因缺乏对新冠病毒感染产妇及新生儿影响的研究，导致对新冠病毒感染高危新生儿的防控缺乏足够依据。 责任编辑：杨杰 
江苏第八支医疗队680多名医护人员支援武汉|2020年02月13日 11:44|原标题：江苏第八支医疗队680多名医护人员支援武汉 江苏省卫健委13日发布消息：江苏再派685名组成的医疗队出征湖北。 根据国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情医疗救治组的通知，今天（13日）下午，江苏省人民医院、南京鼓楼医院，以及徐州、扬州两城市的医护人员共685人将出发支援湖北武汉。江苏省人民医院、南京鼓楼医院的医疗队下午15点30分左右从南京禄口国际机场出发，徐州和扬州的医疗队从各自城市的机场出发。这是江苏省派出的第八支支援湖北的医疗队。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
深圳"悬赏"新冠肺炎应急科研攻关 可获亿元级奖励|2020年02月13日 11:43|原标题：深圳“悬赏”新冠肺炎应急科研攻关，项目可获亿元级奖励！ “以产品和实际效用为导向，不唯论文”“择优予以经费支持”……2月12日，深圳市科技创新委员会发布了以“悬赏制”方式组织开展“新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急防治”应急科研攻关项目的工作方案。该方案设置“赛马式资助”、“里程碑式资助”、“事后资助”和“揭榜奖励制”四种资助方式，以期深圳能尽快尽好地推出抗击疫情的科技成果，实现科学防疫。 “悬赏标的以产品和实际效用为导向，不唯论文” 据深圳市科创委相关负责人介绍，本方案所称悬赏制，指深圳市科创委根据公共利益需要，对公益性科研攻关项目，主动调研凝练悬赏标的，向社会发榜公布，征集揭榜方，并对成功揭榜的项目组织专家论证，按项目技术的先进性、可行性、创新性等进行综合评估，择优予以经费支持。 悬赏标的如何产生？深圳市科创委表示，业务处室组织调研深圳疫情防治一线对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治方面的需求，包括检测技术、疫苗、药物的治疗机理、预期药效、技术参数等主要研发内容、项目指标，凝练悬赏标的，形成需求列表，与国家、省及其他地区已开展的科研项目做好统筹衔接。 科技主管部门还将组织专家对悬赏标的中研发内容的科学性、项目指标的可行性、实施周期和财政资助的合理性等进行论证，业务处室提出审核意见，并由市科技主管部门按程序确定最终悬赏标的。深圳市科创委强调，悬赏标的以产品和实际效用为导向，不唯论文。 支持产学研用合作攻关 申报单位应满足什么要求？牵头申报单位应当是在深圳市（含深汕特别合作区）依法注册、具有独立法人资格的医疗卫生单位、企业，或香港公营科研机构（包括所有受大学教育资助委员会资助院校、根据《专上学院条例》（第320章）注册的香港生产力促进局及香港生物科技研究院等）。对申报类项目，牵头申报单位或参与单位中至少有一家企业应当具备药物或疫苗生产能力，具有良好的研发基础和条件，2018年营业收入不低于3000万元人民币。 此次项目申报可单独或联合申报，支持产学研用合作攻关，鼓励优质资源合作，鼓励牵头申报单位会同国内外高校、科研机构和企业联合申报，合作单位不超过5个。 四种资助方式视实际情况选定 在项目资助强度上，单个悬赏制科研攻关项目资助强度在一亿元以内的，由深圳市科技主管部门确定；超过一亿元的，报深圳市政府批准后实施。 在项目资助方式上，设置“赛马式资助”、“里程碑式资助”、“事后资助”和“揭榜奖励制”四种资助方式，由深圳市科技主管部门根据实际情况选定。其中“里程碑式”资助和“事后资助”可由牵头单位自主选择。 “赛马式资助” 其中，针对同一悬赏标的，经专家论证和处室核查后有两个以上牵头单位获得立项的，采用“赛马式资助”。同一个项目，参与“赛马”的牵头单位不超过3个。“赛马式资助”项目设置阶段性考核目标。考核目标包括技术方案和初步研究成果等。考核目标和考核时间在合同中明确。项目立项后，先给予每个牵头单位资助金额20%（最高不超过500万元）的首笔经费；按考核时间组织专家考核，业务处室提出意见。对考核后决定继续支持的，给予第二笔资助经费，首笔经费加第二笔经费不超过资助金额的70%；项目验收前，由项目单位提出申请，经业务处室审核，达到付款条件的，给予剩余经费支持；对考核后决定不继续支持的，按“里程碑式”资助情形中的项目中止处理。 “赛马式资助”项目验收不通过的，对项目经费支出情况进行审计，根据审计结果收回结余资金和孳生利息，项目成员不计入诚信异常库，不影响项目单位申报国家、广东省及深圳市科技计划项目。 “里程碑式资助” 其次，针对同一悬赏标的，经专家论证和处室核查后仅有一个牵头单位获得立项的，可采用“里程碑式资助”。项目立项初期，先给予资助金额的30%；按考核时间组织专家考核，业务处室提出意见，对通过“里程碑”考核的，继续资助，给予资助金额的50%（首笔资助金额加本次资助金额不超过资助金额的80%）；项目验收前，由项目单位提出申请，经业务处室审核，达到付款条件的，给予剩余经费支持。 对未通过“里程碑”考核的，可申请延期考核，延期时间由考核专家确定，延期考核仍不通过的，项目中止。 “事后资助” 此外，针对同一悬赏标的，经专家论证和处室核查后仅有一个牵头单位获得立项的，可采用“事后资助”。 对于自筹资金充裕的项目承担单位，可选择“事前立项、事后资助”方式，申请单位立项后可先利用自筹资金进行项目研发，在项目验收通过后，市科技主管部门一次性拨付不限定用途的项目补助资金。项目验收不通过的，不予拨付项目补助资金，项目成员不计入诚信异常库，不影响项目单位申报国家、广东省及深圳市科技计划项目。 “揭榜奖励制” 工作方案中还提到了“揭榜奖励制”，指的是深圳市科技主管部门组织调研检测、疫苗、药物等产品需求，形成悬赏标的，发榜公布，面向全球征集。在规定时间内，有揭榜意向的机构向市科技主管部门备案，承诺有关悬赏标的产品的知识产权归深圳市科技主管部门所有。对在揭榜截止日之前，最先达到悬赏标的要求的揭榜者给予奖励。奖金额度由市科技主管部门组织专家审定，在悬赏标的中明确。奖金从市科技研发资金中安排。“揭榜奖励制”项目无需事前立项。 对悬赏所得标的知识产权，在疫情防控期间，可由深圳市科技主管部门授权深圳企业生产；在疫情结束后可拍卖给深圳企业，或作价增资给深圳市国有企业。 为鼓励科研单位加快完成科研攻坚任务，实施提前完成奖励机制。项目在实施周期截止日或揭榜截止日前，达到悬赏标的要求的，每提前一天给予资助金额的1%予以奖励。检测技术项目奖励金额累计不超过200万元，疫苗项目奖励金额累计不超过500万元，治疗药物项目奖励金额累计不超过800万元。 专家平均分≥60分且推荐专家超50%即可立项 项目如何立项？项目受理后，业务处室、资管处参照《深圳市重大科技计划项目评审办法（试行）》相关规定，组织专家对申报项目进行论证。专家可从深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室专家组选取。 立项原则为：专家综合平均分≥60分，且推荐立项的专家数量超过50%，核查通过。不与国家、省已立项项目重复。 项目如何管理？业务处室跟进项目进展情况，做好项目过程管理；对“里程碑式”和“赛马式”项目，按要求组织考核评估。项目评估验收应邀请市级以上医疗机构参与。事前资助类项目的资金使用按照项目合同执行。项目牵头单位为香港的，可以按照《深圳市财政科研资金在港澳地区使用管理规程（试行）》有关规定，将科研资金直接拨付至香港承担单位。 责任编辑：杨杰 
反对传播恐慌 金砖国家力挺中方打抗疫战|2020年02月13日 11:41|原标题：反对传播恐慌制造阴谋论 金砖国家力挺中方打抗疫战 参考消息网2月13日报道 俄罗斯外交部副部长谢尔盖・里亚布科夫2月11日表示，巴西、俄罗斯、印度和南非均表达了与中国密切合作抗击新型冠状病毒疫情的意愿，引发外媒关注。 据塔斯社2月11日报道，亚布科夫说：“金砖国家准备同中国密切合作，以尽快战胜疫情。” 里亚布科夫表示，疫情不会影响俄罗斯主持下的金砖国家活动。他在回答关于是否会因疫情暴发而推迟金砖国家活动的问题时说：“我们的出发点是，所有活动将按计划进行。即便时间表和日程可能有所调整，这些变动也只会是出于技术原因。” 据悉，2月11日，金砖主席国俄罗斯发表主席声明，代表金砖国家对中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情的努力表示支持。声明指出，金砖国家支持中国政府全力抗击新型冠状病毒肺炎疫情，愿同中方密切合作。金砖国家呼吁国际社会在世界卫生组织框架下加强合作，协作应对疫情，维护全球和地区公共卫生安全。强调金砖国家致力于本着负责和团结合作精神，共同努力尽快控制疫情。在应对疫情时应避免歧视、污名化和过度反应。支持就威胁公共卫生的传染病加强科研合作。 另据塔斯社2月11日报道，俄罗斯外交部国际组织局局长彼得・伊利切夫2月11日在该部外交学院第九届国际青年模拟联合国大会开幕式上称，新型冠状病毒造成的疫情严峻，人们正试图加以控制，但不应恐慌、制造阴谋论和搞歧视。 他说：“实际上，让我们按照主要专家、首先是世界卫生组织专家向我们呼吁的那样去做。不要恐慌、制造阴谋论和搞歧视。是的，目前形势严峻，但人们正试图控制局势。暂时还未取得最终胜利，但出现了积极态势，新增感染病例数量在减少。还需要一段时日。遗憾的是，尚未成功阻止疫情扩大蔓延。” 他指出，在这个问题上“能够感受到众志成城：包括俄罗斯在内，许多国家都提供了人道主义援助，愿意协助开发疫苗和抗病毒药物……但愿我们可以与中国携手战胜这个危险病毒”。 此外据俄罗斯卫星通讯社2月11日报道，俄罗斯工业和贸易部长丹尼斯・曼图罗夫2月11日说，俄罗斯向中国提供了200万只一次性口罩的人道主义援助。俄罗斯红十字会哈巴罗夫斯克边疆区分会负责人维多利亚・马卡尔丘克2月11日表示，中国正在抗击新冠病毒疫情，该分会开始为中方募集人道主义援助。 随着新型冠状病毒肺炎COVID-19继续在中国和其他地区传播，很多国家和组织纷纷向中国提供医疗物资和其他援助，帮助中国应对传染病疫情。 责任编辑：张申 
上海又有5例新冠患者今日痊愈出院 共62例出院|2020年02月13日 11:40|原标题：上海又有5例新冠肺炎确诊病例今日痊愈出院，目前共62例出院 来源：东方网 上海市卫生健康委今日（13日）通报：又有5例新型冠状病毒肺炎病例经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理、专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 谢某某，男，50岁，相关病例接触史，因发热就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，男，60岁，有湖北旅行史，因发热、咳嗽就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 付某某，男，47岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，女，32岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 耿某某，男，39岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：杨杰 
IMF总裁：新冠疫情下中国经济可能“V型”增长|2020年02月13日 11:33|原标题：IMF总裁：新冠疫情下中国经济可能“V型”增长 新华社华盛顿2月12日电（记者许缘 高攀）国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃12日表示，IMF正在收集数据以评估新冠肺炎疫情的全面影响。她认为，中国经济最有可能出现的情况是“V型”增长。 格奥尔基耶娃当天在华盛顿IMF总部表示， IMF已经开始全面评估疫情对全球经济的影响，但“仍存在很多不确定性”。就经济前景而言，随着工厂重新开工、库存得到补充，中国经济有望迅速复苏；最有可能出现的情况是“V型”增长，即经济活动出现下滑后迅速回升，疫情对中国经济的总体影响相对可控。 就疫情对全球经济的影响，格奥尔基耶娃说，疫情对经济和价值链的影响方式仍不确定。与2003年非典疫情暴发时相比，中国经济对世界的意义要“大得多”，占世界经济的比重从彼时的8%升至19%，亚洲和全球其他地区一体化程度也更高。随着中国经济逐步回暖，全球经济受疫情影响程度有望得到控制。 格奥尔基耶娃说，随着未来一周至10天内更多数据发布，IMF将继续仔细评估疫情对经济的影响，完善经济预测。 责任编辑：张申 
8.7亿件疫情防控物资高效进口入境|2020年02月13日 11:31|原标题：8.7亿件疫情防控物资高效进口入境 生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。在抗击新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战争中，奋战在口岸疫情防控一线的海关广大干部职工，坚决响应习近平总书记号召，用忠诚、专业和奉献，奋不顾身战斗在防控疫情前线，“零延时”与疫情赛跑，争分夺秒力保防疫物资快速通关。目前口岸疫情防控工作正平稳有序开展，疫情防控进口物资通关顺畅，全国海关干部职工正在以饱满的战斗精神和坚定的信心、决心打赢口岸疫情防控阻击战。 据了解，海关总署深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，认真落实党中央、国务院关于疫情防控工作的各项部署，严格执行疫情防控各项规定，加强对进出境旅客、交通工具的卫生检疫，全力保障疫情防控进口物资快速通关。海关总署要求，各级海关单位要加强对干部职工的教育，提高思想认识，时刻保持战斗状态，确保在祖国需要的时候，第一时间投入战斗，不断提高疫情防控水平和通关服务保障能力。 责任编辑：杨杰 
香港教育局继续推迟复课时间 不早于3月16日开学|2020年02月13日 11:27|原标题：香港教育局继续推迟复课时间 不早于3月16日开学 香港教育局局长杨润雄今天（13日）在记者会上宣布，受新型冠状病毒疫情持续影响，教育局决定全港学校继续推迟复课时间，不早于3月16日复课。此前香港教育局曾要求中小学及幼儿园推迟复课至3月2日。香港教育局同时呼吁学校通过信息科技等手段，善用多元化电子学习策略，通过电邮、学校网页等为学生提供学习资料，做到“停课不停学”。（总台央视记者 唐鑫）  责任编辑：柳龙龙 
贫困县的艰难战“疫”|2020年02月13日 11:22|原标题：保障线|贫困县的艰难战“疫” 因新冠肺炎确诊患者在短期内陡增，且感染人数占到所在市（州）的绝大部分，个别位置偏僻的贫困县正面临着一场艰难的“战疫”。 截至2月11日，广西壮族自治区河池市都安瑶族自治县确诊新冠肺炎14例，而河池全市确诊病例不过21例。仅有5万人口的四川省甘孜藏族自治州道孚县目前确诊31例，这个数据超过了四川大多数地市，也让甘孜州的感染人数在四川地市（州）中排到第二，仅次于成都。 都安县新冠肺炎防控指挥部一名工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），“疫情爆发太过突然”，每个人都“绷紧了神经”。而在新冠肺炎袭扰之下，因医疗基础薄弱、物资储备不足，当地医护人员有些“疲于应对”。 此前，部分都安医生发布的求助信息显示，因防护医疗用品紧缺，有医护人员只能临时用文件夹、一次性治疗巾、塑料袋等物品替代。2月9日，都安因此上了热搜，“成为广西抗击疫情最严峻的战场之一”。 不过，情况正在得到改善。随着都安、道孚向外求助，引起上级政府及社会关注，医护力量、防护物资等资源正在通过各种渠道向当地汇集。道孚县人民医院工作人员称，目前已经接收了政府以及爱心人士的帮助，医疗资源紧张的状况得到一定缓解。 疫情来袭，政府部门“绷紧了神经” 1月29日，都安县出现首例新冠肺炎确诊患者，此后该县确诊病例一路攀升，至2月11日已有14例，其中6例为家庭聚集性感染。而河池全市确诊病例21例，都安就要占到三分之二。2月8日，都安确诊患者中有1人死亡，这也是广西出现的首例死亡比例。 都安是广西四个极度贫困县之一，有70多万人口，因此处石山遍布，被外界称为“九分石头一分土”。确诊患者陡增，令这里的抗“疫”形势颇为紧张。中国新闻网报道称，都安确诊病例涉及多个小区、村庄，“人员分散、行踪难以确定”，给疫情防控带来很大难度。而通报显示，多名病例至今未能查明感染路径。 都安俨然成为“广西抗击疫情最严峻的战场之一”。2月11日，该县新冠肺炎防控指挥部一名工作人员告诉澎湃新闻，“都安疫情爆发太过突然”，也是广西首次出现死亡病例的县市，政府部门的每个人都“绷紧了神经”。 对于都安的复杂情况，河池市采取了严格排查管控、严格实行封闭式管理、严格控制人员外出、严禁一切聚集性活动、严格对重点人员的管理、严格公共场所管理、严格垃圾收运处置工作和严格酒店和房屋出租管理等八项措施。 相比于都安，仅有5万人口的四川省甘孜藏族自治州道孚县的“抗疫”形势或更为严峻。据甘孜州政府新闻办消息，2月11日新增的9例新冠肺炎确诊病患，全部来自道孚县。至此，甘孜累计确诊新冠肺炎36例，其中31例发生在道孚。这个川西小县的确诊病例甚至超过四川大多数地市，也让甘孜州的感染人数在全省排到第二，仅次于成都。 1月24日，大年三十，道孚县收治了首名新冠肺炎疑似患者。该患者最终化验结果为“阳性”，确诊新冠肺炎。彼时，当地还很少有人能够想到，远在湖北肆虐的新冠肺炎会在这里掀起巨大风波。特别是2月9日、10日、11日，甘孜州确诊病例三天增加19例，均发生在道孚。至此，道孚县累计31人被确诊，这些人中，常住人口居多，仅有个别病例有武汉旅居史。其中有18例来自三个家庭，均为家庭聚集导致感染。 道孚县地处川西高原，平均海拔3500米，位置偏远，仅有5万人口。医护条件本就有限，突然袭来的疫情令当地“如临大敌”。2月7日，道孚县两名干部在疫情防控工作中没有落实工作，且擅离职守，被立案调查；8日，道孚对“五乡一镇” 实施封闭式管理，居民不得外出，生活必需品由政府分户配送；9日，道孚县建立新冠肺炎疫情联防联控举报和奖惩机制，最高奖励5万元。 2月11日，道孚县疫情防控举措再次“升级”。据《川报观察》报道，道孚县进一步严格县、乡、村“三圈层”的通道管理，人车必查，严防疫情输入和输出。一名居民告诉澎湃新闻，当地市面上买不到口罩、酒精等物资，“街上几乎没人没车了，大家更多的是在家里不出门”。 物资告急，医护人员自制防护用品 “数十人确诊，上百人被隔离，这对于一个小县来说，相当困难。”一位甘孜州当地人士告诉澎湃新闻，道孚地广人少，隔离病人不难，但因此产生的防护物资、医护人员等需求，这样的挑战，道孚县的医疗水平很难“支撑”。 首先感到压力的是极少面对这类疫情的本地医护人员。道孚县人民医院官微载文透露，儿科护士长胡小燕大年三十（1月24日）晚上接到同事电话，“我们科好像收治了一位疑似患者，症状与新型冠状病毒导致的肺炎相似”。她赶回医院，进入隔离病区，消毒、采血、送样。同事为她担心，但她自知“不能退缩”，“我不能让我的护士们去冒险。” 这名患者确诊后，道孚县人民医院陆续收治多名病例。为应对疫情，全院医护人员组建了四支梯队，每队由一名院领导和16名医护人员组成――在前一组人员疲惫后，其余梯队则依次替换、增援。 医院官微一篇文章提及，一次，从隔离区出来的手术麻醉科负责人杨灵莉见到同事，第一句话是，“我是换了衣服上来的，全身都换了，也做了正规的消毒”。文章作者感慨，“听起来有些无奈，又有些心酸”，大家既是亲密战友，也是“最近的敌人”，但还是要保证在工作期间的安全。在医院工作群里，大家相互打气，“不是不怕，每个人都怕，但职责所在”。 随着确诊病例增多，道孚县的医护力量很快开始“捉襟见肘”。2月2日，道孚县向成都郫都区“求援”，称当地“专业医卫人手不足，疫情防控物资紧缺”；4日，道孚县发布接收社会捐赠的公告，筹集防护服、一次性隔离衣、N95口罩等医用防护用品。 都安瑶族自治县医护人员面临的困境或更为艰难。该县定点收治医院都安瑶族自治县人民医院，因防疫物资紧缺，医务人员只能在简陋的条件下工作，甚至“自制防护用品”。2月9日，网上流传的消息和照片显示，当地一线医护人员的口罩要用2到3天，有的防护服是用一次性治疗巾、雨衣或床单制成，文件袋拿来充当防护面罩，放射科的资料袋、塑料袋则成为防护鞋套。 此事经广西当地媒体报道后，登上微博热搜。2月11日，该县疫情防控指挥部一名工作人员向澎湃新闻证实，上述情况属实。一线医护人员面临着暴露在新冠肺炎病毒下的风险。中国新闻网报道称，都安14例新冠肺炎确诊患者中，即包括县人民医院麻醉科36岁女医师韦某，她曾为确诊病例莫某进行气管插管术，后在2月7日被确诊。 各方驰援抗疫“主战场” 因疫情严重，都安和道孚两县，成了所在市州甚至省份的抗疫“主战场”，得到各方支援。 甘孜州道孚县向成都市郫都区求援后，后者即刻予以回应。《天府早报》报道称，郫都区派了17名医护人员前往道孚，并带了300套防护服，5000个一次性口罩，5000个医用口罩以及数十桶医用酒精、消毒液等物资。 2月10日，同属甘孜州的联社县也向道孚县捐赠现金20万元、医用口罩2000个。道孚县人民医院一位工作人员2月12日告诉澎湃新闻，目前道孚县已经接收了来自四面八方爱心人士以及政府的帮助，医疗资源紧张的状况得到缓解。 据澎湃新闻了解，道孚县部分确诊患者和危重患者都会转入甘孜州人民医院，这是康定市唯一定点接收确诊肺炎患者的医院。该院的物资情况也比较紧张，曾经于1月29日发布捐赠公告。十多天过去了，甘孜州的物资匮乏问题已经得到缓解。 2月12日，甘孜州人民医院一位工作人员称，在政府和社会各界的帮助下，医院收到很多医用物资，但是一线医护人员所需的N95口罩和防护服依旧缺乏。“现在全国物资都很紧缺，甘孜也不例外。但是政府已经通过其他渠道调运物资，首先保障临床一线医护人员的需要。” 医院院长吴丹告诉澎湃新闻。 医护力量也得以增补。2月8日，四川省、甘孜州两级医疗专家组赴道孚县，协力当地医院抗击新冠肺炎。2月6日下午，州卫健委通知下属各地组派医生驰援道孚，此后至12日，包括丹巴、泸定等在内的县均有调派人员前往支援。“疫情紧张，作为一名医务人员，应该冲在前面，责无旁贷。”丹巴县疾控中心检验科强巴泽仁接受媒体采访时表示，“道孚的环境我熟悉，会藏语，是男同志，去最适合。” 因防疫物资紧缺，2月6日，广西壮族自治区河池市都安瑶族自治县人民医院也曾发布捐赠公告，请求各界紧急援助N95口罩、医用外科口罩、防护服、防护面罩等物资。9日下午，广西壮族自治区疫情防控指挥部立即紧急调配物资，次日凌晨发往都安。据南方plus报道，肩负着扶贫协作都安县任务的深圳市宝安区，也于9日特别调拔400个PPF2口罩，100件防护服送往都安。 民间自发组织的捐献也络绎不绝。广西大学EMBA同学于2月10日向都安送去10000双医用乳胶检查手套和100套杜邦医用防护衣。远在杭州的广西人梁嘉宁，一看到都安告急的消息，立即动员“南宁辣妈群”筹集物资，送去60副护目镜和200套一次性隔离衣。“不管民间还是政府，我觉得广西人的自救反应特别快，不少人都在筹集物资。”梁嘉宁告诉澎湃新闻，“希望都安能好好的”。 2月8日，河池市第一人民医院向都安派遣10名医护人员。据《河池日报》报道，2月9日，因都安“疫情防控形势严峻”，且医护人员工作强度高、工作时间长，需要大量的专业医护人员支援，河池市委、市政府向市第一人民医院发出“增援”信号，当天，医院又派出20人。 2月11日，该院相关工作人员告诉澎湃新闻，这批前往支援的医护人员正和都安县人民医院进行交接。次日，都安新冠肺炎疫情防控指挥部透露，河池市第一人民医院支援队已经全面接管都安县人民医院传染病科。目前，河池市派往都安县援助的医疗队已有6批次，共99人。 据中国新闻网报道，河池市工业和信息化局局长韦安宁表示，在防疫物资调配方面将向重点疫区都安县倾斜。 责任编辑：杨杰 
韩媒:韩教育部长官呼吁不要因疫情排斥中国留学生|2020年02月13日 11:18|原标题：韩媒：韩教育部长官呼吁不要因疫情排斥中国留学生 [环球网综合报道]据韩联社报道，韩国社会副总理兼教育部长官俞银惠13日要求各个大学做好新冠病毒疫情防控工作时强调，应避免发生排斥中国留学生的情况。 报道称，俞银惠表示，在韩就读的中国留学生也是我们的学生，是政府和大学的保护对象。她同时提到，韩方已对先前入境的中国留学生进行了为期两周的管理，并没有出现任何问题。韩国政府将和各所大学合作，管理和保护好即将入境的中国留学生。 据韩联社介绍，俞银惠将于当天下午访问成均馆大学和庆熙大学，听取该校有关疫情防控的汇报，检查学生宿舍的消毒防疫情况。 责任编辑：张申 
银保监会：各人身保险公司不得利用疫情事件营销|2020年02月13日 11:16|原标题：银保监会：各人身保险公司不得利用疫情事件营销 新华社北京2月13日电（记者张千千）中国银保监会人身险部日前发布通知，要求各人身保险公司不得以商业为目的跟风炒作，利用疫情事件营销，利用舆情热点做广告，让保险保障“变味”。 《关于进一步做好新冠肺炎疫情防控期间人身保险服务有关工作的通知》要求各人身保险公司不以理赔作为营销噱头。疫情防控期间，各人身保险公司可披露相关承保、理赔整体情况，及时回应社会关切，但不得公开宣传涉及被保险人的理赔具体案例作为营销噱头。 目前，各人身保险公司为抗击疫情的一线工作人员、客户、员工等捐赠了大量保险保障。通知要求，捐赠保险业务要规范运作，除险种豁免监管限制外，其他均应按监管文件执行，包括产品符合信息披露要求，按规定计提责任准备金，向投保人以及团体保险的被保险人出具保单和保险凭证，做好客户服务工作，特别是对出险的捐赠对象要及时兑现理赔服务承诺。捐赠保险倡导“雪中送炭”，优先为保障空白和需求迫切的人群捐赠。 此外，通知要求各人身保险公司提升风险意识，对于扩展责任、捐赠保险以及疫情带来的影响进行充分评估，必要时开展压力测试，制定风险应对和处置方案，遇有重大突发情况及时上报监管部门。 责任编辑：张申 
湖北新增病例破万 这个令人震惊的数字反映啥变化|2020年02月13日 11:05|原标题：湖北新增病例破万！这个令人震惊的数字，反映什么变化？ 13日早上，湖北通报了一个令人震惊的数字，“新增新冠肺炎病例14840例”。 就在一天前，湖北的新增病例还只是1638例，一夜之间增了近8倍。 为什么？ 通报中有一句话值得注意：“从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。” 什么是“临床诊断病例”？为什么将其列入新增病例？对湖北的防疫形势有何影响？ 问题一 什么是临床诊断病例？ 仔细看来，此次新增的14840病例中，有13332例是“临床诊断病例”，而这个概念，并非首次出现。 12日，湖北首次公布“临床诊断病例”的数量，只是当时还未纳入新增病例中。 那么，何为“临床诊断病例”？ 中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖接受央视采访时表示，在临床工作中，从这几个方面综合诊断肺炎：第一，如果病人在湖北或者在武汉地区，那肯定是已经有流行病学史了；第二是发热、呼吸道咳嗽、憋气的症状，这是临床症状；第三是临床有体征，查体检查；第四个是CT影像。 在平时对肺炎的诊疗中，有百分之七八十要靠临床诊断。也就是说“增加临床病例的诊断，有益于临床医生对疾病多一个判断。” 问题二 为什么将其纳入确诊病例数？ 众所周知，核酸检测结果是确诊新冠肺炎的主要参考指标。 由于核酸检测的时间较慢，一些患者无法确诊收治，但是病症的临床表现又高度疑似新冠肺炎。 如果不改变认定标准，这部分患者就难以得到有效救助，对整个疫情防控也造成负面影响。 采样人员对患者进行采样，是核酸检测的环节之一 中国疾控中心流行病学首席科学家曾光，接受环球时报采访表示，这种“迟迟不呈现阳性”的病人确实存在，又不能排除，因此很容易在社会上传播，把这些人纳入新增病例，就可以对他们采取隔离措施，入院治疗，这对社会和病患本人都有好处。 他认为，把“临床诊断病例数”纳入“确诊病例数”进行公布，是正确的步骤，堵塞了一个传播的漏洞。 这对湖北的防疫形势有何影响？ 事实上，将临床诊断病例纳入确诊病例统计，体现了实事求是的转变。 湖北卫健委的通报提到，针对湖北省疫情特点，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。 患者能尽快确诊，就能尽快收治，有利于落实“应收尽收、不漏一人”的精神，加快疫情防控带来的积极影响。 同时还要看到，此次通报的数字，变化主要体现在对确诊、疑似患者的新增分类上，数据总量并未快速增长。如果收治工作落实到位，相关数据也会迅速降下来。 如今，疫情防控到了最吃劲的关键阶段，敷衍不得、懈怠不得、退缩不得。  责任编辑：柳龙龙 
墨西哥甲型H1N1流感的经验与教训|2020年02月13日 11:05|原标题：长三角议事厅蚰西哥甲型H1N1流感的经验与教训 当前，新型冠状病毒疫情仍在继续，世界卫生组织将此次疫情列为第六起国际关注的突发公共卫生事件。2009年，爆发于北美、半年内迅速席卷全球的甲型H1N1流感病毒，则是《国际卫生条例（2005）》颁布后，被世界卫生组织列为的第一起国际关注的突发公共卫生事件。 2009年3至4月，墨西哥率先爆发猪流感疫情，引发了本世纪的第一次流感大流行。为避免“猪流感”一词对人们的误导，2009年4月30日世界卫生组织、联合国粮食及农业组织和世界动物卫生组织宣布，把猪流感改名为“甲型H1N1流感”。 2009年4月15日，美国发现第一例甲型H1N1流感样本，4月18日报告国际卫生组织，4月23日向公众披露。仅仅10天之后，世界卫生组织宣布H1N1疫情成为“国际关注的突发公共卫生事件”。甲型H1N1流感疫情迅速以无法阻挡的速度蔓延，一个月左右感染人数就突破1万人。 2009年4月27日，世卫组织将此次甲型H1N1流感疫情警戒级别从3级提高到4级。2009年4月29日，世卫组织将甲型H1N1流感疫情的警戒级别从4级提高到5级，表明大流行迫在眉睫。2009年6月12日零时，世界卫生组织宣布，将甲型H1N1流感疫情的警戒级别从5级升至最高级6级。这是世卫生组织40年来第一次把传染病警戒级别升至最高级别。 甲型H1N1流感疫情在墨西哥、美国爆发后，疫情先后在美洲、欧洲、亚洲、大洋洲扩散。2009年6月2日，非洲的埃及报告确诊病例，至此甲型H1N1流感疫情已经蔓延至全球五大洲。2009年6月11日23时30分，世界卫生组织确认全球75个国家和地区共有27737例甲型H1N1流感确诊病例，其中包括死亡病例141例。一年之后的2010年8月10日，世界卫生组织才宣布，甲型H1N1流感大流行已经结束。这场历时16个月的世界范围的H1N1流感，造成约1.85万人死亡，出现疫情的国家和地区达到了214个。 墨西哥是最早出现甲型H1N1流感疫情的国家，不同时间段所采取的主要措施详见表1。 在疫情初始阶段，由于绝大多数病例症状较轻，且未住院治疗，因此未引起社会和政府的广泛关注。也就没有采取相应地防控措施，这也在某种程度上放纵了疫情的扩散。 在疫情扩散阶段，墨西哥政府采取了以下主要措施： （1）疾病监测。2009年4月17日墨西哥依据《国家流感大流行应急准备计划》，发布全国范围内的流感流行预警，建议在联邦范围内加强不明原因重症流感和肺炎疑似病例的监测，以及相应的咽涂片检查。墨西哥政府对其现有的公共健康监测网络实验室进行了更新，对国家监测实验室和28个州的监测实验室全部配备实时检测流感病毒。 （2）宣布进入紧急状态。2009年4月25日，墨西哥总统宣布墨西哥进入紧急状态。 （3）抗病毒药物。墨西哥的抗病毒药物储备只能覆盖1%的人口，因此政府需要制定科学合理的药物分发策略，以确保把药物发放到最需要的人手中。 （4）个人防护。墨西哥动用大量警力和士兵免费向市民发放口罩，敦促公众注重个人卫生，提高公众对甲型H1N1流感的防范意识等。关闭学校后墨西哥城市政府随后制定了“学校扶助紧急计划”，在全市各级各类学校推广施行。 （5）增加社会距离。墨西哥政府宣布关闭公共场所，取消或推迟大型活动，紧急停止墨西哥城以及墨西哥州所有学校的教学活动。4月27日将停课范围由原来的疫区扩大至全国，停课包括大中小学及幼儿园等教学机构，严防疫情蔓延。墨西哥政府宣布5月1日至5日暂停一切非基础性公共事务与经济活动。与此同时，开通800个热线电话，建立多个流动医疗站点，为疑似患者提供及时诊断和治疗。 （6）信息交流。墨西哥的健康促进部门向居住在31个州和首都的居民广泛发放宣传公共卫生知识的小册子和海报。电视、广播、出版等国家媒体开展健康促进有关的合作，为市民提供个人卫生防护有关的知识。 （7）部署科学研究。墨西哥政府拨款620万美元，成立一个由12名医学权威专家组成的专门委员会，以动员和协调墨西哥全国科研力量，进一步开展甲型H1N1流感病原学、流行病学、诊断试剂和疫苗开发等研究，并为政府提供疫情防控、医疗救治等方面的对策建议。 在疫情回落阶段，墨西哥政府开始采取措施恢复生产生活。公共管理部门、部分生产部门、餐馆、会议室开始重新使用。政府在学校中设立了检查站以便及时检查出疑似病人，阻断疾病传播链条。政府也通过各种方式呼吁国民在公共场所保持警觉，养成良好的个人习惯。此外，政府还对流感病毒进行严密监测，如当校园发现感染病例时暂时性关闭学校。 表1 墨西哥不同时间段甲型H1N1流感疫情情况及采取的主要措施 （1）初期反应迟缓，代价昂贵。墨西哥初期发现、判断、决策缓慢，错失了控制甲型H1N1流感传播蔓延的最佳时机，导致流感性病例快速增加。2009年4月，墨西哥方面发现这种病毒可以人传人，随之确诊的人数和死亡人数在短期开始大幅增加。4月25日，墨西哥因感染甲型H1N1流感致死的人数达到68人，全国范围内的确诊病例有1004人。到了5月4日，墨西哥确诊人数已经超过5000人，死亡人数也急速上升至416人，死亡率约为8%。初期的反应迟缓直接导致了甲型H1N1流感疫情一度出现失控的状态，并且波及全球。此外，甲型H1N1流感疫情对墨西哥的社会经济也带来了巨大的冲击。2009年，墨西哥GDP增长率由2008年的1.14%陡然下降至-5.29%。 （2）中期综合措施力度大，效果明显。政府、企事业单位、社会全体动员，疫情在一个月左右得到了有效控制。墨西哥甲型H1N1流感爆发后，政府宣布进入卫生紧急状态。墨西哥政府采取了多种非药物干预措施来减缓甲型H1N1流感蔓延，如关闭学校、取消集会、检疫隔离、减少社会活动等。同时，各企事业单位、国内民众，以及社会全体积极配合政府的要求，对非药物干预措施接受能力较强，在防控疫情方面起到了很好的作用，最终使得疫情得到有效控制。 （3）后期注重恢复生产生活秩序，避免社会崩溃。 在甲型H1N1流感的回落阶段，随着流感疫苗和特效药物的投放使用，甲型H1N1流感的死亡率基本保持在很低的水平，约千分之0.8，和其他流感死亡率相差无几。疫情稳定回落之后，墨西哥政府开始采取积极措施来恢复生产生活，墨西哥城各类经济社会活动全面恢复正常，各类活动和公共服务行业不再有任何限制。 虽然墨西哥城在流感爆发两个月之后即宣布解除墨西哥城卫生紧急事态，但不可否认的是，由于墨西哥城城市治理水平的欠缺和对突发公共卫生事件的处理不够及时高效，最终导致甲型H1N1流感波及到了全球，疫情持续时间长达近一年半之久，甲型H1N1流感病毒更是在世界各地生根。只是由于死亡率与其他流感差不多，人们才最终习惯了在日常生产生活中对甲型H1N1流感进行防控和治疗。 可以说，墨西哥城在应对甲型H1N1流感这一突发公共卫生事件上，表现欠佳。2009年墨西哥第12次全国人口普查结果显示首都墨西哥城的人口已达1820万。在城市人口规模不断扩张的同时，城市系统的运行管理势必愈发复杂。作为世界上人口最多的大都市之一，墨西哥城却忽视了城市治理水平的同步提升。 但值得肯定的是，墨西哥恢复生产生活这一举措，有效避免了全社会由于长期停止生产生活而引发的各类社会问题。事实证明，虽然流感期间墨西哥经济损失巨大，但疫情过后，墨西哥的经济开始实现全面复苏，整个社会生产和生活井然有序。 2010年墨西哥的GDP增长率已经上涨至5.12%，比2009年增长10.41个百分点。在甲型H1N1流感疫情彻底结束之后的2011年，墨西哥的经济发展水平已经基本恢复。因此，墨西哥城在疫情回落阶段实施的安全有序推动各类企业复工复产和逐渐恢复各项社会生活，在一定程度上缓解了流感期间社会经济的停滞，维持了社会的稳定发展，避免了社会公共秩序由于长期停止公共事务出现的紊乱，弥补了墨西哥城城市治理水平在应对突发公共卫生事件上效率不足的缺憾。 （作者石庆玲系华东师范大学城市发展研究院助理研究员、晨晖学者。） 责任编辑：杨杰 
涉嫌销售18万只伪劣口罩 3人被重庆检察院批捕|2020年02月13日 11:02|原标题：涉嫌销售18万只伪劣口罩 3人被重庆检察院依法批捕 记者从重庆市人民检察院了解到，昨天（12日），重庆市沙坪坝区检察院以涉嫌销售伪劣产品罪对在疫情防控期间销售伪劣口罩谋取非法利益的犯罪嫌疑人杨某、江某、罗某中依法批准逮捕。 经查，新冠肺炎疫情发生后，犯罪嫌疑人杨某见口罩紧俏，有利可图，于1月28日以每个0.35元的价格从外省购入大量“三无”（无生产日期、无生产厂家、无生产许可）一次性防护口罩到重庆，后以每个0.8元的价格分别销售给犯罪嫌疑人江某、罗某中、李某（另案处理）等人用于销售。1月28日下午，经群众举报，沙坪坝区公安分局破获该案并扣押涉案口罩18万个。经相关产品检测研究院检验，涉案口罩不符合国家关于过滤效率等标准，系不合格产品。 案发后，沙坪坝区检察院高度重视，抽调精干力量，依法提前介入，引导公安机关取证。2月11日，沙坪坝区公安分局将犯罪嫌疑人杨某、江某、罗某中移送沙坪坝区检察院审查逮捕。受案后，沙坪坝区检察院依法告知了犯罪嫌疑人诉讼权利，听取其意见，审查了全案证据，重庆市检察院、市检察院第一分院听取了案情汇报并指导案件办理。2月12日，沙坪坝区检察院依法对犯罪嫌疑人杨某、江某、罗某中作出批准逮捕决定。目前，当地公安机关对杨某等人销售伪劣口罩的犯罪事实正在进一步侦查中。（总台央视记者 唐巍 牟亮） 责任编辑：张申 
童之伟：疫情下的“网络求助” 是一份人间记录|2020年02月13日 10:58|原标题：专访 |童之伟：疫情下的“网络求助”，是一份人间记录 自新冠肺炎疫情暴发以来，一场与时间赛跑的“网络求助”也在同时展开。童之伟自开始转发湖北疑似病例患者的求助信息，每天都有十几到几十条的求助信，有网友评论道，他的微博几乎是“人间记录”。新京报记者采访童之伟，与他聊了聊在网络救助中遇到的人与事。 自新冠肺炎疫情暴发以来，一场与时间赛跑的“网络求助”也在同时展开。 由于疫情暴发初期，“社区网格上报”制度难以解决所有患者的需求，官方求助热线也还未大规模开通。不少湖北的疑似病例患者或被困于社区和隔离酒店，或是辗转奔波于多家医院，无法得到及时的治疗。于是，患者和家属开始在朋友圈、微信群、豆瓣和微博上寻求一条自救之路。 一封封散布于网络的求助信，或是以日记体记录生命随着时间的流逝，或是附上诊断报告和照片，诉说着病痛的折磨，投路无门的处境。截至2月12日，微博“肺炎患者求助超话”已有17亿的阅读量，获得了54.4万用户的关注。对于许多网友来说，这个春节在家隔离，做的最多的事就是每天在网上阅读和转发疑似患者的求助信息，希望能为这些患者分担一些痛苦。 童之伟是这场“网络求助”活动的参与者和呼吁者之一。66岁的童之伟在这个特殊的时刻兼具多重身份，他既是华东政法大学教授，也是一名地道的武汉人。而作为微博用户，童之伟的微博拥有40万粉丝。 童之伟，1954年生，湖北武汉人，华东政法大学教授、博士生导师。主要研究方向为宪法学基础理论，主要著作包括《国家结构形式论》等。 从2020年1月31日开始，童之伟开始转发湖北疑似病例患者的求助信息， 每天都有十几到几十条的求助信，一些求助信的微博下面有多达上千条的转发和评论。有网友在转发时评论道，童之伟的微博几乎是“人间记录”。 近日，新京报记者采访童之伟，与他聊了聊他在网络救助中遇到的人与事。面对海量信息，如何筛选最急需帮助的对象？这些求助者有没有得到及时的救治？官方与民间救助渠道都不可或缺，而在这其中，与官方热线相比，民间的网络求助渠道有着怎样的独特价值？另一方面，作为一名法学教授，童之伟如何看待网络救助与各地防控中出现的法律问题？转发求助信息与尊重个人隐私，如何寻求其中的平衡？公共机构在应对突发公共事件之时，如何兼顾个人的财产与自由权利？ 采写 | 新京报记者李永博 童之伟2020年1月31日微博，从这一天起，他开始代发肺炎患者求助信息。 关注求助 “过去的三四天，我大概每天花5到6个小时” 新京报：从新冠肺炎疫情暴发以来，你就在微博上发起并呼吁疑似病例患者通过网络寻求帮助，为什么决定做这件事？ 童之伟：我原本打算在1月20日左右从上海回湖北过年。但当时湖北的情况已经比较紧张了，我估计回去的途中会比较麻烦，也存在一定的危险，所以就在1月20日当晚的深夜，我把票退了，取消了回家的计划，然后就开始密切关注湖北的情况。 我离开武汉有20多年了，身为一个武汉人，我感觉自己应该为抗疫做点贡献，但是我能帮上什么忙呢？虽然到目前为止，我的家人和朋友还没有被感染的病例，但他们的朋友有遭遇感染的情况。 在关注疫情的时候，我发现有一些人在网络上开始向我求助，于是我就帮他们转发一些信息，主要是寻找能够收治患者的医院。特别是底层的百姓，在那种情况下他们处境困难，没有交通工具，社会资源也较少。于是，我就想通过搜集和转发个人网络求助的信息，以这种形式为武汉的乡亲做点事。至于这究竟能起多大的作用，说实话我的心里也是没底的。 新京报：在这件事上，你现在每天花多少时间？求助的高峰阶段大概在什么时候？ 童之伟：最开始的那几天，我差不多一天要花10到12个多小时。之后时间逐渐减少了，过去的三四天，我大概每天花5到6个小时。这两天基本上就是3个小时左右。 求助最高峰的时期大概在6、7天前 （2月4日前后） 童之伟2月12日微博截图。微博内容包括求助者提供的姓名、地址和联系方式，便于对接联系。之后，当求助者得到救助，他们会希望撤下个人信息。截至当天，图中两位求助者尚在求助中。图中信息已作处理。 新京报：网络求助者是通过什么方式联系到你的？面对大量的信息，你是如何进行筛选的呢？ 童之伟：主要是两个渠道，我公布了我的求助邮箱，一些人通过邮箱联系到我。此外，更多的人通过微博私信和我取得联系，通过这种方式我们可以更方便地互动。比如缺少关键信息，我可以直接联系他们补充。 我首先寻找的是情况特别严重，非常紧迫的患者求助信息。有一些求助信息不全，有一些情况不紧迫，还有一些求助人能够获得其他的求助渠道，这些我就先放在一边，主要是找那些显而易见没有多少门路、病情危急的患者。 家中有小孩的求助者是我特别关注的对象。还有些求助者，一家5、6个人大半都被感染，甚至个别家人已经去世，看到这些让我的心里特别难受。我记得有个环卫工人，他说自己是外籍，从农村过来打工的，在武汉找不到能够提供帮助的人，我想这些人的社会资源很有限，通信联络方面也有问题，也是我特别加以关注的对象。 新京报：这些求助者后来没有得到及时的救治？有没有收到过他们的回应？ 童之伟：相当一部分的人是有回应的。有些人会给我打电话，告诉我他们的问题在某种程度上得到了解决，当然，其中有一些人打电话，希望我把他们亲朋好友的个人信息从网络上撤下来。一般来说，我都会再把之前的求助微博再找出来删去。还有一些联系我的是求助者所在地的街道办事处或地方政府，他们告诉我正在解决相关问题，但希望我把求助信息撤下来。 此外，很多志愿者也参与其中，帮助我们寻找到需要帮助的患者。除了就医等紧迫的需求以外，有些志愿团队还提供心理咨询的服务，他们在网络救助过程中发挥了重要的作用。虽然我得到了不少回复，但求助患者的问题在多大程度上得到了解决，我的心里也没有底。 官方与民间 “两种救助渠道，都非常有必要” 新京报：现在不少官方机构也开通了救助热线，你怎么看待官方与民间这两种救助渠道？ 童之伟：首先需要肯定的是，官方机构参与收集信息，向有关医疗机构和政府部门反馈，这是非常有必要的。在社会面临危机的时刻，公共机构希望作出贡献，发挥自己的价值，这也是可以理解的。但是，他们的上报和反馈效果可能还不太理想，因为他们的信息没有公开。如果信息不公开，相关机构就没有压力。 现在不少人给我发私信，说这里或那里的地方机构开始帮忙救助了，意思好像是不需要继续做“网络救助”了。但我认为官民两条渠道都是必要的，官方渠道也存在盲点，如果民间的渠道停下来，地方有些人就不把信息上报，官方也不给他们反馈。所以，网络救助不能单纯地依赖官方这一条渠道。 新京报：你刚才提到，在网络求助过程中，个人信息的公开与否是至关重要的。公开求助患者的个人信息有什么好处？另一方面，又如何避免侵犯个人隐私？ 童之伟：公开求助者的个人信息之后，在传播力度和效果上的确要好一些，特别患者说明了具体的居住区域和地点，能够起到监督地方的作用。如果他所在的地方情况比较严重，当地往往就会面临压力，个别地方机构也会联系我，要求我删除求助信息，告诉我他们确实存在难处。但大多数要求删除信息的还是病友，部分人得到救助之后告诉我问题解决了，我才消除之前发布的信息。 关于个人隐私问题，我在一开始就遇到了，也有不少朋友提醒过我。实际上，我们公开的信息都是受别人委托的，受委托的公开不存在侵犯他人权利的法律问题。我也遇到过个别人发给我的批条和名单，上面有几百个姓名、地址和联络电话，希望我在网络上公布。他可能也是出于好心，但我说这不能发布，别人没有授权你就发布，这就属于触碰了比较典型的法律问题了。 新京报：在网络上转发他人的求助信息，如果没有经过求助者的授权，是否已经造成了侵权行为？如果个人的生命安全面临严峻的危险，或者求助者本人没有能力去发布求助信息，是否存在一种权宜之计，在未经允许下先发布信息，之后再告知当事人呢？ 童之伟：应该来说是的。转发人可能觉得情况很紧急，或者出于方便的考虑，但因此也造成了他人权利受到了侵犯。这样的情况我遇到过。侄子在网上发布了他的伯父和伯母的个人信息来寻求帮助。他肯定是出于好心，但他的家人都抱怨，说我们没有自己要求，怎么可以发布呢。他赶紧打电话找我，我也就在网上删除了相关信息。 在特殊情况下采取权宜之计也是可以的，因为他主观上没有去害人，主观上是在帮别人。法律上有一个专业名词叫做“紧急避险权”。为了保护自己或者他人的重大利益，可以违反一些法律规定，损害一定的合法权益。当然，紧急避险所引起的损害必须小于所避免的损害。 童之伟2月12日微博，两个孩子的求助信息。图片已作处理。 突发公共卫生事件之下的个人权利 新京报：从法律人士的角度来看，在应对突发公共卫生事件上，现有的求助渠道还有哪些需要改进的地方？ 童之伟：这次防疫如此严重，多少与出现了封闭信息的情况有关系，这是我们重蹈覆辙，没有吸取以前的教训。首先是要保证言论的表达有多个渠道，需要有必要的空间，尤其是专业人员的意见，应该被允许在一定的范围内公开表达，哪怕引起了一些所谓的恐慌。有些恐慌是必要的，专业人士在疫情刚开始的时候提出了有根据的怀疑和警告。 如果我们当时真的出现了一些恐慌，那是坏事吗？这不是坏事，而是好事。如果我们一开始就认真对待这个问题，一开始就有一些公开讨论和表达的渠道，那么一开始就能够受到社会和国家的重视，那么可能在萌芽状态就把疫情给掐灭了。此外，地方政府也应该能够接受来自社会的批评。 新京报：在这次防疫过程中，地方不少应急防疫措施也受到了关注，甚至引起了不少的争议。比如前些天部分农村地区的“挖路封村”的举措，一些地方对外地返乡人士的隔离办法，武汉高校征用学生宿舍而引起的纷争，等等。这些应急措施是否越过了法律的边界？ 童之伟：其实这当中违法的情况是很多的，可以说是大量的。有些行为实际上侵犯了个人的人身自由，甚至有些限制到达了不合情理的地步。有的人背着行李游泳过河，有的人在高速公路上待了十几天，这些情况都是很离谱的。不少地方的做法不考虑法律后果，不考虑个人的权利和自由，只要自己有安全的需要就可以随意行事。 我以前是武汉大学的老师，最近武汉高校征用宿舍，把学生的财物随意处理，这样的做法特别粗糙，因为这不仅仅是钱财的问题，其中还有对个人有纪念价值的东西，这些都不是能靠钱来解决和补偿的。正常情况下，应该成立一个空间，每一个存放物品的房间都要有登记，个人物品集中之后也要贴上条标明所属的人。这些是完全可以做到的，但他们没有这么做，其实不仅蔑视了个人的财产权，还有寄托在财物上的人的情感。 新京报：网上有些评论认为，在大难当头的情况下，为了更为紧迫或更重要的集体利益，个人权利有必要作出一点的牺牲，或者说是这是“为了大义牺牲小利”，你怎么看待这样的说法？在面对突发重大灾难的情况下，当公共利益与个人权利发生冲突时，应该如何取舍？ 童之伟：从法律上说也好，道义上说也好，个人的，集体的和国家的权益都是正当的，都应当得到保护。在这种情况下，我们需要平衡保护。此外，还要衡量轻重缓急。个人利益并非要无条件地都向国家利益让步，这是不妥的。如果是说，当比较小的国家利益和重大的个人利益发生冲突的时候，国家利益也可以让步的。当然，反之亦然。所以一定要衡量，一定要根据具体情况来分析。 新京报：那么我们怎么去衡量，衡量的尺度在哪里？谁来衡量呢？ 童之伟：一般来说，第一在制定规则的阶段，规则的制定者有这个权力，比如武汉市政府或领导小组，在规则制定和发布时就需要去衡量权重，这是一个方面。第二是执行规则的时候，执行者也要去衡量。比如说，武汉高校清理学生物品，清理人员进去的时候，是把学生的东西全都摔出去，还是根据情况，把个人物品分门别类地收集起来，统一保管？这就不是规则的问题，而是执行者的问题。所以说，衡量的问题还是比较复杂的，需要具体情况具体分析。 总体来说，我们目前在这个方面法治还不是很健全。一方面没有总括的法律、行政法规或规章。另外一方面，在制定和执行措施时可能没考虑当地的环境，只凭感觉认为“有必要”，可能对个人的人身权利、自由和财产造成损失。比如，一些地方挖断交通要道，他们只考虑到要保护自己行政区域内的人，但没想到这样破坏公共设施侵犯了其他人的权利和自由。我们在网上看到有些机构把别人家里贴上封条，装上栅栏，这其实已经是非法拘禁，已经涉及重大的法律问题乃至刑事问题。作为个人来说，这就是犯罪行为，作为公共机构，也要意识到这是违反法律的。 作者 | 李永博  责任编辑：柳龙龙 
广东省新增出院数连续三天超过新增确诊病例数|2020年02月13日 10:55|原标题：广东省新增出院数连续三天超过新增确诊病例数 湖北省之外累计报告新冠肺炎确诊病例数最多的省份广东，新增出院数自2月10日起已连续三天超过新增确诊病例数。 据广东省卫健委通报的数据，2月12日当天全省新增确诊病例22例，新增出院43例，累计出院284例。新增确诊病例中，深圳市5例、广州市4例、佛山市3例、东莞市3例、珠海市2例、中山市2例、韶关市1例、江门市1例、惠州市1例。新增死亡病例1例，为东莞市1例，累计死亡2例。另有疑似病例123例。有3123名密切接触者正在接受医学观察。 此前，2月10日、11日两天，广东省新增出院数已连续两天超过新增确诊病例数。 数据显示，广东省2月11日当天全省新增确诊病例42例，新增出院60例，累计出院241例。新增确诊病例中，深圳市11例、佛山市8例、广州市6例、东莞市5例、中山市4例、清远市2例、茂名市2例、珠海市1例、肇庆市1例、江门市1例、惠州市1例。另有疑似病例135例。有3124名密切接触者正在接受医学观察。 2月10日当天全省新增确诊病例26例，新增出院38例。新增确诊病例中，深圳市7例、广州市4例、惠州市3例、中山市2例、佛山市2例、东莞市2例、珠海市1例、肇庆市1例、韶关市1例、茂名市1例、揭阳市1例、江门市1例。另有疑似病例148例。有3093名密切接触者正在接受医学观察。 经济大省广东是湖北省之外累计报告新冠肺炎确诊病例数最多的省份，2月6日累计报告新冠肺炎确诊病例超过1000例。截至2月12日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1241例。 随着新增出院数连续两天超过新增确诊病例数，广东省在院的确诊病例在2月9日增加至1007例（2月8日为994例）之后，2月10日减少至1000例以内（995例），2月11日降至977例，2月12日进一步降至955例。 责任编辑：杨杰 
武汉一超市营业 规定：每次进入30人出一名进一名|2020年02月13日 10:47|原标题：超市正常营业，规定：每次进入30人，出一名进一名 2月13日，武汉市武商超市大东门店，排队购物的居民。疫情发生后，超市一直正常营业。 超市门口贴有规定：每次进入30人，出一名进一名。 超市里的工作人员“全副武装”。 责任编辑：杨杰 
天津宝坻确诊43人 最新两例核酸检测多次不见阳性|2020年02月13日 10:45|原标题：天津宝坻确诊43人，最新两例核酸检测多次不见阳性 截至2月12日20时，天津市新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例112例。 新京报快讯（记者 沙雪良）截至2月12日20时，天津市宝坻区又确诊2例新冠肺炎确诊病例，确诊病例总数已达43例。最新两个病例留观期间核酸检测分别5次、3次呈阴性，12日检测结果才呈阳性。 据天津市卫健委通报，截至2月12日20时，天津市新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例112例。 新确诊的两个病例中，一例54岁女患者（天津市第111例）曾于1月22日去过宝坻百货大楼购物。该患者2月2日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，并留院观察，3日、5日、7日、8日、10日5次核酸检测结果均为阴性，12日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为该市第111例病例，分型为普通型。 第二个病例（女，42岁，天津市第112例）是一名化妆品店经营者，1月24日下午，一名曾于1月20日到宝坻区百货大楼购物的女性到该店内，一小时后离开。2月4日，该病例出现腰痛、腹痛症状，并于4日、5日两度自行服药，6日就诊后，2月6日、8日、10日，3次检测结果均为阴性；2月12日，再次检测，结果为阳性，并经天津市专家组确诊为该市第112例病例。 迟迟不出现阳性的情况不仅在天津出现。2月13日早上，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布，湖北新增新冠肺炎病例达到14840例。 对此，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光表示，“临床诊断病例”就是实验室还没确诊，还没有查到核酸检测阳性，只是临床症状“看着像”。曾光表示，这种“迟迟不呈现阳性”的病人确实存在，又不能排除，因此很容易在社会上传播，把这些人纳入新增病例，就可以对他们采取隔离措施，入院治疗，这对社会和病患本人都有好处。 据宝坻区政府公开数据，该区41名确诊患者中，大多数与宝坻区百货大楼有关，其中有百货大楼的售货员、进店顾客，或者是他们的密切接触者。宝坻区涉事百货大楼从1月25日下午开始闭店。 为了彻底阻断疫情传播，2月12日，宝坻区组织近3000名工作人员，对去过百货大楼的相关人员进行再次入户排查，截至当天18时共摸排19718人，其中发现7名发热人员，经过诊断后5名人员排除新冠肺炎，剩余2人正在诊断。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：柳龙龙 
云南新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊155例|2020年02月13日 10:42|原标题：云南新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊155例 中新网2月13日电 据云南卫健委官方微信消息，2月12日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（昆明市）。 全省累计报告确诊病例155例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症15例，治愈出院23例，疑似病例100例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察356人，正在观察3050人。 确诊病例中，昆明市47例、西双版纳州15例、昭通市14例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州7例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第155例：25岁男性，云南昆明人，曾与武汉返乡亲属共同生活一周，2月9日居家隔离观察，10日经排查集中隔离医学观察，12日由昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 责任编辑：张申 
湖北纳入临床诊断病例 中南医院主任:不能放跑1个|2020年02月13日 10:42|原标题：湖北新增临床诊断病例，武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇：不能让这些人转到“分母”上去，不能放跑一个 [环球时报-环球网报道 记者李司坤]12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例，其中临床诊断病例13332例。“临床诊断病例”这一过去并不常出现的说法引起了广泛关注，武汉大学中南医院重症监护室主任彭志勇在接受环球时报-环球网记者采访时表示，将临床诊断病例数纳入确诊病例，可以防止病例漏诊的情况出现，对整个社会都有好处。 彭志勇告诉环球时报-环球网记者，以前要确诊，一定要把核酸呈阳性作为诊断标准。“现在我们采取的检测手段是鼻咽部取样，但对于肺炎来说，肺部的病毒浓度是最高的，鼻咽部相对较低。”他提到，之前中日友好医院有一个病人，鼻咽部三次取样都是阴性的，后来医务人员给该病人插了管子从肺里面取样，结果呈阳性。“因此，鼻咽部取样的阳性率是低的，因为病毒量低，只是间接反映肺部的情况。这可能会把像中日友好医院这样的病例漏诊，引起一系列麻烦。” 新增临床诊断病例后，可以从哪些方面来进行判断？彭志勇说，如果病人的临床诊断，比如病史、临床表现、影像学CT检查结果，以及其他实验室检查结果都是符合的，就认为属于临床诊断病例了。“事实上就是以前所谓的疑似诊断的情况。”彭志勇说，“以前我们发现疑似诊断的病人里慢慢地有一大半以上的人都变成确诊了，今天查不出来，明天、后天总有一天会查出来的。” 彭志勇表示，这次新增临床诊断病例，从管理角度讲来讲可能会好一点，不让那些人（核酸检测呈阴性的人）转到“分母”上去，从而放松警惕，导致疫情扩散。“湖北病人多，情况特殊，可能成千上万的人都是这样的情况，这类人不重视的话，可能会很麻烦。”他说。 但彭志勇同时提醒道，尽管在临床诊断上，90%病人的表现都是很典型的，但还有一些非典型症状，无症状的病人。“这种情况就相当难检测了，这也是为什么现在疫情传播那么快的一个原因。”他说，这种无症状的病人还有很多在医院外面，这里边有多少（潜在感染者）就更不清楚了。“这部分的人群是一个潜在的扩散源，也是导致我们医务人员感染的一个很重要的因素，比如病人肚子痛，跑到医院来看病，会使得医务人员放松警惕。 ” 彭志勇表示，对于这种没有症状的人，目前还没有办法，所以现在医院里都把普通的医疗服务关停了。“只有把这个问题彻底解决，把重要的病人全部治愈，其他医疗服务部门才能重新开张。”将临床诊断病例纳入新增数据，是否会增加一线医生的工作量呢？对此，彭志勇表示，肯定会增加，“但这样对整个社会有好处，”他说，“我们不能放跑一个，放跑一个就麻烦了。” 责任编辑：柳龙龙 
北京曝光五大典型案例 件件都是口罩案|2020年02月13日 10:41|原标题：进价10元口罩卖26元，北京一医药公司被罚10万元 疫情防控期间，北京市查处一批哄抬价格、制售假冒伪劣等违法行为。 新京报快讯（记者 陈琳）进价10元/袋的PM2.5纳米防护口罩，以26元/袋的价格对外销售，进销差价率达到160%。在东城区经营的北京京海康佰馨医药有限责任公司被处罚10万元。2月13日，北京市市场监管局公开曝光一批典型案例。据悉，疫情防控期间，全市查处一批哄抬价格、制售假冒伪劣等违法行为。 案例一：1月27日，东城区市场监督管理局对辖区内北京京海康佰馨医药有限责任公司检查时发现，该公司将进价为10元/袋的PM2.5纳米防护口罩，以26元/袋的价格对外销售，进销差价率达到160%。其行为涉嫌违反《中华人民共和国价格法》第十四条第（三）项的规定，构成哄抬价格的违法行为。依据相关法律法规，东城区市场监督管理局已向当事人作出罚款10万元的行政处罚。 案例二：1月31日，门头沟区市场监督管理局对辖区内北京利民堂大药房有限公司的价格行为进行了检查。经查，当事人在进货价格未变的情况下，将原销售价格每个26元的“立体明星口罩”，提价至35.00元、42.50元、85.00元对外销售。当事人涉嫌违反《中华人民共和国价格法》第十四条第（三）项的规定，构成哄抬价格的违法行为。依据相关法律法规，门头沟区市场监督管理局已向当事人作出罚款10万元的行政处罚。 案例三： 1月31日，平谷区市场监督管理局对北京建元天地环保科技有限公司位于平谷区峪口镇坨头寺村一民宅的货物存储点进行检查，当场查扣超过保质期的口罩62600枚。同时，执法人员继续追查超过保质期口罩库存线索，2月1日，在昌平区市场监管局的配合下，在昌平区当事人经营场所再次查扣超过保质期口罩106200枚。 由于此案数额较大，平谷区市场监管局迅速启动行刑衔接机制，将案件移交公安机关处理，并协助公安机关于2月7日将4名涉案犯罪嫌疑人抓获。 案例四：1月27日，西城区市场监督管理局对北京楚云鑫荣商贸有限公司进行检查，发现存在销售假冒“3M”口罩行为。经查，当事人销售标称“3M”口罩，无法提供相关进货台账和票据。经商标权利人的委托代理人鉴定，认定当事人销售的“3M”口罩为商标侵权商品，执法人员当场责令其立即停止侵权行为。当事人销售侵犯注册商标专用权的商品构成了《中华人民共和国商标法》第五十七条第一款第（三）项所指的侵犯注册商标专用权的行为，依据《中华人民共和国商标法》第六十条第二款的规定，2月7日西城区市场监督管理局对当事人作出罚款3万元并没收侵权口罩的处罚决定。 案例五：2月7日，房山区市场监督管理局接到线索，发现当事人徐某在房山区阎村镇大董村南口销售一次性口罩和一次性手套。经查当事人徐某在未办理营业执照和相关审批手续的情况下，擅自销售一次性口罩和一次性手套，涉嫌无照经营。当事人徐某上述行为违反了《无证无照经营查处办法》第二条的规定。依据《无证无照经营查处办法》第十三条规定，房山区市场监督管理局依法对当事人徐某作出没收违法所得9400元，罚款10000元的行政处罚。同时，暂扣口罩1400个。 新京报记者 陈琳 责任编辑：柳龙龙 
天津公开第三例新冠肺炎死亡病例抢救措施|2020年02月13日 10:34|原标题：天津公开第三例死亡病例抢救措施 据@天津发布，2月12日晚8时许，本市一名新冠肺炎确诊病例突发间断憋气、复查氧合指数下降，一直在海河医院救治现场值守的市新冠肺炎救治专家组组长吴琦等带队奋力抢救，终因新冠肺炎导致呼吸衰竭和低氧血症诱发室性心律失常死亡，为本市第三例死亡病例。 死亡病例为第68例患者，女，64岁，为宝坻百货大楼确诊病例密切接触者，2月5日确诊为新型冠状病毒肺炎入住海河医院治疗。患者伴有冠心病史9年。 入院后患者间断发热，体温最高38.5℃，氧合指数171mmHg，复查胸部CT提示双肺病变进展明显，重新修正诊断为新型冠状病毒肺炎（危重型），持续予高流量吸氧，并予抗炎治疗、提高免疫力治疗。 2月7日至11日，实验室各项检查和胸片检查显示病情逐渐加重。2月9日患者氧合指数降至68mmHg，给予无创呼吸机与高流量吸氧交替使用等手段，血氧饱和度较前有所改善。该患者作为重点监管，每天市医疗救治专家组按照多名专家对一名患者的超级“一人一策”，随时会商研究患者病情变化，多次及时调整针对性强的个性化诊疗方案。 2月12日20时许，患者间断憋气，复查氧合指数降至53.1， 20：09突发严重的心脏室颤。一直在现场24小时值守的市新冠肺炎救治专家组组长吴琦、重症专家徐磊和心血管专家丛洪良等，立即全力开展抢救，第一时间给予注射强心药物、胸外按压和电除颤、给予气管插管和呼吸机辅助治疗等急救措施。治疗效果不显著，于21：19宣布临床死亡。 死亡原因：新冠肺炎导致呼吸衰竭和低氧血症诱发室性心律失常、心脏骤停。死亡诊断：1。新冠肺炎（危重型）；2.I型呼吸衰竭；3。冠心病；4。室性心律失常。 责任编辑：柳龙龙 
深圳一确诊患者活动轨迹公布:曾到酒店火锅店等地|2020年02月13日 10:34|原标题：深圳一确诊患者在聊城活动轨迹公布：曾到酒店超市火锅店等地 2月13日讯 2月12日，聊城开发区、东昌府区相继发布关于紧急寻找深圳宝安区确诊病例李某某相关密切接触者的公告。2月10日，深圳宝安区反馈确诊病例李某某有在聊城活动的情况，李某某在东昌府区、开发区的活动轨迹公布如下： 1月28日，搭乘飞机（深航 ZH9903）到济南，乘车（鲁PY139K）于21：00点左右到达聊城东昌府区，入住汽车站附近全季酒店502房间。 1月29日，日间未离开全季酒店。20：00至21：00自驾车去银座附近渝味晓宇火锅店就餐，后到罗马圣浴下面小超市购买零食，之后返回全季酒店住宿。 1月30日，上午未离开全季酒店。1月30日下午13：50-14：30，来开发区振华购物中心，先去四楼看有无餐饮营业，后又去地下沪上阿姨买两杯奶茶。15：00左右在百货大楼肯德基店就餐，之后返回全季酒店住宿。 1月31日，上午未离开全季酒店，下午4点乘车（鲁P362RZ）离开聊城，赶乘17：00飞机（海航HU7716）去往深圳。 东昌府区新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组提醒，为了您和他人的健康，请以上时段可能与该患者接触的人员，紧急采取以下防护措施： 1。请相关人员看到公告后暂不要外出，居家隔离观察14天，主动联系所在村（社区），做好信息登记，监测体温至最后一次与患者发生接触后的14天。 2。 如有发热、咳嗽等症状，就近联系定点医院进行检查。 3。就诊过程中，请全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具前往，并请主动告诉医生你可能与确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触。  责任编辑：柳龙龙 
河南多人因疫情期间失职失责、弄虚作假被通报|2020年02月13日 10:26|原标题：弄虚作假要不得 河南多人因疫情防控不力被通报 河南通报多起因防控不力的违纪典型案例，具体如下： 鹤壁通报2起疫情防控工作中违纪典型案例 1、鹤山区政府副区长王春雷等12人在疫情防控工作中失职失责问题。 2、山城区红旗街道办事处公园社区党支部书记、主任时彦利等7人疫情防控排查不力、弄虚作假问题。 漯河通报5起疫情防控工作中失职失责典型案例 1、漯河市卫生健康系统发布错误信息，造成不良舆论影响问题。 2、漯河市郾城区李集镇相树张村党支部委员张学杰违规经营，为聚集活动提供餐饮服务问题。 3、漯河市召陵区青年镇小徐村党支部书记徐永发、青年镇井庄村党支部书记井长华、万金镇新庄赵村党支部书记赵爱亲失职失责问题。 4、漯河市经济技术开发区后谢镇黄头村党支部原书记、村委会原主任王军华殴打他人滋事问题。 5、临颍县城关街道北场村党支部原书记王中州干扰滋事问题。（总台央视记者 田萌）  责任编辑：柳龙龙 
重庆卫健委：首现四代感染病例 三代感染占比增高|2020年02月13日 10:25|原标题：重庆市卫健委：首次出现四代感染病例，三代感染病例占比增高 重庆市卫健委官网2月13日发布截至2020年2月12日24时重庆市新冠肺炎疫情情况时称，新增病例中，三代感染病例占比明显增高，溯源还发现2月10日该市首次出现2例四代感染病例，传染链条延长，防控难度进一步加大。 消息显示，2020年2月12日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例9例，新增重型病例1例，重型病例转普通型病例1例，重型病例转危重型病例2例，危重型病例转重型病例2例，新增出院病例15例。 截至2月12日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例518例；现有重型病例29例，危重型病例24例，死亡病例3例，出院病例102例。累计追踪到密切接触者18925人，已解除医学观察11755人，尚有7170人正在接受医学观察。 专家认为，随着全市各地疑似病例排查力度不断加大，密切接触者人群范围也随之扩大，间接对易感人群形成保护，疑似转确诊比例、密切接触者转确诊比例呈下降趋势，这对未来一周疫情防控将起到积极作用。但是，新增病例中，三代感染病例占比明显增高，溯源还发现2月10日该市首次出现2例四代感染病例，传染链条延长，防控难度进一步加大。 重庆市卫生健康委提示：当前，疫情防控形势依然严峻复杂，防扩散蔓延任务十分艰巨。为更快发现、锁定传染源，必须强化地毯式排查和网格化管理，以入渝人员特别是疫情重点地区来渝返渝人员、确诊病例密切接触者、购买咳嗽发烧等药物人员为重点，开展深度排查；对已确诊人员，要组织相关社区和单位配合开展轨迹回溯，及时掌握密切接触者，逐一落实医学观察等措施；切实加强物业小区管理，严格落实小区进出车辆、人员登记及体温检测等措施；充分发挥村（社区）居民自治组织作用，引导监督居民不扎堆、不聚餐、不串门，出现发热、咳嗽等症状要立即就医。 责任编辑：杨杰 
西藏连续14天无新增新冠肺炎病例 现有病例为0|2020年02月13日 10:23|原标题：西藏连续14天无新增病例，#西藏现有病例为0 西藏自治区卫健委13上午发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月12日24时，西藏自治区现有确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例。累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例1例。因此，西藏自治区已经连续14天没有新增确诊病例或疑似病例报告。2月12日下午，西藏唯一的确诊病例治愈出院。（邓建胜） 责任编辑：柳龙龙 
澎湃新闻：实事求是，直面困难，找到关键|2020年02月13日 10:22|原标题：马上评丨实事求是，直面困难，找到关键 12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例，其中临床诊断病例13332例。面对突然增加的数据，不少人表示了疑虑也表示了担忧。 那什么是临床诊断病例，为什么要增加临床诊断病例？专家分析表示，临床诊断病例，就是符合流行病学史，症状都对，CT检查肺部已经感染，但核酸检测呈阴性或还没做，现在开始视作确诊病例了。 事实上，将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布，正是以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。连日来，中央指导组再三强调，坚定不移落实应收尽收，加快增设床位并提高收治能力，宁可让床等人，也不要让人等床。这也是当前落实“应收尽收”的断然举措。 与此同时，将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布，则意味着疑似病人在减少，筛查排查在更加深入，所以突然多了，多不怕，收治起来才能进一步控制。 不管数字是多少，疫情的实际状况就在那里。更多更快的收治意味着社会上的不可控因素减少了，也意味着安全度的提升。 同时还要看到，数字的变化主要体现在对确诊、疑似患者的新增分类上，数据总量并未快速增长。如果收治工作落实到位，相关数据也会迅速降下来。 实事求是，直面困难，找到关键。所以说，虽然数据涨了，并不是说武汉疫情发展了。为什么涨，涨在哪里，我们看明白了，自然不必慌，数据背后正是“全民拉网式排查，坚决落实应收尽收、应治尽治”这些硬核举措以来的存量释放。暂时的涨，正是为了未来的跌。落实“应收尽收”，将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布，事关扭转整个局势的关键。相信随着存量的陆续确认和公布，必然会对整体疫情防控带来积极变化。 责任编辑：杨杰 
新华时评：给白衣天使以力量|2020年02月13日 10:19|原标题：新华时评：给白衣天使以力量 新华社兰州2月13日电 题：给白衣天使以力量 新华社记者姜伟超 习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时强调，要关心关爱广大医务人员。正是广大医务人员的逆向而行，给了我们战胜疫情、拥抱希望的坚强信心。当前正值战胜疫情的紧要关头，请给白衣天使以力量。 疫情面前，广大医务人员以生命赴使命，像战士一样冲锋在前。如果不是这场突如其来的疫情，他们是丈夫、是妻子、是父母的心肝宝贝，是默默奉献的基层干部、普通职工。他们在生死关头用奉献甚至牺牲成就白衣天使之名，更显英雄！ 给英雄以力量，请用关爱温暖他们前行。要坚决杜绝伤害医务人员情感和安全的行为，对他们的诉求和困难及时伸出关爱之手。一车物资是关爱、一句问候是关爱、后勤保障是关爱、落实待遇是关爱。英雄在前方奋战，社会的爱心要及时挺身而出，让麻木不仁无处遁形，让冲锋的道路畅行无阻。 给英雄以力量，就不能让谣言、杂音扰乱他们的心。从抹风油精防疫到喝白酒杀毒，造谣者比比皆是，还有人说某医院医生集体感染，有人造谣某专家以权谋私……某种程度上来讲，谣言比疫情的危害更大。非常时期，我们要戴上口罩；面对谣言，我们也要管好手指。 给英雄以力量，就要让他们轻装上阵。疫情防控急且重，要力戒形式主义、官僚主义。开会填表吓不跑病毒，只能让医务人员焦头烂额。领导干部要率先垂范，身体力行，冲在前头，深入一线，做到既挂帅又出征，全面了解医务人员所思所想所需，当好指挥员、做好服务员。 给英雄以力量，就要让他们不孤单。面对疫情，我们每个人都可以投入战斗。捐款捐物是战斗、配合隔离是战斗；不抢购、不囤积是战斗；不瞒报、不谎报也是战斗……只要紧紧拉住英雄的手，抗疫的防线就会越来越坚固。 给英雄以力量吧！这场战“疫”没有后方，我们每个人都在前线；这场战争没有观众，我们每个人都是战士；这场战役没有逃兵，我们每个人都可以成为英雄！ 责任编辑：张申 
青海一周无新增新冠肺炎病例 累计确诊病例18例|2020年02月13日 10:17|原标题：青海一周无新增 记者从青海省卫健委获悉，2月12日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例4例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月12日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例9例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有9例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者436人，已解除医学观察70人，尚有366人正在接受医学观察。（姜峰） 责任编辑：柳龙龙 
湖北单日新增确诊病例破万 "临床诊断病例"是什么|2020年02月13日 10:17|原标题：湖北单日新增确诊病例破万，近九成“临床诊断病例”是什么？ 据湖北省卫健委官网2月13日消息，2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例。其中，仅临床诊断病例一项便有13332例，占了12日新增确诊病例的近九成。 对此，湖北省卫健委表示，随着对新型冠状病毒肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。 在湖北省卫健委在此前一天的官方通报中，便首次出现“临床诊断病例”一项，不过当时并未纳入新增确诊病例，而是予以了单列――截至2月11日24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例1638例，新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例。 而在更早前，湖北省卫健委官网2月10日发布消息称，根据国家中医药管理印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中湖北省病例诊断标准，对2月8日全省新冠肺炎累计病例进行了修正；将2月8日全省87例临床诊断病例从确诊病例中核减。 那么，什么是临床诊断病例？ 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，湖北省内和省外疑似病例、确诊病例的定义有所不同，并且新增了“临床诊断”这一分类。 就湖北省外来说，疑似病例为：有明确流行病学史；有发热和/或呼吸道症状；具有肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少的，系疑似病例。 确诊病例为：需有呼吸道标本或血液标本行实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性；或病毒基因测序，与已知的新型冠状病毒高度同源。 针对湖北省内，疑似病例为：有明确流行病学史；符合“发热和/或呼吸道症状”和“发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少”的临床表现。 确诊病例为：需有呼吸道标本或血液标本行实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性；或病毒基因测序，与已知的新型冠状病毒高度同源。 临床诊断病例为：上述疑似病例具有肺炎影像学特征者。 此前，国家卫健委于1月28日发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中明确，新冠肺炎确诊病例需有“呼吸道标本或血液标本行实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性”。简单来说，就是若核酸检测结果显示为阳性，则可确诊为新冠肺炎患者。 但临床经验显示，一直作为新冠肺炎确诊“金标准”的病毒核酸检测在实践中出现了假阴性的情况。也就是说，有一部分病人没有检测出来，出现了漏诊。这样可能造成一些传染源没有真正地被识别出来，造成疫情扩散的风险。 核酸检测假阴性的出现，也让针对新冠肺炎的诊疗方案作出微调。疫情发生后，国家卫健委对《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》不断更新，并于2月5日发布了试行第五版。这一版的诊疗方案在病例诊断上，将湖北省和湖北省以外其他省份有所区别。 2月5日晚间，中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰接受央视《新闻1+1》采访时也表示，并不是所有的病患都能检测出核酸阳性，对于真是新型冠状病毒感染的病人，也不过只有30%至50%的阳性率。通过采集疑似病例咽拭子的办法，还是有很多假阴性。 另据@央视新闻2月13日报道，中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖表示，“实际上大家知道第五版卫健委的方案里已经对湖北地区已经提出来临床诊断病例问题，平时，我们在日常的工作中也有临床诊断这一个层次。因为我们在平时，在看病诊断肺炎的时候，实际上我们能够拿得到的病原学，百分比也就二三十，临床上我们有百分之七八十靠临床诊断，从临床思维和临床医生的临床路径的角度来讲，增加临床病例的诊断，有益于我们临床医生对这些疾病有多一个判断。” 责任编辑：杨杰 
疾控中心原副主任:确诊病例暴涨或为“存量释放”|2020年02月13日 10:14|原标题：疾控中心原副主任：确诊病例暴涨或为“存量释放” 13日，湖北省卫生健康委员会发布消息称，“湖北新增新冠肺炎病例14840例” （含临床诊断病例13332例），中国疾病预防控制中心原副主任，公共卫生和流行病学专家杨功焕认为，这样的临床确诊病例数暴涨应该是“存量的释放”，未来还会有新增临床确诊病例数，但不一定还会维持如此高的数目。 “看到这个数目，我们反而应该稍微有一点点放心，因为这说明把一些传染源真正找到并隔离起来了。”杨功焕在接受《环球时报》记者采访时表示，国家不断的增派医护人员到一线，19个省市对口支援。今天公布增加了这么多病例，应该是最近几天快速筛查出来的临床确诊病例数。“最近几天，还会有新增临床确诊病例数，但会不会一直保持新增14000多，我觉得不一定。这不能意味现在疫情趋势变得不好了，只是目前措施加强后的反映。” 杨功焕同时建议，在分析疫情发展时，不应以每天报告人数来判断趋势，而应该以个案分析中病人出现症状的时间来分析，这样做出来的分析才更有参考价值。（环球时报-环球网报道 记者 范凌志） 责任编辑：张申 
北京新增14例新冠肺炎确诊病例 累计366例|2020年02月13日 10:13|原标题：本市新增14例新冠肺炎确诊病例 2月12日0时至24时，本市新增14例新冠肺炎确诊病例。14例均为确诊病例的密切接触者，其中1例既有湖北接触史又是确诊病例的密切接触者。均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例194例，新增密切接触者163例，累计确定密切接触者1702例，其中766例已解除医学观察。出院12例。 截至2月12日24时，本市累计确诊病例366例。其中出院68例，死亡3例，295例在定点医院进行隔离治疗。东城区12例、西城区46例、朝阳区56例、海淀区56例、丰台区36例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区24例、大兴区38例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：柳龙龙 
重庆：建立95个集中隔离医学观察点|2020年02月13日 10:12|原标题：重庆：建立95个集中隔离医学观察点 新华社重庆2月13日电（记者李松）为有效切断疫情潜在传染链条，重庆已为新冠肺炎密切接触者设置了95个集中隔离医学观察点，观察对象实行一人一间房，基本能满足全市密切接触者隔离需求。 重庆市卫生健康委疾控处处长李畔介绍，近期重庆因家庭聚集导致的传染呈现上升态势，这提示新冠肺炎患者的密切接触者如果在家里没有做到有效防护，会造成家庭成员之间相互传染，居家隔离有一定局限性。为此，很有必要实施集中隔离，加大密切接触者管理力度，防止疫情扩散蔓延。 重庆已启动对所有新增密切接触者集中隔离措施，及早发现密切接触者中处于潜伏期的患者和无症状感染者。在重庆无固定居所、不具备居家隔离条件或居家隔离实际效果不好的密切接触者，也要集中隔离。 李畔介绍，这95个集中隔离医学观察点多由远离居民区的宾馆改造而成，能提供5754个房间，具备良好居住条件，有电视、网络等。同时，集中隔离医学观察点也做好清洗消杀工作，杜绝安全隐患。在入住期间，观察对象一人一间房，专人24小时服务，并提供心理疏导等人文关怀，隔离不隔爱。 责任编辑：张申 
武汉现有多少床位来应对新冠肺炎疫情？|2020年02月13日 10:04|原标题：数说|武汉现有多少床位来应对新冠肺炎疫情？ 最近几天，武汉一些学校宿舍被征用的相关信息引起网友热议。而这一热议的背后，都源于武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部征用学校宿舍。随着武汉的新冠肺炎患者确诊数量越来越多，定点医院和已投入使用的三所方舱医院的床位已经不够用，所以，另外12所“方舱医院”已经陆续在建，学校宿舍也被征用。 根据武汉市新型肺炎防控指挥部医疗救治组在2月5日发布的《关于进一步规范新型冠状病毒感染的肺炎定点收治医院患者收治工作的通知》和媒体公开报道，目前我们得知，目前收治病人呈几个梯度：定点医院主要用于收治重症、危重和疑似危重病例；方舱医院主要用于收治轻症患者；而被征用的学校宿舍，则部分作为医疗点收治轻症患者；另外一部分作为隔离点，接收密切接触者和疑似患者。 2月7日，湖北省召开第17场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，武汉市委常委、常务副市长胡亚波透露，将省委党校的新校区和武汉市属4所高校（江汉大学、武汉商学院、武汉软件工程职业学院、武汉城市职业学院）改造为定点医疗点，用于收治已经确诊的轻症患者。另外，据《楚天都市报》报道，武汉市教育局直属的6所中职学校以及其他几所职业学校，还有省委党校老校区作为疫情防控集中隔离场所。十多所学校共改造出床位约11455张，其中定点医疗点约6900张，集中隔离点约4555张。 学校宿舍要成为隔离点和医疗点，仍然需要一些必备物资和特殊改造，并根据“一校一策”原则制定方案。 有些学校给每个床位配备了相应物资。以武汉城市职业学院为例，每间房间均有独立卫生间、空调等设施，免费提供床上用品六件套，生活日用品13样（14件）：水桶1个，面盆1个，开水瓶1个，牙膏1只，牙刷1个，洗漱杯1个，卫生卷纸1筒，垃圾篓1个，垃圾袋1卷，洗手液1瓶，拖鞋（布）1双，拖鞋（凉）1双，毛巾2条。 据此前新京报网报道，武汉商学院的寝室要进行改造。除了要增加一条380V的高电压供医疗器械使用，还要改造卫生间与化粪池连接的管道系统，以保证被隔离人群的排泄物经过消毒后排出。更重要的是，由于学生的床是“上床下柜”结构，所以要把床体4条腿“锯下来”，方便患者上下。学校的一系列处理措施考虑周到，但是“锯床”的动作是否在未来会给学生带来一些问题，希望校方能够考虑到，并合理处置。 15所“方舱医院”提供上万张床位 除了已经建成（2月3日）并投入使用的洪山体育馆（800张床位）、武汉客厅（2000张床位）、武汉国际会展中心（1600张床位）三所方舱医院之外，2月4日起，又有12所在陆续建设中。届时15所“方舱医院”将可以提供11600张床位（这个数字不包含两所未公布数据的“方舱医院”）。“方舱医院”主要用于收治已确诊轻症患者。 根据武汉市卫健委官网自2月1日起发布的“全市定点医院病床使用情况”数据显示，定点医院及其床位数量一直在增加。 截至2月10日，武汉市已经开放35家定点医院，开放床位12437个，其中，雷神山和火神山分别开放床位803张、88张。而根据此前报道，雷神山和火神山医院共编设床位2500张。所以，加上还未开放的“两神山”床位，这35家定点医院总共可以提供床位14046张，主要用于收治重症、危重和疑似危重病例。 根据以上公开数据整理，我们得知，待所有改造完成，包括定点医院、方舱医院和已被征用的学校宿舍在内，武汉市的床位数将有37101个左右，其中，约有32546个床位用于收治已经确诊的患者。除了省党校老校区和已经公布的十几所职业学校外，还有酒店和社区等隔离点，但因为相关公开数据不多，所以没有放在此次统计之列。 责任编辑：杨杰 
陕西新增4例新冠肺炎确诊病例 累计229例|2020年02月13日 10:03|原标题：陕西新增4例新冠肺炎 确诊病例累计229例 截至2月13日10时，陕西新增4例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例53例。新增确诊病例中，西安市4例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例229例（42例治愈出院），其中输入性病例115例，密切接触者100例，无明确接触史病例14例。累计确诊病例中，西安市114例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市14例、延安市8例、榆林市3例、汉中市21例、安康市22例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例304例。全省新增密切接触者829人，累计13562人，均集中医学观察。新增解除密切接触者590人，累计解除密切接触者7498人。 患者1，男，58岁，现居西安市高新区。1月19日从上海市到西安市，2月2日出现症状，自行服药效果不佳。2月7日症状加重到西安高新医院就诊，2月8日被转至西安市胸科医院。2月13日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。 患者2，男，50岁，现居西安市新城区，所居单元楼有确诊患者（2月2日确诊患者13）。1月9日从浙江省温州市到西安市，1月10日至1月14日在多彩商城有工作经历，1月28日出现症状，2月2日所居单元楼被隔离，当天被转至华山医院就诊，当晚被转至西安市胸科医院就诊。2月13日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。 患者3，男，89岁，现居西安市雁塔区，与2月8日确诊患者8有密切接触史。2月9日出现症状，2月10日到西安交通大学第一附属医院就诊，被隔离治疗。2月13日被诊断为新冠肺炎。目前在西安交通大学第一附属医院隔离治疗。 患者4，女，81岁，现居西安市碑林区，与2月8日确诊患者7有密切接触史。2月5日被隔离观察，2月6日出现厌食症状，2月11日被转至陕西省人民医院就诊。2月13日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗中。 责任编辑：柳龙龙 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例113例|2020年02月13日 10:02|原标题：2月12日20时至2月13日6时 天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例113例 记者从市疾控中心获悉，2月12日20时至2月13日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例113例。 第113例患者，男，85岁，现居天津市北辰区瑞景街，无武汉旅行或工作史，系本市第100例确诊病例的丈夫、103例确诊病例的岳父、108例确诊病例的父亲。该患者于2月11日从家中被送至北辰区双口镇集中隔离点，当晚出现发热症状后被送至北辰中医医院发热门诊，诊断为疑似病例，并留院观察。12日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第113例病例，为普通型。患者在集中隔离期间发病，目前判定无密切接触者，已对其住所进行终末消毒。 截至目前，我市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例113例，其中男性61例，女性52例；危重型3例、重型29例、普通型66例，轻型1例，治愈出院11例、死亡3例。疑似病例363例。累计排查密切接触者1221人，其中已确诊34人，已解除医学观察439人，尚有748人正在接受医学观察。（记者 彭俊勇 吴宏） 责任编辑：张申 
广东新增新冠肺炎确诊病例22例 累计1241例|2020年02月13日 09:57|原标题：广东新增确诊22例，广东累计确诊1241例 截至2月12日24时，广东全省累计报告新冠肺炎确诊病例1241例。12日当天广东全省新增确诊病例22例，新增出院43例，累计出院284例。新增确诊病例中，深圳市5例、广州市4例、佛山市3例、东莞市3例、珠海市2例、中山市2例、韶关市1例、江门市1例、惠州市1例。新增死亡病例1例，为东莞市1例，累计死亡2例。另有疑似病例123例。有3123名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市391例、广州市327例、珠海市89例、佛山市81例、东莞市70例、中山市64例、惠州市55例、汕头市25例、江门市22例、湛江市21例、肇庆市16例、阳江市13例、梅州市13例、茂名市13例、清远市12例、揭阳市8例、韶关市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性611例，女性630例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月12日24时，在院的955例确诊病例中，轻型75例，普通型768例，重型74例，危重型38例。新增死亡1例为75岁男性，为湖北返粤人员，因发生难治性脓毒性休克、多器官功能障碍综合征，经全力抢救无效死亡。 责任编辑：柳龙龙 
英媒：外卖小哥成中国抗疫“生命线”|2020年02月13日 09:39|原标题：英媒：外卖小哥成中国抗疫“生命线” 参考消息网2月13日报道 英国《金融时报》网站2月11日的一篇题为《中国外卖小哥是新冠病毒疫情中的生命线》的文章称，对数以千万计因新冠肺炎疫情而在家隔离的中国人来说，外卖以及制作和递送外卖的人是通往外部世界的重要纽带。文章摘编如下： 许多宅在家里的人希望确定的是，虽然他们拿到的食物是热的，但提供食物的人并不发热。除了平时提供的价格等信息外，不少餐馆还在外卖中附上了一张“放心卡”，上面标注了每一份订单所涉及的厨师、包装员和送餐员的体温。 中国市场研究集团董事总经理肖恩・赖因说：“这些外卖小哥与专业医护人员一道成了中国的英雄。在让中国人冷静下来这方面，网上餐饮零售商发挥的作用比任何人都大，因为它们让人们看到自己能够以合理价格买到吃的东西。” 某送餐平台给每位外卖骑手发了一张卡片，别在他们的制服上，上面详细标注了他们的体温以及他们是否对送餐箱进行了每日例行消毒。还有其他外卖平台都采取了相似的措施。 有许多餐馆选择提供更多关于自身卫生操作的信息。某热门餐饮连锁品牌说，它会针对每一份订单测量相关厨师、包装员和送餐员的体温。餐厅会将这些数据连同员工的名字一起写在一张纸条上。 该餐饮企业的一位员工说：“非常方便和快捷，我们配发了手持体温计来测量手腕温度。” 疫情对中国的外卖市场的影响有好有坏，餐饮外卖的数量很可能下降了，而食品和日用品外卖的数量则出现了强劲增长。有的顾客从外出就餐改为外卖订餐，还有的顾客则选择购买生鲜蔬菜，自己在家做饭。一外卖平台表示，这使得它在北京范围的买菜业务在春节期间的订单量达到疫情暴发前的将近3倍。 由于疫情，平时午餐点外卖的上班族现在大都在家中工作。作为外卖主要客户群体的千禧一代，有许多人尚未返回他们工作的城市。 对外卖小哥来说，防疫管控措施至少带来了一个好处：现在路上的汽车少多了，送餐的安全性提升了。 责任编辑：张申 
没需求没工人 消费电子行业蛰伏等待转机|2020年02月13日 09:35|原标题：[深度]没需求、没工人，消费电子行业蛰伏等待转机 记者 | 林腾 陆柯言 张译予 徐诗琪 这是余芳从未经历过的艰难时刻。 “（疫情）影响太大。这一个多月，线下销售下滑了80%-90%，渠道将近10万台机器压在仓库。”经营着华为、荣耀、魅族、努比亚等品牌的一级经销商负责人余芳对界面新闻记者表示。 疫情阴影之下，手机线下渠道几乎全线瘫痪，货品积压，现金流无法周转。按照余芳的说法，就像一根崩得紧的不能再紧的弦，随时可能断裂。 而在消费端，情况也好不到哪里去。大疆创新公关总监谢阗地说：“大疆80%商品的销售发生在线下。至少今年一季度，大家都不逛商场了。另外，大疆无人机是视频制作工具，主要用于影视、旅游、户外等场景，现在大家不出门，需求自然减少了。” 深圳华强北的销售情况向来被认为是中国消费电子行业的晴雨表，但过去一个月以来，这条以往热闹无比的大街空无一人。“华强北开市时间一再延期，目前延期至18号，但我已经对今年都不报希望了。”一名华强北手机渠道商说道。 按照IDC的预计，一至二月的国内手机整体市场，将面临同比约40%的大幅下滑。整个一季度，国内市场预计遭遇30%以上的同比下滑幅度。 同样陷入困境的，还有消费电子产品的供应链。 “由于不能复工，目前预计全年产值损失2亿元至3个亿，客户很可能砍单。”一家为小米、华为等品牌供应耳机配件的公司向界面新闻记者透露，预计一季度销售额下降幅度达30%多。 创维集团也对界面新闻说，现在供应商产能、人员到位承压，生产计划受阻，无法按期达成，海外订单面临延迟或取消风险。 天风国际分析师郭明Z预测，受疫情影响，今年第一季度iPhone出货量将下调3600万-4000万部。一名富士康河南iPhone生产线上的员工对界面新闻表示，目前工厂需要政府的验收，卫生条件合格才能开工。 一面是消费动力快速衰退，另一面是工厂产能无法及时复苏。“一头一尾”的双向夹击，让眼下的消费电子行业哀鸿遍野。 按照许多厂商的规划，2020年本应是消费电子销售的“大年”，他们都寄希望于在5G的带动下掀起新的换机潮。 但疫情发生之后，库存、物流、员工、消费需求，各种不稳定因素弥漫在整个产业周围，所有一切被迫向后推。 即便是远在西班牙的MWC（巴塞罗那电子展）也不能幸免――原本定于2月24日开展，但从现在的情况来看，不少厂商的参与欲望减退，主办方也表示将于本周五开会讨论是否停办本届展会。 vivo方面对界面新闻说，其已全面退出今年的MWC，并延期发布新品Apex系列。除此之外，英伟达、爱立信、中兴通讯、LG 、亚马逊相继退出MWC 2020，三星则宣布缩减规模。 IDC认为，二至三月，正是众多国内厂商旗舰产品发布以及量产前的最终测验阶段，也是上半年内计划发布产品的调试阶段。而随着上半年产品计划的变化，中期甚至远期的产品规划或许也将需要调整。 “厂商希望快点出新机，但前提是把库存先卖完。”上述渠道商负责人余芳说。 消化库存的办法并不多，其中之一是转移到线上销售。IDC预计，短期内，拥有购机需求的消费者将不得不选择在线上渠道购机，线上渠道占比将在2020年一季度以及上半年显著提升。 除了销售渠道重心的改变，以往有近千百人参加的手机新品发布会也不得不改变形式。小米公司雷军在近日宣布，小米10新品发布会将采用“纯线上直播”的方式。vivo另一款在2月13日发布的新品iQOO，也延后到2月25日在线上发布。荣耀方面也表示，原定3月之前的发布会都会转向线上，旗舰产品发布会延期举行，具体要看疫情防控进展。 余芳也在想办法让零售商们从线下转移到线上，但从现在的趋势来看，效果并不明显。一方面是学习流程比较长，需要指导习惯线下销售的零售商熟悉线上操作。其次，销售方法的掌握和技术搭建也需要时间。 “我们现在发动所有零售店做微商，但线上增了一成，线下掉了八成，总体还是亏。” 余芳预测，在接下来一段时间，厂商调价可能会成为一项举措。但由于调价对许多瞄准中高端定位的品牌伤害较大，各大厂商还需要平衡调价的力度和时间节点。 供应链公司的生死期限很大程度上取决于规模大小。 按照手机产业的生产规律，许多现金流相对较好的公司在会提早3-6个月进行原材料的备货，供应商会根据预测情况储备产能并做长周期的材料准备。 换句话说，对于大型供应链公司来说，疫情下的影响需要再过段时间才能得知。对于自动化程度高、已海外布局、一季度产能利用率不高、研发驱动型为主的四类企业受疫情影响程度相对较小。 “下滑的影响可能会在未来2、3个月（显现）。”手机面板供应方TCL科技的董秘廖骞对界面新闻记者说，这两个月库存充足。 京东方回复给界面新闻的说法也类似：因为一季度本来就是淡季，供应链方本来就是有库存的，现在的库存能够满足生产，但疫情对往后的影响现在很难说清楚。 对于中小型的供应链，以及高度依赖人工组装的公司来说，影响则是显而易见的。诸多接受采访的公司都在表达一个悲观地预测：顶多能撑1-2个月。 “我们订单增加，但没有增员，反而要减员。”上述耳机配件生产商说，TWS类无线耳机在去年实现了爆发，今年订单数激增，但产能问题会让公司遭遇极大的损失。 员工不能及时复工的影响是多方面的，比如会导致部分订单流失，企业复工后新招员工需要培训及适应工作，由此造成产品不良率上升，产能和质量恢复压力巨大。 创维集团说，不利因素不仅仅是复工，还有很多方面。比如为确保满足消费者购买需求，企业高价租车紧急送货，物流成本急剧增加；上游企业延迟复工、部分口岸关闭影响核心部件进口效率等等。 但在疫情结束之前，复工不是万全之策，还可能导致风险。一位手机金属外壳供应商说，即使2月10号复工，他们也没有选择让员工全部到位，因为一旦疫情无法控制，后果会更严重。 “如果工厂因为撑不住复工，导致的疫情无法控制，结果可能是永远无工可开了”。 转折在3月？ 所有人都希望压在头顶的“乌云”能在3月之后散去。尽管现在依旧疫情何时出现转折依然不明确，但似乎每家公司都在为下一个季度做足准备。 首先是产能上，接受采访的国内大型公司都表示，似乎并不认为疫情会带来长期的麻烦。 OPPO的说法是，疫情虽然造成影响，但位于包括印度尼西亚、印度、阿尔及利亚、孟加拉的智能制造中心，能够有效支持全球生产制造。 TCL的廖骞则表示，就当下的情况来看，面板生产的前道和中道的制程因为自动化程度高，基本都是满产的。 手机摄像头模组供应商欧菲光在接受界面新闻采访时称，南昌和广州两个生产基地保留了完备的春节留厂加班人员。“疫情对整个行业的影响，我们认为大概会持续一至两个月，总体还是对未来有信心的。” 苹果无线充电圈供应商东山精密在天风证券的会议上则说，公司的生产弹性很大，可以支持三倍上下。 另一方面，本身有生产能力的工厂们也正在生产口罩，以求在安全卫生环境下复工。 富士康旗下的上市公司工业富联近日发表公告，预计2月底产能可达200万只/日。OPPO方面也表示，已经调派了一批技术人员和工人支援相关企业进行口罩生产，并且正在筹备自产口罩。 而在消费需求端，许多公司也表现出了乐观态度，认为2020年将是消费电子产品的大年。 “对电视产业来讲影响并不太大。2020年的春节来得比较早，本身1、2月就处在淡季，这次疫情对国内的零售在短期会有微小的影响，但对海外的影响偏弱。3、4、5月欧洲杯和奥运会即将到来，传统的出货期间是也是在第一季度末和第二季度。”廖骞表示。 在5G来临前夜，每家手机公司都蓄势待发，试图在第一时间抢下这块巨大的蛋糕。 “手机厂商也希望在3月或者4月能把1、2月落下的产能补回来，所以现在没有砍单的状态，甚至客户在确认产能是否能（保证）供给。”面板公司武汉天马方面表示。 东山精密的预测则更为乐观：“全年来看，（目前情况）只是产能和销售高峰后移。” 历经困难重重的2个月，消费电子行业依旧对未来信心满满，但是否能如人们所愿，还是要依据疫情的变化来定夺。 IDC预计，在三月内，如果疫情得到稳定控制，整体市场将会逐渐进入恢复期，只是仍难以恢复至去年同期水平。 （文中余芳为化名） 责任编辑：杨杰 
复工复产与防控疫情如何两不误 浙江善用大数据|2020年02月13日 09:31|原标题：复工复产与防控疫情如何两不误 浙江善用大数据 一边要防控疫情 一边要复工复产 如何“两不耽误”？ 看浙江如何用大数据进行分析↓↓↓ 杭州2月11日的企业复工电力指数是34.54，比浙江省平均值高出了8.57，较前一日大幅回升了3.12，是农历新年以后复工指数增长最快的一天，全市企业日用电量在年后首次突破9000万千瓦时，达到了9005.19万千瓦时。 国网杭州供电公司营销部主任 张伟峰：根据我们的监测情况，说明全市的企业目前还处在复工的起始阶段。但是和疫情防控、民生密切相关的医药、食品行业，11日和10日的复工指数都上升了三个点以上，明显高于全市平均水平，说明这两个行业正在快速回暖。 由于电力数据可以完整、准确、可靠的反映企业的复工复产情况，杭州滨江区这两天已经开始根据企业复工电力指数，来合理安排疫情防控与企业复工复产的审批节奏。 杭州高新区（滨江）经济和信息化局办公室主任 许江鸿：如果指数比较高，说明企业复工人员比较多，我们会提醒企业做好防护防控和人员的排查，每天上报给我们，确保人员的安全。对指数分析比较少的企业，说明复工人员比较少，我们也会和企业联系，是不是人员在进出小区时有什么问题和困难，我们政府也会第一时间帮助企业去协调社区。 企业复工电力指数对十大行业的复工情况的分析，还能便于政府更加了解不同类型企业的生产情况，及时发现企业的困难，帮助企业快速恢复生产。 宁波市能源局综合规划处副处长 吴霞：对我们一些重点的用户，包括当前其实在紧缺的像药品行业、食品行业，我们医疗行业都是能够通过我们复工指数的一些分析，我们可以把这些重点的用户挖出来，给他们进行一些针对性的一企一策的分析。 责任编辑：张申 
青海政府通告：防控工作处于关键期 不可麻痹大意|2020年02月13日 09:30|原标题：青海省人民政府通告（第10号） 当前青海省疫情形势仍然严峻，防控工作正处于关键期，务必保持高度警惕，不可麻痹大意。为依法科学有序做好新冠肺炎疫情防控工作，现就有关事项通告如下： 一、坚持和强化统一领导。牢固树立全省一盘棋思想，打破地区、部门、行业壁垒，坚持统一领导、统一指挥、统一行动，既严防死守、严密防控，又避免各自为阵、各自为战，坚决筑牢全局性统筹、整体性融合、系统性推进的疫情防控网络。 二、坚持和强化属地责任。各地各部门各企业要更进一步担起主体责任、主管责任、监管责任，从严从实从深从细落实防控各项措施，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。 三、坚持和强化依法防控。从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，依法从严从重打击处置一切阻碍、干扰、破坏防控工作的行为，为疫情防控工作提供有力法治保障。 四、坚持和强化科学防控。要秉持科学态度，尊重科学规律，坚守科学认知，采取科学有效的方法，提高防控工作的科学化精准化，切实做好个人和家庭的科学防护。 五、坚持和强化有序防控。要认真研判，立足实际，提前谋划，制定预案，细化企业复工复产和学校开学各项防疫措施，按照相关文件要求，分层分类有序安排组织做好返岗、复（开）工、开学工作。 六、坚持和强化医疗救治。按照“集中病例、集中专家、集中资源、集中救治”工作要求，强化人员调配，优化诊疗方案，不断提高诊疗救治的针对性、有效性，着力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。 七、坚持和强化联防联控。充分发挥村（社区）在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向乡镇（街道）、村（社区）下沉，广泛动员群众，组织群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。 八、坚持和强化社会管控。加强定点医疗机构和隔离场所安全保卫，加强车站、商场等重点部位和人员密集场所的安全防护，加强安全生产和道路交通管理，全力维护好医疗秩序、市场秩序、网络秩序和社会秩序，维护全省社会和谐稳定的大好局面。 九、坚持和强化舆论引导。坚持公开透明、实事求是、主动及时、规范准确地发布权威信息，主动回应社会关切，正确引导社会舆论，及时消除谣言传播，营造良好社会氛围。 十、坚持和强化统筹协调。在全力以赴抓好疫情防控的同时，统筹做好经济社会发展工作，加强经济运行调度，尽可能降低疫情对经济的影响，努力把疫情带来的负面影响降到最低，坚决打赢疫情防控处置阻击战和经济社会发展攻坚战。 青海省人民政府 2020年2月12日 责任编辑：张申 
支援中国只因"风月同天"?也因日本经历过相似的痛|2020年02月13日 09:30|原标题：支援中国抗疫只因“风月同天”？也因日本经历过太多相似的痛 我们常说“患难见真心”，平日里花好桃好，难辨其诚，而临了大事，就见真章了。这次中国遘罹新冠肺炎疫情，有很多患难相助的国家，在我们的危急时刻伸出援手，筹集善款，捐赠物资，如日本、韩国和加拿大等国。其中尤其是日本政府、企业和民众，不但在赈灾物资上驰援，还从两国共同的古典里，撷出贴切应时的话语，抚慰罹灾人众的心情，一时暂趋宁静。 中国罹灾，日本政府、企业和民众没有袖手旁观，很快就开始投入救援活动。日本政府在第一时间就宣布：“全力协助中国对抗疫情”，对患病的中国游客提供治疗，并及时延长其居留签证。 1月中下旬，当疫情开始受到外界注目而防护设备告急时，松下电器、丰田汽车、本田技研等与华关系密切的企业，立刻向中国红十字会捐赠口罩、防护服、防护眼镜、善款等。其中伊藤洋华堂（7-11便利店的经营企业）就直接向武汉捐赠了百万只口罩。其后瑞[银行、村上财团、佳能集团、三井住友金融、资生堂、岛津制作等大企业，纷纷向中国捐赠救灾物资和善款，日本政府也运来各类救援物资。日本驻华大使馆还筹集了来自日本官方与民间的272万枚口罩、38万副医用手套、15万套防护服、7.5万副防护眼镜、CT等医疗设备和大量消毒剂，以及善款2889万元人民币等，寄付中方。其中资生堂还规划将其亚洲营业额的百分之一作为善款，捐给中国。日本的执政党自民党，在其干事长二阶俊博的倡议带领之下，决定从每一位自民党国会议员3月经费中抽取5000日元（约合人民币318元），作为善款，寄付中方。 日本官方、企业和民间的参与规模与力度已足令中国感激，但是更让中国民众感动的不仅是救援物资，而是在疫情蔓延的当口，日本人还及时地随着救援物资，送来了令国人一目了然、易于接受的汉语诗句，如同在寒冷冬季的露天之下，暖人心脾的一碗热汤。 汉诗古典 1月下旬，东京都运营“汉语水平考试”（HSK）事务局的日本青少年育成协会，在寄往武汉的赈灾物资纸箱上，别出心裁地贴上在日本流行的古典汉诗：“山川异域，风月同天”。这是1300年前日本天武天皇的孙子长屋王（676-729）寄赠唐朝高僧千件袈裟时附录的四句偈语中的前两句，后两句为：“寄诸佛子，共结来缘”。 据说，当时身在扬州的高僧鉴真和尚，正是看到偈语后才动心扬帆东瀛，布法传佛。虽然这段公案的史实根据，还有待厘清，笔者相信，如果鉴真大师真的看到过这首偈语，是肯定会动容的。 这首汉诗体的偈语，可以评为日本人所写汉诗中最为出色的一首。从平仄角度来说，对句写成“日月同天”更为合律，也更为合理，因为“风”毕竟很难从东瀛吹到华夏。但是“日月”之词太过冠冕堂皇，而以“风月”对“山川”，就显出阴柔之美。“风月”一词，在汉语中的联想，常与“日月”径庭，更有“润物细无声”的意象和音响效果。鉴真大师是出家人中的性情者，他因此想见识东瀛的山川风月，情理上是完全可能的。长屋王肯定没有想到1300年后，居然他的子孙又这么贴切地在寄赠物资上重贴了他的偈语，打动了更多颗受伤的心灵。 在寄赠物资上题写汉诗，其实并不是一个偶然事例，日本医药非政府组织仁心会等四家机构，在其联合捐赠物资上也题写汉诗：“岂曰无衣，与子同裳”。春秋时伍子胥为父兄复仇，攻楚入郢，楚臣申包胥赴秦乞师，乃至泣血，秦哀公为赋《无衣》三章，这是其中的尾章，意思是：不要说你没有战袍，我与你分享吧。史书记载，秦师入楚，吴兵就退了。 日本富士县寄付辽宁的援助物资上有这样的寄语：“辽宁加油！辽河雪融，富士花开。同气连枝，共盼春来。”这“同气连枝”一句，出自南朝梁周兴嗣的《千字文》：“孔怀兄弟，同气连枝。”而“孔怀兄弟”，出自《诗经・常棣》，其中有“死丧之畏，兄弟孔怀”之句。 相传西汉苏武有诗曰：“况我连枝树，与子同一身。”“同气”和“连枝”，都是指情同兄弟，在这里譬喻两国民众在文化上的连带，日本人要与面对“死丧之畏”的中国人“共盼春来”，非常合恰暖心。 日本舞鹤市政府驰援大连的捐赠物资上写着：“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”，是王昌龄《送柴侍御》绝句的尾联，其起联为：“沅水通流接武冈，送君不觉有离伤。”用“青山”和“明月”说事，点出共享“云雨”和“乡梓”，突出了日中两国“一衣带水”的连带感。 我们都知道日本是个多灾的国度，其国土面积只占世界的0.28%，却承受了世界六级以上地震的20.5%，全世界15%的活火山在日本，其中相当一部分进入了活跃爆发期，加上其它如台风、豪雨、大雪、洪水、泥石流和海啸等灾害频发，日本因自然灾害损失的金额占全世界的12%（2010年统计）。 自然灾害频仍的日本，自弥生时代（约为公元前10世纪到公元3世纪中期）接受从大陆传来的农耕生活方式以后，逐渐形成了“村社会”，而并非对岸大陆和半岛的“氏族社会”。村社会的特点是村民们合祀共同祖先和神o，以水资源为契机，共同运营农耕劳作，应对各种自然灾害的发生。村民的共同作业；在缺乏共同意识和守则时，就会不断发生纷争，所以村落内外的协调和融和，是村落存续的重要保证，而其前提就是村民间“利害与共”的一种连带感，即“连带意识”，一荣俱荣，一损俱衰，一种生存“共同体”精神。 当代日本人有共饮共食的习惯，传自古代的茶道、怀石料理和节令性群体祭祀活动等，本来就都是村落连带意识的具现。如今日本男人下班后，喜欢与同事聚餐，而主妇们也不闲着，常常制作点心，与其他主妇闲话家常之际共享。日本的婚礼宴席等，常常提供所需以上的食品，并备打包袋盒，以让出席者携带而归，与未能前来的家属成员共享，扩大庆贺的范围，增强社区成员的连带感。 很多日本人相信比起一己的能力来，“他力”（外力），包括外界的自然与社会力量，可能对一己的生存具有更为关键的效力。所以与其伸展或逞纵自己的能耐，倒还不如与外力协调，共同应对所面临的问题和挑战。很多日本国民在罹灾之余，并未堕入麻木不仁，而对邻近所遭遇的灾难，感同身受，乐于赈灾济难，因为他们自己的遭灾经历，让他们“心有戚戚焉”，而不是像韩愈所诟病的“若越人视秦人之肥瘠，忽焉不加喜戚于其心”。 日本人这种对灾区和贫穷地区的发自草根民间的驰援，经常是一种持久性的运作。比如，从本世纪早些时候开始回收日本小学生的皮革书包，支援阿富汗孩子们就读，此举业已持续了十多年，超过20万只书包运往目的地。报道说这种可以长年使用的美观大方耐用品书包，让很多阿富汗家长动心甚至送女儿也去就学。 这次从民间到政府和企业的对华赈灾援助，是日本人这种“连带意识”的扩大。很多日本人已经认识到，中国的灾难，并非只限于中国，如果失控，当然会城门失火，殃及池鱼，作为邻国的日本必然会首当其冲。救人济人，实际上也是自救自济。更何况，我们还继承了一个共同的文化古典，尽管山川异域，我们风月与共。 （赵坚，上海人，曾经就读复旦中文系的硕士博士课程，后留学日本、加拿大，长期在海外执教，留心于比较文化的研究和写作。） 责任编辑：杨杰 
海南新增新冠肺炎确诊病例12例 累计确诊157例|2020年02月13日 09:29|原标题：海南13日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例12例 累计确诊157例 2020年2月12日0时-24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例12例，新增重症病例1例，新增死亡病例1例，新增重症病例转轻症病例3例，新增出院病例7例；新增确诊病例中，三亚市8例、儋州市4例；新增重症病例中，昌江县1例；新增死亡病例中，定安县1例；新增重症病例转轻症病例中，海口市1例、三亚市2例；新增出院病例中，海口市1例、儋州市1例、文昌市1例、定安县1例、万宁市1例、东方市1例、临高县1例。 截至2月12日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例157例，重症病例11例，死亡病例4例，出院病例27例。确诊病例中，海口市29例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县8例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月12日24时，追踪到密切接触者4422人，已解除医学观察3099人，尚有1323人正在接受集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：张申 
山东济南无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊47例|2020年02月13日 09:28|原标题：山东新型冠状病毒肺炎最新消息 来源：齐鲁网 济南2月12日无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊47例。2020年2月12日12时-24时，济南市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增新型冠状病毒肺炎疑似病例6例。至此，2月12日济南无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至2020年2月12日24时，济南市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例47例，其中重症病例1例，治愈出院7例，现有病例均在定点医疗机构隔离治疗。现有疑似病例21例，均已隔离治疗，相关流调救治工作正在进行中。 目前，济南市确诊病例追踪到密切接触者885人，其中25人转为新型冠状病毒肺炎确诊病例，361人解除医学观察，其余499正在接受医学观察。 按病例确诊医院所在区县分布：市中区28例、天桥区4例、历下区5例、历城区4例、槐荫区1例、长清区4例、章丘区1例。 责任编辑：杨杰 
全国又有12支医疗队1485人援鄂 累计达到23103人|2020年02月13日 09:24|原标题：12日新增1485人驰援湖北，累计援鄂医疗队总人数达23103人 2月12日，全国又有12支医疗队1485名医疗队员支援湖北疫情防控。截至12日，共有190支医疗队、23103名医疗队员，支援湖北疫情防控。安排在武汉市的有159支医疗队、18541名医疗队员，另有31支医疗队、4562名医务人员分配到其他16个市州、直管市、林区。 责任编辑：柳龙龙 
曾光：有些病人“迟迟不呈现阳性”|2020年02月13日 09:20|原标题：曾光：有些病人“迟迟不呈现阳性” 13日早上，“湖北新增新冠肺炎病例14840例”的推送消息让很多人不解：为什么新增病例突然暴涨？在消息中，有一句话值得注意：“从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。” 对此《环球时报》记者采访了中国疾控中心流行病学首席科学家曾光，他表示，“临床诊断病例”就是实验室还没确诊，还没有查到核酸检测阳性，只是临床症状“看着像”。 曾光表示，这种“迟迟不呈现阳性”的病人确实存在，又不能排除，因此很容易在社会上传播，把这些人纳入新增病例，就可以对他们采取隔离措施，入院治疗，这对社会和病患本人都有好处。他认为，把“临床诊断病例数”纳入“确诊病例数”进行公布，是正确的步骤，堵塞了一个传播的漏洞。 湖北省卫生健康委员会的消息提到，针对湖北省疫情特点，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。 根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断，为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。 责任编辑：张申 
火神山医院建设者出现被感染确诊病例|2020年02月13日 09:20|原标题：火神山医院建设者，出现被感染确诊病例 据湖南省湘潭市卫健委通报，湘潭市新增新冠病毒肺炎确诊病例1例。该病例曾在1月30日至2月7日期间，支援建设武汉火神山医院。 据湖南省湘潭市卫健委通报，2月10日0-24时，湘潭市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例。新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中：新增确诊病例中，湘潭县1例。 通报称，新增确诊病例林某某，男，48岁，长沙市宁乡市人，暂居湘潭县易俗河镇。1月30日-2月7日，支援建设武汉火神山医院。2月8日返潭后，一直在湘潭县易俗河镇鑫田国际大酒店集中隔离医学观察。2月10日确诊为新冠肺炎。 责任编辑：张申 
宁夏新增新冠肺炎确诊病例6例 累计64例|2020年02月13日 09:14|原标题：宁夏新增确诊病例6例 新增出院病例2例 来源：宁夏日报客户端 2月13日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒肺炎疫情通报。 2020年2月12日0-24时，全区报告新增确诊病例6例，新增出院病例2例。 截至2月12日24时，全区累计报告确诊病例64例，其中银川市32例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县4例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市22例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县11例、红寺堡区3例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。累计出院病例24例（兴庆区3例、金凤区4例、西夏区3例、永宁县2例、大武口区1例、利通区3例、红寺堡区3例、原州区2例、沙坡头区2例、宁东镇1例）。现有疑似病例28例（较11日减少3例）。 目前，累计解除隔离医学观察1661人，尚集中隔离医学观察1442人。（宁夏日报记者周一青　王眨 责任编辑：张申 
俄外交部发言人用中文发声：俄罗斯与中国同在|2020年02月13日 09:12|原标题：俄外交部发言人用中文发声：俄罗斯与中国同在 [文/观察者网 赵挪亚]“在这个艰难的时刻，俄罗斯与中国同在。”12日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在谈及新冠肺炎疫情时，不仅抨击了西方媒体的不实报道，还用中文为中国抗击疫情加油。 据俄罗斯塔斯社13日报道，扎哈罗娃在新闻发布会上，呼吁西方媒体停止发布关于中国新冠病毒疫情的“虚假报道”。 扎哈罗娃表示：“读了今天的媒体报道，看了西方新闻机构和频道的信息，我对在自诩文明、民主的国家里出现这类文章而感到震惊。这些文章的作者利用虚假信息和假新闻，丝毫不顾中国和中国人民遭遇新冠病毒爆发，却对其进行直接挖苦。” “我想，在现代社会呼吁诚实、道德和正派是无用的。” 她强调，（这些人）需要反省并重读签署的文件及其在联合国范围内宣布的章程。这些文件的原则不仅应在政治会议上应用，还应遵循。如果有一个国家和人民正遭遇磨难，那么就应该表现出同情。 扎哈罗娃表示，中方和俄罗斯正在共同合作应对目前的新冠肺炎疫情，俄罗斯9日已将一批援助物资运抵中国。 随后，她用中文声援中国抗击疫情：“亲爱的朋友们，我们愿望中国和中国人民众志成城，抗击疫情。在这个艰难的时刻，俄罗斯与中国同在，俄罗斯对中国人民表示诚挚支持，并祝愿中国人民取得最终胜利！” 此前，俄罗斯方面已多次向中国提供援助物资和人力。5日，俄罗斯伊尔-76运输机抵达武汉，机上载有包括医疗设备等在内的人道主义救援物资。飞机上的5名俄罗斯医疗防疫专家将同中国专家合作研制疫苗。 据俄罗斯驻华大使馆官微透露，俄罗斯紧急情况部于2月9日派专机将俄罗斯的人道主义援助物资送达武汉。这些人道物资包括各种医用个人防护设备，总重量超23吨。 10日，外交部发言人耿爽就俄罗斯提供援助一事表示：“‘中国加油！我们在一起’充分反映了俄罗斯政府和人民支援中国抗疫的心声，展现了中俄新时代全面战略协作伙伴关系的高水平和两国患难与共、守望相助的深厚情谊。中方对此表示衷心感谢，并愿继续与俄方就防控疫情加强协调与合作，共同为维护地区和国际公共卫生安全作出贡献。” 责任编辑：杨杰 
中国汽车流通协会:汽车经销商综合复工效率仅8.4%|2020年02月13日 09:09|原标题：中国汽车流通协会：汽车经销商目前综合复工效率仅8.4% 在未复工原因中，地方政府规定了复工时间占71.9%，复工申请未得到批准占40.6%，防疫物资短缺不支持复工占40.6%，其他未复工原因还包括员工返岗过程存在困难，复工后业务量不支持运营开销等。 此外，中国汽车流通协会二手车交易市场分会还对22个地方二手车协（商）会及其他省、自治区、直辖市742家二手车交易市场进行了疫情发生后开市情况的调研。 调查结果显示，目前共有27家复工或部分复工，占调研总数的3.64%。未开工市场715家，未开工原因为：上级通知、当地政府有严格审批要求，规定开市时间的市场占95%，考虑员工安全及防疫物资短缺的市场占0.4%，自行安排暂不开工的市场占0.96%。 中国流通行业协会的调查还发现，目前已复工市场内驻场商户到岗率不足20%，客源稀少。其他暂未复工企业，大多数也将于2月17日陆续复工。 责任编辑：杨杰 
浙江新增14例新冠肺炎确诊病例 累计1145例|2020年02月13日 09:04|原标题：浙江新增14例确诊病例 累计确诊1145例 据浙江卫健委官方微信消息，2020年2月12日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例14例，新增出院病例48例。其中：新增确诊病例中，杭州市3例、温州市9例、金华市1例、台州市1例；新增出院病例中，杭州市12例、宁波市7例、温州市13例、绍兴市2例、金华市4例、台州市8例、丽水市2例。 截至2月12日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1145例，现有重症病例79例（其中危重31例），累计出院327例。 责任编辑：柳龙龙 
江西新增28例新冠肺炎确诊病例 累计确诊872例|2020年02月13日 09:03|原标题：江西新增28例新冠肺炎确诊病例 累计确诊872例 中新网2月13日电 据江西卫健委网站消息，2020年2月12日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例28例，新增治愈出院病例18例。 新增确诊病例中，宜春市7例、南昌市5例、九江市4例、新余市4例、赣州市4例、上饶市3例、抚州市1例。新增治愈出院病例中，南昌市8例、抚州市3例、新余市2例、赣州市2例、上饶市2例、鹰潭市1例。 截至2月12日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例872例，其中治愈出院病例170例，死亡病例1例，现有重症病例54例。 确诊病例中，南昌市210例（核增1例）、新余市121例、上饶市119例、九江市109例、宜春市95例、赣州市76例、抚州市69例、萍乡市29例、吉安市20例（核减1例）、鹰潭市18例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市61例、新余市28例、上饶市17例、宜春市16例、九江市14例、抚州市14例、赣州市10例、吉安市5例、萍乡市2例、鹰潭市2例、景德镇市1例。 目前追踪到密切接触者22802人，解除医学观察15093人，尚有7709人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
湖北12日新增确诊病例14840例 为何一日数据激增|2020年02月13日 09:01|原标题：湖北新增14840，累计48206！为何一日数据激增？ 来源：国是直通车 湖北卫健委13日公布，2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例）。截至2月12日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例48206例（含临床诊断病例13332例）。 对，没错！昨天公布的新增是1638例，前天是2097例，大前天是2618例。 一日之内，为何新增病例激增？ 湖北卫健委表示，从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。 中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖在接受采访时表示，第五版卫健委的方案里已经对湖北地区提出“临床诊断病例”问题。 他表示，在日常工作中也有临床诊断。平时诊断肺炎时，实际上病原学百分之二三十要靠临床百分之七八十来诊断，所以在湖北地区增加了临床诊断病例。 他说，前段时间我们主要靠核酸来进行确诊病例，但实际上有一大部分疑似病例按照临床表现都有：有流行病学史；发热、呼吸道咳嗽、憋气的症状。然后进行查体检查临床特征，做CT影像后进行一个综合诊断。 童朝晖：这些对临床医生来讲都不可缺少，要做综合判断、综合分析。要考虑核酸的相关化验，也要分析CT影像。作为呼吸科医生、作为临床危重症医生，我们要仔细询问病史，发现临床的蛛丝马迹，运用现代技术进行临床查体，包括这次的核酸技术。CT影像既是放射科医生的专长，也是临床医生的看家本领，我们经常一眼就能看出来。所以要综合分析，不能强调某一个的重要性 2月13日，湖北卫健委表示，随着对新型冠状病毒肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。 2020年2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例），其中：武汉市13436例、黄石市37例、十堰市26例、襄阳市13例、宜昌市26例、荆州市321例、荆门市231例、鄂州市204例、孝感市123例、黄冈市264例、咸宁市9例、随州市31例、恩施州26例、仙桃市20例、天门市69例、潜江市4例。全省新增病亡242例（含临床诊断病例135例），其中：武汉市216例、黄石市3例、襄阳市1例、宜昌市3例、荆州市2例、鄂州市2例、孝感市4例、黄冈市4例、咸宁市1例、随州市2例、恩施州1例、仙桃市3例。新增出院802例（含临床诊断病例423例），其中：武汉市538例、黄石市17例、十堰市11例、襄阳市6例、宜昌市10例、荆州市22例、荆门市11例、鄂州市23例、孝感市28例、黄冈市89例、咸宁市19例、随州市11例、恩施州10例、仙桃市5例、天门市1例、神农架林区1例。 截至2020年2月12日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例48206例（含临床诊断病例13332例），其中：武汉市32994例（含临床诊断病例12364例）、黄石市911例（含临床诊断病例12例）、十堰市562例（含临床诊断病例3例）、襄阳市1101例、宜昌市810例、荆州市1431例（含临床诊断病例287例）、荆门市927例（含临床诊断病例202例）、鄂州市1065例（含临床诊断病例155例）、孝感市2874例（含临床诊断病例35例）、黄冈市2662例（含临床诊断病例221例）、咸宁市534例（含临床诊断病例6例）、随州市1160例、恩施州229例（含临床诊断病例19例）、仙桃市480例（含临床诊断病例2例）、天门市362例（含临床诊断病例26例）、潜江市94例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院3441例。全省累计病亡1310例，其中：武汉市1036例（含临床诊断病例病亡134例），黄石市9例，十堰市1例，襄阳市13例，宜昌市11例，荆州市23例，荆门市24例，鄂州市30例，孝感市49例，黄冈市58例，咸宁市7例，随州市14例，恩施州4例（含临床诊断病例病亡1例），仙桃市16例，天门市10例，潜江市5例。 目前仍在院治疗33693例，其中：重症5647例、危重症1437例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例9028人，当日排除3317人，集中隔离6126人。累计追踪密切接触者158377人，尚在接受医学观察77308人。 责任编辑：张申 
内蒙古新增1例新冠肺炎确诊病例 累计61例|2020年02月13日 09:01|原标题：2020年2月12日9时至13日9时内蒙古自治区新冠肺炎疫情情况 2020年2月12日9时至13日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例1例。新增疑似病例3例。 其中：新增确诊病例1例为锡林郭勒盟多伦县1例。 新增锡林郭勒盟多伦县1例确诊病例，男，46岁，是2月9日的疑似病例。2月12日经锡林郭勒盟疾控中心实验室核酸检测，结果为阳性，经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。 新增赤峰市阿鲁科尔沁旗疑似病例1例，锡林郭勒盟多伦县2例。 截至2月13日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例61例，出院病例6例，重症病例4例，危重病例5例。 其中61例确诊病例为： 1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例） 2。包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例） 3。呼和浩特市7例（玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例） 4。巴彦淖尔市6例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗2例） 5。通辽市6例（霍林郭勒市5例、经济开发区1例） 6。呼伦贝尔市6例（莫力达瓦旗4例、满洲里市1例、牙克石市1例） 7。赤峰市5例（元宝山区2例、松山区1例、林西县1例、红山区1例） 8。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 9。锡林郭勒盟3例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例、多伦县1例） 10。乌海市海勃湾区2例 11。兴安盟乌兰浩特市1例 确诊病例中，出院病例6例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例，锡林郭勒盟的二连浩特市1例，赤峰市松山区1例、林西县1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）；重症病例4例（巴彦淖尔市临河区1例、鄂尔多斯市达拉特旗1例、包头市昆都仑区1例、通辽市的霍林郭勒市1例）；危重病例5例（赤峰市元宝山区1例，包头市昆都仑区1例、土右旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。 疑似病例13例（巴彦淖尔市乌拉特中旗2例；包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例；赤峰市元宝山区2例、阿鲁科尔沁旗1例；呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例；乌海市乌达区1例、锡林郭勒盟多伦县2例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者798人。当日解除医学观察308人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。（皇利华 供稿） 责任编辑：柳龙龙 
新疆(含兵团)新增4例新冠肺炎确诊病例 累计63例|2020年02月13日 09:00|原标题：新疆（含兵团）新增4例新冠肺炎确诊病例 新增死亡1例 中新网2月13日电 据新疆卫健委网消息，2020年2月12日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增死亡病例1例，新增治愈出院病例0例。其中： 新增确诊病例中，乌鲁木齐市1例、伊犁州2例、兵团第四师1例；新增死亡病例中，兵团第八师石河子市1例。 截至2月12日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例63例（新疆维吾尔自治区44例、新疆生产建设兵团19例），累计死亡病例1例，累计治愈出院病例3例。 截至2月12日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例59例（新疆维吾尔自治区41例、新疆生产建设兵团18例），其中： 乌鲁木齐市19例、伊犁州14例、昌吉州4例、巴州3例、阿克苏地区1例，兵团第四师10例、兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例10例、危重症病例4例。 目前尚有4479人正在接受医学观察。 死亡病例病情介绍：男，80岁，兵团第八师石河子市人。2月10日确诊，因患有冠心病、心力衰竭等基础性疾病急性加重，经抢救无效于2月12日凌晨死亡。 责任编辑：张申 
武汉抗疫"心理支持系统"上线 800位医师免费咨询|2020年02月13日 08:56|原标题：武汉抗疫“心理支持系统”上线，近800位心理医师提供免费咨询 文 |央视网朱春燕 “我很担心自己和家人染病”“我几乎每天都睡不好”“天天憋在家里我都要疯了”……新冠肺炎疫情发生以来，几乎每个人都遇到恐惧、紧张、焦虑、抑郁、失眠等心理问题，亟待干预和疏导。2月12日，武汉大学人民医院牵头研发的国内首套在线抗疫心理支持系统综合平台――“强肺心理支持系统”正式上线。 该综合平台为公众提供了心理调节的方法与资讯，帮助公众识别自身情绪并积极应对不良情绪，缓解压力。同时提供在线评估，帮助公众了解自身心理健康状态并提供专业治疗建议。 据了解，在线抗疫“心理支持系统”还推出了实用性极高的在线专业心理干预平台，包含免费的在线行为认知治疗系统、在线睡眠认知治疗系统、在线专业人员咨询等。平台还整合了国内心理咨询与心理干预的丰富资源，组建了包括16名国内知名精神医学专家的“核心”团队，以及近800位心理医师在内的“援助”团队。在公众需要的情况下，专家会针对公众自身评估结果，提供适当的在线心理干预措施，以及精神医学临床相关咨询。尤其是在当前疫情下无法开展有效的医生患者“面对面”心理咨询，这一在线系统无疑具有极大的切实可行性。 项目负责人、武汉大学人民医院精神卫生中心主任刘忠纯介绍，武汉大学人民医院精神卫生中心作为湖北省精神卫生中心，疫情发生后积极发挥学科带头作用，指导湖北全省16个市州相继开通了27条心理热线，免费为广大群众提供服务。（具体名单见后） 中国医师协会精神科医师分会会长、武汉大学人民医院院长王高华教授指出，新冠肺炎疫情不仅威胁着公众的身体健康，也会极大影响到人们的心理健康，必须及时加强心理疏导，做好人文关怀。他提醒，广大民众面对疫情，应尽可能保持冷静和理智，做到科学防治，做好自我减压。若出现难以排解的焦虑、恐惧情绪、睡眠恶化，或想了解疫情相关的心理防护措施时，可使用在线抗疫“心理支持系统”，或拨打当地心理援助热线，寻求专业人员的帮助，并请务必把有限资源让给最需要的人。  责任编辑：杨杰 
湖南新增新冠肺炎22例 累计确诊968例|2020年02月13日 08:54|原标题：湖南新增新冠肺炎22例，新增出院49例，累计确诊968例 红网时刻2月13日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年2月12日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例22例，新增重症病例2例，新增死亡病例0例，新增出院病例49例。其中： 新增确诊病例中，长沙市5例、株洲市4例、邵阳市5例、岳阳市2例、常德市2例、益阳市1例、娄底市3例。 新增重症病例中，邵阳市1例、永州市1例。 新增出院病例中，长沙市9例、株洲市2例、湘潭市1例、邵阳市8例、岳阳市18例、常德市6例、郴州市1例、娄底市4例。 截至2月12日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例968例，累计报告重症病例127例，现有重症病例60例，死亡病例2例，出院病例312例。其中： 确诊病例中，长沙市228例、衡阳市45例、株洲市75例、湘潭市32例、邵阳市99例、岳阳市148例、常德市77例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市38例、永州市43例、怀化市39例、娄底市72例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市18例、衡阳市4例、株洲市6例、湘潭市4例、邵阳市4例、岳阳市3例、常德市4例、益阳市7例、郴州市2例、永州市3例、怀化市1例、娄底市4例。 死亡病例中，邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市57例、衡阳市23例、株洲市14例、湘潭市12例、邵阳市33例、岳阳市42例、常德市24例、张家界市3例、益阳市22例、郴州市15例、永州市18例、怀化市21例、娄底市22例、湘西自治州6例。 目前追踪到密切接触者23906人，已解除医学观察17570人，尚有6336人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
贵州新增2例新冠肺炎确诊病例 累计135例|2020年02月13日 08:52|原标题：贵州13日最新通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊135例 2月12日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，新增治愈出院病例2例。其中：新增确诊病例中，贵阳市2例。新增治愈出院病例中，黔西南州2例。 截至2月12日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例135例。其中，49例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，13例有湖北以外地区旅居史；治愈出院20例，病情平稳100例，重症 9例，危重症5例，死亡1例；男性67例，女性68例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市33例（3例已治愈），遵义市25例（1例已治愈），六盘水市10例（1例已治愈），安顺市4例，毕节市22例（2例已治愈），铜仁市10例（5例已治愈），黔东南州10例（2例已治愈），黔南州17例（3例已治愈），黔西南州4例（3例已治愈）。现有疑似病例50例。 累计追踪密切接触者2024人，已解除医学观察1242人，尚在接受医学观察707人。 新增2例患者信息如下： 患者1：林某志，男，35岁，现居于贵阳市南明区解放路356号，武汉市某高校在读博士， 1月23日从武汉乘高铁返回贵阳，1月24日―25日自行在家隔离，1月26日当晚与奶奶乘网约车前往花果园凯宾皇冠宾馆住宿，1月27日―28日患者因腹泻两次到花果园第一社区卫生服务中心就诊，因有武汉旅居史被转送至指定酒店进行隔离，2月12日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：朱某秀，女，63岁，现居于贵阳市南明区太慈社区兆基新王府，系2月3日确诊病例朱某红、朱某兰的姐妹，过年期间多次参与家庭聚会，因系确诊病例的密切接触者，2月2日起在指定酒店隔离观察，2月7日出现发热、咽痛、咳嗽等症状，2月12日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。（总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：柳龙龙 
青海半数新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月13日 08:52|原标题：青海半数新冠肺炎患者治愈出院 中新网西宁2月13日电 （胡贵龙鲁丹阳）青海省4名新冠肺炎患者经治疗，12日下午从青海省第四人民医院出院。至此，青海省累计报告确诊病例18例，出院病例9例。该省连续6天无新增病例。 此次出院的四名患者中，陈某某，系青海省首例确诊患者，1月23日入院，25日确诊。祁某某，1月27日入院并于当日确诊。马某某，1月26日在西宁市回族医院留观后转入省第四人民医院并于当日确诊。韩某某，2月3日确诊后从门源县人民医院转运至省第四人民医院治疗。 四名患者入院以来，青海省按照国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》进行治疗。坚持“集中病例、集中专家、集中资源、集中救治”的救治原则，实行中西医结合、一人一方案、一人一团队，科学有序开展医疗救治，积极联系北京协和医院、中日友好医院的国家级专家线上会诊，不断调整优化治疗方案。 2月11日，根据国家《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版修正版）》出院标准，经青海省级多学科专家评估，4名患者符合出院标准。 “我能康复出院心情特别激动，感谢医护人员对我的精心照料，我相信在这么负责的医护人员的照料下，我们一定会战胜新冠肺炎。”陈某某说。 青海省第四人民医院院长郗爱旗介绍，患者出院后，将按照居住地医疗卫生机构安排，再完成14天单人单间隔离。 针对青海省新冠肺炎疫情防控形势，该省从1月25日24时起，启动青海省重大突发公共卫生事件一级响应，依法依规科学实施防控措施，此后根据疫情发展态势陆续发布了9则政府通告，就进一步强化依法科学排查、隔离、救治患者，有序、务实组织开工开业等问题作了要求。（完） 责任编辑：张申 
湖北首将临床诊断病例数纳入确诊病例数 专家解读|2020年02月13日 08:52|原标题：湖北首次将临床诊断病例数纳入确诊病例数 何为临床诊断病例？专家解读 今天（2月13日），湖北省卫健委官网发布的最新疫情情况，将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。通报显示，湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例）。 临床诊断病例指的是什么？与确诊病例有何区别？总台央视记者独家专访了中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖。 为什么要设临床诊断这个档级？2月5日《新闻1+1》，白岩松连线中国医学科学院院长王辰，也提及了这个问题。 童朝晖：第五版卫健委的方案里已经对湖北地区已经提出来临床诊断病例问题。 我们在日常的工作中也有临床诊断。平时诊断肺炎时，实际上病原学百分之二、三十要靠临床百分之七、八十来诊断。所以这次在湖北地区增加了临床诊断病例。前段时间我们主要靠核酸来进行确诊病例，但实际上有一大部分疑似病例按照临床表现都有：1、有流行病学史；2、发热、呼吸道咳嗽、憋气的症状。然后进行查体检查临床特征，做CT影像后进行一个综合诊断。 王辰：设出临床诊断这个档级非常有必要。 现在对于病毒核酸的检测能力在不断提升，但不同的试剂之间精准程度有差别，并不是所有患者都能检测出核酸阳性，所以有大量看着流行病学史上、接触史上像是，临床症状也像是，但是核酸未能得到确证的病人，现在被列为疑似病例，我建议在武汉出现这样的病人，应当可以列为临床诊断病例，因为核酸对于已确诊的病人阳性率也只在30%~50%之间，因此设出临床诊断这个档级是非常有必要的。 湖北省卫健委官网发布的通报指出，随着对新型冠状病毒肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。 责任编辑：张申 
新冠病毒核酸检测出现假阴性 什么影响了准确率？|2020年02月13日 08:50|原标题：新冠病毒核酸检测出现假阴性 到底是什么影响了准确率 国家药品监督管理局（以下简称国家药监局）网站显示，根据《医疗器械应急审批程序》，目前已有7个新冠病毒核酸检测试剂经过应急审批。近日，有报道称，北京中日友好医院出现一名三次咽拭子检测均为阴性、通过检测下呼吸道样本才确诊为新冠肺炎的患者。 为什么核酸检测结果会出现假阴性？不同企业的试剂检测产品有何异同？ 大多数生物体的遗传物质是DNA，只有少数病毒的遗传物质是RNA，例如这次的新冠病毒。为了知道人体内是否含有新冠病毒，需要采集人体样本进行检测。根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，在鼻咽拭子、痰、下呼吸道分泌物、血液、粪便等标本中可检测出新冠病毒的RNA。 但实际上，样本中病毒的遗传物质极其微量。而且与DNA相比，RNA极易降解。问题来了，样本中的RNA病毒量少又不稳定，怎样才能逼这只妖怪“现形”呢？ 逆转录-聚合酶链反应技术（RT-PCR技术）就是“照妖镜”。该技术能将病毒的RNA合成为DNA，然后对合成DNA进行扩增，再通过荧光探针检测这些扩增产物。荧光探针就像雷达一样，一旦锁定目标就会发出信号。 扩增产物越多，累积的荧光信号就越强。核酸检测就是通过检测荧光信号的累积来确定样本中是否有病毒核酸。目前，获批的新冠病毒核酸检测试剂使用的均是RT-PCR技术。 中国工程院院士、清华大学生物医学工程系讲席教授程京接受科技日报记者采访时表示，除RT-PCR这一热循环扩增技术之外，等温核酸序列扩增技术（NASBA技术）和环介导等温扩增技术（LAMP技术）等恒温扩增技术也在分子诊断领域中扮演着重要角色。 “目前，获批的核酸检测试剂产品都是单一指标的，即只能用于检测新冠病毒这一种病毒。”程京坦言，对于大量疑似病人来说，这类检测试剂作用有限，临床上急需能一次性检测多个病原体的检测试剂产品。 为应对突发的新冠肺炎疫情，国家药监局迅速启动医疗器械应急审批程序，加快审评审批速度，扩大新冠病毒核酸检测试剂供给。在获取新冠病毒RNA序列后，多家企业在短短几天内迅速生产出检测试剂产品，并很快获批以供应前线需求。 南京医科大学公共卫生学院流行病学系教授杨蓉西撰文称，正常情况下，核酸检测试剂从研发到临床再到拿证需要3―5年，甚至更长。但紧急情况下，简化流程符合需要。“质量检和正式临床试验可以暂时不做，但是基本的研发流程，少量的预临床试验，以及标准化生产都是需要的。” 2月8日，在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，国家药监局器械注册司稽查专员江德元对有关核酸检测试剂有效性的质疑作出回应。他表示，已批准的产品都有相应的临床使用实验，完成了产品的注册检验，质量管理体系检查，提交了临床评价资料和相应的研究资料，经过严格的审批程序。相关资料表明，产品性能能够达到技术要求的规定，产品安全性、有效性和质量可靠性可以得到保障。 程京也告诉记者：“检测试剂还要通过3家以上独立医学机构的临床样本检测并出具临床试验报告。中国食品药品检定研究院也会测试产品性能，给出鉴定报告，判定检测试剂产品是否满足安全性、可靠性、有效性。满足不了这些硬性指标，检测试剂在实验室的效果再好，也不会拿到注册批文。” 也就是说，虽然特事特办，但国家药监局还是遵循“统一指挥、早期介入、随到随审、科学审批”的原则，确保产品安全、有效、质量可控。 多种因素导致检测结果有偏差 有疫情一线的医生反映，一些患者核酸检测结果为阴性，但CT影像却显示为新型冠状病毒肺炎，病情也在不断发展。 “当前，用核酸检测新冠肺炎敏感性即阳性率只有30%―50%，假阴性带来的漏检是个大问题。”丹娜（天津）生物科技有限公司首席科学家周泽奇告诉科技日报记者。 为何核酸检测结果会出现假阴性？ 程京在采访中表示，这可能由多种因素导致。“首先，试剂盒研发需要十几种关键化学原材料，比如酶、合成DNA等。不同企业选择的原材料供货方不同，酶的活性、DNA的纯度就会有差别，这都会影响到核酸检测试剂的准确度。”程京说。 “而在试剂盒产品研发过程中，原材料制备、生产工艺选择、研发人员能力、技术手段使用，每一个环节都有可能产生偏差，误差累计起来也会导致试剂盒产品灵敏度出现差别。”程京说。 再者，取样过程不规范也会影响后续的分离和测定结果。以使用最普遍、操作简单的咽拭子采集为例，由于咽部的新冠病毒含量少，所以有可能造成漏检。“虽然只是在咽部拿棉签划几下，但如果没有良好的专业实操技能，样本的采集部位和手法可能不符合规范，就可能直接影响检测结果。”程京表示，此外，刚被感染的病人因体内带毒数量有限，也可能出现检测结果为阴性。 送样本时必须采取冷链运输，如果在运送过程中样本受损，也会影响检测结果。 核酸检测出现假阴性的问题，一度引发用CT影像代替核酸检测试剂确诊新冠肺炎的呼声。近日发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中，在“疑似病例”和“确诊病例”之外新增了一个“临床诊断病例”，并将“疑似病例具备肺炎影像特征者”作为其诊断标准（只限于湖北省之内），这也意味着CT影像结果成了“临床诊断病例”的判定依据。 浙江大学附属第二医院放射科主任医师、中国医师协会放射医师分会呼吸专委会主任委员张敏鸣教授曾指出，CT影像结果阳性也存在误诊可能。他还提到，如果都去做CT检查而忽略防护，容易造成交叉感染。专家表示，无论是CT检查还是核酸检测，都不能保证绝对的准确性。 “尽管核酸检测存在假阴性问题，但核酸检测是病原诊断的一个依据，也是目前确诊的最重要依据。”国家医疗专家组成员、北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示。 来源：科技日报 责任编辑：柳龙龙 
河南新增新冠肺炎确诊病例34例 累计确诊1169例|2020年02月13日 08:49|原标题：河南新增病例详情公布 来源：大河报 2月12日，河南新增确诊病例34例，新增出院病例27例，新增死亡病例2例。新增病例中，信阳市9例、南阳市7例、驻马店市6例、郑州市4例、周口市2例、洛阳市1例、平顶山市1例、安阳市1例、新乡市1例、焦作市1例、商丘市1例… 责任编辑：杨杰 
继续加油！青海省连续7天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月13日 08:48|原标题：继续加油！青海省连续7天无新增新冠肺炎确诊病例 [环球网综合报道]据青海省卫健委官网消息，2020年2月12日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例4例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 至此，青海省已从2月6日起连续7天无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至2月12日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例9例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有9例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者436人，已解除医学观察70人，尚有366人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
青海2月12日无新增新冠肺炎病例 累计18例|2020年02月13日 08:46|原标题：青海2月12日无新增新冠肺炎病例 尚有9例确诊患者住院 中新网2月13日电 据青海省卫健委网站消息，2020年2月12日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例4例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月12日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例9例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有9例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者436人，已解除医学观察70人，尚有366人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
江苏新增27例新冠肺炎确诊病例 累计570例|2020年02月13日 08:45|原标题：江苏新增27例新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年2月12日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例27例。其中，轻型病例6例，普通型病例21例。新增出院病例37例。 新增确诊病例中，南京市3例、无锡市1例、徐州市5例、常州市2例、苏州市1例、南通市1例、连云港市3例、淮安市4例、盐城市4例、扬州市2例、泰州市1例。其中，年龄最大的91岁，最小的7岁。男性17人，女性10人。所有病例均已在定点医院救治，病情平稳。 截至2月12日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例570例。其中，轻型病例45例，普通型病例516例，重型病例6例，危重型病例3例。出院病例131例。确诊病例中，南京市90例、无锡市49例、徐州市71例、常州市38例、苏州市85例、南通市38例、连云港市42例、淮安市51例、盐城市25例、扬州市20例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市12例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、南通市1例、盐城市1例、镇江市1例。危重型病例中，徐州市1例、连云港市1例、淮安市1例。出院病例中，南京市24例、无锡市8例、徐州市16例、常州市11例、苏州市16例、南通市10例、连云港市5例、淮安市6例、盐城市6例、扬州市6例、镇江市2例、泰州市15例、宿迁市6例。 目前，江苏省追踪到密切接触者11522人，已解除医学观察6969人，尚有4553人正在接受医学观察。 专家提醒：近期仍然要坚持尽量不要外出，更要避免集聚。尽量避免使用公共交通，开私家车要注意开窗通风。少去密闭、通风不良的公共场所，在外要注意减少公共部位的接触。出门戴口罩，回家先洗手。随着企业复工，来苏返苏人员增多，建议要尽快登录“来苏返苏人员健康状况主动申报系统”，每日早晚两次申报健康状况。有条件的企业事业单位，可以统一组织申报。如果出现发热或咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就医，并主动告知前2周的生活轨迹。（健康江苏） 责任编辑：柳龙龙 
湖北首次将临床诊断病例数纳入新增数据 专家解读|2020年02月13日 08:42|原标题：湖北首次将临床诊断病例数纳入新增数据，专家解读来了 12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例，其中临床诊断病例13332例。什么是临床诊断病例？为什么要增加临床病例的诊断？  责任编辑：柳龙龙 
上海新华医院危重患者增加 专家：别因害怕而误病|2020年02月13日 08:42|原标题：新华医院危重患者比例增加，专家：别因害怕医院而贻误急病 上海各医院的常规诊疗会否为疫情“让道”，已无法正常为病人看病？ 答案是不会。 受疫情影响，上海各大医院春节后纷纷调整就诊流程。一方面，各医院确保急诊、发热门诊24小时开放。另一方面，一些医院门诊实行全预约制，特需门诊和口腔科、五官科等有交叉感染风险的科室暂时关闭，大部分择期手术推迟进行。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访多家医院了解到，目前各医院绝大部分科室的普通门诊正常开放，急诊全时段开放，不会影响患者正常诊疗。专家呼吁，急症患者切莫讳疾忌医，应当及时前往医疗机构就治。一些慢病患者应当减少去医院，避免交叉感染。 上海交大医学院附属同仁医院已暂停口腔科、五官科等科室门诊，各科急诊24小时开放。 该院医务科科长顾志俭告诉澎湃新闻记者，急诊患者均能得到及时治疗，血透病人也照常接受治疗。关于就诊流程变化，此前医院已发放公告与患者沟通，病人基本都能理解，医疗秩序总体平稳。 “从目前来看，医院门急诊量仅仅只有去年同期的一半左右，一方面是在疫情期间，针对慢性病人延长了处方，使得病人来医院的次数相应减少，另一方面，我们也引导患者就医前先预约，从而错峰安排就诊。”他说。 孕产妇和儿童是新冠病毒的易感人群。顾志俭表示，医院对孕产妇有个性化指导，分类评估。 他说，医院会根据孕产妇情况开展定期胎儿监测，也会追问这部分人群的流行病学史，帮他们测量体温，针对一部分不了解、不清楚自己流行病学史的孕产妇，医院单独设立了接待咨询室。 至于儿科，他称，“当前由于雾化治疗已经暂停，我们会用其他的替代性治疗为患儿开展诊疗。” 目前，医院对24小时发热门诊加大了医疗力量。春节后，发热门诊就诊量已明显下降，之前每天最高400余人次，现已降至100人次左右。 “我们实行了动态调班制度，一天三班，每班会监测患者数量，随时可以调整医护人员配比。目前，我们有能力满足患者医疗需求。”顾志俭说。 新华医院：求治患者危重比例增加 春节以来，上海交大医学院附属新华医院急诊医学科收治的患者中，危重比例增加了20%左右。 “由于疫情的原因，很多患者过度恐惧医院，错过了治疗最佳时机，”新华医院急诊医学科主任费爱华直言，“我们希望告诉患者，医院仍然在有序的工作之中，有病还是要尽早来医院治疗。” 2月11日，新华医院妇产科收治一名身体不适已2天的孕妇，虽然产科医生快速诊治，但遗憾腹中胎儿失去了胎心搏动。 在此之前，该院还接收了一名由120救护车送来抢救的34岁女性。患者到院时已神志不清，经医生检查，诊断为化脓性脑膜炎合并糖尿病酮中毒。经全力抢救，该患者仍不治离世。 费爱华强调，“该看的病仍然要看。”疫情发生以来，新华医院急诊全员上班，尽管也有医生援助武汉，但科室运转一切照常，胸痛中心、卒中中心正常运转。 从目前急诊的危重病患来看，主要以急性脑梗、急性心肌梗死、呼吸衰竭、消化道出血、脑膜炎、糖尿病酮症酸中毒、多脏器功能衰竭等疾病为主。与过去不同的是，由于人们“宅”在家，医院收治的车祸、摔伤等创伤患者明显减少。 新华医院妇产科是上海市危重孕产妇抢救中心，始终在高效运行。 妇产科主任汪希鹏说，产科门诊中，原本叠得高高的孕妇大卡只剩下了1/3的高度，重要的产检项目应该按期前来，避免不必要的危险。 新华医院副院长潘曙明表示，尽管医院减少了部分门诊开诊的数量，但加强了急诊的配置，一些患者必须的治疗，如血透、化疗等，始终正常开展，急诊消化道出血的胃镜治疗也依然安排医生24小时值班。 除了急诊治疗外，新华医院一些肿瘤患者的择期手术也已逐步进入排期。 奉贤区中心医院：心肌梗死手术几乎每天做 “急性心肌梗死手术，几乎每天都在做。”奉贤区中心医院心内科主任乔增勇告诉记者，春节至今，他们已开展14-15台急性心肌梗死手术。 冬春季天气寒冷，是心血管疾病高发季节。乔增勇说，虽然是疫情防控关键时期，但急症不能等，医院更不会拒收，患者务必及时就医。 但在特殊时期，该院对手术患者先进性预检，避免对新冠肺炎患者直接手术。按照常规的流程，胸痛病患到医院后直接送入胸痛中心快速接受治疗，但现在多一道关卡，在不耽误患者手术的前提下，要先进行流行病学调查、拍CT检查。 “新冠肺炎病患有专门的收治通道，如果直接到我们这里手术，可能造成整个病房污染，对其他患者和医护人员造成威胁。”乔增勇说。 就在春节期间，他为一名“特殊”患者做了心肌梗死手术。 该患者送至医院后，主动报告自己此前几天从四川开车来沪，途径湖北四小时。这个特殊经历引起医院高度重视。患者同时表示，自己经过湖北时没有下高速，没有去服务区，一路上全程戴着口罩。医院对患者经过各项检查，确认他没有新冠病毒感染特征，顺利对其开展手术。 做完手术后，医院还专门为这名患者开辟了隔离病房进行观察，确保他返沪14天内没有任何感染症状后才出院。 乔增勇说，2020年春节期间该院心肌梗死手术和往年同期比没有大的变化，一切正常。医院的门急诊虽然略有流程变化，但不影响绝大部分患者就诊。 责任编辑：杨杰 
安徽新增22例新冠肺炎确诊病例 累计910例|2020年02月13日 08:40|原标题：安徽新增22例新冠肺炎，安徽累计确诊新冠肺炎910例 2020年2月12日0-24时，安徽省报告新增确诊病例22例，新增疑似病例38例，新增危重症病例3例，新增死亡病例1例，新增治愈出院病例20例。 新增确诊病例中，合肥4例、淮北1例、亳州3例、宿州2例、蚌埠5例、阜阳4例、滁州1例、六安1例、铜陵1例。 新增疑似病例中，合肥4例、淮北3例、亳州7例、宿州3例、蚌埠9例、六安6例、马鞍山2例、池州3例、安庆1例 新增治愈出院病例中，合肥6例、淮北1例、亳州5例、宿州4例、马鞍山2例、铜陵2例。 截至2月12日24时，安徽省累计报告确诊病例910例（淮南核减1例），累计治愈出院病例128例，累计死亡病例5例，累计医学观察密切接触者19784人。 累计确诊病例中，合肥161例、淮北25例、亳州100例、宿州38例、蚌埠146例、阜阳142例、淮南23例（核减1例）、滁州13例、六安60例、马鞍山32例、芜湖31例、宣城6例、铜陵28例、池州16例、安庆80例、黄山9例。 截至2月12日24时，安徽省在院治疗确诊病例777例，其中危重症病例11例。 2月13日即将治愈出院38例，是疫情发生以来，当日治愈出院病例数首次超过前日确诊病例数。其中，安庆14例、亳州4例、合肥7例、铜陵1例、宿州2例、芜湖1例、阜阳6例、马鞍山2例、蚌埠1例。 死亡病例病情介绍： 患者吴某某，女，69岁。1月27日入住蚌医二附院呼吸科，1月28日检测新型冠状病毒核酸阳性，转入蚌埠市传染病医院治疗，1月29日患者病情加重转入蚌医一附院（省级新冠肺炎重症集中收治基地医院）。入院诊断为：新冠肺炎（重型）并发急性呼吸衰竭、2型糖尿病。入院后医院多次组织省、院专家组多学科会诊，全力进行抢救，给予高流量吸氧，抗病毒、抗感染、免疫球蛋白、中医中药及对症支持等综合治疗。2月12日抢救无效死亡。（总台央视记者王宁） 责任编辑：柳龙龙 
全国一批重点工程民生项目开工复工|2020年02月13日 08:35|原标题：全国一批重点工程民生项目开工复工 连日来，全国各地一批重点工程和民生项目一手抓防护一手抓生产，进一步科学防控疫情，陆续开工复工。 在中老铁路最长隧道――安定隧道里，机器轰鸣，焊花四溅。 施工人员正在开凿岩体。安定隧道全长17.5公里，目前安定隧道正洞剩余6800米，21个工作面正加速推进施工。中老铁路是联通中国和老挝两国的重要基础设施，建成通车后，昆明至老挝万象的时间将大幅压缩，更好地服务“一带一路”建设。 正在建设的沪通铁路是我国《中长期铁路网规划》中“八纵八横”高速铁路主通道之一――沿海通道的重要组成部分。通车后，上海南通之间的火车运行时间将从现在的7个多小时缩短到2个多小时，沪通铁路将与宁启铁路、盐通铁路、连盐铁路、青连铁路、青烟威铁路等对接，构筑起我国沿海铁路大通道。在全线控制性工程――沪通公铁两用大桥的施工现场，从春节至今，中铁大桥局沪通长江大桥项目部近百名施工人员在忙着桥面伸缩缝配套工程、公路及铁路桥面清理和钢结构制造等施工。 在北京，京沈高铁北京始发站星火站的建设春节不停工，目前站房及雨棚全部混凝土主体结构基本完工。星火站2020年底建成后，京沈高铁将全线贯通。昨天（2月12日），山东省推动新旧动能转化的重大工程、超千亿元项目山东重工济南莱芜绿色智造产业城正式开工建设。 中铁十四局集团总经理 周长进：现在在施工现场已经上场施工设备200多台、人员200多人，下一步我们将按照施工组织进度抓生产、保质量、创优质，全面完成重点项目建设任务。 在中国铁建重工集团长沙第一产业园，一台出口土耳其的盾构机已打包完毕，工人们正在进行装车作业，设备即将运往土耳其参与当地隧道工程建设。 在中铁装备郑州总装基地，出口澳大利亚、波兰以及巴黎的盾构设备正在抓紧组装。 责任编辑：张申 
福建新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊279例|2020年02月13日 08:27|原标题：福建新增7例新冠肺炎确诊病例累计确诊279例 据福建省卫健委网站消息，2月12日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例7例。其中： 厦门市2例（翔安区2例）； 泉州市1例（晋江市1例）； 莆田市2例（城厢区1例、仙游县1例）； 南平市1例（建瓯市1例）； 宁德市1例（古田县1例）。 新增治愈出院病例8例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例16例。其中： 福州市10例（鼓楼区1例、仓山区2例、晋安区1例、闽侯县3例、连江县1例、闽清县1例、福清市1例）； 厦门市3例（翔安区3例）； 三明市2例（梅列区1例、沙县1例）； 莆田市1例（荔城区1例）。 截至2月12日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例279例（危重型8例、重型15例，无死亡病例）。其中： 福州市64例（鼓楼区2例、仓山区7例、晋安区9例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市34例（思明区13例、海沧区2例、湖里区2例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市19例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市44例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市18例、南安市12例）； 三明市13例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市54例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市25例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县10例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例54例，目前住院病例225例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共69例。其中： 福州市20例（鼓楼区3例、台江区1例、仓山区4例、晋安区3例、长乐区1例、闽侯县3例、连江县2例、闽清县2例、福清市1例）； 厦门市14例（思明区9例、集美区1例、翔安区4例）； 漳州市4例（芗城区1例、长泰县1例、华安县1例、龙海市1例）； 泉州市1例（晋江市1例）； 三明市3例（梅列区1例、大田县1例、沙县1例）； 莆田市18例（城厢区12例、荔城区5例、湄洲湾北岸1例）； 南平市2例（建阳区1例、顺昌县1例）； 龙岩市1例（上杭县1例）； 宁德市6例（蕉城区4例、古田县2例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察6394人，尚有3001人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
山东新增新冠肺炎确诊病例9例 累计确诊506例|2020年02月13日 08:26|原标题：2020年2月12日12时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月12日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例9例，累计确诊病例506例（含重症病例18例，危重症病例8例，治愈出院98例，死亡病例2例）；新增疑似病例16例，现有疑似病例69例。截至目前，追踪到密切接触者14232人，已解除医学观察10462人，诊断为疑似或确诊250例，尚有3520人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：杨杰 
天津新增新冠肺炎确诊病例6例 累计确诊112例|2020年02月13日 08:23|原标题：天津新增新冠肺炎确诊病例6例 累计确诊112例 新京报快讯 据天津卫健委消息，2020年2月12日0-24时，天津市报告新冠肺炎新增确诊病例6例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例1例。其中： 新增确诊病例中宝坻区4例、河北区1例、北辰区1例。 截至2月12日24时，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例112例，危重型病例4例，重型病例28例，死亡病例2例，出院病例11例。其中： 确诊病例中，宝坻区43例、河东区13例、河北区12例、和平区6例、北辰区5例、河西区4例、南开区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、津南区1例、武清区1例、外地来津6例； 出院病例中，河东区2例、河北区2例、西青区2例、红桥区1例、和平区1例、河西区1例、宝坻区1例、外地来津1例。 目前追踪到密切接触者1081人，已解除医学观察386人，尚有661人正在接受医学观察。 来源：天津卫健委 责任编辑：柳龙龙 
四川新增新冠肺炎确诊病例15例 累计451例|2020年02月13日 08:22|原标题：四川新增确诊15例，其中成都新增6例 据健康四川官微： 2月12日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例15例，新增治愈出院病例8例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，成都市6例、达州市3例、德阳市1例、内江市1例、南充市1例、宜宾市1例、雅安市1例、甘孜州1例。 新增治愈出院病例中，遂宁市2例、广安市2例、成都市1例、内江市1例、南充市1例、甘孜州1例。 截至2月12日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例451例，涉及21个市（州）、125个县（市、区）。 451名确诊患者中，正在住院隔离治疗357人（其中危重17人），已治愈出院93人，死亡1人。 当日解除医学观察1141人，现有5480人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
河南新增34例新冠肺炎确诊病例 累计1169例|2020年02月13日 08:21|原标题：河南新增34例新冠肺炎 2020年2月12日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例34例，新增出院病例27例，新增死亡病例2例。新增确诊病例中，信阳市9例（含固始县1例）、南阳市7例、驻马店市6例、郑州市4例、周口市2例（含鹿邑县1例）、洛阳市1例、平顶山市1例、安阳市1例、新乡市1例、焦作市1例、商丘市1例。 截至2月12日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1169例，现有重症病例58例，现有危重病例34例，累计死亡病例10例，累计治愈病例258例。其中：确诊病例中，信阳市240例（含固始县30例）、南阳市145例（含邓州市17例）、郑州市141例（含巩义市9例）、驻马店市134例（含新蔡县10例）、商丘市87例（含永城市14例）、周口市68例（含鹿邑县7例）、平顶山市56例（含汝州市1例）、新乡市54例（含长垣市12例）、安阳市50例（含滑县2例）、许昌市34例、漯河市33例、洛阳市30例、焦作市29例、开封市25例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市13例、三门峡市7例、济源示范区4例。 目前累计追踪到密切接触者29625人，2月12日已解除观察5074人，诊断为疑似56人，共有9860人正在接受医学观察。（总台央视记者田萌） 责任编辑：柳龙龙 
新冠病毒在中国蔓延 美国却在担心这个|2020年02月13日 08:19|原标题：新冠病毒在中国蔓延，美国却在担心这个。。。。。。 新型冠状病毒在全球传播，国际社会纷纷采取行动。科学家们争分夺秒研发疫苗，决策者们讨论最有效的遏制方法，而医疗保健体系努力应对越来越多的患者和死亡人数。当前形势下，一场潜在的危机隐然逼近。这就是全球对中国药品和医疗设备生产的依赖。 如今，在美国销售的药品中约有80%在中国生产。这个数字令人担忧，但还有一个更大的问题：中国是某些重要药物有效成分的最大供应国，有时甚至是全球唯一供应国。比如，治疗乳腺癌和肺癌的药物有效成分以及抗生素万古霉素几乎只在中国生产。此外，中国控制着肝素的巨大市场份额。肝素是用于心脏手术、肾脏透析和输血的血液稀释剂。 中国不仅是全球主要的药品供应国，还是美国最大的医疗设备供应国，其中包括核磁共振设备、手术服和用于测量血液中氧气水平的设备。这些必需产品的供应尚未受到新冠病毒的严重破坏，但如果中国不再或无法将其供应给美国，成千上万的美国人可能会丧生。 当疾病达到大流行水平时，任何国家领导人的首要义务就是保护本国人民。随着当前危机的演变，中国政治领导人可能会面临是否禁止出口药品、医疗器械和其他重要医疗部件以治疗或保护本国人民的决定。这种行为将是局势升级的自然结果。 根据去年美国国会的一项报告，确保从中国进口的药品符合最高安全和质量控制标准的监管薄弱或根本不存在。疫情给供应链带来的压力可能会进一步加剧目前的质量控制挑战。在此过程中，由于外包了我们的制造能力并且无力确保质量控制，病毒凸显了我们对中国的依赖已成为美国的一个国家安全问题。 责任编辑：张申 
甘肃新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊87例|2020年02月13日 08:14|原标题：甘肃新增1例确诊病例 累计确诊87例 据甘肃省卫健委网站消息，2月11日20时至2月12日20时，甘肃省甘南州新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增治愈出院7例。截至2月12日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例87例。累计治愈出院31例，累计死亡病例2例，54例在定点医院进行隔离治疗。兰州市18例、平凉市7例、天水市6例、定西市6例、甘南州6例、白银市4例、陇南市3例、庆阳市2例、张掖市1例、临夏州1例。现有重型病例6例，危重型病例1例。 新增疑似病例7例，平凉市6例、兰州市1例。现有疑似病例22例，平凉市9例、兰州市6例、甘南州3例、定西市2例、天水市2例。 目前，累计追踪到密切接触者3583人，已解除医学观察2689人，其余894人正在接受医学观察。 患者，王某，女性，53岁，陕西省淳化县人，现居住甘南州合作市。与2月1日确诊病例黎某居住同一单元。2月4日出现发热、咽干、干咳，在家自行服药后未见缓解，2月11日到甘南州人民医院就诊后隔离治疗。2月12日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在甘南州人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：柳龙龙 
农业农村部：抓防疫、保生产 两个都不误|2020年02月13日 08:09|原标题：农业农村部：抓防疫、保生产 两个都不误 近期，受新冠肺炎疫情影响，部分贫困地区出现农产品滞销卖难情况。农业农村部近日下发通知，要求贫困县要全面排查当地农产品销售情况，对受疫情影响出现滞销卖难的农产品，制定应急销售方案。 把贫困地区农产品作为疫情防控期间“菜篮子”产品，积极协调产区和销区构建“点对点”的对接，优先安排采购销售。 责任编辑：张申 
吉林省新增确诊病例1例 累计报告84例|2020年02月13日 08:07|原标题：吉林省新增确诊病例1例 累计报告84例 现有疑似55例 累计出院22例 2月12日0-24时，全省新增确诊病例1例（四平市），系由疑似病例转为确诊病例。新增出院患者4例（吉林市1例，四平市1例，辽源市1例，公主岭市1例）。新增重症病例1例（长春市）。截至2月12日24时，全省累计报告确诊病例84例，累计治愈出院22例，现在院隔离治疗确诊病例61例。（吉林发布） 责任编辑：柳龙龙 
江苏无锡新政支持房企：楼栋完成25%投资额可预售|2020年02月13日 08:06|原标题：无锡17条新政支持房企：楼栋完成25%投资额即可预售 为支持房地产企业、建筑施工企业积极应对疫情给企业生产经营造成的困难，保障城乡有序建设，2月12日深夜，江苏省无锡市政府在官网发布《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情 保障城乡有序建设的政策意见》。 《意见》共17条，提及房地产开发企业、建筑业企业、房屋中介企业、房屋租赁企业等可申请延期缴纳税款；引导在锡银行机构保持房地产和建筑施工企业信贷合理适度增长，不得盲目抽贷、断贷、压贷；已经领取施工许可证范围内的楼栋，企业可提前申请拨付重点监管资金，完成25%以上投资额即可申请预售等。 此外，对租赁房屋属于国有资产的中小企业，免收1至3个月租金。而国有投资项目不得由施工单位垫资施工，若前期未按合同支付的，应尽快予以支付；对受疫情影响，资金确实存在困难的企业，经批准后可适当提高支付比例和进度。 同时，《意见》要求，各建设单位不得以抢工期、按原合同约定时间交付或违约扣款等为由要求施工单位加快工程进度，除施工单位故意怠于履行合同义务外，由此所产生的费用及损失由建设单位承担。 2月6日 ，无锡市政府发布《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业共渡难关保障经济平稳运行的政策意见》，共20条，通过采取继续执行水电气等要素降价政策、阶段性降低医保费率、减免残疾人就业保障金、缓交社会保险费、延期交纳税款、减免房产税和土地增值税等政策措施，无锡市政府预估可减轻企业负担50亿元以上。 “20条”提出，至疫情结束，受疫情影响缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的企业，可申请房产税、城镇土地使用税困难减免。 无锡国有企业所有的商铺、厂房、写字楼业主（房东），对受疫情影响经营困难的中小企业租户（含个体租户），根据实际情况，免收1-3个月租金。支持市级行政事业单位对经营困难的中小企业租户（含个体租户），免收1-3个月租金。对在疫情期间为承租的中小企业减免租金的创业园、科技企业孵化器、创业基地等各类载体，优先予以政策扶持。倡导其他经营用房业主（房东）酌情减免受疫情影响经营困难租户的租金。 在加大金融支持方面，“20条”要求加大企业信贷供给，确保2020年中小微企业信贷余额高于2019年同期水平，银行不得随意抽贷、断贷、压贷，对到期还款困难的，可以展期、续贷，对受疫情影响严重的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业给予更大力度的金融支持；现有信保基金贷款利率下降10%，小微企业贷款综合融资成本再降0.5个百分点，降低企业融资成本。 以下为《通知》全文： 关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情 保障城乡有序建设的政策意见 为深入贯彻党中央、国务院和省委、省政府关于疫情防控的决策部署，全面落实市委、市政府《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业共渡难关保障经济平稳运行的政策意见》精神，支持房地产企业、建筑施工企业积极应对疫情给企业生产经营造成的困难，保障城乡有序建设，特制定以下政策意见。 一、受疫情影响办理纳税申报困难的房地产开发企业、建筑业企业、房屋中介企业、房屋租赁企业，由企业申请，依法办理延期申报。对确有特殊困难而不能按期缴纳税款的，由企业申请，依法办理延期缴纳税款，最长不超过3个月。至疫情结束，受疫情影响缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，可申请房产税、城镇土地使用税困难减免。受疫情影响导致重大损失、亏损严重的长租公寓企业，可申请服务业企业纾困专项资金补助。（责任单位：市税务局、市财政局、市发展改革委） 二、引导在锡银行机构保持房地产和建筑施工企业信贷合理适度增长，不得盲目抽贷、断贷、压贷，缓解企业流动性困难。采取有力措施帮助房地产和建筑施工企业渡过防疫困难期，保障我市实施疫情防控一级响应措施期间个人住房贷款的有序投放；对受疫情影响严重、到期还款困难的企业可予以展期，对2020年6月30日前到期、贷款期限在一年以内的贷款落实无还本续贷，并依调整后的还款安排报送信用记录。（责任单位：人民银行无锡市中心支行、无锡银保监分局、市地方金融监管局、市公积金中心） 三、已经领取施工许可证范围内的楼栋，因疫情影响施工建设的，预售资金监管主管部门可依企业申请，对正常执行资金监管办法的企业批准其可跨一个节点申请提前拨付重点监管资金。完成不动产首次登记前，累计申请使用额度不超过重点入账监管资金的95%。（责任单位：市住房城乡建设局） 四、已经领取施工许可证范围内的楼栋，因疫情影响施工建设的，申请预售时原形象进度要求调整为按投资额计算，预售部分完成25%以上投资即可（装配式建筑的形象进度要求不变）。每一批次申请销售规模原则上高层商品房不少于2万平方米、多层商品房不少于1万平方米。（责任单位：市住房城乡建设局） 五、已挂牌成交地块，因疫情影响无法按期签订《成交确认书》或《出让合同》的，竞得人可申请延期签订，由自然资源规划部门与竞得人商议通过邮寄、快递等不接触方式进行，最迟可于我市疫情防控一级响应措施解除后5个工作日内签订。我市实施疫情防控一级响应措施期间无法现场交付土地和按期缴纳出让金的，企业可申请延迟交地和延期缴纳出让金，最迟可于我市疫情防控一级响应措施解除后5个工作日内办理。（责任单位：市自然资源规划局、市财政局）。 六、受疫情影响的开发项目，城市基础设施配套费由企业申请，可根据属地政府意见予以延期缴纳，延期缴纳时间自属地政府批准延期之日起最长不超过6个月，并在竣工验收前结清；延期缴纳情况应在批准之日起十五日内报市财政局备案。（责任单位：市住房城乡建设局、市财政局） 七、因疫情影响造成已出让土地延期复工，不能按期开竣工的，开竣工时间相应顺延，我市实施疫情防控一级响应措施期间不计违约责任；不能如期竣工验收和交付的房地产开发项目，交付期限顺延。（责任单位：市住房城乡建设局、市自然资源规划局、市市政园林局） 八、我市实施疫情防控一级响应措施期间，房地产行业主管部门牵头组织开办网上房交会，简化程序，靠前服务，实现“不见面”政务服务，帮助房地产开发和中介企业促成交易。（责任单位：市住房城乡建设局、市自然资源规划局、市税务局） 九、对租赁房屋属于国有资产的中小企业，免收1至3个月租金。鼓励其它产权人为经营困难的中小企业租户减免或者缓收租金，具体由双方协商确定。市住房租赁公共服务平台优先支持帮助住房租赁企业联盟实施纾困举措，鼓励互联网平台降低或者减免防疫期间的端口使用费。（责任单位：市国资委、市财政局，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十、对受疫情影响不能按照原定时间开复工的建设项目，工期顺延；无法按照原施工周期完工的，应重新合理确定施工周期。（责任单位：市中级人民法院、市住房城乡建设局，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十一、各建设单位不得以抢工期、按原合同约定时间交付或违约扣款等为由要求施工单位加快工程进度，除施工单位故意怠于履行合同义务外，由此所产生的费用及损失由建设单位承担。（责任单位：市中级人民法院、市住房城乡建设局，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十二、因受疫情影响造成的损失和费用增加，按照《关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情后我市建设工程施工合同履约及工程价款调整的指导意见》（锡建建市〔2020〕4号）执行。（责任单位：市住房城乡建设局、市财政局、市审计局，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十三、国有投资项目不得由施工单位垫资施工，应严格按照合同约定支付项目工程款。若前期未按合同支付的，应尽快予以支付；对受疫情影响，资金确实存在困难的企业，经批准后可适当提高支付比例和进度。（责任单位：市财政局、市审计局、市国资委，各建设主体，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十四、审计机关应依法加强对以政府投资为主的公共工程建设项目的审计监督，建设单位不得将未完成审计作为延期工程结算、拖欠工程款的理由。工程竣工验收前，工程款应根据期中计量结果，按照工程交付时间节点进行支付。（责任单位：市财政局、市审计局、市住房城乡建设局，各建设主体，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十五、为切实保障疫情防控相关采购项目顺利进行，对于疫情防控急需的应急设施等建设项目，符合《招标投标法》第六十六条规定的，可由业主采用非招标方式采购，或者在招标时酌情缩短有关时限要求。（责任单位：市行政审批局、市发展改革委、市财政局、市住房城乡建设局，市公共资源交易中心，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十六、各级政府和部门应当为保障我市城乡有序建设提高项目审批效率，简化审批流程，压缩审批时限，全面推行“不见面”审批，实行备案制项目应“即报即批”。通过“告知承诺制”和加强事中事后监管等方式，加快手续办理。住建部门应加强复工指导，主动上门服务，支持企业尽快复工。（责任单位：市行政审批局、各相关部门，各市（县）区政府、无锡经开区管委会） 十七、其他有关企业运营成本、金融支持、稳岗就业等方面的支持政策，按照市委、市政府《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业共渡难关保障经济平稳运行的政策意见》执行。 中共无锡市委办公室 2020年2月12日印发 责任编辑：杨杰 
广西2月12日无新增新冠肺炎确诊病例 累计222例|2020年02月13日 08:04|原标题：广西2月13日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊222例 2月12日0-24时，广西无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增疑似病例81例；新增治愈出院病例2例（南宁市1例、柳州市1例）；新增死亡病例1例（北海市1例）。 目前广西全区累计报告确诊病例222例，累计出院病例33例。现有疑似病例251例，重症病例7例（南宁市1例、北海市1例、防城港市1例、贵港市1例、玉林市1例、河池市2例），危重病例7例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市1例、河池市4例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。 累计确诊病例中，南宁市44例、柳州市22例、桂林市31例、梧州市5例、北海市39例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市9例、百色市3例、贺州市4例、河池市21例、来宾市11例。 目前累计追踪到密切接触者13075人，正在接受医学观察3256人。 （总台央视记者 王洁） 责任编辑：张申 
安徽：一线医护可获6000补助 工作中感染认定工伤|2020年02月13日 08:04|原标题：安徽：一线医护可获6000元补助，工作中感染认定为工伤 今天下午，记者从安徽省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会上获悉，我省将对参加防治工作的医务人员和防疫工作者将给予临时性工作补助，对于直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作相关人员，按照每人每天300元予以补助；对于参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，按照每人每天200元予以补助。 同时，对参与疫情一线应急处置的医疗卫生人员给予一次性慰问补助。聚焦一线中的一线，对参与疫情一线应急处置的医疗卫生人员，即临时性工作补助发放确定的一类一档人员中，连续奋战、直接接触待排查病例或确诊病例并对其进行诊断、治疗和护理的医护防疫人员，在享受临时性工作补助的基础上，再给予每人6000元的一次性慰问补助。参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税。 工伤保险待遇方面，在新型冠状病毒肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责，感染新型冠状病毒肺炎或因感染新型冠状病毒肺炎死亡的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。已参加工伤保险的上述工作人员发生的相关费用，由工伤保险基金和单位按工伤保险有关规定支付；未参加工伤保险的，由用人单位按照法定标准支付，财政补助单位因此发生的费用，由同级财政予以补助。 疫情防控工作结束后，各市、县要做好医疗卫生机构安排参与疫情一线应急处置的医疗卫生人员免费体检工作，并结合实际给予带薪休养休假。我省援鄂医疗队员和省级四家重症患者集中救治基地医院的一线人员由省级统一组织安排集中休养，其他人员由各市、县组织安排。 对在疫情防控救治工作中表现突出的医疗卫生人员，在职称评审时优先推荐，岗位聘用时优先聘用，可破格晋升上一级专业技术职务，在省政府特殊津贴评选中予以倾斜。可根据有关规定及时开展记功和嘉奖奖励。此外，要及时了解一线医务人员及其家属在家庭生活中遇到的困难，采取强有力的措施，重点做好生活保障、心理保障、人文保障、安全保障和其他保障，及时有效为一线医务人员解决后顾之忧。 责任编辑：杨杰 
黑龙江新增新冠肺炎确诊病例17例 累计395例|2020年02月13日 08:02|原标题：黑龙江新增新冠肺炎确诊病例17例 2020年2月12日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例17例。新增出院病例3例。新增死亡病例1例。新增疑似病例56例。 截至2月12日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例395例，其中：哈尔滨市159例、绥化市45例、鸡西市44例、双鸭山市39例、齐齐哈尔市33例、七台河市16例、佳木斯市15例、大庆市15例、牡丹江市12例、黑河市10例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例；现有重症病例62例。死亡病例9例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例1例。治愈出院病例31例，分别为省传染病防治院2例、哈尔滨市传染病医院13例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院5例、绥化市第一医院3例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院1例、鸡西市传染病医院1例、齐齐哈尔市第七医院3例、齐齐哈尔市第一医院1例。现有疑似病例146例。 全省当日发热门诊诊疗人数2180人。目前追踪到密切接触者12787人， 已解除医学观察8603人，尚有4360人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
河北新增新冠肺炎确诊病例14例 累计265例|2020年02月13日 08:02|原标题：河北新增14例确诊病例，累计265例 2020年2月12日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例14例，其中，沧州市5例、张家口市4例、唐山市2例、邯郸市2例、廊坊市1例。新增治愈出院病例6例，其中，邯郸市2例、保定市2例、张家口市1例、秦皇岛市1例。新增死亡病例1例（沧州市）。新增疑似病例11例，其中，邢台市4例、唐山市2例、沧州市2例、石家庄市1例、秦皇岛市1例、定州市1例。 截至2月12日24时，河北省累计报告确诊病例265例，其中死亡3例，现有重症病例19例，累计治愈出院54例。确诊病例中，沧州市42例、唐山市35例、保定市31例、邯郸市31例、廊坊市29例、石家庄市27例、张家口市25例、邢台市21例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市2例、邢台市1例；重症病例中，沧州市3例、张家口市3例、唐山市3例、秦皇岛市2例、邯郸市2例、保定市1例、石家庄市1例、承德市1例、衡水市1例、邢台市1例、廊坊市1例；出院病例中，沧州市12例、保定市11例、廊坊市8例、邢台市5例、邯郸市5例、石家庄市3例、唐山市3例、张家口市3例、衡水市2例、承德市1例、秦皇岛市1例。现有疑似病例37例。 目前累计追踪到密切接触者9634人，当日解除隔离医学观察284人，现有4287人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
国常会对复工做8项要求：特别要纾解民营小企困难|2020年02月13日 08:02|原标题：国常会对复工复产做8项要求：特别要纾解民营、小微企业困难 2月11日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署在全力以赴抓好疫情防控同时，加强经济运行调度和调节，更好保障供给。 会议针对有序推进企业复工复产做出八项重要部署，要求在加强疫情防控工作的同时，要统筹推进经济社会发展各项任务，做好“六稳”工作，加强经济运行调度和调节，及时出台和落实相关政策，维护经济社会正常运行。 国常会要求，除湖北省外，其他省份要根据实情分类精准防控，感染人数较少的大多数地市要有序推动复工复产。特别是要推动重点医疗防控物资生产企业尽快达产，协调解决设备、人工、资金、原辅料等问题，加强供需精准对接和统一调配，确保一线防控需要。 国常会还要求，各地各部门要建立企业应对疫情专项帮扶机制，纾解企业特别是民营、小微企业困难。通过减免国有物业房租、下调贷款利率、延期还本付息、完善税收减免政策等，实施临时性支持措施。 近期，多地均出台支持中小企业渡过难关的相关政策。2月8日，上海出台28条支持疫情防控相关行业企业的扶持政策，包括减免企业房屋租金等。记者从上海税务部门了解到，作为上海市中心的知名商务楼宇，疫情期间，上海静安嘉里中心将拿出2500万元用于减免楼内180家商铺租户的租金。上海税务部门也将减免这样“良心”企业的部分房产税和城镇土地使用税。 针对务工人员返岗问题，国常会要求各地要制定方案有序组织返岗，主要劳务输出地与输入地要做好农民工等重点人群返岗的对接和服务。特别是要纠正对外来车辆和人员“一刀切”劝返等做法。 2月11日，国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮在新闻发布会上表示，国家发改委将分批有序推动错峰返程返岗。重要国计民生领域要立即复工复产，重大项目要及时返岗、尽早开工，其他不具备条件的企业可暂不开工，疫情高发地区和非紧迫岗位可适当延期返程。 丛亮表示，随着疫情防控工作进入关键阶段，要做好抗击疫情与经济发展“两条线”作战的准备。 丛亮说，“虽然复工复产可能出现大规模人员流动和聚集，存在疫情进一步扩散传播的潜在风险。但是，如果不复工复产，短期内将影响疫情防控所需的医疗物资供应，长期来看各类生活物资也面临短缺风险。这样的防控措施是不可持续的，也难以达到战胜疫情的目标，最终受损害的是人民群众的利益。” 丛亮称，前一阶段在疫情和防护不是很了解的情况下，宅在家里，减少活动，了解疫情和防护知识，保护好自己和家人是对防控疫情的最大贡献。下一个阶段，在做好自身和家人防控的同时，做好本职工作也是对疫情防控的最大贡献。 责任编辑：杨杰 
湖北首次将临床诊断病例数纳入新增数据|2020年02月13日 08:00|原标题：湖北首次将临床诊断病例数纳入新增数据 12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例）。什么是临床诊断病例？为什么要增加临床病例的诊断？ 什么是临床诊断病例？11日0时至24时，湖北省新增#临床诊断病例#4890例。专家童朝晖：增加临床病例的诊断，有益于临床医生对疾病多一个判断。实际上，有一大部分疑似病例按照临床诊断的标准，已有流行病学史；二是发热、呼吸道咳嗽、憋气的症状，这是临床症状；三是临床有体征；第四个是CT影像。在临床工作中，要通过这几个方面综合诊断。 责任编辑：柳龙龙 
上海新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊313例|2020年02月13日 07:48|原标题：上海新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月12日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例51例；新增确诊病例2例，均为本市常住人口。具体情况如下图。 截至2月12日24时，上海市已累计排除疑似病例1391例，发现确诊病例313例。确诊病例中，男性161例，女性152例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，30例有湖北以外地区居住或旅行史，139例有相关病例接触史；外地来沪人员99例，本市常住人口214例。具体情况如下图。 目前，239例病情平稳，10例病情危重，6例重症，57例治愈出院，1例死亡。尚有183例疑似病例正在排查中。 责任编辑：杨杰 
俄外交部发言人用中文为中国加油|2020年02月13日 07:47|原标题：俄外交部发言人用中文为中国加油 当地时间12日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行新闻发布会上用中文声援中国抗击疫情。“在这个艰难的时刻，俄罗斯与中国同在，俄罗斯对中国人民表示诚挚支持，并祝愿中国人民取得最终胜利！”（总台记者王斌 王晓雪） 责任编辑：张申 
湖北新增14840例新冠肺炎 累计48206例|2020年02月13日 07:46|原标题：湖北新增14840例新冠肺炎，含临床诊断病例13332例 2020年2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例），其中：武汉市13436例、黄石市37例、十堰市26例、襄阳市13例、宜昌市26例、荆州市321例、荆门市231例、鄂州市204例、孝感市123例、黄冈市264例、咸宁市9例、随州市31例、恩施州26例、仙桃市20例、天门市69例、潜江市4例。全省新增病亡242例（含临床诊断病例135例），其中：武汉市216例、黄石市3例、襄阳市1例、宜昌市3例、荆州市2例、鄂州市2例、孝感市4例、黄冈市4例、咸宁市1例、随州市2例、恩施州1例、仙桃市3例。新增出院802例（含临床诊断病例423例），其中：武汉市538例、黄石市17例、十堰市11例、襄阳市6例、宜昌市10例、荆州市22例、荆门市11例、鄂州市23例、孝感市28例、黄冈市89例、咸宁市19例、随州市11例、恩施州10例、仙桃市5例、天门市1例、神农架林区1例。 截至2020年2月12日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例48206例（含临床诊断病例13332例），其中：武汉市32994例（含临床诊断病例12364例）、黄石市911例（含临床诊断病例12例）、十堰市562例（含临床诊断病例3例）、襄阳市1101例、宜昌市810例、荆州市1431例（含临床诊断病例287例）、荆门市927例（含临床诊断病例202例）、鄂州市1065例（含临床诊断病例155例）、孝感市2874例（含临床诊断病例35例）、黄冈市2662例（含临床诊断病例221例）、咸宁市534例（含临床诊断病例6例）、随州市1160例、恩施州229例（含临床诊断病例19例）、仙桃市480例（含临床诊断病例2例）、天门市362例（含临床诊断病例26例）、潜江市94例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院3441例。全省累计病亡1310例，其中：武汉市1036例（含临床诊断病例病亡134例），黄石市9例，十堰市1例，襄阳市13例，宜昌市11例，荆州市23例，荆门市24例，鄂州市30例，孝感市49例，黄冈市58例，咸宁市7例，随州市14例，恩施州4例（含临床诊断病例病亡1例），仙桃市16例，天门市10例，潜江市5例。 目前仍在院治疗33693例，其中：重症5647例、危重症1437例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例9028人，当日排除3317人，集中隔离6126人。累计追踪密切接触者158377人，尚在接受医学观察77308人。 责任编辑：柳龙龙 
新京报：医疗物资复工复产 体现效率更体现担当|2020年02月13日 07:41|原标题：医疗物资复工复产，体现效率更体现担当 医疗物资的复工复产，决定着全国战疫的进程，体现着各地政府和企业的效率和能力，更体现着责任和担当。 抗击新冠肺炎，全国心系武汉。而就在武汉和湖北省各大医院防护服紧缺，举国调拨资源全力增援之际，湖北某市作为全国重要的医用防护服生产基地之一，却在2月4日发文要求规范整顿生产秩序，该市大部分出口型防护服加工企业，因没有内销资质，被要求严格按照湖北省规定，停工停产至2月13日24时。在各方的推动下，该市终于积极动作，全力争取符合条件的防护服生产企业获得内销资质认证，2月8日，该市医用防护服半成品日产量达到3万件；2月9日，有70多家防护产品生产企业复产，大大缓解了医用防护服紧缺的压力。 在抗击疫情的关键时刻，医护人员的防护、医疗物资的供应和保障是头等大事。在其他省市医用防护服厂家春节期间加班加点、日夜赶工，生产防护服支援湖北的时刻，上述湖北某市一开始却对无国内医疗器械生产许可证和医疗器械产品注册证的生产企业一律关停。这种“一刀切”的停工方式过于简单粗暴。 其实，我国许多出口型防护服加工企业，并非达不到国内生产标准，只是因为外销产品只需要满足国外资质，所以之前没有申请内销的有关证件。这种情况不光是湖北有，其他地方也有。为了调动更多产能投入医疗物资生产，不少地方都出台了针对外贸生产企业的临时政策，例如江苏省紧急启动出口医用防护服、口罩转供国内疫情防控应急使用备案，监管部门赶赴企业，现场提供指导建议，开辟绿色通道，当天完成核查工作，迅速发给备案；福建省加快筹建应急防护服生产基地，为其他防护服企业转产医用防护服的所有程序开辟绿色通道，一边审批，一边生产，政府还帮助企业解决人员住宿等生产生活问题，确保产能快速提升。 前线告急！与这些主动变通监管方式、火速下沉到企业提供服务的地方相比，湖北某市作为医疗物资的重要产地，一开始却没有把“千方百计促复产、开足马力保供应”当作是自己的责任，监管部门似乎还是习惯于端着高高在上的架子，四平八稳地履行着平时的职能。幸好在各方敦促和协调下，该市已经意识到问题并积极解决。 大疫面前，许多地方的医用防护服都处于极度紧缺状态，各地政府的态度和能力备受考验。是外拓渠道还是内挖潜力，是等救援还是积极自救？各地交上的答卷并不相同：有的省1月31日就呼告“‘子弹’快打光”，向全国求援；而有的省却努力挖潜，克服重重困难，开足马力复工复产，不仅不向其他地方伸手，还为湖北调运大批物资。福建、江苏、山东的口罩和医用防护服厂家已经全面复工并满负荷生产。截至2月10日，全国22个重点省份的数据显示，口罩企业的复工率超过76%，防护服企业的复工率为77%。 医疗物资的复工复产，决定着全国战疫的进程，体现着各地政府和企业的效率和能力，更体现着责任和担当。 □ 曾娅 责任编辑：柳龙龙 
陈一新：火线选拔战将猛将 用"官帽"激励冲锋陷阵|2020年02月13日 07:40|原标题：陈一新：火线选拔战将猛将，用“官帽”激励冲锋陷阵 2月12日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉市督导疫情防控工作并召开碰头会，传达学习贯彻习近平总书记2月10日在北京调研时的重要讲话精神，专题研究武汉市病床筹集工作。 会上，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部对当日重点情况进行了通报。陈一新说，今后，要建立每日碰头会制度，坚持开短会、讲短话，把重点放在协调解决问题和抓落实上。 他提醒武汉各级干部：武汉是疫情初发地，早发多发，疫情比市外省外更为长久、更为严重。想要疫情出“拐点”，先要信心出“拐点”。要清醒认识武汉疫情的特殊性、不确定性，清醒认识武汉防控工作的难点，强化底线思维，宁可把风险估计得更大一点，把问题困难估计得更多一点，不断增强战略谋划超前性，提高工作安排预见性，跟进实施有力有效举措，努力打好疫情防控主动战。 马国强、周先旺、胡曙光、胡立山参加上述会议。 联系当前武汉疫情防控实际，这次会上，陈一新着重部署了这样几项工作： 实行“三量管控”：控增量、减存量、防变量 疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题。 陈一新在会上要求，认真分析疫情防控阶段性特征，分阶段、有针对性地谋划对策，坚决打好武汉保卫战。他部署当前要实行“三量管控”，做到控增量、减存量、防变量。 控增量：就是要坚持应收尽收不动摇，确保确诊和疑似患者收治隔离“清零”，力争日清日结，打好应收尽收攻坚战，坚决消除传播源、切断传播链，降低感染率，最大限度减少新增病例。 减存量：就是要推动“常规救治”向“综合救治”转变，前移治疗端口，重视轻症治疗，降低重症发生率，想方设法提高出院率、治愈率，减少患者总量。 防变量：就是要推动“应急防控”向“依法防控”转变，坚持稳字当头，全面落实保安全护稳定各项措施，严防疫情风险向社会风险传导演化，确保社会大局稳定。 做到“床等人”，不能“人等床” 陈一新强调，做到应收尽收，关键要筹足病床，做到“床等人”，不能“人等床”。 这次会上，要求实行“长统筹、短安排”：统筹好1个月的床位数，滚动安排好每3天1万张病床，做到每日应收尽收“清零”。 研究探索“无疫社区”“无疫单位”创建活动 会上部署：大力推动社区防控，要求研究探索“无疫社区”“无疫单位”创建活动，推进区自为战、依法防控、精准管理，确保安全。 同时，要发挥基层网格力量，推动防控力量向社区下沉，使社区成为疫情防控的坚强堡垒和健康的社会细胞。 动员广大武汉校友和楚商提供更多紧缺医疗物资 如何调配使用好捐助款物？陈一新从两个层面进行部署： 一方面要加强对红十字会的整顿建设，创新服务保障机制，及时有序引导募捐救助活动，确保捐赠款物及时科学调配使用。 另一方面，要动员广大武汉校友和楚商，发动市场化、社会化力量，为打好武汉保卫战提供更多紧缺医疗物资。 他特别提醒武汉市各级干部：重视改进捐助接待工作――拿出武汉人的热心，不要凉了捐助人的爱心。 启动火线提拔干部工作 打赢武汉保卫战，关键要提振士气、凝聚民心、重振雄风。 会上提议，武汉市要启动火线提拔干部工作，在疫情防控一线考察干部，对奋战在疫情防控最危险的岗位且表现优秀的，今年要作为优先提拔的对象，在火线中选拔战将、猛将，真正把“官帽”用于激励更多党员干部在战“疫”中冲锋陷阵、拼搏奉献。 每项重点工作嘉奖前6名、通报批评后3名 会上还提出实行指挥部嘉奖机制。具体来说，武汉市指挥部对疫情防控重点工作要实施考评通报制度，创设指挥部嘉奖令，对每一项工作的先进及时给予嘉奖。每项重点工作嘉奖前6名、通报批评后3名，做到奖惩分明。 对于三次以上受嘉奖表扬的，作为今年武汉市评选“立功单位”的优先对象；三次以上被通报批评的，对该单位负责人要严肃问责。 处级及处级以下干部要就地就近编入基层网格 这次会上，陈一新特别强调“推动机关干部下基层”这项工作。 他要求，武汉市市级领导干部要靠前指挥，不仅要下到区，还要下到街道、社区，在一线推动工作落实。 具体来说，处级及处级以下干部要就地就近编入基层网格，加强战“疫”期间基层基础管理；副局级以上干部下基层由组织统筹安排。 重视“2+1”群体的关爱工作 “2+1”群体，“2”是指医务工作者和人民警察，“1”是指街道社区工作者。 陈一新说，他们长时间在危险岗位连续疲劳作战、不怕牺牲、忘我工作，是我们最可爱的人。各有关方面要千方百计安排好轮换调休，还可以考虑在精神和物质上给予更多关怀和激励。 责任编辑：柳龙龙 
三问全国首个战时管制令|2020年02月13日 07:40|原标题：3问全国首个战时管制令 作为此次疫情中全国第一个战时管制令，它有哪些特点，是怎么产生的？当地情况到底如何？官方实行该措施，想达到什么效果？ 张湾区，中国第二汽车制造厂发祥地，被称为中国“卡车之都”，是十堰最大经济体，2018年人口41.5万。 该区书记名为刘宇飞，1972年10月生，曾任张湾区长，2016年3月任现职。区长周玲，1971年4月生。此次出面解释战时管制令的副区长肖旭，出生于1977年8月，无党派人士，曾在湖北省民政厅工作。 从12日24时起在全域实施战时管制，是张湾区疫情防指以第27号通告的形式广而告之。全文共8条，除最后一条规定时限外，均是对人员、居民楼、车辆、生活物资等方面的管控。其中最引人瞩目的条款，简单概括如下―― 所有楼栋一律全封闭管理，除抗疫人员和保障民生人员，居民不得出入； 所有居民点安排人员24小时值守，不符合特定批准情形的居民一律禁止出来； 生活必需物资，通过配送或代购实现； 所有乡镇、街办及村（居）委会，也一律实施战时管制。 简而言之，无论从施行范围，还是严格程度上讲，都是重大“加码”。 在这次抗击疫情的过程中，封控隔离并不是一个罕见的举措。之前，天津封控过动车客车段、宝坻区百货大楼，昨天广州还因业主瞒报病情隔离了一栋楼。 与之相比，张湾区的战时管制措施适用范围是一个面积达657平方公里的县级行政区，远超以往。 众所周知，武汉市，乃至湖北省于2月10日决定对所有小区实行封闭管理。小区唯一的出入口有人把守，快递员和外卖小哥也进不去，但居民可以出家门领东西，以及登记测温后走出该小区。 张湾区则大不一样。如上文所述，所有楼栋已封闭，只有符合特定批准情形的居民才可以出门、出楼、出小区。可见，这不止是封控小区，更是封楼、封院。 当地疫情的起点，是1月22日，当天他们接诊了两个武汉输入疑似病例，次日确诊了第一例。 为解答以上问题，长安街知事（微信ID：Capitalnews）找到了几组数据：截至2月11日24时，十堰全市累计确诊536例，其中张湾区135例，排名第二（第一是茅箭区，181例）； 每日新增方面，最近12天里，张湾区最多的是15例（2月2日），最少的是3例（2月9日）。其中，不少于10例的，共有两天。 至于基数，张湾区疫情防指2月5日以第16号通告的形式披露，已累计排查武汉返乡人员10358人。换句话说，当地从武汉回来的人数肯定超过1万。 更受关注的是，该区的疫情就已从武汉输入为主，发展为本地扩散。当时确诊的93人之中，从武汉返回的只有29人，3成多一点，而本地感染者达到68%。 1月22日输入，按照病毒潜伏期14天，张湾区“第一代”感染者已经过去，但第二代、第三代潜在感染者呢？官方在第16号通告中表示，未来10天左右乃至2月中下旬不排除是爆发期。 而且，如副区长肖旭所言，虽然当地奋战20多天，还是未能百分百掌握所有病患和密接者信息，担心一定数量的排查对象仍然散居城乡。 这也是为何第一个隔离期满后，当地表示，只代表可能没有感染，不代表以后不被传染。为了健康，一天未宣布解除疫情，就请居民继续独处。 这也是一周之后，张湾区宣布实施战时管制，让所有人再居家坚守14天的原因――倒逼病源暴露，创造从“阵地战”转变为“歼灭战”的条件，进而以求夺取最终胜利。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，连着两天新增病例超过10人之后，2月3日，张湾区便发布第14号通告，认为13个小区存在疫情风险。紧接着，2月8日，又发布了第二批，27个小区（村）上榜。 对于上述居民点的管控，通告明文规定，对每户居民进行地毯式摸排，只保留一个车辆和人员通行口，需要登记、测体温。除了就诊等特殊情况，小区居民一律不得外出，采购生活物资由防控工作队负责。 实施局部小区封闭后，2月11日，张湾区又发布第24号通告，称6种行为将一律被拘留，并纳入诚信体系记录，包括隐瞒病情、隐瞒接触史、拒不隔离观察、聚众打牌、冲卡等。 颇受关注的是，从武汉及周边重点疫区返回，又在2月15日前不如实联系街道办、居委会报告体温的，也会被一律拘留。 从倡议不串门，到封闭部分小区，再到强力制止聚集，经过一步步“加码”，这个紧邻汉江的小城，实施了全国第一个战时管制令。 责任编辑：柳龙龙 
一线医务人员注意了！国家保障来了！|2020年02月13日 07:24|原标题：一线医务人员注意了！国家保障来了！ 当前，全国疫情防控进入关键时期，医务人员面临着工作任务重、感染风险高、心理压力大等困难。国务院办公厅日前转发《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知，为一线医务人员送上一份坚实的保障↓ 责任编辑：张申 
湖北河南江西多景区宣布 向全国医护人员免费开放|2020年02月13日 07:10|原标题：湖北、河南、江西多个景区宣布向全国医护人员免费开放 作为旅游资源大省，湖北旅游业受此次疫情影响颇大。不过，澎湃新闻记者注意到，部分湖北省内知名景区为表达对医护人员以及兄弟省份的感谢，纷纷推出了免票政策。 例如，湖北咸宁市政府官网2月12日就发布消息，九宫山旅游开发有限公司宣布：为表达九宫山景区对全国医护人员的感谢，待景区2020年恢复营业起至2020年12月31日，针对全国所有医护人员（凭医师执业证、乡村医生执业证、护士资格证等）实行景区大门票免票政策。 消息表示：自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，众多医务人员取消春节行程，牺牲与家人团聚的机会，回到工作岗位，日以继夜地战斗在抗击疫情的最前线。一封封请战书，不单单体现出白衣天使“苟利国家生死以”的勇毅，还充盈着医护人员“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的高尚职业精神。九宫山景区负责人说，医护人员是人间最美逆行者！九宫山景区希望用实际行动支持抗疫工作，为一线医护人员助力。待疫情散去，在九宫山等你们。 据新华网介绍，国家级风景名胜区九宫山，位于湖北咸宁市通山县境内，横亘鄂赣边陲的幕阜山脉中段，九宫山西连衡岳，冻结匡庐，广袤数百里，总面积210平方公里。核心景区由九宫山镇、森林公园（即自然保护区）、铜鼓包、石龙沟、闯王陵等四部分组成。九宫山奇峰耸立，幽谷纵横，泉瀑奔涌，飞云荡雾，古木参天，竹林似海。这里百川挂岩，千峰竞秀，万木争艳。九宫山既有江南山峰的奇秀，又具塞北岭岳的雄伟，雄、奇、秀、险集于一身，被誉为九天仙山。 推出类似政策的还有湖北恩施州。 《恩施日报》2月12日报道称，2月10日、11日，恩施梭布垭景区和恩施地心谷景区相继发布公告宣布，自2020年恢复营业起至2020年12月31日，针对天津市民（凭身份证）和全国所有医护人员（凭资格证）实行旅游门票全免政策。 另外，报道称，此前，网传贵州对口支援恩施州，恩施地心谷景区于10日发布公告，宣布对贵州省市民（凭身份证）实行旅游门票全免政策。景区负责人表示，承诺依旧有效。 恩施梭布垭景区和恩施地心谷景区均是位于恩施州的国家4A级景区。根据《省际对口支援湖北省武汉以外地市新型冠状病毒肺炎防治工作方案》，天津市对口支援湖北省恩施州。 这样的做法也不仅局限于湖北省内。 例如，国家5A级旅游景区河南洛阳白云山12日也发布消息：为感谢这些逆风而行，捍卫生命的白衣天使们，自疫情结束开园后至2020年6月30日，洛阳白云山旅游度假区对全国医护人员免门票，凭本人医生证、护士证到景区服务中心咨询台登记姓名、工作单位、电话，办理免门票入园手续。 江西省文化和旅游厅2月11日通过江西省政府官网发布消息《江西资溪各景区景点将对全国医护人员免门票》：疫情发生后，资溪县立即要求县域内所有旅游景区、景点于1月24日前暂停运营，并落实好后续疫情防控工作，与此同时号召全县企业、单位捐款捐物，文化和旅游行业企业积极响应。据官方公示，国家5A级旅游景区大觉山捐款10万元，野狼谷景区捐款5万元和医用防护口罩600个，资溪一亩茶园有限公司捐款5万元，江西欣然旅游开发有限公司捐款3万元，迦南果园捐出6千个口罩……资溪县文化和旅游企业纷纷解囊，全力支持疫情防控，助力前线度过难关。 此外，大觉山景区还于近日发起“为全国医务工作者免景区门票”倡议，该倡议得到大觉山、御龙湾、法水温泉、野狼谷、大觉溪、真相乡村等资溪县域内全部23家景区、乡村旅游示范点响应，各景区景点承诺，自各景区景点恢复运营之日起，全国各地医护人员持相关证件即可进入资溪县内任何景区景点免票游览，该活动将持续至2020年12月31日。 责任编辑：杨杰 
江苏金坛一医院护士和患者确诊新冠 上百人观察|2020年02月13日 07:07|原标题：金坛人民医院一护士三患者确诊新冠肺炎，上百人接受医学观察 江苏常州金坛区人民医院一名护士核酸检测阳性一天后，被确诊为新冠肺炎。同时出现在官方公布的新增新冠肺炎病例中的，还有与该护士有过密切接触、曾到她所在医院看过病的三个人。 2月12日，常州新冠肺炎疫情防控应急指挥部对外通报称，根据江苏省卫健委的发布，2月11日0-24时，常州市新增新冠肺炎确诊病例5例。该指挥部称，其中金坛区新增4例，一人是当地医疗机构护士，其他三人均与该护士有过密切接触。 12日下午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从金坛区新冠肺炎疫情防控应急指挥部获悉，该护士工作的医疗机构是金坛区人民医院，其他三名病例是在该院就诊的患者，目前他们均已送常州市第三人民医院就诊，病情稳定。 前一天（2月11日），金坛区新冠肺炎疫情防控应急指挥部通告说，2月10日上午，金坛区人民医院普外科（九院区）的一名护士经常州市疾控中心检测，新冠病毒核酸阳性。为防止出现交叉感染，指挥部决定对金坛区人民医院实施全面管控，除保留发热门诊外，其他就诊门类暂时关闭。 澎湃新闻从医院方面人士获悉，这名27岁的普外科护士于2月4日前后出现发热、咳嗽等症状，之后在其工作的医院就诊，拍了胸部CT无明显异常，自行服药后有所好转，但后来又有低烧。2月9日，该护士的检测结果怀疑是新冠肺炎，遂转入了常州市第三人民医院就诊。 据常州新冠肺炎疫情防控应急指挥部称，该名护士已追踪到密切接触者109人，并实施医学观察。而另外三名病例分别追踪到密切接触者8人、3人、17人。他们的行经路线正在排查当中。 金坛区新冠肺炎疫情防控应急指挥部也表示，关于流行性疾病的调查工作正在全力推进，传染源和传染途径调查清楚后，将第一时间向社会公布。 “专家提醒，对新冠肺炎疾病不必恐慌，只要做到‘早发现、早报告、早隔离、早治疗’，是可以治愈的。”金坛区新冠肺炎疫情防控应急指挥部以数据举例说，截止到目前，江苏省新冠肺炎累计确诊543例，治愈94例，无死亡病例出现。 为加强对涉疫人员的防护，常州市金坛区新冠肺炎疫情防控应急指挥部部呼吁，1月25日（含当天）以来，存在以下五类情况：①在区人民医院住院；②前往区人民医院就诊；③家人在区人民医院工作；④前往区人民医院探视；⑤其他与区人民医院（人员）接触（包含近期接触的家人中有去过人民医院，与医院人员有接触的）的市民，积极配合单位和社区的排查，自觉做好相应的防护措施。 责任编辑：杨杰 
钟南山院士团队教你复工后这样防护|2020年02月13日 07:05|原标题：钟南山院士团队教你复工后这样防护 责任编辑：柳龙龙 
重庆新增9例新冠肺炎确诊病例 累计518例|2020年02月13日 07:02|原标题：重庆新增9例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年2月12日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例9例，新增重型病例1例，重型病例转普通型病例1例，重型病例转危重型病例2例，危重型病例转重型病例2例，新增出院病例15例。 新增确诊病例中，万州区1例、南岸区1例、长寿区1例、合川区1例、綦江区3例、奉节县1例、两江新区1例；新增重型病例为巫溪县1例；重型病例转普通型病例为开州区1例；重型病例转危重型病例中，合川区1例、潼南区1例；危重型病例转重型病例中，万州区1例、奉节县1例；新增出院病例中，万州区1例、大渡口区2例、九龙坡区2例、南岸区1例、渝北区1例、长寿区5例、綦江区1例、璧山区1例、两江新区1例。 截至2月12日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例518例；现有重型病例29例，危重型病例24例，死亡病例3例，出院病例102例。累计追踪到密切接触者18925人，已解除医学观察11755人，尚有7170人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，随着全市各地疑似病例排查力度不断加大，密切接触者人群范围也随之扩大，间接对易感人群形成保护，疑似转确诊比例、密切接触者转确诊比例呈下降趋势，这对未来一周疫情防控将起到积极作用。但是，新增病例中，三代感染病例占比明显增高，溯源还发现2月10日我市首次出现2例四代病例，传染链条延长，防控难度进一步加大。 重庆市卫生健康委提示：当前，疫情防控形势依然严峻复杂，防扩散蔓延任务十分艰巨。为更快发现、锁定传染源，必须强化地毯式排查和网格化管理，以入渝人员特别是疫情重点地区来渝返渝人员、确诊病例密切接触者、购买咳嗽发烧等药物人员为重点，开展深度排查；对已确诊人员，要组织相关社区和单位配合开展轨迹回溯，及时掌握密切接触者，逐一落实医学观察等措施；切实加强物业小区管理，严格落实小区进出车辆、人员登记及体温检测等措施；充分发挥村（社区）居民自治组织作用，引导监督居民不扎堆、不聚餐、不串门，出现发热、咳嗽等症状要立即就医。 责任编辑：柳龙龙 
法制日报：疫情防控须坚持依法行政|2020年02月13日 06:41|原标题：法制日报：疫情防控须坚持依法行政 法制日报2月13日消息，习近平总书记在2月5日召开的中央全面依法治国委员会第三次会议上强调，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作。 我国疫情防控所依据的应急法律规范和应急预案，符合科学规律和国情实际，依法防控实际上也是简捷规范的科学防控、有序防控和有效防控。政府机关和公务人员在新冠肺炎疫情防控过程中必须全面依法履行职责，依法实施疫情防控和应急处置措施，提高依法行政水平。 第一，应按政务公开法治要求办事 此次疫情早期，在“是否人传人”“是否有医护人员感染”等关键问题上，有关地方政府主管部门未能依法、及时、准确地向社会公布信息，导致严重后果。其实，突发事件应对法、传染病防治法、政府信息公开条例等法律法规对有关政府、机构、人员报告、报送义务都作了明确规定。当前，在党中央统一部署下举国展开防控新冠肺炎疫情的斗争后，信息披露工作误区迅速得到纠正并逐步改进完善，得到人民群众和国际社会的高度评价，抑制了谣言传播扩散，也有利于民众自我防护和疫情防控实效。 第二，应坚持行政民主原则，依法充分发挥应急志愿者的作用 在此次新冠肺炎疫情防控中，湖北省、武汉市及许多地方的应急志愿者积极响应政府号召，在各地疫情防控工作中发挥了生力军作用。但是，对于应急志愿服务工作的思想认识和组织开展还不够平衡、充分。一些急需应急志愿服务的机构由于认识不足等原因，没能主动并有效使用志愿者，使得各类应急志愿者的特殊作用未能发挥出来。有关红会的工作效率、质量、透明度和公正性一再受到公众质疑。 事实上，我国突发事件应对法、传染病防治法、《志愿服务条例》均规定了志愿者是应急救援的重要力量，国家鼓励、引导志愿者参加应急救援工作。后续在应对疫情工作中，应当积极和严格地履行政府协调职责，依法组织发挥应急救援志愿服务组织、志愿者的作用。特别要注重在疫情防控工作比较薄弱的农村、社区，组织开展应急志愿服务，还要注重发挥各类专业志愿者的作用，依靠广大群众包括专家队伍实现政民合作、共同治理，践行群众路线、民主原则，齐心协力坚决打赢疫情防控阻击战。 第三，疫情防控工作应遵循以人为本、尊重人权理念 《法治政府建设实施纲要（2015-2020年）》要求依法全面履行政府职能，不仅要做好社会管理也要做好公共服务，打造法治政府和服务型政府。在此次疫情防控中，地方政府扮演了公共秩序监管者和公共服务提供者的双重角色，应按照传染病防治法、《社会救助暂行办法》等相关法律规范规定，高度关注此次疫情防控中的困难群体，尽可能为其提供社会救助和急需帮助，同时不得泄露防控工作中获得的个人信息和隐私，特别要依法尊重和保障公民的生命健康、人格尊严、个人隐私等基本权利，避免工作疏忽产生二次伤害。此外，各地、各级政府不能各自为阵，应及时沟通协商，做好统筹协调，形成工作合力，做到法治统一，全国一盘棋，全力做好疫情防控工作。 第四，应急处置措施要体现适当性、平衡性，坚持比例原则 在此次疫情防控中不少地方采取了“硬核”的管制措施，包括封路、封村、封小区等。尽管这些举措的出发点是为了减少人员流通，阻却病毒传播渠道，但需要明确的是，目的正当性不代表手段的正当性。目前，这些做法多由自治组织的村委会或居委会采取，而且很多举措并无地方人大和政府授权或委托，建议学习浙江、上海、北京等地的做法，通过地方人大立法或行政立法、行政命令的方式作出专门规定或授权，并及时加以专业指导和有效监督，授权或委托基层单位规范、适当地采取应急处置措施，从而减少违法侵权的风险。 第五，坚持正当程序原则，一些应急行政决策管理要有民主性 在此次疫情防控工作中，云南省大理市卫生健康局以加强防疫工作为由，将从云南发往重庆的防疫物资紧急征用，此后还出现了青岛与沈阳海关相互暂扣、征用疫情防控物资事件。 尽管疫情应对需要快速处理，但这不能成为违反法律程序规范的借口。从疫情防控物资征用的正当程序来说，包括调查、协商、审议、决定、公告、补偿等，如不属于本地储备物资则更需要与别的地方政府进行协调请求帮助，违背了这些正当程序则容易产生违法侵权后果。正当、必要的法律程序不仅可以使决策正当化、规范化，也能起到意见沟通作用，保障被征用主体的知情权。 此外，为更加及时规范地解决疫情防控措施权限争议，我国可尝试建立行政行为权限争议快速协调裁决机制，以此来规范化地解决争议，当下可利用各地普遍建立和运行的疫情联防联控机制发挥此协调裁决功能。 第六，应进一步加强行政公务人员的应急法治素质和能力 在此次疫情防控中，黄冈市卫健委主任唐志红在接受督导组问询时一问三不知，一些地方的应急救援储备物资和设备、专业救援队伍非常缺乏，一些地方任性的交通管制举措等，都反映出公务人员应急法治素质和能力亟待提升。为此，作为现代行政法基本原则之一的应急法治原则理应成为全社会高度共识。有关方面后续还应采取多种方式特别是通过典型案例，加强对行政公务人员及广大民众的应急法治教育。 自2003年SARS疫情后，我国开启了突发公共卫生事件应急法治建设，基本建成了比较完整的应急法治体系，包括应急预案和直报平台。然而，在疫情防控工作中不能以法律规定有所不足或以时间紧迫为由，将此视为绊脚石而弃之不用。按照中央全面依法治国委员会第三次会议的要求，各级党委和政府要全面依法履行职责，坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，在处置重大突发事件中推进法治政府建设，提高依法执政、依法行政水平。 当前，疫情形势依然十分严峻，防控工作压力巨大。对各级政府机关和公务人员以及医疗机构必须正视疫情防控中出现的不依法行政、不依法办事、违背应急法治原则的诸多问题，汲取教训，遵循应急法治原则，有效规范行政权力行使过程，这也是提升国家治理、政府治理和社会治理能力的一个关键。 相信，在党中央的坚强领导下，我们终将打赢抗击新冠肺炎疫情的人民战争。 （作者分别系中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、法学院教授，中国人民大学法学院研究生，原题为《疫情防控须坚持依法行政》） 来源：法制日报 责任编辑：赵明 
陈一新：想要疫情出“拐点” 先要信心出“拐点”|2020年02月13日 06:30|原标题：陈一新：打好武汉保卫战要发起总攻 12日上午，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新坐镇武汉疫情防控指挥部，围绕打好武汉保卫战专题研究病床筹集问题，确保应收尽收。 陈一新从扫黑除恶战场转向“扫毒除疫”战场，来武汉4天，夜以继日连续作战，边调研、边熟悉、边思考、边研究，“恶补”学习了解疫情防控情况和相关知识，想尽快成为一名深度的‘知情人’和推进这项工作的行家里手。 陈一新提出，指挥部每天要召开一次“碰头会”，每次会议集中研究解决一两个重点问题，力求开短会、解决问题的会。每次会议要把学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神、党中央关于防控疫情的部署要求作为第一议题，并通报落实工作进展情况。 陈一新强调，要“病床等人”不能“病人等床”，确保“应收尽收”、“每日清零”。想要疫情出“拐点”，先要信心出“拐点”。要提振士气、凝聚民心，实行“三量管控”：控增量、减存量、防变量，坚决打好疫情防控阻击战。 习近平总书记2月10日在北京调研重要讲话，为打好武汉保卫战、湖北保卫战指明了方向。陈一新指出，我们必须学深悟透做实。 ――深刻领会“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，牢记人民至上、生命至上，以人为本，始终与人民群众休戚与共； ――深刻领会“坚持全国一盘棋”，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止； ――深刻领会“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，以更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战； ――深刻领会“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控”，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控能力； ――深刻领会“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考”，着力补短板、固底板，加快推进市域社会治理现代化； ――深刻领会“武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民”，以强烈的责任感和使命感，夺取疫情防控斗争的全面胜利。 武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。“打好武汉保卫战要发起总攻！”陈一新提出，联系当前武汉疫情防控实际，具体要在四个方面抓好落实、快见成效。请看长安君报道。 现在疫情防控正处于胶着对垒状态，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻。对此，我们一定要有清醒认识。 ――要清醒认识武汉疫情的特殊性。武汉是疫情初发地，早发多发，疫情比市外省外更为长久、更为严重。湖北省（除武汉外）总体上处于流行期，伴有局部暴发；全国其他省份输入病例占比逐渐减少，个别地方已渐趋见底；而武汉依然处于暴发流行期，新发病例仍处于高位。 ――要清醒认识武汉疫情的不确定性。与输入地相比，武汉感染者底数还没有完全摸清，蔓延扩散的规模也没有较为精准的估计预测。据有关方面推算，武汉潜在被感染的基数可能还比较大。 ――要清醒认识武汉防控工作的薄弱点。疫情防控还存在确诊难、收治难、隔离难、保障难等薄弱环节。舆情应对较为被动，特别是网络舆情引导不到位，辟谣不及时，影响了社会舆论环境。 我们必须强化底线思维，宁可把风险估计得更大一点，把问题困难估计得更多一点，不断增强战略谋划超前性，提高工作安排预见性，跟进实施有力有效举措，努力打好疫情防控主动战。 习近平总书记强调，疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要密切跟踪、及时分析、迅速行动。要按照党中央关于疫情防控的总要求，认真分析疫情防控阶段性特征，分阶段、有针对性地谋划对策，坚决打好武汉保卫战。当前要实行“三量管控”，做到控增量、减存量、防变量。 ――控增量，就是要坚持应收尽收不动摇，确保确诊和疑似患者收治隔离“清零”，力争日清日结，打好应收尽收攻坚战，坚决消除传播源、切断传播链，降低感染率，最大限度减少新增病例。 ――减存量，就是要推动“常规救治”向“综合救治”转变，前移治疗端口，重视轻症治疗，降低重症发生率，想方设法提高出院率、治愈率，减少患者总量。 ――防变量，就是要推动“应急防控”向“依法防控”转变，坚持稳字当头，全面落实保安全护稳定各项措施，严防疫情风险向社会风险传导演化，确保社会大局稳定。 习近平总书记强调，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。要坚持一个阶段突出几项重点，环环紧扣、步步为营、久久为功，以重点突破带动全局发展。 ――坚决做到应收尽收。做到应收尽收，关键要筹足病床，做到“病床等人”，不能“病人等床”。要实行长统筹、短安排，统筹好1个月的床位数，滚动安排好每3天1万张病床，做到每日应收尽收“清零”。 ――全力做好救治工作。调配更多的医疗资源，加强方舱医院、隔离点的医护力量，使确诊轻症患者、疑似患者得到及时有效治疗。要组织更多的医学专家到武汉，帮助优化诊疗方案，发挥中医优势，加强中西医结合，对重症、危重症患者采取“一人一方案”，使更多的患者渡过难关、恢复健康，挽救更多的生命。 ――大力推动社区防控。要研究探索“无疫社区”、“无疫单位”创建活动，推进区自为战、依法防控、精准管理，确保安全。要发挥基层网格力量，推动防控力量向社区下沉，使社区成为疫情防控的坚强堡垒和健康的社会细胞。 ――创新完善方舱医院模式。方舱医院是武汉的创造，是解决当前问题的有效举措。要总结集成方舱医院的经验做法，改进薄弱环节，提高和优化医疗保障和生活物资保障水平，使患者早日出院。据气象预报，过两天武汉会大幅降温，请各方面提前做好保暖准备。 ――调配使用好捐助款物。要加强对红十字会的整顿建设，创新服务保障机制，及时有序引导募捐救助活动，确保捐赠款物及时科学调配使用。要动员广大武汉校友和楚商，发动市场化、社会化力量，为打好武汉保卫战提供更多紧缺医疗物资。要重视改进捐助接待工作，拿出武汉人的热心，不要凉了捐助人的爱心。 ――加强网上舆论引导。要大力宣传习近平总书记和党中央对武汉和武汉人民的关怀，大力宣传武汉各级党组织和广大干部群众众志成城、团结战疫的感人事迹。要及时准确回应社会关切，加强信息公开。对制造传播谣言的，要坚决依法处理，及时辟谣。 习近平总书记强调，重大考验面前，更能考察识别干部。打赢武汉保卫战，关键要提振士气、凝聚民心、重振雄风。想要疫情出“拐点”，先要信心出“拐点”。 建议尽快实施六项举措： ――启动火线提拔干部工作。市、区党委组织部要立即着手研究部署这项工作。要在疫情防控一线考察干部，对奋战在疫情防控最危险的岗位且表现优秀的，今年要作为优先提拔的对象，在火线中选拔战将、猛将，真正把“官帽”用于激励更多党员干部在战疫中冲锋陷阵、拼搏奉献。 ――实行指挥部嘉奖机制。武汉市指挥部对疫情防控重点工作要实施考评通报制度，创设指挥部嘉奖令，对每一项工作的先进及时给予嘉奖。每项重点工作嘉奖前6名、通报批评后3名，做到奖惩分明。三次以上受嘉奖表扬的，作为今年武汉市评选“立功单位”的优先对象。三次以上被通报批评的，对该单位负责人要严肃问责。 ――严明工作纪律。市、区纪委监察机关要到战疫一线去加强监督工作，聚焦疫情防控重点区域、反映问题较多的重点单位、重点人，对战疫工作落实不力、造成不良影响的，要及时依纪依规严肃查处。 ――推动机关干部下基层。市级领导干部要靠前指挥，不仅要下到区，还要下到街道、社区，在一线推动工作落实。特别是市指挥部一号令颁布后，对领导干部下基层提出了要求，请市区纪委监察机关加强对执行情况的督促检查。处级及处级以下干部要就地就近编入基层网格，加强战疫期间基层基础管理；副局级以上干部下基层由组织统筹安排。现处战时状态，机关部门可以探索“二二制”，二分之一干部在机关上班值守，二分之一到基层网格工作。 ――重视“2+1”群体的关爱工作。“2”是指医务工作者和人民警察，“1”是指街道社区工作者。他们长时间在危险岗位连续疲劳作战、不怕牺牲、忘我工作，是我们最可爱的人。各有关方面要千方百计安排好轮换调休，还可以考虑在精神和物质上给予更多关怀和激励。 ――狠抓工作落实。要实行疫情防控工作项目化运作，每项任务都要列出清单、明确时限、责任到人，强化督查考核，确保一项一项落实、一件一件见效。要完善指挥部工作机制，健全领导指挥、信息通报、协同联动、宣传引导、督察考评、责任落实等制度，提高指挥部的谋划力、协调力、执行力。 责任编辑：柳龙龙 
转发 全国新冠肺炎疑似或确诊孕产妇定点医院名单|2020年02月13日 06:07|原标题：转发！全国新冠肺炎疑似或确诊孕产妇定点医院名单 中新网2月13日电 12日，国家卫健委微信公众号公布全国新型冠状病毒感染疑似或确诊孕产妇产检和住院分娩定点医院名单 （截至2020年2月11日） 。 责任编辑：柳龙龙 
“陆配子女”能否入境?台当局政策连变四次遭嘲讽|2020年02月13日 05:36|原标题：“陆配子女”能否入境？台当局政策连变四次遭嘲讽 [环球时报驻台北特约记者 崔明轩]为因应新冠肺炎，台湾陆委会11日下午宣布开放已有项目居留证的大陆配偶子女入境，晚上又增加几项条件。政策一日数变，本已在岛内引发争议。不料台当局12日再变，宣布撤回所有对陆配子女的管制措施，“不具台湾籍的陆配子女，仍滞留在陆港澳者，不同意入境”。 一天三改回台限制 在疫情暴发后，台湾已经全面禁止大陆籍人士入境台湾，但陆配子女能不能回台持续引发关注。据台湾《联合报》12日报道，陆委会处长蔡志儒11日下午宣布，符合商务履约、跨国企业内部调动、投资经营管理、驻点服务、团聚及短期探亲六项事由留台的大陆籍人士，可申请延后停留。据“移民署”统计，上述在台陆籍人士约有1万人。蔡志儒同步宣布，基于家庭团聚及人道考虑，台湾人与陆配所生、现仅有大陆籍的子女，准予其入境，但入境后须居家检疫14天。台当局统计显示，目前在境外的陆配子女约2000人。 消息传出后，一些人质疑此举可能造成防疫漏洞，陆委会随后撤下原本已经在网站的公告措施。11日晚，陆委会紧急召开记者会改口称，未成年（不满20岁）且在大陆没有亲人照顾，才能提出申请到台湾，并须居家检疫14天。 然而据台湾联合新闻网报道，陆委会的新闻稿11日深夜第三度调整政策，再增加“父母皆在台湾”的条件，“新闻稿条件更趋严格，政策一日数变”。台湾中时电子报称，绿营痛骂陆委会“意图让可能存在潜伏期的陆籍人士来台，无异于木马屠城”。 对陆籍家属“一刀切” 不料，蔡英文12日在社交平台称，台湾疫情指挥中心评估后认为，考虑当前新冠肺炎疫情蔓延，“为了降低来自疫区的人员流动风险，这项方案已经撤回”。12日，指挥中心指挥官陈时中再度宣布，撤回所有对陆配子女的管制措施，“不具我国国籍的陆配子女，仍滞留在陆港澳者，不同意入境”。他声称“国人优先……对国籍的选择要自己承担”。中时电子报称，当局第四度改口后，绿营网友开始带风向，称赞蔡当局顺应民意，“其转弯、护航力道，让人惊叹其厚脸皮程度”。 两岸婚姻协调促进会会长钟锦明称，很多事情不能一刀切，否则只会怨声载道。他举例说，有不少台商是在大陆做生意、结婚、生子，一些孩子长期在台湾居留受教育，但没有台湾户籍。中时电子报称，民进党当局在疫情暴发前，不断喊着台商回台投资，疫情暴发后却将台商、陆配及其子女视为外人、未积极协助回台，让不少台商不满。有台湾网民12日在脸书上嘲讽绿营丑陋的一面：“需要钱的时候，欢迎台商回台，一起投资台湾；觉得麻烦的时候可以在外面死一死，最好都不要回来。” 陆配遭盲目排外 事实上，疫情暴发以来，绿营就对大陆配偶诸多歧视。1月 26日，台“中央流行疫情指挥中心”宣布全面禁止湖北籍大陆人来台，提到“陆配回台（含湖北省）限制居住，自主健康管理14天”，代表台当局对陆配和一般大陆民众已有区别对待。台湾律师王瀚兴称，依据台湾规定，“台湾地区无户籍国民”只要不涉及犯罪，皆有入境台湾的权利。简言之，没有涉及犯罪、在登机前未确诊罹患新冠肺炎的陆配，完全可以依法入境台湾地区。之后第一批武汉台胞包机返回台湾，台当局不满的理由之一就是其中有大陆配偶。“独派”要求大陆籍配偶不应随包机回到台湾，蔡英文当局虽没有这样说，却有所谓的“优先顺序”。据台湾东森新闻网报道，一名原本排在第二批包机回台的陆配被排除名单外。她泪诉在台湾的女儿每天都哭着等她回家，质问“关键时刻，我们就不算家人吗？” 对此，台湾女星刘乐妍怒批民进党当局“该做的事不做，只会抨击陆配不该上飞机”，更直接点出关键是因为陆配不将选票投给民进党，才会遭到百般刁难。台湾《旺报》称，这次包机争议使陆配成了替罪羔羊，成了台当局攻击大陆及参与协助人士的借口。但是，陆配不管是否已拿到“中华民国”身份证，不应有歧视待遇。还有分析称，部分台湾民众在面对此次疫情扩散上显得过度恐慌与焦虑，不理性地将所有从大陆返台人士通通视为带病毒者，更借“大陆籍配偶”“非台湾人”等错误标签盲目排外，对标榜“人权”的台湾当局来说不啻为一种讽刺。 责任编辑：张申 
台当局政策朝令夕改，让返台港澳学生措手不及|2020年02月13日 05:32|原标题：台当局政策朝令夕改，让返台港澳学生措手不及 [环球时报综合报道]新冠肺炎疫情发酵，继大陆学生之后，港澳生也不能到台湾。岛内舆论担心，陆生和港澳生一旦大幅流失，台湾高校恐会受不了。 台湾当局继宣布港澳人士入境台湾后必须自我隔离14天后，11日起又暂停港澳居民和学生到台湾。据《联合报》11日报道，不少港澳生一接到消息，立即改机票抢在午夜最后期限入境台湾，导致票价飙升。根据台“教育部”统计，全台大专校院共有10844名港澳学位生，但截至10日下午仍有7972人未入境。就读台北大学中文系的梁姓港生表示，他一接到消息立刻上网查询赴台机票，单程机票飙破18000元新台币。不少大学反映，过去几天紧急安排宿舍“全都白做工”，当局政策朝令夕改，一切都措手不及。 进入台湾的港澳学生则开始了14天的隔离生活。《旺报》称，有人被学校从机场接到隔离宿舍时，心理冲击很大。像新竹清华大学有130名港澳生，其中约80人住宿舍，50人住校外，但每人都需“居家检疫”14天。一些高校则引发恐慌。据联合新闻网12日报道，成大一栋宿舍里，一个4人间因一名来自香港学生进驻，另外3名学生吓到马上搬离。报道称，目前约50人住在学校宿舍，但多数在外自租房子，一些房东向学校求助，还有亲友把港澳学生“丢包”到学校的情况。 与此同时，这样的隔离并不是免费的。台湾“教育部”称，学生住宿费及伙食费一向由学校依“专科以上学校向学生收取费用办法”办理。世新大学提供“1人1房”隔离住宿，每人收6000元新台币，结果被质疑太贵，收费不透明。 12日，台湾“教育部”和大考中心今宣布，大学指定科目考试（指考）将延期到7月3日至5日举行。《联合晚报》称，这是史上首次指考延后办理。中国文化大学范姓港生称，如今来不及回台，心情很焦虑，担心不能顺利准时毕业。 实践大学校长陈振贵称，他们学校有250名港澳生，到目前仅个位数来台，希望剩下的学生持续远程修课，等五六月或暑假时再补修学分。他实在不希望这次疫情造成陆港澳生大量流失。交通大学代理校长陈信宏称，预期会有学生延期毕业。《中国时报》称，陆生、港澳生如果在这波疫情中流失，对私立大学是重击。（张若） 责任编辑：张申 
美媒：直面病毒风险 中国快递小哥提供“生命线”|2020年02月13日 05:29|原标题：美媒：直面病毒风险，中国快递小哥提供“生命线” 美国《华尔街日报》2月11日文章，原题：直面冠状病毒风险，中国快递员提供生命线 在新冠病毒疫情暴发期间，华中大都市武汉的许多居民都依赖像张浩（音）这样的快递小哥，后者冒着被感染的风险骑行在大街小巷为他们送来食品和其他日用品。但张的一些顾客也因此将他当作潜在病毒携带者。面对包裹，一位36岁的女士先是退后，直到喷洒消毒酒精后才将它拿到楼上。其他人问张为何仍在工作以及是否担心自己被感染。“我肯定感到一些压力”，在疫情结束前没法见到6岁女儿的张说。 非同寻常的（防疫）措施已推动网购订单激增，因为地方政府仍允许中国的快递员大军骑车上街。一些社区指定快递员从为数不多仍在营业的商店购买食品和其他日用品。 如今从早上7点到下午5点当班期间，张的送货量超过平日的一倍。从仓库出发前，他戴上护目镜和口罩，做好防护。他所在的平台京东表示，今年1月24日至2月2日，生鲜食品销量同比增长两倍多，其中增幅最大的蔬菜增长4倍多。 中国商务部和国家卫健委上周表示，快递员必须进行无接触送货，将包裹挂在顾客门把手上或放在门外而非当面递给顾客。 在为武汉一位女士送书时，对方送给张几只口罩并嘱咐他要小心。责任感使他充满动力。“这里（湖北）是我的家乡”，他说，“我理应多帮忙。”下班后，他给在50公里外孝感老家的女儿打电话。他已有一个多月没见过女儿。“我们每天会聊天、讲故事和玩游戏”，他说，“这是一天中最幸福的时刻。”（作者斯图・吴{音}等，王会聪译） 责任编辑：张申 
俄媒：乌克兰博主解释为何不撤离中国|2020年02月13日 05:16|原标题：俄媒：乌克兰博主解释为何不撤离中国 俄罗斯Tsargrad电视台网站2月12日文章，原题：“不相信我们的医生”：乌克兰博主决定留在中国等待疫情过去 目前，生活在中国的乌克兰公民中，大约有一半拒绝从中国撤离回国。一名乌克兰博主表示：“我不相信我们医生的能力，回国可能更加危险。” 乌克兰Novin 24电视频道决定弄清，在目前中国确诊病例和死亡人数仍在增加的情况下，为什么一些乌克兰公民不愿意从中国撤回。该电视频道主持人与网络博主弗拉季斯拉夫・什克罗博特科进行了直播连线。 这位博主居住在南阳市，距离新冠病毒暴发的中心（武汉）只有400公里。但他坦言，自己不准备返回乌克兰。在他看来，留在中国更安全。首先，他无法想象自己在乌克兰将会得到什么样的帮助。此外，也不能排除在回国途中染病的风险。他说，在他所居住的城市，许多商店仍关着门，只有一些药店在营业，但可以买到所有必需的药品。他认为，既然新冠病毒发生在中国，那么中国的医生在治疗方面会“更加称职”。 他还表示：“我听说，如果回到乌克兰，将会被隔离两周。但我完全是健康的，我不想在隔离区待两周时间。” 实际上，就在中国全力抗击新冠病毒疫情之际，在乌克兰，人们所熟悉的季节性流感开始肆虐。一周内就有8人死于流感。专家指出，这种疾病的传播范围广泛，从2月3日至9日，乌克兰有28.36万人被诊断出患有流感，其中大多数（65.6%）是未成年人。（柳玉鹏译） 责任编辑：张申 
人民时评：疫情冲击不会改变经济向好趋势|2020年02月13日 04:34|原标题：疫情冲击不会改变经济向好趋势（人民时评） 洪乐风 疫情防控不仅是一场医药卫生领域的阻击战，更是包括经济工作在内的全方位的总体战，在做好防控工作的同时也要统筹抓好改革发展稳定各项工作 坚持全国一盘棋，发挥好集中力量办大事的制度优势，及时分析、迅速行动，我们就能妥善应对疫情冲击，统筹平衡好疫情防控和经济发展，推动中国经济行稳致远 相关部门紧急出台金融救助办法，多地区迅速部署小微企业扶持举措，财税、海关、社会保障等多项政策应急调整……新冠肺炎疫情发生以来，各地各部门出台了一系列应急措施，有效引导了社会预期，增强着人们对中国经济的信心。 习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时强调，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。疫情防控不仅是一场医药卫生领域的阻击战，更是包括经济工作在内的全方位的总体战，在做好防控工作的同时也要统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。应对复杂严峻的风险挑战，不能缓一缓、等一等，只有主动出击、统筹兼顾才能战胜困难，把对经济发展的影响降到最低。 实事求是地讲，突如其来的疫情，给一些行业企业和大众消费带来了不同程度的影响。但是，影响是暂时的，也是阶段性的，有关政策支持工作正在逐步取得成效，我们完全有信心、有能力战胜疫情、提振经济。与2003年抗击非典时相比，今天中国经济的规模与质量、物质基础以及应急处置能力、宏观调控体系，都已经取得显著进步。这是中国经济发展的韧性与潜力所在，也是胜利的信心与底气所在。 紧扣“六稳”要求，供给侧最紧要的经济任务就是切实维护正常经济社会秩序，确保疫情防控一线医疗物资的供应，确保城乡居民生活必需品的供应，保障城乡居民用能需求，避免生活物资供应紧张引发担忧、带来疫情之外的次生问题。同时也要在安全可靠前提下，积极推动企事业单位复工复产，抓好在建项目复工和新项目开工。尤需强调的是，要稳妥处理劳资关系，既切实减轻企业负担，又维护职工合法权益，兼顾各方利益、调动各方积极性，从而保持产业链的总体稳定。 一手抓防疫，一手促发展，需求侧必须着力稳定居民消费，这是对冲疫情影响的重要着力点。春节期间，居家群众蛰伏了大量的消费潜力，比如对健康生活相关产品与服务的需求，对互联网经济、线上服务的需求等，一经有序释放必将形成新的产业牵引力。此外，涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，一经分解落地、产生效益，也将形成新动能。作为消费大国，中国经济发展的回旋余地广阔，迫切需要我们开动脑筋、想尽办法，刺激城乡消费，实现化危为机。 中国经济长期向好发展的趋势不会改变。在内外部风险挑战交织下，我们也要做好宏观经济监测预警，密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响。在疫情防控的战斗中，继续迎风向前、顶住下行压力，就必须按照中央政治局常委会会议的要求，围绕做好“六稳”工作，做好应对各种复杂困难局面的准备。坚持全国一盘棋，发挥好集中力量办大事的制度优势，及时分析、迅速行动，我们就能妥善应对疫情冲击，统筹平衡好疫情防控和经济发展，推动中国经济行稳致远。 “最关键的问题就是把落实工作抓实抓细”，是习近平总书记和党中央对疫情防控的重要要求，也是统筹兼顾搞好宏观调控的重要遵循。在党中央的集中统一领导下，团结一心、同舟共济，坚定有力、毫不懈怠，我们必将打赢疫情防控阻击战，奋力实现高质量发展。 责任编辑：刘德宾 SN222 
日本援助中国抗疫 我驻日大使:邻里之道 守望相助|2020年02月13日 04:34|原标题：邻里之道 守望相助（大使随笔） 孔铉佑 在打赢新冠肺炎疫情防控阻击战面前，包括日本在内的世界很多国家民众都和中国人民站在一起。近日，一幅反映来自日本捐赠物资的图片在社交媒体上刷屏，因为在那批物资的包装箱上写着“山川异域，风月同天”八个汉字。中日两国同处汉字文化圈，日本民众用这寥寥数语传递了别样的温情和感动。 这八个汉字的背后，有着一段近1300年前中日友好交往的历史佳话。当时，正是因为被这样的话语所打动，在两国都享有盛名的鉴真和尚决定东渡赴日传法，前后6次。世易时移，今天日本民众的善举为这八个汉字赋予了新的含义。中日一衣带水，人员往来频繁，利益深度交融，同时在自然灾害、重大传染性疾病等各种风险挑战面前休戚与共。中日两国共同经历的这些灾难和疫情就像一面镜子，映照出两国人民长期以来守望相助的邻里之道。 中国人民仍然记得，2008年汶川特大地震发生后，日本各界踊跃伸出援手，日本救援队和医疗队在四川地震灾区救死扶伤。日本朋友也经常提起，2011年东日本大地震后，中国政府、民间各界以及旅日华侨华人、在日中资企业和留学生纷纷行动起来，为日本救灾捐款捐物，提供慰问和支援。如今，这种感同身受、患难与共的情谊再次在抗击新冠肺炎疫情过程中得到体现。 日本自民党干事长二阶俊博、公明党干事长齐藤铁夫、外相茂木敏充、内阁官房长官菅义伟等党政要人，在不同场合对中国政府和人民在习近平主席领导下防控疫情的有力举措表示敬意，认为在中国发生的疫情如同自家亲戚和邻居生病，日方愿向中方提供全方位支持帮助。 日本政府紧急调拨口罩、防护服、护目镜等疫区紧缺的物资装备，通过包机运往武汉。东京、大分、熊本等日本地方政府不惜动用应急储备，及时向中方捐助急需物资。日本企业纷纷慷慨解囊，友好团体和普通民众踊跃献爱心，对中国人民抗击疫情提供宝贵支持和无私援助。前两天，一位14岁日本女孩在初春寒风中身着红色旗袍为中国抗击疫情募捐，她的身影再次温暖了我们的心。 日本是迄今中国以外确诊新冠肺炎病例最多的国家，在自身也面临新冠肺炎防控压力的情况下，日方能够出于人道主义精神向中方雪中送炭。日本政府官员和一些学校还提醒民众和学生不要带着恶意去谈论中国武汉，这种跨越国界的情谊难能可贵，也得到了中国民众的诚挚感谢。 各国共处一个世界，在突发公共卫生事件面前命运紧密相连，没有谁能独善其身。当前疫情防控处于关键阶段，中国政府和人民正全力以赴抗击疫情，我们完全有信心、有能力、有把握战胜疫情。中日双方可发挥各自优势，继续加强信息、政策沟通和技术交流，就新冠肺炎防治开展合作，携手防控疫情，维护两国和世界卫生安全，这也正是新时代中日关系的应有之义。 抗击新冠肺炎疫情的战斗仍在继续。我衷心希望，双方在携手抗击疫情过程中的正面互动成为推动中日关系进一步改善发展的新动能，成为增进两国人民友好感情的新纽带，也期待两国能够以此为契机携手前行，为促进两国和世界人民健康福祉共同作出努力。 （作者为中国驻日本大使） 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报文章：充分发挥疫情防控的强大政治优势|2020年02月13日 04:33|原标题：充分发挥疫情防控的强大政治优势（思想纵横） 肖凌之 新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，对加强疫情防控作出全面部署。党中央印发的《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》提出，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，确保党中央重大决策部署贯彻落实，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。 在革命、建设、改革的奋斗历程中，我们党带领全国人民克服一系列艰难险阻，不断从胜利走向新的胜利，其中一个重要法宝就是充分发挥政治优势，广泛调动各方面积极因素，使全党全国人民心往一处想、劲往一处使，形成无坚不摧的磅礴力量。当前，面对严峻复杂的疫情防控形势，党中央成立应对疫情工作领导小组，向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。各级党组织和广大党员不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作。军队和地方医护人员奔赴武汉和湖北各地，留下“最美逆行者”的身影，投入与病毒斗争、为生命接力的战斗。为尽早把医院建设好，让病人得到及时救治，武汉火神山医院、雷神山医院的建筑工地上施工机械昼夜轰鸣，工人们通宵奋战、分秒必争……疫情防控工作之所以能有力开展，全国之所以能形成全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，一个根本原因就在于强大政治优势的充分发挥。 发挥政治优势，打赢疫情防控阻击战，必须深入学习宣传贯彻习近平同志重要讲话、重要指示精神。这次疫情发生以来，习近平同志多次召开会议，多次听取汇报，作出重要指示。习近平同志的重要讲话、重要指示精神，为我们打赢疫情防控阻击战提供了根本遵循。我们要把思想统一到习近平同志重要讲话、重要指示精神上来。同时，要大力宣传党中央重大决策部署，充分报道各地区各部门联防联控的措施成效，广泛报道各地支援湖北的实际行动，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，讲好中国抗击疫情故事，展现中国人民团结一心、同舟共济的精神风貌，不断增强全国人民战胜疫情的决心与信心，凝聚起众志成城抗疫情的强大力量。 打赢疫情防控阻击战，关键是要充分发挥我们党的组织优势，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。要把基层党组织和广大党员干部全面动员起来，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，突出重点区域、重点人群、重点难题、关键环节，做到哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率。 紧紧依靠人民群众打赢疫情防控阻击战，必须充分发挥我们党密切联系群众的优势，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。要广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑起群防群治的严密防线。在疫情防控工作中，对待人民群众要在感情上贴近，在思想上尊重，在作风上深入，在工作上依靠，在生活上关心。尤其要千方百计保障救治、防护等物资和人民基本生活必需品的供应，在谣言澄清、心理疏导、情绪化解等方面下足功夫。这样，疫情防控的各项工作就会得到全社会的广泛理解、支持和配合，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：刘德宾 SN222 
内防扩散 北京市地铁公交严控乘客数量|2020年02月13日 03:55|原标题：内防扩散 地铁公交严控乘客数量 返程阶段是疫情防控的关键时期，北京青年报记者从北京地铁、北京公交等方面了解到，本市市内交通运输在做好消毒、通风的同时，针对返程客流、务工回潮的特点，将通过严控乘客满载率避免人流聚集。 线路远端限流、加开临客、增加导流围栏降低换乘速度……针对接下来逐步归来的返京客流，地铁将采取多种措施最大程度降低车站乘客密度，控制乘客满载率。 目前，北京地铁通过非配合式热成像测温仪和手持式测温仪相结合的方式，实现了全线网进站测温全覆盖。面对复工后，国贸、天通苑、西二旗等大客流车站，在早晚高峰期可能出现的压力，北京地铁公司运营总监王晓军表示，北京地铁公司将采取超常措施控制和降低车站和车厢人流密度。 人流密度如何降？王晓军介绍，首先在车辆安排上，将按照最大运输能力，编制列车运行图，实时监测全网各站运行区间的列车满载率；其次，针对高满载率区段，将适时加开区间临客，减少市民等候时间；最后，在必要时，通过增加导流围栏降低换乘速度或实施远端车站限流方式，来均衡相关区段满载率。 北青报记者了解到，作为紧邻火车站的三大地铁站，北京西站、北京站和北京南站这几个地铁站也强化了限流措施，确保乘客乘车安全。 与往日迎来送往喧闹的北京西站相比，如今的地铁站可以用安静来形容。地铁北京西站站区党支部书记、副站区长韩志强介绍，目前地铁车厢非常宽松，车厢满载率仅为10%左右。 “按照客流预计，现在还有大量的旅客没有返京，我们估计接下来的一周甚至两周时间，客流将逐步回升，如果客流增加我们将采取整条线路远端限流等措施缓解客流压力。”韩志强说。 相比地铁新线有较大的空间，地铁北京站站内空间有限。地铁北京站站区党支部书记、副站区长韩佳介绍，为了防止返京乘客在地铁车站内聚集，工作人员密切关注火车站站前广场情况，如遇大客流，将在站前广场采取限流措施。 另据，京港地铁北京南站高级站长史婧介绍，目前，北京南站已经做好了返京阶段大客流方案。为降低人群密集度，车站将适时在地铁东、西进站处设置“控制”点，等到候检测温客流逐步“消化”后，再逐步放行乘客进站乘车。为防止车厢内乘客聚集，站厅也将适时启用限流围栏。 北青报记者从北京公交集团了解到，为迎接返京客流，北京公交将重点加强五大火车站、76条大客流通勤线路运力保障，延长13条日班线路的末车时间，15条夜班线路加车35部，分别开行两条春运专线、六条高铁专线和两条火车站夜间摆渡线。 北京公交集团新闻发言人，总调度长曹炎介绍，北京公交按照“一车不落，全面覆盖”的标准，指定专人对所属22716部公交运营车辆和所辖出租车、旅游大巴，以及有轨电车进行消毒，每天不少于两次。座椅、扶手、刷卡机等乘客接触较多区域着重消毒，对定制公交和途经火车站、长途汽车站、客运枢纽站的重点线路加密消毒。 在通风方面，所有公交车辆行驶中按规定至少打开两扇车窗，双层公交则需要开四扇车窗保持通风。回站停驶期间全部打开车窗通风，保证空气质量。 北京公交集团电车分公司20路书记张耀介绍，针对火车站返京客流，公交将采取缩短发车间隔、临时加车等多种方式尽快疏散旅客。“现在是防控特殊阶段，我们特别重视客流情况，在首发站一旦人多了，就会引导乘客乘坐下一辆车，减少车内乘客密度。”张耀说。文/本报记者 刘洋 北青报记者了解到，春运以来，滴滴、首汽等网约车公司，以及银建、万泉寺等出租车公司均加入到北京南站、北京西站保点运输工作上，尤其是确保夜间到京的乘客可以尽快疏散。 滴滴出行司机服务负责人任宇介绍，滴滴在北京西站根据客流情况调派200至800辆车对乘客进行保点运输，并根据客流情况随时增配车辆，这项措施将一直持续到返京高峰结束。 首汽约车相关负责人介绍，首汽约车调配数百辆车辆在三大火车站和两大机场进行保点运输，2月10日复工后，在全市各大办公区域建立了电子围栏，保障通勤人员的早晚出行需求。同时在每单服务结束之后，都会进行消毒操作，来保证司乘双方的健康安全。 银建出租车公司营运部经理李扬介绍，为了迎接返京客流，银建、万泉寺和祥龙三家网约车公司在北京南站、北京西站等进行保点运输，在21：30、22：30和23：30三个时间点，由三家公司轮流对火车站进行保点运输。 首发集团相关负责人介绍，对于防疫物资运输车辆，采取“三不一优先”原则，即不停车、不检查、不收费，优先通行，严格落实疫情防控应急物资运输车辆的通行保障工作要求，及时关注绿通专用通道车辆通行情况，专人引导，确保物资车辆顺畅通行。为应对返京车流高峰，安排人员值守，确保现场保障力量充足，结合交通量情况，做好人员疏导、复式收费准备。 北青报记者从哈、美团和滴滴了解到，目前，三家共享单车均开始了不分品牌无差别消毒行动。 美团单车实时关注疫情发展动态并采取相应动作，春节前已在内部成立疫情防控小组，并要求一线运维人员应随身携带消毒喷雾器、消毒水等消毒用品，每日对路面共享单车的车把手、坐垫、车架等与市民接触部位进行重点擦拭消毒。 哈单车考虑到返京潮期间增加的骑行需求，重点对北京站等交通枢纽加强运维调度工作，保障出站市民“有车可骑”，并做好单车运维和消毒工作。 文/本报记者 刘洋 来源：北京青年报 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报海外版：借疫情拉仇恨  台当局是何居心|2020年02月13日 03:47|原标题：借疫情拉仇恨 台当局是何居心（日月谈） 世卫组织宣布将新冠病毒感染的肺炎命名为“COVID-19”，但台当局“流行疫情指挥中心”却唱反调说，岛内媒体报道仍可简称为“武汉肺炎”。这种故意跟国际通行做法对着干的行为，再次暴露台当局借疫情打“地域炮”的不堪用心。 世卫组织命名流行病的原则之一是去掉地名因素，以避免被联结的国家或地区产生被歧视、被污名化的感觉。比如“MERS”这个正式名称确立后，学术界和大众媒体就不再使用“中东呼吸症候群冠状病毒感染症”。 台当局专门处理疫情的机构，肯定不缺专业知识，也明白这个浅白的道理，却为何不顾职业操守和大陆感受，让媒体继续使用“武汉肺炎”？据称其理由是“基于让民众容易理解”。但明眼人一看便知，这根本不是理由，而是蹩脚的借口。 带有侮辱性、歧视性、针对性的称谓，岂可因为“容易理解”而继续沿用？试想，如果这次是“台湾肺炎”，台当局还会鼓励沿用吗？台当局拿“便民”当借口，究竟是慷他人之慨，是麻木不仁，还是别有用心的恶意针对？ 不得不说，从大陆发生疫情至今，台当局的种种做法都给人以恶意针对之感。台当局“行政院长”苏贞昌竟公然宣称“中国武汉发生疫情害惨全世界”。澳大利亚发生山火，台当局捐赠10万个N95口罩，大陆发生疫情，台当局立马宣布禁止向大陆出口口罩。大陆及时向台方通报疫情信息和各种技术资料，台当局却谎称“被排除在世卫组织之外而错过疫情”，再演“以疫谋独”戏码。大陆使用包机向台湾运送滞留湖北台胞，台当局却百般挑刺找茬，阻挠拖延台胞返乡。台当局急不可耐地关闭“小三通”，研议关闭“大三通”，拒绝大陆配偶子女入境。种种过激反应，让人不得不怀疑民进党当局是拿疫情当工具，炒作“恐陆仇中”气氛，遂其阻断两岸交流和闭关锁台的私欲。 民进党当局对疫情的反应，不但毫无同胞间血浓于水的情感流露，连最基本的人道关怀都付之阙如；不但没有实质性的支援行动，连假装关心的话都懒得说一句。面对大陆疫情，台当局脸上写的是冷漠、嫌弃乃至见猎心喜的丑陋表情。 由是观之，台当局鼓励岛内媒体继续沿用“武汉肺炎”名称，恐怕不是一时疏忽而是别有用心。在苏贞昌的恐吓之下，台湾已出现“口罩之乱”，民众抢购口罩、卫生纸，若将来岛内防疫工作等出现更多疏失，民进党只需念一句“武汉肺炎”，即可暗中将矛头导向大陆，将“都是大陆惹的祸”潜台词藏在每一篇文宣和报道里，岂不省心遂意？ 台当局鼓励沿用“武汉肺炎”名称，可能另有一层险恶用心，即将武汉人乃至所有大陆民众与病毒联系在一起，给台湾民众心中多埋一道恐惧阴影，将来民进党不论是阻挠两岸交流还是炒作“恐中”，手里就又多了一张牌。 视两岸同胞生命如草芥，借疫情贩卖“政治主张”，民进党当局道德底线之低，再次刷新外界认知。病毒是人类共同的敌人，民进党却要借病毒之力来对赴大陆，趁机大打“地域炮”，其行径用冷血卑鄙已不足以形容，简直是反人类反文明了。 责任编辑：刘德宾 SN222 
山西新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊126例|2020年02月13日 03:45|原标题：山西新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊126例 中新网2月13日电 据山西省卫健委网站消息，2020年2月12日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，累计确诊病例126例。新增治愈出院3例，累计治愈出院33例。现有在院隔离治疗93例，其中重症10例，危重症3例。目前累计追踪到密切接触者3597人，当日解除医学观察172人，共有850人正在接受医学观察。 备注：根据国家卫生健康委要求，按病例确诊时医院所在县区统计（图片来源：山西省卫健委网站） 责任编辑：柳龙龙 
教育部回应校园防疫:湖北学生返校后或要单独隔离|2020年02月13日 03:30|原标题：教育部回应校园疫情防控热点问题 ■各地开学时间根据当地疫情发展情况来定，湖北学生返校后或要单独隔离 ■特别不提倡、不鼓励、不希望、不建议各高校在疫情期间要求每位老师都要制作直播课 ■今年高校毕业生874万，就业形势更严峻 ■高考、全国硕士研究生考试复试是否延期，将视疫情变化情况另行通知 ------------------------------ 新冠肺炎疫情当前，全国各中小学、高校何时开学？如何保障“停课不停学”？高考、硕士研究生考试复试是否延期？留学生签证延迟问题如何解决…… 2月12日下午，国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作举行发布会，教育部针对社会关切的校园疫情防控问题进行了回应。 湖北学生返校后或要单独隔离 对于各地何时开学，教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰此前曾表示，各地开学时间由当地根据疫情发展的情况来定。在此次发布会上，他再次强调，要进行错峰、错区域和错层次开学。 学生返校后，王登峰表示，对来自不同地区的学生要采取不同措施。来自疫情严重地区的、和确诊病人有过接触的、有咳嗽发烧症状的同学，可能要进行单独隔离，其他同学每天要测量体温，不一定需要隔离。 王登峰说，湖北籍学生要到外地上学首先要符合湖北当地的要求，如果学生所在的学校已开学，但湖北还未解除人员流动的管制或要求，则仍要留在湖北当地。等他们从湖北回到各自学校后，也要进行单独隔离。 若学生到校后出现了确诊或疑似病例，则要按照当地医疗和疾控部门的要求进行管理和救治，对这个学生所在区域进行消毒，对相关人员进行隔离。同时学校要建档进行追踪，直到痊愈。 防止以居家学习完全代替课堂教学 疫情当前，如何进行“停课不停学”？教育部基础教育司司长吕玉刚表示，我国中小学生人数众多，各地情况、条件等不同，“停课不停学”工作要坚持由省级统一部署和因地因校制宜相结合来实施。至于在此期间是否上新课、哪个年级可以上、哪个年级不能上这些问题，应由当地教育行政部门和学校根据实际统筹。 吕玉刚强调，对于上新课的学校或班级，要坚决防止以居家学习完全代替学校正常课堂教学工作，各地各校要做好开学后的教学与现在居家学习之间的紧密衔接。等正式开学恢复课堂教学后，各地各校要精准分析学情，认真对学生居家学习情况进行摸底，对学习质量进行诊断评估，有针对性地制订教学计划。 其中，对于学生已居家在线学习过的课程，吕玉刚指出，要有重点的对已学内容进行讲解和复习，加大对学习困难学生的帮扶力度，特别是要加强对疫情防控阻击战一线人员子女、农村边远地区留守儿童等特殊群体的关爱、帮扶和指导，确保每名学生较好地掌握已学的知识内容，再进行新的课程教学。 针对高校的在线学习，教育部已于2月4日发布了《在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》，对高等学校停课不停教、停课不停学作出了9条措施安排。在此次发布会上，教育部高等教育司司长吴岩再次强调，“特别不提倡、不鼓励、不希望、不建议各高校在疫情期间要求每一位老师都要制作直播课”。 今年就业形势更严峻 因此次疫情，高校学生毕业、就业是否会受影响？ 教育部高校学生司司长王辉表示，2020年全国普通高校毕业生874万，同比增加40万人。综合考虑经济下行压力和疫情叠加的影响，预计今年上半年高校毕业生就业面临的形势更加复杂严峻。目前，教育部已针对防控疫情做好毕业生就业工作进行了安排部署。 王辉表示，一方面将加强网上就业服务。在疫情没有得到有效缓解之前，暂停教育系统举办的各类高校毕业生现场招聘活动。在此情况下，教育部将大力推进网上就业服务，教育部就业平台将紧密联系省级就业平台、高校就业网和社会招聘网站，组建就业大市场，共享岗位信息，共同开展网上就业服务。另一方面，将大力开拓就业渠道，包括进一步组织实施好特岗教师计划、大学生村官等基层项目；鼓励大学生参军入伍，鼓励毕业生到基层就业、创业；建立校企合作的对接平台，在重点区域、重大工程、重大项目、重要领域中加强人才供需的对接等。 王辉说，还将适当延长择业时间。对离校时未落实工作单位的高校毕业生可按规定将户口、档案在学校保留两年，待落实工作单位后再及时办理就业手续。 高考、考研复试是否推迟 针对公众关注的高考是否延期这一问题，王辉指出，当前距离高考还有近4个月，我们将密切关注疫情的发展变化情况，会同相关部门和各地及时评估疫情对组织考试可能产生的影响，审慎研究制定今年高考的具体实施方案。相关工作安排将及时向社会公布。 关于研究生考试复试是否延期，近日教育部有关部门已印发通知，明确原定近期举行的自划线高校硕士研究生的复试录取工作和有关招生单位博士研究生考试招生工作推迟举行，具体工作安排由各相关招生单位在所在地省级高校招生委员会指导下，结合本地、本单位疫情防控情况确定。 原定4月初进行的全国硕士研究生复试工作是否延期，王辉指出，将视疫情发展变化情况另行通知。 此外，此次疫情也给我国留学生带来不小的影响。针对部分留学人员无法按时到国外院校学习的情况，王登峰表示，教育部指导驻外使领馆教育部门积极与驻在国的教育部门和高校沟通协调，督促外方做好我国留学人员的学业安排。通过延长注册入学时间、在线课程、灵活安排毕业答辩等方式，提供有效的学习帮助。同时尽快解决我国留学人员签证的延期问题，最大限度减少入境限制措施带来的负面影响，保护我国留学人员的合法权益。 本报北京2月12日电 中青报・中青网记者 孙庆玲 责任编辑：刘德宾 SN222 
以权谋私！疾控中心干部当起"微商"转卖口罩|2020年02月13日 02:54|原标题：疾控中心干部当“微商”转卖口罩，拖了抗疫后腿 | 新京报快评 利用职务便利违规售卖口罩被处理，对那些以权谋私、给防疫工作拖后腿的行为也是警示。 文 | 张晓雨 近日，广州市纪委监委通报，广州市疾控中心医务人员倒卖口罩被查处，其违规所得被收缴。通报称，1月28日至2月6日，该中心副主任医师陈建东（事业编制干部）与社会人员黄某某共同倒卖口罩谋利，由黄某某负责提供口罩货源并发货，陈建东负责进行推销售卖。 调查过后，广州市纪委监委驻市卫健委纪检监察组对陈建东作出降低技术岗位等级处分，并收缴其违规所得。 对疾控中心干部违规操作依纪处理、未予轻纵，彰显的无疑是刀刃向内的从严执纪态度。而对这类典型案例的处理与通报，本也是对法纪的重申，对以权谋私的震慑。 考虑到陈建东身处疫情防控一线，利用工作便利违规售卖口罩，显然是不务抗疫正业。而广州市纪委接到网友举报后，迅速介入核查处理，及时回应公众关切，是对涉疫情违纪线索的敏感与重视，也重申了一点：疫情当前，绝不允许有人以权谋私、给防疫工作拖后腿。 正如广州市纪委在通报中专门强调的，当前，疫情防控工作形势依然严峻，容不得丝毫懈怠马虎。在如此紧张的抗疫氛围中，竟有公职人员在朋友圈当起了“微商”，利用职务之便推销售卖医用外科口罩，这与公职人员在疫情工作中本应扮演的角色、与当下的社会氛围形成了鲜明反差。 不止如此，陈建东身为疾控中心干部，其在朋友圈推销售卖的医用外科口罩，虽是由社会人员负责提供货源并发货，但也违反了法律法规明确的“公职人员不可从事营利性活动”禁令。 我国《事业单位工作人员处分暂行规定》第18条规定，利用工作之便为本人或者他人谋取不正当利益，或违规从事、参与营利性活动的，应给予警告、记过或降低岗位等级等处分。公职人员本就应该在营利性活动中避嫌，更何况，这是在面对疫情这样的特殊时期，公职人员更应该洁身自好，积极投身于疫情工作，而不是借疫情谋私利。 纪委监委方面的及时出手，无疑起到了及时止损的作用，没有任由陈建东个人的违规行为对防疫抗疫工作造成更恶劣的影响。但这份通报和处理显然也值得更多人引以为戒：要时刻坚守自身职责，不要为眼前的蝇头小利所累，不能为徇私利而忘大义。 医卫系统在最前线为抗疫付出巨大努力之际，疫情防控也不容那些以权谋私者“拽后腿”。 张晓雨（学生） 责任编辑：赵明 
世界期待中国走出疫情阴影 合力寻找应对病毒之策|2020年02月13日 02:12|原标题：世界期待中国走出疫情阴影 合力寻找应对病毒之策 [环球时报综合报道]“当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段”，中共中央总书记习近平12日主持召开中共中央政治局常委会议并发表重要讲话，强调要坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。连日来，国际上也纷纷表达对中国抗击疫情的支持。日本松山芭蕾舞团用中文演唱《义勇军进行曲》为武汉加油；俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃12日在记者会上用中文说出“在这个艰难的时刻，俄罗斯与中国同在”；而全球顶尖的400名科学家连日来“团结在日内瓦”，研究对抗新冠病毒的办法。此时的中国人也已渐渐走出疫情来临时最初的恐慌，开始贯彻国家发改委关于“两条线”作战的指示，抗击疫情与复工复产互为支撑，缺一不可。最近几十年，世界大小经济体越来越多地分享到中国发展带来的全球化红利，它们期待着这座“世界工厂”能够早日全面重启马达，恢复勃勃生机。美国《华尔街日报》12日给了率先复工的武汉快递小哥一个大大的特写：接受采访的京东快递员张昊说，责任感使他充满动力，因为这里是他的家乡。 市场乐观看待 “随着新增的新冠肺炎病例下降，股市微幅上涨”，路透社12日称，11日新增的新冠肺炎确诊病例创下近两周来最低，支持了中国顶级医疗顾问有关疫情“可望在4月结束”的预言，缓解了投资者对疫情造成的经济影响的担忧。受中国疫情“最坏时刻可能已经过去”的期望带动，中国内地和中国香港、日本、澳大利亚等亚太地区的股市和华尔街股票期指周三均小幅上涨，其中深沪股市已经是连续第七个交易日收高。不过报道也称，人们仍然担心疫情会减缓全球第二大经济体的工厂活动和消费者支出，这动摇了全球商品库存和贸易。 《华尔街日报》12日也称，受钟南山预测的推动，全球股市攀升至纪录高位，道指、标普500和纳斯达克指数均创出新高。澳大利亚著名医学专家墨菲周三对疫情走势的预测表示谨慎，他同时盛赞中国政府对于控制疫情作出的努力。 美联社11日报道说，全国除湖北以外其他省区市每日报告的确诊病例数连续下降。对此，中国国家卫健委宣传司副司长米锋表示，这表明各地联防联控机制以及严格管理等防控措施正在发挥作用。美国哥伦比亚大学流行病学专家利普金表示，如果遏制工作有效，病毒传播速度大幅放缓应该会在本月出现。他说，天气变暖有助于降低病毒传播能力，人们也可走出病毒更易传播的封闭空间。 复工迫在眉睫 与中国经济关系密切的全球大企业，也和中国民众一样，正在经受疫情的煎熬。据法新社报道，波音公司副总裁穆尼尔12日在罕见冷清的新加坡航展上，对新冠肺炎疫情的影响发出了严厉警告，称这“毫无疑问”将打击航空业和整个经济。他在航展上向媒体发表讲话说：“有几家全球航空公司限制了进出中国的航班，这都是收入……” 据报道，偌大的展厅空空荡荡，工作人员则忙于给参观者测量体温。文章引用经济学家比斯瓦斯的话称，“亚太航空业在过去十年中越来越依赖中国的旅游和商务出行”。 美国通用汽车公司的韩国子公司周三宣布，由于来自中国的零部件短缺，下周部分业务被迫暂停。日本日产汽车和韩国现代汽车也受到影响。波音公司也需要从中国进口飞机部件，穆尼尔表示尚未看到新冠病毒对这些业务产生影响，但他称波音飞机在中国的交付以及中国潜在的新飞机订单将被推迟。 “德国经济遭受损失”，据德国《商报》12日报道，农历新年长假结束后，本周初有一半工人回到了德国机器制造商施乐百在上海的工厂工作，但不确定性仍然存在。基尔世界经济研究所专家费伯迈尔表示，国际供应链无法快速更换，“几乎没有地方可以代替中国”。可喜的是，中国的经济比2003年暴发“非典”时强大许多，疫情过后，相信经济会很快恢复正常。美联社12日关注到中国政府鼓励复工的政策。报道称，在湖北相邻的安徽省，政府对稳价保供作出突出贡献的企业给予最高50万元补助；对符合条件的防疫防护用品生产企业，给予增购设备投资的20%补助，给予工人加班工资和防护费用每人每天200元补贴；对疫情防控期间新增就业岗位的小微企业，按每人1000元标准给予补贴。中原银行首席经济学家王军11日对新加坡《联合早报》说，中国企业复工对全年经济至关重要，“没有复工一切都谈不上”。他还说，一些地方采取过度防控措施，矫枉过正，可能导致经济出现超预期回落。 《纽约时报》12日称，中国在努力控制疫情的同时，除了敦促企业复工复产，农业农村部也发出“给广大农民朋友的一封信”，敦促农场不误农时、开始春耕。这些动作表明，当局已经意识到在进行抗疫工作的同时不能忽略经济建设。 “疫情防控与复工要兼顾”，香港《大公报》12日发表署名评论称，当前总的战略应是牺牲一定的经济代价将疫情集中消灭在2月，换取疫情的尽快控制、后面的安全复工以及经济的明显恢复。现在的重点是加强关键物资和民生行业的复工、加强医疗物资供应保障和受灾企业的财税金融政策支持。 世界支持抗疫 世卫组织当地时间11日宣布，新冠病毒引发的疾病正式命名为“COVID-19”。“COVID”取冠状病毒英文的首字母，加上疫情发生的年份“19”组合而成。世卫组织总干事谭德塞强调，“疾病的命名不得涉及地理位置、动物、个人或群体的名称，同时，名称还需便于发音且与该疾病相关。正式命名疾病将避免不准确、或带有歧视的称谓的使用。这也为我们提供了为未来其他冠状病毒命名的标准格式。”他还说，首款疫苗可能要18个月以后才有。 “400名科学家共同对抗新病毒！”瑞士SRF电视台12日称，全球各地的顶级专家11日至12日齐聚日内瓦，出席世卫组织的会议，研究对抗新冠肺炎之策。“现在，整个科学界正在为此努力。所有重要国际相关机构，最聪明的人，都团结在日内瓦”。 《纽约时报》12日称，这种被为“COVID-19”的疾病并不是某一个单独的团队可以解决的问题。世卫组织正在召开的紧急会议，将我们迄今为止的发现“像拼一个巨大拼图一样串连在一起”，我们见过疫情的暴发，也见证世界的团结。 2月11日，金砖主席国俄罗斯发表主席声明，代表金砖国家支持中国政府全力抗击新冠肺炎疫情。声调强调，在应对疫情时应避免歧视、污名化和过度反应。 据美国哥伦比亚大学网站报道，该校梅尔曼医学院教授利普金刚从中国回来，他在那里给中国疾控中心提供咨询并起草正式报告给中国政府。在广州和北京，利普金与在武汉抗疫的官员和学者有过沟通，包括钟南山，两人在“非典”疫情时曾合作过。利普金表示，与2003年相比，科学取得巨大进步，虽然新冠病毒传播速度快于“非典”病毒，但多数感染者症状较轻。 不必“过度焦虑” 俄罗斯外交部国际组织局局长伊利切夫11日表示，对于新冠病毒不要恐慌，也不要相信阴谋论。他说，控制疫情开始“有了积极的趋势”，即感染病例的增长数量正在下降，“这需要一定时间”，“相信我们与中国同事一起共同努力能够战胜这种危险的病毒。不要散布谣言，不要有恐慌情绪”。 美国《福布斯》杂志网站12引用约翰・霍普金斯大学传染病专家阿达尔贾的话称，此次新冠病毒同样具有季节性，他认为全世界对于疫情的相关信息已经“过度焦虑”。 “中国快递员冒着感染风险为居民运送生活必需品”，《华尔街日报》记者12日从武汉和北京两地发回报道称，新冠病毒疫情导致中国各地网上订单激增，尤其是在疫情中心武汉，快递员骑着车在这座城市里穿梭，为人们送去生鲜杂货和其他物品。在武汉一个居民区，结实健壮的李浩平（音）戴着白色口罩，他一边卸香皂一边说，不记得跑了多少趟。报道称，快递公司也采取了额外的措施。如美团点评公司要求外卖员对其摩托车上的送餐箱进行消毒，还给外卖员发了体温计，要求他们每天量两次体温。 据“德国之声”12日报道，欧盟相关机构正密切关注新冠肺炎疫情。欧洲疾病预防控制中心评估欧洲普通民众的感染风险“非常低”。13日，欧盟27个成员国的卫生部长将就新冠肺炎疫情举行特别会议。中国外交部发言人耿爽12日在例行记者会上对来自包括欧盟在内的国际社会对中国抗击疫情的支持和帮助表示衷心感谢。 [环球时报赴武汉特派记者 樊巍 杨诚 崔萌 环球时报驻德国、新加坡特派特约记者 青木 辛斌柳玉鹏] 责任编辑：张申 
生态环境部：摸清医疗废水处置 督促解决疫情问题|2020年02月13日 01:42|原标题：生态环境部：摸清医疗废水处置情况 督促解决疫情问题 中新网2月13日电 12日，生态环境部党组书记、部长、部疫情应对工作领导小组组长李干杰主持召开疫情应对工作领导小组会议，研究部署继续做好疫情防控相关环保工作。会议要求，要尽快全面摸清全国医疗废水处置情况，对存在的问题进行分类处理，督促地方尽快解决疫情相关问题。 会议强调，当前疫情形势仍然十分严峻，疫情防控正处于关键时刻。虽然前期疫情防控相关环保工作取得积极进展，系统内部疫情防控措施有力有效，但绝不能掉以轻心，绝不能有丝毫懈怠。 会议强调，要再接再厉，落实落细疫情防控相关环保工作。要紧盯武汉等疫情高发的重点地区，继续抓好传染性和非传染性医疗废物分类收集、提升应急处置能力、保障安全转运等重点关键环节，确保疫情医疗废物得到有效处理处置。 会议要求，要尽快全面摸清全国医疗废水处置情况，对存在的问题进行分类处理，督促地方尽快解决疫情相关问题。要强化城市和农村饮用水水源地水质监测，统筹做好大气、地表水等环境监测工作，并及时公开监测信息。 会议指出，要协调做好生态环境保护有关涉外会议活动安排。要加强对系统内部疫情防控工作的督促检查，确保责任到位、措施到位。 责任编辑：刘德宾 SN222 
国务院联防联控机制：压实“菜篮子”市长负责制|2020年02月13日 01:35|原标题：国务院联防联控机制：压实“菜篮子”市长负责制 近期，在防控新冠肺炎疫情中，一些地方农产品生产运输销售受阻，部分养殖企业饲料供应短缺。国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制12日发布通知，要求压实“菜篮子”市长负责制，做好农产品稳产保供工作。 通知要求，要强化地方首责，把“菜篮子”产品稳产保供作为一项重要政治任务，严格落实“菜篮子”市长负责制，地方政府特别是市级政府要负责辖区内蔬菜、肉蛋奶、水产品等供应，统筹抓好生产发展、产销衔接、流通运输、市场调控、质量安全等各项工作。产区要保证本区域“菜篮子”产品产得出、运得走、不积压、不卖难；销区要主动对接产区，保证“菜篮子”产品调得进、供得上、不脱销、不断档。公开热线电话等问题反映和受理渠道，及时解决农产品稳产保供中存在的突出问题，力戒形式主义、官僚主义。 通知明确，抓好“菜篮子”产品生产。要积极引导种植大户、合作社等规模经营主体开展互助合作、错峰采收，解决蔬菜生产用工难、用工贵问题。抓好“南菜北运”基地和北方设施蔬菜产区蔬菜生产。大力发展工厂化育苗，缩短蔬菜生长周期，大中城市周边适当发展速生叶菜、芽苗菜。加快恢复生猪生产，及时做好畜禽补栏，毫不放松抓好非洲猪瘟、禽流感等重大动物疫病防控。推进水产品绿色健康养殖，保障水产饲料和苗种供应。加大蔬菜农药、禽蛋和水产品兽药残留监测监管力度。 通知提出，要落实好鲜活农产品运输“绿色通道”政策。把粮油、蔬菜、肉蛋奶、水产品等农产品纳入疫情防控期间生活必需品保障范围，除必要的对司机快速体温检测外，对运输车辆严格落实不停车、不检查、不收费等优先便捷通行措施，确保区域间快速调运，必要的地方可设立农产品运输“接驳区”。畅通农业生产资料物流通道，不得拦截蔬菜种苗、仔畜雏禽及种畜禽、水产种苗、饲料、化肥等农资运输车辆。对承运的企业和车主，地方财政可适当给予补助。 通知要求，加强活禽交易市场分类管理。对正常开放的，明确开办者和销售者责任，完善经营设施条件，加强监管排查，严格落实按时清洗消毒、定期休市、过夜零存栏等管理措施。对因防范疫情暂停交易的，通过集中屠宰、产销对接等方式，建立“点对点”活禽销售通道，帮助养殖场户解决活禽屠宰上市问题。对有条件和已实行永久性关闭的，统筹谋划禽肉、猪牛羊肉及其他“菜篮子”产品供应，加强产加销对接，提升产业链质量，完善配送体系，推行冰鲜和冷冻肉类上市。 通知明确，要着力解决养殖场户断粮、缺料、缺药等突出问题，推动饲料、屠宰等养殖行业上下游企业尽快复产复工。加大玉米等储备粮投放，加快豆粕等生产企业开工，保障大宗饲料原料供给。将饲料、种畜禽、兽药、畜产品包装材料等生产企业列入复工复产重点企业名单。不得关闭正常经营的屠宰场，支持合法合规的屠宰场尽快复工。（总台央视记者 宋建春 王凯博 刘成） 责任编辑：赵明 
辽宁公布5例新增新冠肺炎确诊病例行程轨迹|2020年02月13日 01:10|原标题：辽宁公布5例新增新冠肺炎确诊病例行程轨迹 截至2月12日15时，辽宁葫芦岛市累计报告新冠肺炎确诊病例11例。葫芦岛市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控指挥部，对新增确诊病例基本情况及行程轨迹进行如下通报： 一、郑某某基本情况及近期行程轨迹 患者郑某某，女，57岁，家住兴城市金秋园回迁楼，与第5例确诊病例薛某某为母子关系。 2月4日，核酸检测结果为阳性，为无症状感染者；11日，被省临床专家组诊断为普通型新型冠状病毒肺炎确诊病例。 患者与第5例确诊病例薛某某最早接触时间为1月19日。其行程轨迹如下： 1、1月19―23日，在家未外出。 2、1月24日11时左右，由长子薛某某驾车到万象市场，由长媳于某某陪同采购海鲜、蔬菜、水果等，12时20分左右返回家中。外出期间全程佩戴口罩。 3、1月25―31日，在家未外出，期间无外人到访。家中所需生活物品均由儿子、儿媳采购。 4、2月1―3日下午5时前，在兴城某酒店隔离观察。 5、2月4―7日，在兴城市人民医院隔离观察。 6、2月7日，转运至葫芦岛市中心医院传染病院隔离治疗。 根据流行病学调查结果，初步判定与其密切接触者共5人，均为一起居住的亲属，已按要求实施隔离医学观察。其他密切接触者待有关部门排查确定。 二、李某某基本情况及近期行程轨迹 患者李某某，女，81岁，家住葫芦岛市杨家杖子经济开发区河西B区，与第7例确诊病例杨某某为母子关系。 2月5日，其子杨某某被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例后，患者作为儿子杨某某的密切接触者，被转入葫芦岛市第六人民医院进行隔离医学观察；6日和8日，两次核酸检测结果均为阴性；9日，第三次核酸检测结果为阳性，遂被转运至市中心医院传染病院隔离治疗；11日，被省临床专家组诊断为普通型新型冠状病毒肺炎确诊病例。 患者因居家照顾瘫痪在床的丈夫杨某某（第9例确诊病例），无外出接触史。患者的密切接触者与其子的密切接触者相同。追查到的密切接触者已经按要求实施医学观察，其他密切接触者待有关部门排查确定。 葫芦岛市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控指挥部提示： 1、为防止疫情扩散，请在上述过程中与其有过接触的市民，时刻观察自己和家人的健康状况，并随时与所在县（市）区疾病预防控制部门取得联系，联系电话： 兴城市：3503585 绥中县：6121443 建昌县：7122913 连山区：2119905 龙港区：3098023 南票区：4192441 2、若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状，请第一时间拨打“120”电话前往葫芦岛市卫健委指定的医疗机构发热门诊规范就诊。就诊途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。没有发热症状的，进行居家隔离，医学观察不少于14天。 3、在疫情防控期间，请广大市民不要参加聚会、婚礼等人群密集场所的活动。 2月12日，铁岭市新增3例新冠肺炎确诊病例（均为无症状感染者确诊病例）。其中，调兵山市2例，为1月31日已确诊马姓病例的密切接触者；昌图县1例，为1月20日外省确诊病例乘K7459次列车的同车厢人员，上述3例均属普通型，均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 一、新增确诊病例近期行程轨迹 1、患者王某某，女，81岁，调兵山市晓明镇人。 1月18日―29日，每日与调兵山市1月31日已确诊马姓病例生活在一起。由于年龄及身体原因，长期在家休养，无外出史。 1月30日经排查，定为确诊病例马某某的密切接触者。 1月30日―2月1日，实施居家隔离医学观察。 2月2日，核酸检测结果阳性，市专家组诊断为无症状感染者检测阳性。当日17时40分由调兵山市人民医院转运至铁岭市传染病院。 2月2日―7日，入院隔离治疗。 2月8日，再次采集病例样本。 2月9日，核酸检测结果仍为阳性。 2月10日，复查肺CT，症状有所改变，市专家组初步诊断为新冠肺炎病例。 2月11日，省专家组诊断，确认为新冠肺炎确诊病例，为普通型病例。 2、患者王某某，男，48岁，调兵山市晓明镇人。 1月21日凌晨4时30分左右，从家出发驾驶自家拖拉机到调兵山市晓南砖厂上班，与同为工友的调兵山市1月31日已确诊马姓病例密切接触，14点30分左右下班驾驶拖拉机返回家中。 1月22日―24日，每天凌晨4点30分左右到调兵山市晓南砖厂上班，14点左右下班驾驶拖拉机返回家中。 1月25日13时左右，邀请亲属在家中聚餐。 1月26―28日，每天凌晨4时左右从家出发驾驶自家拖拉机到调兵山市晓南砖厂上班，14点左右下班驾驶拖拉机返回家中，无外出。 1月29日，在家未外出。 1月30日―2月3日，进行居家隔离医学观察。 2月3日，核酸检测为阳性，由市专家组诊断为无症状感染者检测阳性。 2月4日9时，由调兵山市人民医院转运铁岭市传染病院。 2月4日―9日，入院隔离治疗。 2月10日，胸部CT平扫，核酸检测结果仍为阳性，症状有所改变，市专家组初步诊断为新冠肺炎病例。 2月11日，省专家组诊断，确认为新冠肺炎确诊病例，为普通型病例。 3、患者关某某，男，26岁，昌图县人。 1月20日15时34分，在沈阳站乘坐K7459（7车厢）返铁，于18时32分到达昌图县八面城镇车站，在车站乘坐三轮车直接回到八面城镇果园村家中。 1月21日早8时左右，乘坐三轮车去八面城镇木兰家电，9时到八面农贸市场购买年货后，11时左右乘坐木兰家电送货车返家。 1月22―25日，在家未外出。 1月26日8时左右，乘坐三轮车到八面城镇农贸市场购买年货后，11时左右乘坐三轮车去昌图县朝阳镇亲属家。 1月26日―2月1日，在昌图县朝阳镇亲属家，未外出。 2月1日―2月9日，居家隔离医学观察。 2月9日，核酸检测结果阳性，市专家组诊断为无症状感染者检测阳性。当日19时30分由昌图县第二医院转运至铁岭市传染病医院。 2月9日―10日，入院隔离治疗，肺CT显示症状有所改变，市专家组初步诊断为新冠肺炎病例。 2月11日，省专家组诊断，确认为新冠肺炎确诊病例，为普通型病例。 目前，上述3例新增病例的密切接触者已排查32人，并进行居家隔离，目前均无异常情况，其他正在追踪。 二、温馨提示 请在上述过程中与患者有过密切接触的人员，采取如下措施： 1、时刻观察自己和家人的健康状况，立即与所在地社区、村民委员会取得联系，登记相关信息便于实施健康监护。配合做好疫情防控工作，这既是对您自己负责，也是对您的家人、公众和社会负责。 2、请暂不要外出，减少与家人接触，从与患者接触最后之日起，居家隔离观察14天。 3、在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构规范就诊。 联系电话：铁岭县78833286；开原市73808339；昌图县75810036；西丰县77892801；银州区74852938；调兵山市77700110；清河区72177155；开发区72690023。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：赵明 
云南又一例新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月13日 00:45|原标题：云南又一例新冠肺炎患者治愈出院 12日下午云南省昆明市第三人民医院传来消息，昆明市又有1名输入性新冠肺炎患者治愈出院。患者是一名五岁儿童，发病前有武汉旅居史，血常规、肺部影像学等检查有新冠肺炎的特征，核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊确诊为新冠肺炎。通过感染、呼吸、影像、中医等多学科组成的专家团队诊治和医务人员的精心护理下，患儿体温恢复正常7天，呼吸道症状明显好转，胸部CT显示炎症明显吸收，核酸检测五次阴性，经专家组会诊患儿达到《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案第五版（试行）》出院标准。患者出院后还将进行为期两周的隔离休养康复，昆明市第三人民医院医生将定期随访。 截至2月12日，昆明市已有7例确诊患者治愈出院，昆明市将对在治的患者制定“一人一案”的诊疗方案，提升确诊患者治愈率。 此外，云南省红河州又有1例新冠肺炎患者治愈出院。 2月12日上午9时30分，红河哈尼族彝族自治州1例治愈患者在红河州第一人民医院出院。 该治愈患者为男性，24岁，云南红河建水人，住建水县李浩寨乡，在武汉某高校就读，1月29日到建水县人民医院就诊后收治入院隔离治疗。经红河州疾控中心检测，呈新型冠状病毒阳性。后经复核，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，转入红河州第一人民医院进行隔离治疗。 在医护人员的精心治疗和护理下，患者病情日渐好转，体温连续11天正常，先后进行两次咽拭子核酸检测和3次痰检结果均为阴性，肺部医学影像显示病灶完全吸收，生命体征平稳，无发热、咳痰等不适症状。经云南省新冠肺炎医疗救治组专家评估，患者符合国家卫健委诊疗方案中解除隔离及出院标准，予以出院，居家休养。至此，红河州累计有3名确诊新冠肺炎患者治愈出院。 2月12日下午，大理州人民医院感染科1名新冠肺炎患者治愈出院。 据了解，该治愈患者为女性。于1月22日乘机从武汉到丽江，24日来到大理，因发热咳嗽到大理市第二人民医院就诊，28日确诊为新冠肺炎，29日转入大理州人民医院接受治疗。经过10多天的隔离治疗，患者病情逐渐好转，体温正常，经过三次采样送检，病毒核酸检测均呈阴性，经专家组会诊，并报请相关部门批准，可以出院。出院后，该女士将到指定酒店进行14天的居家隔离观察，并由大理州人民医院专家进行定时随访。 据介绍，邹女士也是大理第三例治愈出院的新冠肺炎确诊患者。（总台央视记者 徐小龙 王溪）  责任编辑：赵明 
中日友好医院书记：医护人员的脸被防护镜压出疮|2020年02月13日 00:42|原标题：中日友好医院党委书记：医护人员面部被防护镜压出疮 2月12日，湖北省新冠肺炎疫情发布会。中日友好医院党委书记周军表示，从北京出发的时候，给每位医护人员都准备了纸尿裤，以用来节约防护服等物资。周军表示，经过这段时间工作，看到一些医护人员的面部被防护镜硌出来一些压疮，让人很感动。针对医护人员穿纸尿裤节省防护服话题，复旦大学附属华山医院副院长表示，经过调查，医护人员穿上防护服后会排很多汗，因此纸尿裤很少发挥用处，主要防不时之需。 责任编辑：赵明 
实拍武汉小区封闭管理现状 居民外出需填卡登记|2020年02月13日 00:40|原标题：图集| 实拍武汉小区封闭管理现状 居民外出需填卡登记 来源：每日经济新闻 2月11日凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第12号通告，要求武汉所有住宅小区实行封闭管理，以此进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，坚决阻断疫情扩散。2月12日下午，《每日经济新闻》记者用镜头记录下武汉市住宅小区封闭管理第二天的管控情况。 责任编辑：赵明 
新京报：疫情防控和复工复产需要统筹兼顾|2020年02月13日 00:26|原标题：疫情防控和复工复产需要统筹兼顾 ■社论 依法行政，同时兼顾防控与复工复产，也是共同战“疫”力量汇集，保证抗疫防疫工作高效运行。 2月11日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。针对一些地方对企业复工复产采取报备、审批制度，甚至拘留提前复工企业负责人的情况，国家发展改革委社会发展司司长欧晓理表示：这些做法是不符合加强疫情科学防控、有序做好企业复工复产的中央精神的。有关部门将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。 随着各地复工复产的稳步开展，防疫生产齐抓已经成为各级政府行政的主要内容。一些地方由于疫情防控形势比较严峻，对复工复产心存疑虑，由此也出现了一些乱象。在这个关键的时刻，国家发改委及时表态，尤显重要。防控疫情，地方不能以审批、限制人员返程等为复工复产设障，这是基本的疫情防控态度。 以一些省市限制外省市人员返程为例，虽是出于疫情防控之需，但法理依据并不充分。 根据《传染病防治法》，宣布跨省、自治区、直辖市为疫区的权利归属国务院。个别地方将湖北、浙江、广东等省划为“重点疫区”，并限制外省市人员进入，超越了法律规定的权限。 此外，《传染病防治法》同时规定，地方政府可以决定对本行政区域内的甲类传染病疫区实施封锁。但对外省市人员实施封锁的地方，疫情传播其实并没有达到必须封锁的程度。划地而治，反而容易造成无谓恐慌，打乱本区域复工复产的有序性。 防疫不能以阻断经济链为代价，但限制外省市人员返程等行为，事实上就是把疫情防控和复工复产对立了起来，不仅不是依法行政，给疫情防控和恢复生产制造了诸多不便，而且等于限制了全社会共同“战疫”的力量汇集。本质上，这是怠政思维的体现。 此外，有的地方企业复工需相关部门审批，也值得严格审视。特殊时期，这个举措出于防控疫情的客观需要，有其必要性；但也要避免审批带来的复工延迟的情况。而一些地方若存在借审批、报备来限制企业复工复产的做法，也该及时得到纠正，因为这不仅于法不通，也是在消耗社会治理成本。 满足民众正常的生活需求，维持经济运转，是与疫情防控同样重要的一环。在疫情拐点还未明确出现的情况下，过于严厉的限制措施不仅难以为继，相反可能导致生活物资供应能力下降，这将导致疫情防控成本大大提高。 当然，复工复产必然导致人员大量回流聚集，病毒传播的概率确实会有所增加，特别是无征兆、潜伏期超过两周的病毒传播极为棘手。面对这种不可预知的情况，唯有以更精心、细致的举措布防，进一步明确政府、企业和个人的责任。 从具体机制上来说，在已经建立部门联防联控机制的基础上，不妨建立跨城、跨省市的疫情通报体系，尽可能打通外省市返程人员个人、春节居住地和返程路线的具体信息，将其列为企业复工申报必报项，在审批环节减少返程人员重归岗位的负担和麻烦。 同时，让有条件复工的企业成为疫情防控主体，由企业监测管理员工的健康情况并逐日上报。企业承担防疫责任所产生的成本，借鉴一些地方已经实施的减负措施，通过减免企业租金、债务延期、贷款以新换旧、延迟缴纳社保金等方式予以对冲。 地方政府应该进一步认识到，疫情防控与复工复产之间并不存在根本冲突。只有依法行政，用更加精细、到位、贴心的防控举措，同时兼顾防控与复工复产，才能让抗疫防疫工作可持续、高效进行。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京60余家发热患儿接诊机构名单将公布|2020年02月13日 00:26|原标题：60余家发热患儿接诊机构名单将公布 复工复产后企业如何做好疫情防控？北京市要求企业对人员健康摸底排查，对返京返岗的职工，严格落实各项登记观察等措施。另外，全市60余家具备接诊发热患儿能力的医疗机构信息今日将发布，以便家长带孩子就近诊疗。 新京报讯昨日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第十八场新闻发布会举行。北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，北京市又有8例新冠肺炎患者出院，“年龄最小的4岁，最大的66岁”。截至2月11日24时，北京市累计确诊病例352例，死亡3例，出院56例。2月11日0时至24时，新增10例确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例218例，新增密切接触者37例。 60余家医疗机构可接诊发热患儿 发布会上，高小俊介绍，2月13日将发布全市具备接诊患儿能力的医疗机构信息。 高小俊说，“为帮助有发热症状的患儿进行规范诊疗，我们将具备接诊患儿能力的医疗机构通过官方微信和网站发布。”全市有具备接诊患儿能力的医疗机构60余家，患儿家长如果遇到患儿发热情况，请就近诊疗。 企业要全面排查返京返岗职工 北京市应急管理局副局长李东洲在发布会上介绍，企业要开展全面的人员健康摸底排查，对返京返岗的职工，严格落实各项登记观察等措施，严防传染源输入。 据悉，2月11日，北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组第二十一次会议，进一步调度疫情防控工作。会议强调，复工复产后的疫情防控工作是一场大考。要正确处理疫情防控和复工复产的关系，防控疫情丝毫不能放松，复工复产要有序展开。 李东洲介绍，按照北京市要求，企业要开展全面的人员健康摸底排查，对返京返岗的职工，严格落实各项登记观察等措施，严防传染源输入。加强环境卫生整治和宿舍、食堂、车间等重点场所通风消毒工作，为职工提供必要的防护用品。严格执行单位入口设置体温检测点和体温检测等制度，认真筛查发热人员，坚持“日报告”“零报告”制度。 防疫期间持续加强药店药品质量监管 会上，北京市药品监督管理局副局长唐云华表示，北京市在防疫期间，将持续加强药店药品质量监管。对前往药店购买咳嗽、发热药品的进行实名登记，用于防疫工作。 唐云华介绍，药店自身防控要做到位。药店的场所环境、储存环境一定要符合药品经营管理规范和当前防疫相关要求。药品产品质量要达标，要有保障，对此会持续加强日常监管。 ■提示 消毒水不慎洒落皮肤怎么办？ 北京市应急管理局：应用大量清水冲洗 使用酒精和消毒水时洒到皮肤上怎么办？北京市应急管理局副局长李东洲介绍，如果酒精遗洒，需要及时擦拭处理。如果小面积着火燃烧，可以使用湿布或湿衣物灭火。面积稍大可以使用干粉灭火器或二氧化碳灭火器。如果在室外，可以使用沙土覆盖。 对于含氯或过氧乙酸的消毒剂，如果不慎洒到皮肤上怎么办？李东洲说，需要用大量清水冲洗。如果洒到眼部，需要用清水和生理盐水清洗。如果误服，还需要大量饮用温开水，情况严重还需要送医进行催吐。 ■案例 老人打牌感染新冠肺炎传染儿子、儿媳、小孙女 昨日下午的发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍了此前发布的一位因打牌而确诊的老人，不仅造成了聚集性疫情，还传染了儿子、儿媳和小孙女。 “还记得我曾经介绍的那位疫情期间还在棋牌室多次打牌的老人吗？刚刚获得消息，这位老人的儿子、儿媳都相继感染。昨天，1岁的小孙女也出现症状，被确诊为新冠肺炎。儿子一家几乎全中招了，结果要从外地接过亲戚照顾她3岁的孙女。” 据此前报道，某小区一例确诊病例，是一位退休女士。她听说疫情发生后非常小心，平时都在家不出门，但是她特别爱打牌，平时还有一批一起打牌的好友。这些好友觉得相互间都很安全，不会传染新型冠状病毒。春节期间，几个牌友连着五六天都聚在小区的棋牌室里打牌，甚至明明知道牌友中有一位刚从湖北返京人员也不加以防范，结果这位退休人员就被确诊新型冠状病毒肺炎。 这位女士和儿子全家一起生活，并负责照顾两个年幼的孙女，两个小朋友一个3岁，一个1岁，现在，这位老人的儿子、儿媳妇、1岁的小孙女都已经感染了新型冠状病毒肺炎。防控人员只好连夜将孩子的姥姥从外地接过来，照顾3岁的大孙女。为了避免疫情进一步蔓延，棋牌室已经暂时封闭了。 通过这起聚集性病例，庞星火再次提醒每一位市民，不要因为自己一时的不在乎，通过打牌、串门、聚会等疫情期间不允许的活动方式，给自己和家人带来麻烦。 庞星火说，“我们每一位都是易感者，抗击疫情不只是政府的事，是每一个人的事。为了避免感染，减少聚集是最有效的。防范疫情，从身边的小事做起。” 2月11日新发病例活动过的小区或场所 东城东直门街道新中街18号 丰台花乡地区刘孟家园小区 西城广安门外街道红居南街1号院、月坛街道复兴门外大街甲20号 大兴黄村镇格林云墅小区 密云十里堡镇河槽村 北京市疾控中心介绍，新发确诊病例已收入定点医院救治，相关小区居民不用担心和焦虑。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。 新京报记者吴为 责任编辑：刘德宾 SN222 
孝感设5100间“隔离房”收治发热人员|2020年02月13日 00:26|原标题：孝感设5100间“隔离房”收治发热人员 孝感紧邻武汉。此次武汉新冠肺炎疫情对孝感影响极大。据孝感市卫健委通报数据，2月3日孝感市新增202例、4日新增342例、5日更是新增424例，三天内增加了968例。 孝感市疫情防控指挥部有关负责人表示，目前孝感市“四类人员”基本实现“应收尽收”，其中密切接触者可能有尚未追踪到的，正在进一步加强摸排。在疫情防控中，孝感组织全市公安机关1100多名派出所民警、500多名县市区机关民警，到2500个行政村和社区开展“敲门行动”，在防护到位的情况下，逐户开展疫情防控宣传指导工作。 12天14道防控命令阻击疫情 从1月23日开始到2月3日，12天时间内，孝感市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部接连发布了14道命令，规定了各项抗疫措施，组织多方力量，在全域范围内开展大规模摸排。 截至1月27日17时，孝感全市逐村（社区）逐户已摸排233.14万人，其中武汉返乡人员25.16万人，发热人员5589人中，武汉返乡人员有2561人。相关部门按照“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗、早控制”的要求，对发热病人进行预检、分诊、排除；对疑似病例进一步检测确诊。 2月3日，防控指挥部14号令要求，全市所有已发热人员必须主动报告并到政府统一组织医疗机构接受诊治，政府组织对全市居民调查登记、检测体温。 李平（化名）所在的东杨社区在2月3日开始实行封闭式管理，非本小区车辆、人员不得入内。小区网格员在微信群里发通知，家中有人有发热情况立即上报登记。小区物业每天会用酒精消毒电梯按键和轿厢，买菜也可以在微信上找人送。 “宅在家里保护好自己和家人，这是我现在能想到的为家为国做贡献的最好方式。”王云所工作的学校为不耽误学生功课，通知各院系，本学期部分课程在网上学习。学校还组织教研室主任开QQ会议，筹划可行的工作方案，一起想办法组织学生在家学习。 孝感市疫情防控指挥部表示，政府已对市民的生活、救治提供保障。如全市集中诊疗的发热病人，由属地政府免费提供吃住等基本生活服务保障。因隔离观察、治疗造成家庭成员无人看护、生活不便的，由县（市、区）人民政府组织乡镇（街道）、村（社区）或发热人员所在单位帮扶解决。待产孕妇、突发重大疾病等确需看病就医人员，运送防控救治物资、生产生活物资、应急救援等车辆，由行政村（社区）同意并采取必要的防护措施后，安排临时通行。 重庆再派159名医护人员支援孝感 截至2月11日零点，孝感市累计确诊的新冠肺炎病例数量已达2642例，治愈139例，死亡41例。 针对孝感的疫情防控形势，重庆在前期派往孝感市141名医务人员的基础上，将再次派出159人，奔赴孝感市对口支援新冠肺炎防治工作。 据了解，第一批重庆援鄂医疗队于1月27日凌晨2时抵达孝感，1月28日，经过研讨，100余名医护人员分为轻症组和重症组，分派到孝感市各地医院。目前，这100多名医护人员已经在医院开展工作十余天，极大地缓解了孝感医护人员的缺口。 孝感市疫情防控指挥部有关负责人向媒体表示，目前孝感市“四类人员”基本实现“应收尽收”，其中密切接触者可能有尚未追踪到的，正在进一步加强摸排。全市设立了142个发热病人集中留观点，主要是宾馆、学校等场所，共有5111个房间，对不能排除新冠肺炎的发热病人实行集中留观诊治，近日累计留观发热病人1534人，其中488人已解除观察，仍有1046人集中留观。 志愿者建群采购募集医疗物资 疫情发生后，各地的防护服、医用口罩、消毒液等物资频频告急，孝感也不例外。 1月22日开始，孝感市第一人民医院、孝感市中心医院、孝感市中医院均发布接受社会募捐的公告，这几家医院均为孝感市新冠肺炎定点救治医疗机构。所缺物资多为：N95口罩、医用外科口罩、防护服、护目镜、医用酒精、84消毒液等。 对此，湖北省药品监督管理局孝感分局争取市内外12家大型药品和医疗器械企业对口支持孝感市中心医院等医院，供应配送医用口罩、医用手套、防护服等产品，以缓解疫情防控物资紧张局面。此外，该局和孝感市场监管局组织全市药店开门营业，并组成四个药品、器械监督检查组，每天对市区药店所售药品和医疗器械用品进行质量检查。 筹措募集医疗物资，民间也在行动。 27岁的郭飞是孝感一家编程公司的老板，为了给家乡一线医护人员送去防护物资，大年三十晚上，他建立“孝感肺炎自强自救群”，组织四十多名志愿者专职服务。他暂停了公司业务，把全身心、全公司资源都投入到抗击疫情的战争当中。 郭飞说，他们分成“物资跟进工作组”“物资开拓工作组”“物流保障工作组”等工作小组，分工开展工作。他们还建立了“孝感医院联合调配群”，组织了包括孝感60余家各级医疗机构在内的“医疗需求联合体”，共同向海内外募集医疗物资。 1月26日至今，郭飞团队累计接受委托采购资金近140万元，采购或委托捐赠的物资包含：20900件防护服、2400件手术服、近150000只口罩、142000副一次性医用检查手套、10吨消毒水、500个护目镜等。目前这些物资已经发放或正在运输途中。另外一名志愿者杨晨说，她和其他志愿者搜集了一些医疗行业物资的供应链资源，希望获得更多医疗物资的信息。大家通过微信联系，紧锣密鼓地安排物资联系、产能调配、资质审核等工作。杨晨说，一些志愿者承担了帮助企业和医院信息互通的角色，让双方能够尽快直接对接，并将已经筹集到的物资尽快运输到医院。 家乡有难，八方支援。疫情发生后，海外支援的各种医疗物资也不断涌入孝感。 2月6日，湖北籍海外知名侨领喻鹏捐赠的医护防疫物资到达孝感。目前，这批物资已经分给孝感的医院。 美国一湖北同乡会则在微信群里发起了一场认捐接龙活动，截至目前已经有近百位侨胞写下名字和认捐数额。其中一名成员林先生告诉记者，得知孝感疫情严重，他们立即组织“支援孝感”的捐赠活动。在群内，侨胞多以捐物为主，“我们会将物资直接捐给医护人员，帮助家乡人尽快渡过难关。” 身在荷兰的孝感人陈国孝告诉记者，荷兰的湖北籍侨胞都在想办法购买口罩等防护品，争取用最短时间将物资送到最前线。 新京报记者张静雅赵朋乐 责任编辑：赵明 
湖北十堰张湾区实施战时管制 所有楼栋封闭管理|2020年02月13日 00:22|原标题：湖北十堰张湾区实施战时管制 所有楼栋封闭管理 中新网2月13日电 据“十堰发布”微信公众号消息，湖北省十堰市张湾区新冠肺炎疫情防控指挥部刚刚发布第27号通告，宣布张湾区全域从2月12日24：00起实施战时管制，管制措施原则上以14天为一周期，视全市及张湾区疫情防控效果予以提前解除或持续实施。 以下为通告正文： 张湾区全域实施战时管制的紧急通告 严格实施居家隔离、群防群治，是防止感染传染新冠肺炎的科学之策，是维护人民群众身体健康和生命安全的迫切之需。为减少人员流动，倒逼病源暴露，遏制疫情扩散，避免长期消耗，根据《治安管理处罚法》、《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规，现就张湾辖区紧急实施战时管制有关事项通告如下： 一、所有楼栋一律实施全封闭管理，所有居民非医护人员、医药物资从业人员、抗疫公务人员和水电油气、通讯网络、粮食蔬菜等基本民生保障从业人员，不得出入楼栋。 二、所有小区、庭院、居民点一律严格封控，非抗疫车辆、公务用车、医护人员用车、货车和救护、消防、抢险、警车等特种车辆，其它车辆一律禁止出入。 三、所有居民区（点）一律严格实施战时管制，居民基本生活必需物资由乡镇、街道（开发区、工业新区）及村（居）委会负责定时、定品种定价格配送，急需药品实行代购服务。 四、所有小区、楼栋、庭院、居民点一律由乡镇街道（开发区、工业新区）、村（居）委会统筹安排市、区下沉干部和乡镇街道、村（社区）两级干部以及村（居）民、物业人员24小时值守把守，不符合特定批准情形的居民一律禁止出门、出楼、出小区。 五、所有强行冲闯小区、庭院、楼栋、道路出入口设置的隔离、警戒、封控设施的，一律拘留。 六、所有乡镇、街办（开发区、工业新区）及村（居）委会一律实施战时管制，根据实际情况制定最严格、最管用的管制措施，广而告之，宣传到户，会同公安机关从严管理、从严封控。 七、所有党员干部居民必须无条件服从居住地村（居）委会统一领导和调度，就地参与防疫工作；所有需要集中隔离的密接人员、发热人员一律集中入住张湾区医学观察点。 八、本通告战时管制措施自2020年2月12日24：00全面执行，原则上以14天为一周期，视全市及张湾区新冠病毒肺炎疫情防控效果予以提前解除或持续实施。 非常时期、非常之举，势在必行、迫不得已。请全区居民一起再居家坚守14天，自我防护，相互隔离，静待病毒出现，倒逼病源暴露，力求不感染，坚决不传染。 由此给广大居民带来诸多困难与不便，敬请理解支持、谅解配合！ 特此通告。 十堰市张湾区新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年2月12日 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江临时下调疫情期间浙企用气用水用电价格|2020年02月13日 00:12|原标题：浙江临时下调疫情期间浙企用气用水用电价格 据“浙江发布”微信公众号2月12日消息：为贯彻落实浙江省委省政府《关于坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战 全力稳企业稳经济稳发展的若干意见》精神，切实帮助和支持企业渡过难关，维护正常经济社会秩序，近日，省发展改革委印发《关于新冠肺炎疫情防控期间临时降低企业用气用水用电价格的通知》，就浙江疫情期间企业用气用水价格推出相应政策措施。 省天然气开发有限公司向各通气城市燃气企业销售天然气的门站价格下调每立方米0.14元，全部用于降低企业用气价格。企业（不含天然气发电企业）到户价格按现行用气价格下调10%。 企业到户价格下调10%。 支持性两部制电价政策 对疫情防控期间暂不能正常开工、复工的企业，放宽容（需）量电价计费方式变更周期和减容（暂停）期限，电力用户即日可申请减容、暂停、减容恢复、暂停恢复。申请变更的用户不受“暂停用电不得小于15天”等条件限制，减免收取容（需）量电费。对于疫情发生以来停工、停产的企业，可适当追溯减免时间。 对因满足疫情防控需要扩大产能的企业，原选择按合同最大需量方式缴纳容（需）量电费的，实际最大用量不受合同最大需量限制，超过部分按实计取。 为疫情防控直接服务的新建、扩建医疗等场所用电，免收高可靠性供电费。 上述政策措施执行期限为2020年2月1日至4月30日。 责任编辑：赵明 
环球时报社评：与中国断航的国家该考虑复航了|2020年02月13日 00:05|原标题：社评：与中国断航的国家该考虑复航了 湖北省之外其他地区的新冠肺炎确诊病例已经连续第八天下降，这清楚表明中国各地最高等级的防控措施已经发挥了作用，这场严重的疫情已在高位得到控制。尽管现在专家们普遍慎言疫情出现拐点，但是我们看到了局势的曙光。中国全社会正在政府的领导下努力实现形势的根本性转折。 在中国内部，除了湖北省和个别疫情严重的城市，省际、城际之间的交通在大范围恢复，北京上海等中心城市的飞机场和火车站重新忙碌了起来。很多大城市的地铁也不像前些天那样空荡荡了。 各地的疫情防控一点也没有放松，流行病学意义上非常完备的管理体系在各个城市迅速建立了起来并且不断密织。大部分社区采取了非常严格的管理措施，包括快递员送餐员在内的非小区居民都已不能入内，检测体温在绝大部分公共场所实行。一个感染者现在能够很快被发现，他的密切接触者也能够及时找到。这一切形成了各地对抗新型冠状病毒的天罗地网。 这种情况下，我们认为是那些采取严厉对华旅行限制的国家重新考虑这一措施的时候了。如今武汉市和湖北省以及个别疫情严重城市处在封闭状态，中国其他地方的新感染率已经很低。比如北京最近每天所有居民的新感染率只有约百万分之0.5，中国旅行者将病毒带往世界其他地方的概率也与严厉措施采取之前完全不是一回事了。 世卫组织在宣布“新冠病毒是国际关注的突发公共卫生事件”的时候，明确不支持对中国采取旅行和贸易限制，首先就是基于中国政府采取强有力控制措施这个事实。中国没有辜负世卫组织对我们的信心，我们做到了对病毒最为严厉的控制。 一些国家完全切断了同中国的交通联系，甚至不允许在14天之内到过中国的非该国公民入境，这是严重超出世卫组织建议的过激反应。在最近这几天形势出现明显积极变化的时候重新考虑并尽快取消这些做法尤其成了值得认真去做的事情。 中国是世界最大的制造业基地，也是全球人员流动的最大进出地之一。同中国断航让许多航空公司蒙受了巨大损失，同时增加了对今年第一季度世界经济的冲击。维持当前的局面意味着大家都要用更大的损失来为这场疫情埋单。 尽管刚被世卫组织命名为COVID-19的新冠肺炎有致命危险，但是只要进行必要的控制，它所能造成的实际危害是有限的。到目前为止，北京上海等中国大城市死于这种病毒的人都是个位数，其中北京只有3人。而美国2019-2020流感流行季给大城市所造成的死亡者要多得多。 在中国已经为控制COVID-19做出了大量先期努力和探索的情况下，为了防止该疾病的传播而搞休克式的国家间隔离是完全没有必要的，既不科学也有违各国及全球的利益。现在的确到了对这一慌张做法进行纠正的时候。 责任编辑：张申 
国务院联防联控机制：压实“菜篮子”市长负责制|2020年02月13日 00:04|原标题：国务院联防联控机制：压实“菜篮子”市长负责制 新华社北京2月12日电（记者于文静）近期，在防控新冠肺炎疫情中，一些地方农产品生产运输销售受阻，部分养殖企业饲料供应短缺。国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制12日发布通知，要求压实“菜篮子”市长负责制，做好农产品稳产保供工作。 通知要求，要强化地方首责，把“菜篮子”产品稳产保供作为一项重要政治任务，严格落实“菜篮子”市长负责制，地方政府特别是市级政府要负责辖区内蔬菜、肉蛋奶、水产品等供应，统筹抓好生产发展、产销衔接、流通运输、市场调控、质量安全等各项工作。产区要保证本区域“菜篮子”产品产得出、运得走、不积压、不卖难；销区要主动对接产区，保证“菜篮子”产品调得进、供得上、不脱销、不断档。公开热线电话等问题反映和受理渠道，及时解决农产品稳产保供中存在的突出问题，力戒形式主义、官僚主义。 通知明确，抓好“菜篮子”产品生产。要积极引导种植大户、合作社等规模经营主体开展互助合作、错峰采收，解决蔬菜生产用工难、用工贵问题。抓好“南菜北运”基地和北方设施蔬菜产区蔬菜生产。大力发展工厂化育苗，缩短蔬菜生长周期，大中城市周边适当发展速生叶菜、芽苗菜。加快恢复生猪生产，及时做好畜禽补栏，毫不放松抓好非洲猪瘟、禽流感等重大动物疫病防控。推进水产品绿色健康养殖，保障水产饲料和苗种供应。加大蔬菜农药、禽蛋和水产品兽药残留监测监管力度。 通知提出，要落实好鲜活农产品运输“绿色通道”政策。把粮油、蔬菜、肉蛋奶、水产品等农产品纳入疫情防控期间生活必需品保障范围，除必要的对司机快速体温检测外，对运输车辆严格落实不停车、不检查、不收费等优先便捷通行措施，确保区域间快速调运，必要的地方可设立农产品运输“接驳区”。畅通农业生产资料物流通道，不得拦截蔬菜种苗、仔畜雏禽及种畜禽、水产种苗、饲料、化肥等农资运输车辆。对承运的企业和车主，地方财政可适当给予补助。 通知要求，加强活禽交易市场分类管理。对正常开放的，明确开办者和销售者责任，完善经营设施条件，加强监管排查，严格落实按时清洗消毒、定期休市、过夜零存栏等管理措施。对因防范疫情暂停交易的，通过集中屠宰、产销对接等方式，建立“点对点”活禽销售通道，帮助养殖场户解决活禽屠宰上市问题。对有条件和已实行永久性关闭的，统筹谋划禽肉、猪牛羊肉及其他“菜篮子”产品供应，加强产加销对接，提升产业链质量，完善配送体系，推行冰鲜和冷冻肉类上市。 通知明确，要着力解决养殖场户断粮、缺料、缺药等突出问题，推动饲料、屠宰等养殖行业上下游企业尽快复产复工。加大玉米等储备粮投放，加快豆粕等生产企业开工，保障大宗饲料原料供给。将饲料、种畜禽、兽药、畜产品包装材料等生产企业列入复工复产重点企业名单。不得关闭正常经营的屠宰场，支持合法合规的屠宰场尽快复工。  责任编辑：刘德宾 SN222 
