确诊病例是否正在靠近峰值？白岩松对话李兰娟|2020年01月28日 23:52|原标题：确诊病例是否正在靠近峰值？白岩松对话李兰娟 “新型冠状病毒感染的肺炎”疫情发展情况是怎样的？怎么判断眼下的种种变化？今天《新闻1+1》邀请国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟进行权威解读。 李兰娟：分离病毒毒株，意味着我们已经拥有了疫苗的种子株。通过疫苗株以后，我们就可以制备疫苗。制备疫苗要有个过程，拿到疫苗株需要一个半月，之后还需要一个半月的审批过程。 李兰娟：目前的增加在我们的预计之中。前段时间，各个省在潜伏期的感染者都应该逐渐发病了，现在应该处于发病的高峰期。如果隐性感染的人全部找到了，感染的人全部隔离了，那在14天潜伏期之后，会慢慢往下降。所以，严格查出感染者，严格地隔离，是非常重要的。 责任编辑：吴金明 
因疫情防控和客流变化 上海铁路局停运部分车次|2020年01月28日 23:50|原标题：上海铁路局：因疫情防控需要和客流变化，部分车次临时停运 根据疫情防控需要，以及客流变化情况，上海铁路局临时调整运输方案，1月29日起停运D703次、D704次等部分车次。 已购买停运列车车票的旅客，可于票面乘车日期起30日内（含当日）持车票到车站窗口办理退票手续；在中国铁路12306网站购买车票的旅客，如尚未换取纸质车票，可在网站直接办理退票。以上均不收取手续费。 此外，为维护公众生命安全和身体健康，进一步加强疫情防控工作，1月26日起，铁路苏州站关闭城际西出口、普速东出口，城际1B、3A、3B检票口，普速5B检票口，南广场自助售票厅；1月27日起，苏州站北二楼进站口、苏州北站南进站口、昆山南站北进站口关闭。1月27日起，铁路镇江站、丹阳站南广场出站通道关闭，到达镇江站和丹阳站的旅客，分别从两站北广场出口处出站，两站进站通道保持不变。铁路黄梅站出发通道暂时关闭。 作者：张晓鸣 责任编辑：张义凌 
武汉确诊病例大增:因检测权力下放与检测速度提升|2020年01月28日 23:46|原标题：武汉确诊病例大幅增加：因检测权力下放与检测速度提升 中新社武汉1月28日电 （记者 杨程晨）武汉单日增加新型肺炎确诊病例892例。对此，中共湖北省委副书记、武汉市委书记马国强28日回应称，确诊病例大幅增加是因检测权力下放、检测速度提升。 28日召开的湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会上，马国强答问时指，新型肺炎确诊标准要通过试剂盒检测，阳性才为确诊。新冠病毒是新病毒，试剂盒专为此病毒研发，所以检测严格程度有一个逐渐放宽的过程。 马国强表示，为保障城市运转，欢迎想回或需回武汉工作的人。同时，对于要回武汉务工人员，该市正拟定方案将做好体温监测及各用工单位资料登记等工作。此外，武汉将视疫情决定是否向国家申请假期再延长，目前已通知用工单位对于保障城市运转的人员回汉要建立畅通渠道，同时做好监测。 当前，武汉市民仍普遍反映许多患者得不到医疗机构及时收治。马国强回应说，武汉在应收尽收、应治尽治上全力开发新病房、新医院，收治能力在逐步提高、改善。对于已基本确认是新型肺炎、需住院的这部分患者，我们现在有能力、也基本做到应收尽收。但另一部分，即非倾向于疑似新型肺炎病例、但需住院的，确实存在收治难问题。 “我们下面要采取措施把武汉的医疗资源发挥到极致，尽最大能力使这种状况得以改善。我想这个改善指日可待。”他说，武汉现在拓展的约4000张病床均是在已有医院的基础上调整出来的。 至于各大医院医护人员不足的问题，截至目前，全国主动支援武汉的医疗队已达22个、医护人员近3000人。 还有记者问到近日互联网上热度甚高武汉人遭歧视话题，马国强认为，相信这样的现象只是个别的，绝大多数人和地方会善待湖北人。 “但我赞同全国各地对从武汉回去的人做医学隔离和观察，这是为了疫情防控，为了全国和全世界人民，这是可以理解的。”他说。（完） 责任编辑：张义凌 
湖北书记蒋超良：党员干部要冲锋在前、下沉一线|2020年01月28日 23:40|原标题：湖北省委书记蒋超良：党员干部要冲锋在前、下沉一线 1月28日，湖北省委书记蒋超良主持召开省委常委会会议暨省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部第五次全体会议，学习贯彻习近平总书记关于疫情防控重要指示精神，进一步部署全省疫情防控工作。 会议强调，全省各级各部门要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，充分发挥各级党组织作用，统一领导、统一指挥、统一行动，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。 一、充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，推动党员干部冲锋在前、下沉一线。省级领导要严格落实包保责任制，按照“一深入、三及时”要求，帮助市州解决实际困难，强化指导督办，落实防控措施；市县乡各级领导干部要靠前指挥、蹲守一线，守土有责、守土担责、守土尽责；广大党员干部要发挥先锋模范作用，把疫情防控作为“不忘初心、牢记使命”主题教育的主战场，增强斗争精神，勇于担当作为，狠抓各项部署落实，坚决防止防控工作中的形式主义。 二、紧紧依靠人民群众，用好群众路线这个法宝，加强联防联控、群防群治。守好社区防控、乡村防控的第一道防线，将防控工作落实到户、到人，防扩散、防输出；实行网格化、地毯式管理，做好疫情监测、上门接诊、分级诊疗等基础工作；加强卫生防疫知识和政策的宣传，提高群众健康意识、防病意识和防病能力。 三、落实落细各项防控措施。准确统计医用物资需求，科学高效分配，努力实现紧平衡；完善生活物资运输的绿色通道机制，保障群众生活物资供应充足、价格稳定；切实做好支援湖北的部队和兄弟省份医疗队伍的服务保障工作；加强舆论引导工作，各级党政领导干部要主动发声，及时、客观、公开、透明发布疫情，及时回应社会关切，加强正面宣传力度。 四、加强重点地区、重点人群的防控。对于问题比较突出的地方派出省委指导组，为各地做好疫情防控提供指导和帮助；切实加强市县疫情防控工作，坚决防止疫情向农村地区蔓延；进一步做好医护人员防护工作，全力搞好后勤保障，科学安排轮休，加强思想政治工作、心理疏导、人文关怀，确保医护人员身心健康；加强与兄弟省市的沟通协作，做好湖北滞留在外人员的健康管理和生活保障等工作。 （经济日报记者 郑明桥 柳洁） 责任编辑：张义凌 
上海铁路局部分车次临时停运 退票不收手续费|2020年01月28日 23:40|原标题：29日起上海铁路局部分车次临时停运 退票不收手续费 新京报快讯 据上海市政府新闻办公室官方微博1月28日发布消息，根据疫情防控需要，以及客流变化情况，上海铁路局临时调整运输方案，明天起停运D703次、D704次等部分车次。已购买停运列车车票的旅客，可于票面乘车日期起30日内（含当日）持车票到车站窗口办理退票手续；在中国铁路12306网站购买车票的旅客，如尚未换取纸质车票，可在网站直接办理退票。以上均不收取手续费。 详情如下： 来源：上海发布 责任编辑：吴金明 
床位够吗？国家卫健委等部门回应疫情防护三问|2020年01月28日 23:38|原标题：床位够吗？医护人员缺吗？防护物资充足吗？――国家卫健委等部门回应疫情防护三问 新华社北京1月28日电 题：床位够吗？医护人员缺吗？防护物资充足吗？――国家卫健委等部门回应疫情防护三问 编者按：新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国总动员齐心协力打响疫情防控阻击战。当前仍处在疫情防控关键期，针对当前疫情防控和民生保障焦点热点问题，新华社“民生直通车”栏目自28日起推出“同心战‘疫’”专栏，通过采访权威部门和专家，回应百姓关切。 新华社记者 一场突如其来的疫情令人猝不及防。当新型冠状病毒感染的肺炎疫情在湖北和全国多地蔓延扩散，防护物资也频频告急。 国家卫生健康委27日24时的统计数据显示，全国30个省（区、市）累计报告确诊病例4515例，现有疑似病例6973例。 这些人能不能都住上院，床位够不够？为他们治疗的医护人员缺不缺？诸多问题牵动人心。 床位：紧缺有所缓解，武汉2月初将达1万多张 [直击]按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”原则，湖北已组织腾退床位上万张，设立112个定点医院，一律无条件收治患者。也有一些发热患者住院难。 [数据]监测显示，27日武汉市发热门诊的接诊量是10261人，平均每个医院一天接诊发热病人174人，其中真正需要留观的为377人。 28日上午的国家卫健委新闻发布会上，卫健委医政医管局副局长焦雅辉说：最早一批武汉的两家定点医院，金银潭医院和肺科医院开放的床位是600张。通过10家大医院出人员、技术、力量，征用10家中小型医院作为定点医院，计划开放床位5311张。武汉市紧急开工建设火神山、雷神山两家医院，共计2000张至2300张床位，预计2月初建成。此外紧急征用新一批14家医院床位。所有床位2月初将达到1万多张。 在北京，20家新型冠状病毒感染的肺炎定点医院名单已经公布，曾专用于治疗非典患者的小汤山医院正在重建。在浙江，截至26日，已可安排收治床位近1000张，其中重症病人收治能力达到60个。 [点评]发热门诊和隔离床位，平时需求量不高，突然出现大量人员集中涌入，难免出现“超载”现象。随着多地床位数快速增加，发热门诊24小时开诊并加快检测速度，目前看病难和住院难的问题有了较大程度缓解。至2月初，1万多张床位将可收治武汉市现有疑似、确诊病例，包括发热留观待排查的病例。 医护人员：超负荷工作，近6000人驰援武汉 [直击]华中科技大学协和医院发热门诊，面积扩大到平时5倍，最高峰每天接诊800人，医护人员忙得一秒都不能停，但依旧无法满足需求。 黄冈，湖北疫情发生数量较多的地区之一。本地的医护人员已经连续战斗20多天，轮班倒，疲劳不堪。目前接收送检样本的当地疾控中心也是连轴转。 [数据]过去几天，高峰时段就诊人数超过1.5万人。眼下，湖北省50多万名医护人员，全员放弃休假，奋战在抗击疫情一线。 焦雅辉说，1月24日第一批从上海和广东派出医疗队赶赴武汉，到目前已经有30支医疗队一共4130人到达湖北开展工作。截至28日晚，预计将近6000名来自全国各地的医疗人员，会同湖北的医务人员一起奋战在抗击肺炎疫情的一线。 为了弥补人员缺口，连日来，国家卫健委、国家中医药管理局迅速调集医务人员和医疗物资，各地医疗机构也纷纷展开驰援行动。除了武汉，医疗队也会被调配至黄冈、咸宁、孝感、仙桃等7个城市的定点医院开展工作。 [点评]大敌当前，疫情就是命令。医疗队的构成包括呼吸、感染、重症多学科，医生、护士，地方、军队，西医、中医，几乎涵盖国家所有的资源和力量。有很多人在年夜饭饭桌上、在和家人团聚的过程中，紧急打起背包赶赴机场驰援武汉。 一波又一波医护人员紧急驰援，给人们带去了希望和信心，但缺口仍然很大。下一步，仍要针对各地具体需求，尤其是医疗救治能力薄弱的农村社区，选派相应工种的医疗卫生人员，合理调配人力资源。 防护物资：口罩等紧缺，各地加紧复工复产 [直击]在武汉市武昌区惠好大药房民主路店，近段时间每天来买口罩的人都要排队。店内储备的口罩数量最多只能坚持到隔天早上。 记者采访发现，隔离病房里的口罩，4个小时就要换，一天在里面按工作8小时计算，一个医生至少需要2个口罩，中心医院医护队伍都在四五百人以上。有的医院，光N95口罩一天就得消耗2000多个。 [数据]湖北省的需求清单显示，对医用防护服的需求为每日约10万件。湖北企业正开足马力生产，力争10天内将防护服产能扩大到每天3万件。 浙江省经信厅厅长徐旭27日表示，未来4天，浙江医用外科口罩缺口约400万，防护服缺口近2万件。 工信部副部长王江平说，23日以来收到武汉方面四批物资的需求清单，大致是四大类20多个品种。大部分物资供应能够满足需要，但是防护服、口罩等物资需求显得十分突出。 [点评]口罩、医用防护服，是疫情防控的关键保障物资，白衣天使依靠“铠甲”，才能更好地保护自己救治更多病患。这些物资的供给虽有所缓解，但仍然是面临的突出问题。正逢春节假期，工厂停产、物流歇业，凸显供应紧张。经过紧急复工复产，部分生产能力已经“回血”。 工信部等相关部委正在采取更多措施，包括动用中央储备、继续加快复工复产、出口转内销、加大国际采购等，千方百计保证防控所需物资的需求，并抓紧建立重点防控物资的调度制度。（记者陈芳、董瑞丰、田晓航、许晟、廖君、胡矗 责任编辑：吴金明 
地方财政安排218亿用于新型肺炎疫情防控|2020年01月28日 23:37|原标题：地方财政安排218亿用于疫情防控 中新网客户端1月28日电（李金磊） 1月28日晚，财政部应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开第四次会议。截至28日下午地方各级财政已安排218亿元用于疫情防控。要密切关注疫情发展态势，进一步加强财政支持措施研究，及时完善疫情防控财税措施，加大财力保障。合理调度资金，确保不因经费问题影响疫情防控工作。 责任编辑：吴金明 
公安部交管局提示：请驾驶人尽量减少交通出行|2020年01月28日 23:25|原标题：公安部交管局提示：请驾驶人尽量减少交通出行 公安部交管局提示：按照各地疫情防控工作要求尽量减少交通出行 新华社北京1月28日电（记者刘奕湛）公安部交管局28日发布信息提示，目前各地正在紧张有序抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，请驾驶人朋友按照各地疫情防控工作要求，尽量减少交通出行；遇有疫情防控或者交警执勤检查，要听从指挥、耐心待检、有序排队，不要抢行。 据介绍，春节假期第五天，各主要高速公路、国省道干线公路交通安全顺畅，根据全国35条高速公路200个重要通道监测节点流量监测情况，交通总流量与去年同期相比下降46.87%。截至28日17时，未发生长时间长距离交通拥堵，未接报一次死亡5人以上交通事故。 连日来，全国公安交管部门持续深入贯彻落实公安部统一部署，在当地党委政府和公安机关的统一领导和指挥下，积极会同和配合有关部门，统筹春节假日交通安保和疫情防控期间交通应急管理，加强交通出行提示，全力配合做好疫情防控工作，全力保障道路交通安全畅通，全力确保运送患者的救护车辆、防疫车辆以及运送医护人员、医疗及生活物资等相关运输车辆通行顺畅。据统计，各地公安交管部门共出动警力19万余人次、警车7.2万余辆次、启动交警执法服务站4100余个、设置临时执勤点1.2万余个。 公安部交管局提示广大驾驶人朋友：自驾出行时，要注意关注当地道路通行情况、天气状况，提前规划出行路线；遇有雨雪雾等恶劣天气，要立即开启示廓灯、雾灯，并注意控制车速、保持安全车距；遇有积雪结冰湿滑路面，要确保“缓加油、轻减速、慢转弯”。 责任编辑：吴金明 
疫情的至暗时刻 湖南人“相信”的力量来自哪里|2020年01月28日 23:25|原标题：疫情的至暗时刻，湖南人“相信”的力量来自哪里 责任编辑：吴金明 
世卫总干事访问北京 称将与中国加强合作防控疫情|2020年01月28日 23:24|原标题：世卫总干事访问北京 称将与中国加强合作防控疫情 参考消息网1月28日报道 外媒称，世界卫生组织总干事谭德塞26日前往北京，以支持抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情的工作。 据路透社26日报道，谭德塞当天晚间表示，他将前往北京，与中国官员和卫生专家讨论新型冠状病毒疫情问题。 谭德塞在推特上说，他希望“加强我们与中国的合作关系”，“进一步防控疫情”。 总部设在日内瓦的世界卫生组织还说，主要科学期刊的编辑们已经同意，在获得作者首肯的情况下，在发表有关新冠状病毒的所有论文前，将向世卫组织提供一份，这将有助于进行评估和提供指导。 另据埃菲社26日报道，谭德塞在推特上写道：“我正在前往北京途中，我将与正在支持抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情的政府官员和卫生专家会面。” 这位总干事表示，通过这次访问，世卫组织寻求收集有关抗击疫情工作最新动态的信息，并“加强我们与中国的合作关系，以进一步防控疫情”。 报道称，谭德塞于1月22日至23日在位于日内瓦的世卫组织总部会见了流行病学、病毒性疾病等领域的专家，以讨论是否因新型冠状病毒感染肺炎暴发而宣布国际紧急状态。专家组最终决定暂时先不采取这一措施。 这位世卫组织负责人在推特上写道：“在这一困难时期，我们正在持续向中国提供帮助，并与受影响的国家保持密切联系。” 谭德塞还说，世卫组织拥有应对类似病原体（如“非典”和中东呼吸综合征病毒）的经验，并已启动其全球专家网络，以就这种新疾病的防控向所有国家提供建议，这可能将涉及流行病疫情应对系统的启动。 责任编辑：吴金明 
四川存在散在二代病例和医务人员感染|2020年01月28日 23:12|原标题：四川存在散在二代病例和医务人员感染 新华社成都1月28日电（记者谢佼）记者28日从四川省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，四川省存在散在的二代病例和医务人员感染。 疫情发生后，四川对从疫情高发地区来的交通工具及人员加强监测检疫，利用大数据和网格化管理手段，动态掌握入川人员数量流向，努力实现“找得到、管得住、服务好”。2011家医疗机构开放了发热门诊，目前有7.5万诊疗量；设置了27家省市级和187家县级定点收治医院，紧急开放床位2273张；截至1月28日零时，全省医学观察密切接触者1264人，累计报告病例228例，其中确诊病例90例、疑似病例138例。确诊病例中输入性病例81例、二代病例9例。危重病例2例，目前无死亡病例。全省21个市（州）中，除攀枝花、阿坝2个市（州）外，其余均有病例报告。 救治方面，四川省落实国家诊疗方案，进行规范诊治，坚持中西医结合，注重发挥中医药在防治传染病特别是病毒性疾病方面的独特优势，提高救治能力水平。目前四川广安一确诊危重病例，病情减轻，降级为重症病例；成都一确诊病例恢复良好，有望最近几天被治愈出院。 四川25日派出首批138人、28日派出150人的医疗队紧急支援湖北，及时筹措防控专项资金8亿元，加大生产和国际采购力度，努力保障口罩及其他防护用品等物资供应。 责任编辑：吴金明 
疫情防控严重失职 天津卫健委二级巡视员被处分|2020年01月28日 23:10|原标题：疫情防控严重失职，天津卫健委二级巡视员留党察看政务撤职 记者从市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部新闻发布会获悉，天津市卫生健康委员会二级巡视员王增田同志在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中严重失职失责，造成严重不良影响。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共天津市纪委常委会会议研究并报中共天津市委批准，决定给予王增田同志留党察看二年处分；由天津市监委给予其政务撤职处分。 责任编辑：吴金明 
武汉协和医院西院“战备”进行时 腾楼收治感染者|2020年01月28日 23:08|原标题：探访|武汉协和医院西院“战备”进行时 腾楼收治感染者 这里即将成为北京医疗支援队与武汉同仁们共同抗战疫情的最前线。 新京报讯（记者 戴轩）腾空的病房、等待安装的空气消毒机、自制的“防护平光镜”、600条成人纸尿裤……新型冠状病毒掀起的疫情仍在发酵，在武汉协和医院西院，一场全方面的改造正在进行，很快，这家综合医院将成为一所“专科医院”，全力收治新型肺炎感染者。今天（1月28日）下午，几十名昨夜刚刚抵汉的北京医护人员走进医院，这里即将成为他们与武汉同仁们共同抗战疫情的最前线。 下午四点半，华中科技大学同济医学院附属协和医院西院（以下简称“武汉协和医院西院”）的病房楼中，两位医护人员推着5个大纸箱子、等待上行的电梯。箱子里一共装着300条成人纸尿裤，它们将被送到13楼，成为医护人员最贴身的“战斗装备”。 根据湖北省卫健委发布的消息，截至昨日（1月27日），湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例2714例，仅武汉的确诊病例就高达1590例。 前线的医疗资源早已告急。武汉协和医院西院的医护人员一部分要支援定点收治感染者的医院，发热门诊也在大量接诊中，院长程范军称，半个多月的高强度工作下，医护们都非常疲惫。不过，援军已经抵达。昨天深夜，136名来自北京12家市属医院的医护人员抵达武汉，未来的一段时间，他们将支援武汉协和医院西院。 “战场”仍在紧急打造之中。 该院副院长郜勇介绍，武汉协和医院西院是一所设置了内外妇儿等众多专业的综合性医院，并非传染病专科医院，这一点从病房中可见一斑。由于传染病的特殊性，隔离病房往往有着专门的通风、分区设置，医护人员穿戴上防护服、护目镜等后，遵循严密的出入路径，这些在普通病房难以实现。不过，就在前天，该院收到通知，要全力救治新型肺炎感染者，这意味着从硬件配备到人员安排，都面临迅速的“转型”。 昨日下午，记者与医疗队一同进入该院。医院北部，一栋病房楼基本腾空，这里将设置700张床位收治感染者，北京医疗队负责其中部分病区患者的救治。 “现在发热门诊、急诊已经成为污染区，和住院区彻底隔开。在住院区，医生进入院区、住院楼，都走专门的门和通道，患者有自己的路线。”副院长郜勇介绍，经过一天时间的准备，医院已经初步进行了分区和医护人员上下班的路径规划，确保医护人员不被传染。 初期，病房楼中腾出两层，用于收治感染者，进入12楼，入口处“眼科、口腔科”的牌子还来得及没摘下。一位护士介绍，该层有近70张床位，之前有60多位患者住院，前几天，医院已经安排了他们出院或转诊，将所有病床腾空。 记者看到，每间病房有3张床位，配备洗手间，病人入住后接受隔离，不能轻易离开病房；走廊上沿墙壁摆放着不少还未拆开的空气消毒机，将用于净化环境，以确保空气的流通不污染医护人员的行走通道。 “我们昨天拟出了一份方案，对楼内污染区、缓冲区、清洁区进行了设定。”该院负责院感的工作人员江莉介绍。所谓清洁区是医护人员休息、生活的区域，其实也是“征用”一间间病房，医护们可以在病床上睡觉、卫生间里洗漱；缓冲区是患者隔离区和清洁区中间的地带；污染区为患者隔离住院的区域，医护们必须佩戴护目镜、穿上防护服、做好一切必要的隔离措施方能进入；从隔离区回到缓冲区和休息区，也要经过充分的消毒，确保不会将污染带出，因此，污染区和清洁区之前要有严密的阻断。 “我觉得可以把现在用来隔断的廊道门用墙体替代，完全封闭；在旁边设置不同的进出口，确保医护进出路线不相交，避免污染。”在实地踩点后，北京世纪坛医院医疗队队长丁新民提出建议。 “我们医院一般收治外科住院患者，硬件上确实有一些硬伤。重新砌墙，需要一些人力、设备、材料，春节期间不是很充足，不过既然有这个需求，我们就积极争取，和相关政府部门对接，尽快落实。”郜勇说。 除了院方的大动作，医护们也在进行各自的准备。 该院血管外科的主任联系相关企业，对医院进行物资援助，今天，100箱成人纸尿裤送到医院。丁新民介绍，进入隔离区，医护人员的行动受到极大限制，穿脱隔离装备非常麻烦，上一次卫生间，全身行头就得彻底更换，由于工作繁忙、前线物资紧缺，很多医护几个小时不喝水、不上厕所，纸尿裤成了必备品。在电梯前，5箱纸尿裤运上13楼，那里已经收治了37位患者。 女士们选择“断发”前行。今天中午，北京友谊医院医生胡岚和两位护士王彤、赵美佳一同剪掉了自己及腰长发。胡岚在友谊医院工作18年，长发一直续了十多年，得知要来支援时，在北京就想剪掉，没来得及去理发店；对于王彤和赵美佳来说，留长发有着非常务实的理由：戴护士帽更方便。换了新环境，为了更好地进行防护、缩短洗漱时间，头发随之剪短。 由于物资短缺，买不到护目镜，武汉协和医院胃肠外科大夫夏泽锋给自己配了一副特制的眼镜。镜片是平光的，镜框周围加装上了白色的环套，可以阻隔周围的空气。“其实也没啥用，就图个心理安慰吧。我相信在援兵的支援下，还是能打赢的。大家一起努力！” 很快，他们将与“新冠”短兵相接。 新京报记者 戴轩 协作记者 陶冉 责任编辑：张义凌 
高校学生将上"网课" 干部和教师按原开学计划返校|2020年01月28日 23:06|原标题：高校学生将上“网课”，干部和教师按原开学计划返校 由于疫情防控，高校延期开学，市教委要求各高校每日联系每名离校学生，掌握学生健康情况，并通过直播方式，网上课堂等组织学生学习、科研，普及防疫知识，进行心理健康教育。 今天（28日），市教委通过官微透露，各高校要向全体学生讲清楚延期开学对保障师生生命安全和身体健康的重要意义。同时，通过“一对一”“点对点”等线上联系方式，将延期开学和工作要求告知每一名学生，做到有通知、有反馈、无一遗漏。 各校离校学生要在家学习，各高校要建立离校学生工作台账，辅导员、班主任和导师将通过微信等途径，每日与每名离校学生联系一次，通报疫情最新情况和学校要求，摸排掌握学生思想状况、健康状况和行动轨迹，让学生在此特殊时期不离家、不返校。针对在校学生要加强健康监测，跟踪核查身体状况。学校不组织校内聚集性活动，人员聚集场所特别是宿舍、食堂将定期通风消毒，采取必要防护措施。 市教委要求各高校加强在校学生的教育管理，引导他们加强体育锻炼，减少社会活动。 市教委介绍，除疫情发生地外的机关干部和教师原则上按原开学计划返校，并遵照防控工作要求居家隔离观察，做好延期开学相关工作。各校要研究制定延期开学期间教育教学工作方案，对教学科研活动作出安排，有关工作方案要及时通知到师生。 各校要建立学生心理支持系统，采用线上咨询、电话访谈等方式开展心理疏导，帮助学生消除对疫情的焦虑、恐慌情绪。把学生在家的防控工作纳入学校整体防控体系，指导学生延期开学期间在家做好个人和家庭的卫生防护，增强离校学生的归属感。 本市将组织开展“众志成城、共克时艰――大学生在行动”网络主题教育活动，通过网络征文、网络作品等方式传播科学防疫知识，讲述防控工作感人故事，传递正能量。组织学生通过直播方式“同上一堂课”，开展防疫知识、社会责任感、心理健康等教育。 相关新闻 高校加强校门管理防控疫情 清华大学、北京大学、中国人民大学等均发出通知，加强校园校门管理，做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情的防控。 清华大学各校门严格核查入校人员证件，不接待校园参观者和无关人员入校，建议师生员工及家属尽量谢绝或减少接待校外亲友及访客来校。同时，校门进行体温检测。 北京大学则暂停访客预约入校，暂停校内人员接人入校。暂停校外车辆预约入校、暂停出租车入校。暂停快递、外卖送餐入校。 中国人民大学中关村校区校门入校须逢人必检、人车同检；师生员工、家属区住租户人员凭身份证有序刷验校门人脸识别闸机出入，校内车辆凭校园车证入校；校外人员及车辆原则上谢绝入校。暂停快递、外卖送餐入校。 对外经济贸易大学实行校园封闭式管理，仅保留西门正常进出，其余各门口所有通道关闭。寒假期间校园体育场馆暂停开放。 中央美术学院也发出通知，假期期间，各个校区（花家地校区、燕郊校区、小营校区、上海校区）实行严格管控措施。学校美术馆、图书馆闭馆。 中央美院开设“网上学堂” 中央美术学院网络教学安排出炉。 该校自2月25日起开展网络教学，可利用微信、QQ、千聊课堂等平台开课，课程内容、任课教师安排、学时学分、成绩评定等教学管理要求不变，要根据在线学习情况、作业完成情况、测试情况等，综合评定成绩，网络授课期间，至少保证每周1到2次对学生的一对一辅导。 由于疫情的不确定性，该校要求第二学期第8到10周的实践教学课程取消外出计划，各教学单位需将实践课程和第三学期的选修课程纳入网络教学预案，制定相应的教学方案。  责任编辑：吴金明 
陕西新增11例新型肺炎确诊病例 累计46例|2020年01月28日 23:04|原标题：陕西新增11例新型肺炎确诊病例 累计46例 1月28日，陕西省召开新闻发布会，通报该省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作情况。陕西省政府副秘书长高阳称，截至1月28日14时，陕西新增11例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增确诊病例中，西安市3例、宝鸡市3例、渭南市2例、汉中市1例、安康市1例、商洛市1例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例46例，其中西安市15例、宝鸡市3例、咸阳市4例、铜川市5例、渭南市3例、延安市2例、汉中市4例、安康市8例、商洛市2例。全省新增密切接触者340人，累计899人，均集中医学观察。陕西省按照国家部署，派出137名医务人员赴武汉支援疫情防治工作。（记者 党田野 ） 责任编辑：吴金明 
教育部：学校书记校长必须坚守岗位靠前指挥|2020年01月28日 23:00|原标题：教育部：学校书记校长必须坚守岗位 防疫工作不得有误 中新网1月28日电（阚枫） 28日，教育部召开专题会议，研究部署教育系统疫情防控工作。会议要求，地方教育部门要按照当地党委和政府统一部署，确定地方所属院校、中小学校、幼儿园等学校春季学期开学时间。 切实做好开学师生返校后疫情防控工作预案，教育系统领导干部、学校书记和校长，在疫情防控的严峻考验面前，必须坚守岗位、靠前指挥，全面落实联防联控措施，构筑群防群治严密防线，防控工作不得有误。 责任编辑：吴金明 
深圳通报新增21例新型肺炎确诊病例详情|2020年01月28日 22:56|原标题：疫情通报|深圳新增21例确诊病例详情 来源：深圳卫健委 自1月27日12时至1月28日12时，深圳市新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例21例，累计报告确诊病例57例，出院病例4例，无死亡病例。 我市累计确诊的57例病例中，男性29例，女性28例，年龄介于7-78岁之间。57例病例大多有湖北居住史、旅游史或接触史。所有患者均在定点医院隔离治疗。 病例37 ： 深圳市宝安区78岁女性患者，2020年1月16日-19日在武汉停留，19日从武汉抵达深圳，23日发病，当晚入院就诊。目前情况稳定。 病例38 （ 病例22妻子 ）： 54岁女性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月18日从武汉抵达深圳，20日发病，23日入院就诊。目前情况稳定。 病例39 （ 病例13、14儿媳 ）：深圳市龙岗区 38岁女性患者，为确诊病例密切接触者。2020年1月22日发病，当日入院就诊。目前情况稳定。 病例40 ： 67岁男性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月21日从武汉抵达深圳，22日发病，当日入院就诊。目前情况稳定。 病例41： 53岁男性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月14日发病，16日从武汉到湖北天门，23日由湖北天门抵达深圳，24日入院就诊。目前情况稳定。 病例42： 41岁男性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月22日从武汉抵达深圳，22日发病，23日入院就诊。目前情况稳定。 病例43 ： 深圳市南山区62岁女性患者， 2020年1月13日-22日在武汉停留，19日发病，22日从武汉抵达深圳，24日入院就诊。目前情况稳定。 病例44： 53岁女性患者，长期居住湖北武穴。2020年1月16日自武穴经武汉抵达深圳，17日发病，24日入院就诊。目前情况稳定。 病例45： 40岁男性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月21日晚上7点自驾车从武汉市江岸区抵达深圳，22日发病，当日下午入院就诊。目前情况稳定。 病例46 ： 64岁女性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月19日从武汉抵达深圳，21日发病，24日入院就诊。目前情况稳定。 病例47 （ 病例25、26孙女 ）： 7岁女性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月17日从武汉抵达深圳，24日发病，当日入院就诊。目前情况稳定。 病例48： 69岁男性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月18日晚离开武汉，19日早上抵达深圳，21日发病，23日入院就诊。目前情况稳定。 病例49： 深圳市南山区55岁女性患者， 2019年12月27日-2020年1月21日在武汉探亲，21日从武汉抵达深圳，22日发病，24日入院就诊。目前情况稳定。 病例50：52岁女性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月22日从武汉抵达深圳，23日发病，25日入院就诊。目前情况稳定。 病例51：69岁男性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月22日从武汉抵达深圳，23日发病，24日入院就诊。目前情况稳定。 病例52：47岁女性患者，长期居住湖北荆门。2020年1月14日从荆门到武汉，15日由武汉到海口，22日由海口抵达深圳，期间18日发病，25日入院就诊。目前情况稳定。 病例53：深圳市宝安区49岁女性患者， 2020年1月11日至21日在武汉探亲，16日发病，21日返回深圳并入院就诊。目前情况稳定。 病例54：25岁男性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月19日发病，22日从武汉到深圳，24日入院就诊。目前情况稳定。 病例55：62岁女性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月21日从武昌抵达深圳，23日发病，24日入院就诊。目前情况稳定。 病例56：22岁女性患者，长期居住湖北武汉。2020年1月19日从武汉抵达深圳，22日发病，24日入院就诊。目前情况稳定。 病例57：深圳市南山区20岁女性患者，户籍湖北武汉。2020年1月11日-19日曾前往武汉市武昌区，19日从武汉到长春，20日发病，22日从长春抵达深圳，23日入院就诊。目前情况稳定。 责任编辑：吴金明 
天津：百货商超应对疫情期间不能随意关门歇业|2020年01月28日 22:52|原标题：天津：百货商超应对疫情期间不能随意关门歇业 中新网天津1月28日电 （记者 张道正）天津市商务局28日印发《关于做好百货商场、购物中心、超市、便利店应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控保供工作的通知》（简称《通知》）称，全市百货商场、超市、购物中心和便利店，在应对疫情期间要加强值守，在没有相关部门通知要求情况下，不能随意关门歇业。 《通知》指出，全市百货商场、超市、购物中心等大型商业设施要暂停组织容易引起人员聚集的促销、表演、宣传等活动，已经安排的要立即取消，并做好解释宣传工作，维护好市场秩序；各商业设施要设立督导员，确保所有进入商业设施的人员，无论员工还是顾客，都要佩戴口罩。对不戴口罩的人员，一律拒绝进入。 每天员工进场前要进行体温检测，对体温高于37.3度的，要查明情况及时报告。要及时清理垃圾，每天至少两次对整个商业设施实施一次全方位消毒，确保不留卫生死角。对电梯、扶梯、卷门帘等顾客手能经常摸到的地方，要做到每两小时消毒擦拭一次。 《通知》强调，全市百货商场、超市、购物中心和便利店，在应对疫情期间，要加强值守，在没有相关部门通知要求的情况下，不能随意关门歇业。营业时间要满足大部分顾客购物消费需求。凡因故需要关门歇业或大幅压减营业时间的，要事前向市、区两级商务主管部门报告。 对米、面、油、肉、蔬菜等主副食品，各超市要加大供应保障力度，对口罩、消毒液等防护用品要千方百计寻找货源，为人民群众应对疫情提供物质保障。在应对疫情期间，要坚决杜绝哄抬价格、囤积居奇的行为，用实际行动切实维护商品价格稳定，尽量减少疫情对人民群众的生活影响。 《通知》鼓励各大超市、便利店，要积极运用电子商务平台，开展线上配送服务。各百货商场、购物中心等大型商业设施运营企业，要引导餐饮类商户，在确保食品卫生安全的前提下，积极发展线上配送和线上送餐服务。（完） 责任编辑：吴金明 
黑龙江新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年01月28日 22:49|原标题：黑龙江新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 记者从齐齐哈尔市卫健部门获悉，截至2020年1月28日21：00，齐齐哈尔市新增确诊病例1例，排除疑似病例1例。 此确诊病例为原两例疑似病例之一。某女，62岁，家住富拉尔基区，与齐市两个确诊病例是邻居。近一周与两例确诊病例有不同程度接触，实验室两次检测结果均为阳性，确定为确诊病例。现已转诊至市传染病防治院隔离治疗。目前该患者病情平稳。 截止目前，齐齐哈尔市共有新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。无疑似病例。 （总台央视记者 杨洋）  责任编辑：吴金明 
台湾出现首例新型冠状病毒肺炎本土病例|2020年01月28日 22:44|原标题：台湾出现首例新型冠状病毒感染的肺炎本土病例 新华社台北1月28日电（记者傅双琪、吴济海）台湾地区流行疫情指挥中心28日晚间举行记者会介绍，台湾确诊第8例新型冠状病毒感染的肺炎病例，为第5例确诊病例的家属，这也是台湾首例本土感染病例。 据介绍，第5例确诊患者为台湾中部50多岁女性，今年1月20日返台，25日出现发烧及肌肉酸痛症状就医，经检验于27日确诊。患者的丈夫1月26日出现咳嗽症状就医，经检验于28日确诊，研判为家庭内群聚感染。目前这位患者病情稳定，医院及卫生单位已依循相关处置流程展开疫情调查及接触者追踪等防治工作。 指挥中心统计，截止28日下午4点，台湾地区新增52例严重特殊传染性肺炎通报个案，目前累计通报578名个案，含8名确诊、321名排除，其余隔离检验中。 责任编辑：吴金明 
抗击疫情 这20条消息请关注|2020年01月28日 22:39|原标题：抗击疫情！这20条消息请关注 中共中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。 教育部发布通知称，经研究决定，2020年春季学期延期开学。 交通运输部发布公告，决定自2020年1月28日0时起，此前在道路水路客运站、联网售票平台等渠道已购买道路水路客运班线客票的旅客，自愿改变行程需退票的，售票单位应当予以免费办理，购买人身意外伤害保险的一同办理。 国家卫生健康委员会发布新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）。方案提出，新型冠状病毒感染的肺炎潜伏期一般3-7天，最长不超过14天。 财政部等三部门联合发文，明确在按要求做好确诊患者医疗费用保障的基础上，疫情流行期间，对卫生健康部门新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案确定的疑似患者（含异地就医患者）发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由就医地制定财政补助政策并安排资金，实施综合保障，中央财政视情给予适当补助。 国家外汇管理局发布通知，在疫情防控期间建立外汇政策绿色通道，支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 国家市场监管总局召开会议，要求突出抓好市场价格监管，持续加大对防疫用品、民生用品等重要商品的价格监管力度，维护好市场价格秩序，立即开展口罩价格专项检查，坚决刹住口罩涨价风。 民政部发布消息，要求儿童福利机构、未成年人救助保护机构实行封闭管理，取消所有外出及机构内集中性活动。 国家邮政局发出通知，要求规范有序做好疫情防控物资运输服务，确保“绿色通道”运转顺畅有序，同时有效加强运输服务人员的安全防护，做好应急运力准备。 中国金融期货交易所通知，根据《国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知》，经中国证监会批准，决定延长2020年春节休市时间至2月2日（星期日），2月3日（星期一）起照常开市。 海关总署通知，要求全国海关全力做好涉及新型冠状病毒感染的肺炎疫情物资快速通关工作，加强市场供给保障。 教育部通知，要求进一步发挥教育系统学科和人才优势，面向广大高校师生和人民群众开展疫情相关心理危机干预工作。1月27日，北京师范大学心理学部联合该校学生心理咨询与服务中心，为全国民众开通了心理支持热线和网络辅导服务。 国家卫健委消息，截至28日晚，将共有来自全国将近6000名医疗人员支援湖北。在湖北省，除了武汉，医疗队也正在黄冈、孝感、咸宁等7个城市开展工作。 武汉协和医院首批3名医护人员经过治疗后，两次病毒核酸检测均为阴性，临床症状得到控制，经专家评估达到解除隔离和出院标准，正式出院。 针对武汉医用护目镜短缺问题，工信部从青岛紧急调拨2万副医用护目镜、5000个医用隔离面罩，已于27日20时10分空运至武汉。 山东寿光捐赠350吨优质蔬菜驰援武汉，寿光将根据需要，每天支援600吨质优价廉蔬菜供应武汉。 武汉市商务部门在全市开展限价蔬菜投放工作，对市场需求较大的白萝卜、土豆、大白菜、包菜等蔬菜，在113家超市进行每斤最高不超过1元的限价销售。 由甘肃出发的装载60吨土豆、90吨洋葱的列车陆续到达武汉，标志着中铁兰州局集团有限公司完成首批为武汉采购生活物资的组织及运输工作。 国家能源集团向湖北省红十字会捐赠3000万元，支持湖北抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 农发行湖北省分行通过信贷业务应急通道，发放首笔4000万元流动资金贷款，专门用于采购新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控救治物资。 整理：周 责任编辑：张义凌 
辛识平：用理性战胜恐慌|2020年01月28日 22:29|原标题：辛识平：用理性战胜恐慌 新华社北京1月28日电 题：用理性战胜恐慌 辛识平 目前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控正值关键时刻，全国已有30个省区市启动了一级响应。非常时期，我们既要抗击病毒，也要战胜恐慌情绪，科学理性防控疫情。 未知的病毒来势汹汹，非理性的恐慌同样令人心忧。面对疫情，涵养健康的心态，保持理性冷静，至关重要。既不能掉以轻心、在防控方面有丝毫松懈，又不能坐立不安、乱了阵脚乱了心神。 保持理性，贵在辩证观察形势。一方面，疫情还在发展，形势依然严峻，我们与病毒的斗争还将继续下去。另一方面，各地的防控工作逐渐步入正轨，从中央到地方，从城市到乡村，各项工作正在得到加强，一张覆盖十几亿人的联防联控网络正在形成。在全国人民共同努力下，事态正在向积极的方向发展。诚如世界卫生组织总干事谭德塞所言，中国体制之有力和中国举措之有效世所罕见，对中国政府防控疫情的能力充满信心。 恐惧源于未知，我们对于新型冠状病毒的了解有一个过程。随着防控的加强、各方研究的深入，一些谜团正在陆续破解，相关疫苗已启动研发，诊疗方案也越来越完善。以往应对突发公共卫生事件的实践也启示我们，用好科学这一利器，我们完全能够找到战胜病毒的办法，打赢疫情防控阻击战。 战胜恐慌，既需要心理疏导，也需要办实事、求实效来“打底”。突如其来的疫情好比出其不意的考题，考验着各地各部门的组织能力、动员能力、应急保障能力等。这是一场治理能力的大考，也是一场干部作风的大考。行动是无声的说明，实效是最管用的定心丸。各项责任有人扛，一件件工作做实了，一个个问题解决了，才能驱散人们心头的阴霾，激发出同心协力战胜疫魔的强大正能量。 责任编辑：张申 
钟南山对疫情的最新判断|2020年01月28日 22:28|原标题：钟南山对疫情的最新判断 今天（28日），国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受新华社采访，他对疫情未来态势作出了新的判断。 钟南山：应该在一周或者十天左右达到高峰，不会大规模增加了 疫情什么时候达到高峰，很难绝对地估计。不过应该在一周或者十天左右达到高峰，不会大规模增加了。10到14天是一个很好的隔离观察期，潜伏期过去了，发病的及时治疗，没发病也就没病，所以不会因春运返程出现大传染，但排查的措施不能停。 发热仍是新型冠状病毒感染的典型症状。到目前为止还没有一个完全有针对性的药物，但科研和医学工作者已想了不少解决的办法，再加上现在生命支持技术有了很大提高，疫情死亡率会再降低。 春节前我说过，请大家目前不要到处跑。现在我还是强调大家不要出行，特别是武汉一带的，这不仅仅是个人的事情，也是全社会的事情。 武汉本来就是一个英雄的城市。有全国，有大家的支持，武汉肯定能过关！ 附：今天，钟南山院士也在广州为广大支援武汉的医护人员加油。 钟南山：“医护人员们，我在这问候你们好，我们在这也在努力，但是你们是去最艰苦的地方、最前线的地方、最困难的地方、最容易受感染的地方来进行战斗，我向你们致敬。应该相信情况会慢慢好的，我知道你们是面临着非常困难的局面，一方面物资缺乏，一方面医务人员缺乏，更重要的就是我们必须有一个坚强的斗志！我觉得现在的情况是在不断的改变，我们大家最重要的一个是尽我们的责任，更重要的是保护你们自己。保护好自己才能够救别人，希望你们更加注意，所以最后祝你们身体健康，我们等你们胜利回家。” 来源/新华社 责任编辑：吴金明 
每天600吨新鲜菜 发改委协调增加武汉蔬菜供应|2020年01月28日 22:26|原标题：每天600吨新鲜菜！国家发改委协调增加武汉蔬菜供应 按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委积极开展抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情生活物资市场供应保障工作。北京日报客户端记者获悉，近日，为增加武汉市蔬菜市场供应，国家发展改革委加强与山东等蔬菜主产地的联系，及时组织供需衔接。 据介绍，山东省发展改革委高度重视，寿光市迅速反应，立即组织采摘新鲜蔬菜并做好质检工作。1月28日中午，首批15车、350吨、9个蔬菜品种从寿光启运，将无偿捐赠给武汉市。此后10到15天内，寿光市每天将会调运约600吨质优价廉的新鲜蔬菜供应武汉市场。 同时，国家发展改革委已协调有关部门开通绿色通道，确保相关运输车辆顺利通行。湖北省发展改革委、武汉市发展改革委会同有关方面已做好接收以及向超市补货的各项准备工作。 北京日报客户端|记者 曹政 责任编辑：张义凌 
新冠病毒会造成中国经济增长显著放缓吗?专家解读|2020年01月28日 22:26|原标题：新冠病毒会造成中国经济增长显著放缓吗？ 当下的新型冠状病毒肺炎疫情不禁让人联想起2003年的“非典”。中国股市在连续数月上涨后，近期出现回调，全球股市也随之下滑，这反映出疫情发生后，市场对中国经济乃至全球经济增长的消极情绪。这些担忧是否合理呢？ 亚洲开发银行前首席经济学家、美国哥伦比亚大学终身讲席教授魏尚进发文称，他的基本预测是，中国政府和世界卫生组织将在4月初宣布新型冠状病毒肺炎疫情得到控制。 魏尚进认为，在这种情况下，他预计疫情对中国经济的负面影响十分有限，2020年中国GDP增速可能仅因此下降0.1%。虽然2020年第一季度中国GDP增速可能受疫情影响较大――年化增长率或降低1%，但剩余三个季度高于趋势线的增长率将大大抵消第一季度所受的影响。此外，他认为疫情对全球GDP增速的影响更加微乎其微。 Editor‘s note： Shang-Jin Wei is a former chief economist at the Asian Development Bank， Professor of Finance and Economics at Columbia Business School and Columbia University’s School of International and Public Affairs。 The article reflects the author‘s views， and not necessarily those of CGTN。 The panic generated by the new coronavirus， 2019-nCov， which originated in Wuhan， one of China‘s largest cities and a major domestic transport hub， reminds many of the fear and uncertainty at the peak of the 2003 SARS。 China’s stock market， after rising for months， has reversed itself in recent days， and global markets have followed suit， apparently reflecting concerns about the coronavirus‘s impact on the Chinese economy and global growth。 Are these worries justified？ My baseline projection is that the coronavirus outbreak will get worse before it gets better， with infections and deaths possibly peaking in the second or third week of February。 But I expect that both the Chinese authorities and the World Health Organization will declare the coronavirus outbreak to be under control by early April。 Under this baseline scenario， my best estimate is that the virus will have only a limited negative economic impact。 Its effect on Chinese GDP growth rate in 2020 is likely to be small， perhaps a decline on the order of 0.1 percentage point。 The effect in the first quarter of 2020 will be big， perhaps lowering growth by one percentage point on an annualized basis， but this will be substantially offset by above-trend growth during the rest of the year。 The impact on world GDP growth will be even smaller。 Such a prediction recalls the experience of the 2003 SARS crisis： a big decline in China‘s GDP growth in the second quarter of that year was then largely offset by higher growth in the subsequent two quarters。 While the full-year growth rate in 2003 was about 10 percent， many investment banks’ economists over-predicted the epidemic‘s negative impact on growth。 Looking at annual real GDP growth rates from 2000 to 2006， it is very hard to see a SARS effect in the data。 Some fear that the timing of the outbreak C at the start of the week-long Chinese New Year celebration， and in the middle of traditional school-break travels C will exacerbate the economic fallout by keeping many people away from shops， restaurants， and travel hubs。 But three important factors may limit the virus‘ impact。 Medical staff from Shanghai attend a medical training in Wuhan， Hubei Province， China， January 25， 2020。 /Xinhua Photo First， in contrast to the SARS outbreak， China is now in the internet commerce age， with consumers increasingly doing their shopping online。 Much of the reduction in offline sales owing to the virus will likely be offset by an increase in online purchases。 And most of the vacations canceled today will probably be replaced by future trips， because better-off households have already set aside a holiday travel budget。 Many factories have scheduled production stoppages during the Chinese New Year holidays anyway， so the timing of the outbreak may minimize the need for further shutdowns。 Similarly， many government offices and schools had planned holiday closures independently of the virus outbreak。 The government has just announced an extension of the holiday period， but many companies will find ways to make up the lost time later in the year。 The short-term negative impact is thus likely to be concentrated among restaurants， hotels， and airlines。 Second， all reports indicate that the Wuhan coronavirus is less deadly than SARS （although it may have a faster rate of transmission initially）。 Equally important， the Chinese authorities have been much swifter than they were during the SARS episode in moving from controlling information to controlling the spread of the virus。 By implementing aggressive measures to isolate actual and potential patients from the rest of the population， the authorities have improved their chances of containing the outbreak much sooner。 That， in turn， increases the likelihood that the lost economic output this quarter will be offset by increased activity in the remainder of the year。 Third， whether or not China‘s trade negotiators realized the severity of the Wuhan virus when they signed the phase one trade deal with the United States on January 15， the timing of the agreement has turned out to be fortunate。 By greatly increasing its imports of masks and medical supplies from the U.S。 （and elsewhere）， China can simultaneously tackle the health crisis and fulfill its promise under the deal to import more goods。 责任编辑：吴金明 
疾控中心主任：新型肺炎疫情可能元宵节前好转|2020年01月28日 22:21|原标题：疾控中心主任：新型肺炎疫情可能元宵节前好转 中新网客户端1月28日电 中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福28日接受央视采访时说，病毒发生有自身规律，目前防控措施在起到作用，疑似病例在减少，这是好的现象。如果按照现在的措施，应该在近期能看到一个拐点。大家预计元宵节情况可能好转，按照现在措施，我个人比较乐观，甚至我个人评估比这个还早，但是每个人防控措施要到位，每个人都是疫情防控的责任人，每个人的措施跟上来了，病毒就下去了。 责任编辑：吴金明 
港澳累计确诊15例肺炎 停发自由行签注|2020年01月28日 22:21|原标题：港澳累计确诊15例肺炎，停发自由行签注、缩减交通服务 1月28日，香港特区政府召开记者会，交代新型冠状病毒感染的肺炎疫情的应对措施。据港媒报道，香港特区行政长官林郑月娥宣布，要大幅减少内地、香港两地人员流动，减少非必要往来，第一要源头做起，暂停发出自由行签证。第二，大幅缩减交通服务。 林郑月娥表示，经过与中央的协调，内地将首先停止发放49个城市的“自由行”签证，目前内地访港的“自由行”旅客占入境人数的一半，此举可大幅减少内地到港人士。 其次，内地与香港的海、陆、空跨境交通将大幅缩减：自1月30日零时起，跨境直通车、高铁及渡轮服务全线暂停，高铁西九龙站口岸、红|城际直通车口岸、尖沙咀中国客运码头口岸、屯门客运码头口岸暂时关闭，沙头角及文锦渡客运口岸服务暂停，货运则不受影响；同时，将内地到港航班缩减一半，并大幅减少跨境巴士服务。 同日，澳门特别行政区新型冠状病毒感染应变协调中心举行每日例行记者会，公布新型冠状病毒最新疫情及澳门各项防控措施。据澳门日报消息，澳门行政法务司司长张永春表示，已收到中央通知，内地赴澳门自由行签注暂停。 至于香港部分口岸暂停客运服务，澳门是否有相应措施？澳门社会文化司司长欧阳瑜表示，本澳的各口岸会继续维持服务。 此前澳门宣布，调整两大口岸的通关时间。1月25日，澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心公布，关闸口岸及拱北口岸通关时间将于1月27日起提早3小时闩关，即由早上6时至次日凌晨1时，调整为早上6时至晚上10时，而其他口岸（包括横琴口岸、港珠澳大桥珠澳口岸、湾仔口岸）的通关时间则暂时维持不变。 另外，香港海事部门将于1月30日凌晨起暂停香港九龙及屯门，往返澳门外港和胱械暮Ｉ峡驮撕桨啵直至另行通知。香港上环及机场，往返澳门外港和胱械暮Ｉ峡驮撕桨嘣蚧嵛持服务，但航班密度会因应实际需要而缩减。 根据国家卫健委对于新型冠状病毒感染的肺炎的通报，截至1月27日24时，累计收到港澳地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例。 责任编辑：吴金明 
确诊病例为何一日千例?李兰娟:现在是发病高峰期|2020年01月28日 22:03|原标题：新型肺炎确诊病例“一日千例” 李兰娟：现在是发病高峰期 中新网客户端1月28日电 1月27日的24小时内，中国新增加1771例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。这是自21日中国国家卫生健康委员会建立疫情每日通报机制以来，该项数据首次超过1000。数字增长为何如此之快？中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟28日在接受央视采访时表示，这样的增加在预计当中。“现在应该说已经是一个发病的高峰期。武汉封城以前到全国各地的人以及在武汉本地的人，潜伏期到现在正好到达了一个发病期，现在应该是高峰期，这样的增加一点也不奇怪。” 责任编辑：吴金明 
白岩松帮你问疾控专家 七个问题都是你关心的|2020年01月28日 22:00|原标题：白岩松帮你问疾控专家 七个问题都是你关心的 新型冠状病毒疫情防控阻击战 持续进行中， 当下的确诊病例为何急剧增加？ 未来的疫情是否存在暴发期？ 春节假期延长3天有什么作用？ 节后返程，又有哪些人需要自我隔离？ 在昨晚（27日）的《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国疾控中心副主任冯子健，针对网友最关心的问题一一提问。 1、确诊病例为何急剧增加？  2、传播速度为什么比SARS快？  3、春节假期延长3天有什么作用？  4、儿童开始被感染，病毒在变化？  5、未来疫情是否还存在暴发期？  6、乡村防控怎么做？  7、节后返回 哪些人需要自我隔离？  责任编辑：吴金明 
院士回应无症状感染者也传染:新冠病毒比SARS奇怪|2020年01月28日 21:57|原标题：院士回应无症状感染者也传染：新型冠状病毒比SARS奇怪 中新网客户端1月28日电 对于无症状感染者也有传染率，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福28日接受媒体采访时说，新型冠状病毒表现出跟以往的冠状病毒包括SARS很多不一样，无症状传染人的病毒包括流感、麻疹等，所以新型冠状病毒出现无症状传染人，从病毒学角度看不奇怪，但是对比SARS就比较奇怪了，这会给发现传染源带来一定的困难。 责任编辑：吴金明 
如何看待武汉人在外地受到歧视抵制?武汉书记回应|2020年01月28日 21:55|原标题：武汉市委书记：歧视是极个别的，绝大多数地方都会善待湖北人 1月28日21时，湖北省召开新闻发布会通报疫情和防控工作情况。 有记者提问武汉市委书记马国强，如何看待网上反映武汉人在外地受到歧视、抵制，有的外地挂出遇到湖北人及时举报的条幅的问题。 马国强说，这个问题我们也关注到了，第一，我相信全国各地对武汉人，对湖北人做出一些标识，比如说遇到湖北人请及时举报，这是个别的，或者说极个别，我相信绝大多数的人，绝大多数地方是会善待湖北人，因为大家都有可能碰到类似的事情。 同时，我们湖北人也要理解，回想当年的SARS，全国各地最早SARS从广东引发，很多地方看到广东人都希望离得稍微远一点。SARS后来传到北京，对北京出来的人，不一定是北京人，到过北京的人再回来，可能也会受到一些另外看待，所以我说我们湖北人也要有一点理解。但是我赞同全国各地对于从武汉回乡的人，回去的人，做一些医学的观察，做一些医学的隔离，这是为了疫情的防控，是为了全国人民，为了全世界人民，所以我说做这样的一些安排，应该是可以理解的。 总之，疫情虽然发生在武汉，现在已经是全国群防群控的态势，每一个人都应该要自觉的做到自我保护，每一个人都应该自觉做到自我隔离。所谓自我隔离就是如果发现不舒服，如果发现有可能被感染，要做到自觉。 责任编辑：张义凌 
这些疫情中的"最美逆行者" 有一个共同的身份|2020年01月28日 21:53|原标题：抗“疫”一线的临时党支部 1月27日晚上21时许，登机离京。1月28日凌晨1点，抵达位于武汉的宾馆；1月28日上午10时，召开分组会；1月28日上午10时50分，与武汉协和医院西院区对接工作；1月28日12时，接受临床救治和院内感控流程和防控措施培训；1月28日下午15时，进入医院……这是136位驰援武汉的北京医护人员的“日程表”。 郭军，北京清华长庚医院呼吸与危重症医学科副主任医师，清华长庚医院援鄂医疗队临时党支部书记。1月27日下午13时许，正领着一双儿女在外散步的他，收到了来自医院的通知，要求他在1个小时之内赶到医院、驰援武汉。郭军立即从远处赶回，同时让岳父帮忙在家收拾行李，一同在医院会合。 “在这个时候，我必须得站出来！”郭军所在的呼吸科是抗击本次疫情的重点科室，他担任呼吸科党支部书记，又参加过2003年北京抗击SARS，当时在急诊内科一线工作，对病人的分流、救治和转运等都有一定经验。“两个孩子都还小，岳母又刚做完手术，家里负担重，确实也是比较紧张。前线有很多未知，说一点不担心那不是真话。但是作为一名医务工作者，面对紧迫的疫情，驰援是义不容辞的责任，也是重要的人生历练。况且都这个时候了，党员还是应该冲在最前面！”郭军说。 “国家需要人，我负责感染科，义不容辞就报了名。他们说我年龄稍微大了点，我觉得自己身体还可以！”北京朝阳医院医疗队临时党支部书记刘小娟是大内科护士长、主任护师。当年抗击SARS，她就是护士长。这次抗击疫情，53岁的她，又一次毫不犹豫冲在了第一线。“对呼吸类传染病的防护知识，我们还是了解的。只要防控好了，不会有什么问题！” 刘小娟信心满满地说。 “我们虽然是临时党支部，但党心不临时、作用不临时。”刘小娟说，作为临时党支部书记，她会关心好队员的工作、思想和身体状况。“时间长了，难免都会有思想波动。要及时了解大家的状况，把情绪稳定好。依靠组织帮大家解决好实际问题，解决好后顾之忧。” 1月26日，137人的河南省首批医疗队，驰援武汉。1月28日，河南医疗队已经正式投入战“疫”。 “医疗队出征的消息在朋友圈刷了屏。我们唯有履行好医务工作者的职责，才能不辜负大家的信任。”河南大学第一附属医院呼吸内科二病区主任郭俊华说：“作为临时党支部书记，我要平平安安把大家带来，出色圆满完成任务，再平平安安带大家回家！” 石强是河南大学第一附属医院一名年轻护士，2019年底刚刚递交入党申请书。得知武汉需要支援，他第一时间报了名。作为入党积极分子，他在接受采访时说：“感谢医院对我的信任，虽然我还不是党员，但我在‘不忘初心、牢记使命’主题教育期间已经递交了入党申请书，我会以一名正式党员的标准要求自己。” “敬爱的党组织，我志愿加入中国共产党……”1月27日，驰援武汉的第二天，华润辽建集团本钢总医院急诊科33岁的年轻护士金珊，向辽宁省医疗队临时党支部递交了入党申请书。 金珊的母亲是一名退役军人，2003年抗击“非典”时作为医院检验科大夫战斗在第一线，当时金珊还是一名护校学生。“母亲给我作了榜样，所以这次我毅然决然报名来到了武汉。我身边不少优秀的医护工作者都是共产党员，他们都非常棒，我决心向他们靠拢，发挥自己的专长，打赢这场没有硝烟的战斗。” 目前，辽宁省医疗队在武汉市蔡甸区执行疫情援助任务。到达武汉的当天，他们就成立了临时党支部，全体医护人员向党旗郑重宣誓，坚决打赢新冠肺炎阻击战。有多名医护人员在这场没有硝烟的战场上，向临时党支部递交了入党申请书。 据悉，全国各地已有30支医疗队共计4130人到达武汉。1月28日晚上，还有13支医疗队约1800人紧急驰援。各大医疗队纷纷成立临时党支部。临时党支部发挥战斗堡垒作用，广大党员发挥先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。 中央纪委国家监委网站 韩亚栋 责任编辑：郑亚鹏 
武汉书记：将视情况看是否向国家申请假期再延长|2020年01月28日 21:52|原标题：武汉市委书记：武汉将视疫情情况看是否向国家申请假期再延长 来源：中国新闻社 武汉市委书记马国强28日表示，为保障城市运转，欢迎想回到武汉或需要回到武汉工作的人。同时，对于要回到武汉的务工人员，为防控疫情，武汉也正在拟定方案，将做好体温监测、做好各个用工单位对人员资料的登记等。此外，武汉也将视疫情情况，看是否向国家申请假期再延长。目前，已经通知用工单位，对于保障城市运转的人员回武汉，要建立畅通渠道，同时做好监测。（记者张尼） 责任编辑：吴金明 
“狡猾”的病毒：潜伏期可传染 传染途径未明确|2020年01月28日 21:46|原标题：“狡猾”的病毒 本报记者 阎俏如 北京报道 2019新型冠状病毒疫情仍处于爬坡阶段。 截至1月27日24时，国家卫生健康委收到30个省（区、市）累计报告确诊病例4515例，现有重症病例976例，累计死亡病例106例，累计治愈出院60例。现有疑似病例6973例。 从武汉市官方披露首次出现病例至确认病例数超过1000人，仅用了不到两个月。相比之下，2003年SARS病毒造成的“非典”疫情确诊病例数破千经历了4个月。 此次疫情传播速度为何如此之快？是否已经出现了“超级传播者”？《中国经营报》记者在对业内专家进行采访中了解到，新型冠状病毒潜伏期长、存在无症状感染者、传播途径尚不明确等多种原因造成了感染人数的大幅增加。 中国疾控中心1月27日发布的《2019新型冠状病毒疫情进展和风险评估》指出，该病毒潜伏期平均10天（1~14天）。由于武汉及湖北省其他部分地区已形成明显的社区传播，加之疾病病程早期症状较轻且存在轻症病例，难以及时被诊断和隔离，造成社区中传染源的积累，控制疾病传播的难度加大。未来一段时间，武汉等少数湖北地区的发病人数仍将继续增加。 潜伏期可传染 恒瑞源正首席科学家周向军博士指出，新型冠状病毒肺炎传播广泛，原因之一是感染者在尚无症状的潜伏期就具有感染力。这个特点为防控带来很大困难，因为感染者在潜伏期无症状，自己不知道自己会传播病毒，所以也叫隐匿传播。相比之下，SARS是有发热症状后才具有传染力，更加便于控制传染源。另外，其初期症状也是多样的，可能不是发烧，只是头痛、拉肚子等，使患者难以分辨。这也为隔离防控带来困难，因为不像发烧那样容易分别。 1月24日，香港大学微生物系教授袁国勇等人在《柳叶刀》发表研究成果，该团队研究发现，新型冠状病毒在深圳的一个七口之家中的六位家庭成员中存在人传人和跨城市传播。特别值得注意的是，其中一名被感染的孩子并未表现出临床症状，这提示携带者可能在不知道自己被感染状态的情况下在社区内传播疾病。 该家庭第一例患者是一名65岁的女性，于2019年12月29日在武汉一家医院探望了一名1岁的高热性肺炎亲属后五天出现症状。回家后，她于2020年1月10日被香港大学深圳医院收治入院，她的丈夫（66岁）也发病并同时入院。 在武汉期间，这家人并没有去过食品市场或与动物接触，研究者认为，该家庭感染最可能的原因就是这位65岁的妇女在探望1岁的亲属时感染了新型冠状病毒，并在7天的旅行中传染给其他4名家人，在回到深圳后传染给了另一名家人。 这名65周岁患者的女儿（37岁）和女婿（36岁）在1月1日~2日首次出现症状，其首发症状均是腹泻，并非发热。 值得注意的是，该家庭中的两个儿童并无症状。在父母的坚持下，医院对两名儿童进行了检查，其中一名10岁儿童胸部影像学检查发现肺部已经发生病变，后经病毒核酸检测结果呈阳性。这种被感染而无症状的情况在SARS感染者中并不常见。 其中一名10岁患者并没有出现临床症状。（Chan J， Yuan S， et al。 2020） 针对这一情况，该研究的主持人袁国勇指出：“由于可能会出现无症状感染，控制新型冠状病毒的流行还依赖于隔离患者、尽早追踪和隔离接触者，对公众进行食品和个人卫生宣传教育，并确保医护人员遵守感染控制措施等。” 中国医学科学院专家詹庆元教授指出，新型冠状病毒肺炎被感染患者以发热、乏力、干咳为主要表现，大约半数患者会在一周后出现呼吸困难，少部分患者可快速发展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分重症及危重症患者，病程中可能是中低热，甚至无明显发热。 尤其引起注意的是，部分患者发病时症状轻微，没有发热。武汉当地医院已发现多个“不典型”病例。患者不是以呼吸病症状前来看病的，他们有的出现腹泻等消化道症状，有的心慌、头疼、患结膜炎，甚至仅有轻度四肢或腰背部肌肉酸痛的。这类“非典型”患者会是隐性传染源，需第一时间加以鉴别诊断，尽早隔离。 传染途径未明确 来自北京市一家新型冠状病毒肺炎救治定点医院的专家告诉记者，除了无症状的病毒携带者提高了病毒的传播程度，该病毒通过呼吸道传播，且人群普遍易感。老年人及有基础疾病者感染后病情较重，儿童及婴幼儿也有发病。 此外，周向军指出，目前来看，除了呼吸道传播，还存在接触传播的可能，且确诊患者的粪便中也已经检测到了新型冠状病毒，所以也存在粪便传播的可能，该病毒的传播途径不明也是疫情防控的阻碍之一。 1月27日，国家卫健委办公厅向各地卫健委下发《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，其中传播途径一项载明，经呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，亦可通过接触传播。 中国医学科学院专家曹彬教授指出，从目前的情况看，95%以上的新型冠状病毒肺炎病例都与武汉有关：去过武汉，或从武汉来，从一些聚集性病例的发病关联次序和医务人员感染情况判断，人传人的特征十分明显，且存在一定范围的社区传播。 通常病毒传播主要有三种方式：一是飞沫传播：通过咳嗽、打喷嚏、说话等产生的飞沫进入易感黏膜表面；二是接触传播：在接触感染者接触过的东西后触碰自己的嘴、鼻子或眼睛导致病毒传播；三是空气传播：病原体能在长时间远距离散播后仍具有传染性。对于新型冠状病毒，以上三种传播途径的隔离防护措施都要做好。 快速传播的疫情，也引发公众猜测：目前是否已经出现了“超级传播者”？对此，中国医学科学院专家金奇教授指出，目前此次疫情中尚未确认出现“超级传播者”。所谓“超级传播者”是一个流行病学专业术语，一般指具有较强传染性的感染者，比其他患者更容易传染其他人，从而影响疫情的扩散速度及规模等。“超级传播者”的产生是受多种因素影响的。当病毒在人体内发生变异导致感染性增强，那么这个被感染的人就是一个“超级传播者”。 一人感染多人的现象不只因为出现“超级传播者”。感染病毒的个体产生的病毒量大（重症患者等）、通过咳嗽等方式释放的病毒多、以易传播的方式与其他人接触多（面对面交流等），以及被感染个体与多个其他未被感染的人同处某种相对封闭的环境等，都会造成一人引发多人感染的现象。 针对新型冠状病毒传播的特征，周向军指出，病毒疫苗研发已经刻不容缓，目前深圳源兴基因技术有限公司等多家国内外公司都启动了疫苗的研发工作。 1月26日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心主任高福在国新办发布会上表示，中国疾控中心已经开始研发新冠病毒疫苗，且已成功分离病毒，正筛选种子毒株。高福表示，当前的先进医疗技术研究出疫苗指日可待，但是认识新生事物需要一个过程，要给科学家时间。而且，从实验室做出来再应用到临床还需要时间。 责任编辑：张义凌 
数据增长是否意味着疫情扩散加剧？官方回应|2020年01月28日 21:24|原标题：数据增长是否意味着疫情扩散加剧#？官方回应 因为在这之前国家检测权下放到湖北省，样本不需要送到北京，在省疾控中心就能检测，检测能力、速度提高导致确诊人数提高。从24日起，为了早诊断、早治疗，增加了有检测资质的9家医院，检测能力和效率大幅提高。 责任编辑：吴金明 
断路被叫停 媒体：要用科学防疫而不是恐慌和盲目|2020年01月28日 21:23|原标题：抗疫时评|公安部叫停断路：要用科学防疫，而不是用恐慌和盲目 沈彬/文 大疫面前，不能再搞设卡、断路的昏招了！ 1月28日，公安部召开应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组第一次会议暨全国公安机关视频会议，国务委员、公安部党委书记、部长赵克志明确表态：对未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为，要立即报告党委、政府，依法稳妥处置，维护正常交通秩序。 今年疫情爆发之后，一些地方的“硬核抗疫”的画风突然变了味道，直接发展成断路封村，有的甚至是在省界、市县界的道路上公然设置水泥墩，用挖掘机挖来土方填塞道路，这成为今年抗疫大战中颇为魔幻的场景。这种“土味”十足的防御手段，甚至被自媒体上点赞，认为“偏方治百病”，有的地方还沾沾自喜起来。 公安部这次明确表态：未经批准不得擅自设卡拦截、断路阻断交通，终于是泼了一瓢冷水。醒醒吧，这都2020年了！ 把路堵死，不让人进出，不让物资进出，就能让自己安全起来，就能防疫吗？早在2003年闹“非典”的时候，就被证明是错误的。2003年5月，公安部就出台过“五个不准”：不准以防治“非典”为由阻断公路交通；不准在公路的省界交界处实行交通管制；不准在道路上设置路障，阻拦车辆正常通行；不准劝返正常行驶的车辆；不准因卫生检疫造成严重交通堵塞。 2020年这场新型冠状病毒的迅猛传播，是以中国基础设施的高速发展、“城市间的越来越近”为背景的，打赢防疫战也需要充分利用中国发达的交通、物流网络，不能指望通过“回到过去”解决现在的问题。医疗人员的投送、医疗物资的分配、运输，必须以道路畅通为基础。这是一场艰难的“冷启动”，从人员、物料到后勤保障方方面面都不能掉链子，否则，全社会的防疫能力就会被“木桶上最短的那块木板”所限制，断桥封路无疑是饮鸩止渴、自欺欺人。 保障交通、物流通畅，是现代防疫的必要前提，绝对不可能用小国寡民、以邻为壑的前现代思维打赢这场防疫战。老舍的《四世同堂》里祁老太爷提到，当时他们躲避八国联军军燹时的手段是，“把门顶上，吃三个月窝头”，就能挺过去，在现在产业链全国互联的格局之下怎么可能实现呢？2003年就达成的共识，不应该在2020年再重犯错误。 从法律上说，《传染病防治法》仅仅授权省级人民政府可以决定对本行政区域内的甲类传染病疫区实施封锁（如果封锁大、中城市的疫区，以及封锁疫区导致中断干线交通或者封锁国境的，要由国务院决定），封锁的只能是疫区，没有授权任何一个地方政府可以擅自“封路”。这看似是“严防死守”，却是以邻为壑，最终害人害己。 如果说，一些作为交通末梢的村庄，因为缺乏医疗资源，拿着关公刀、红缨枪封路，还算一种“自保”的本能冲动，但是一些市县――尤其是在沿海发达地区――还要在行政边界封断道路，那就是昏招和臭招了。封桥断路是反智主义的体现。 要警惕，把防疫的话语偷换成极端狭隘的“地方主义”的话语，将加强交通枢纽的人员检疫异化成“封桥断路”，要避免把抗疫大业搞成“地域黑”。 这次公安部的命令，希望能叫醒装睡的人，“小国寡民”、“民至老死不相往来”是胡闹，是倒退，绝不是战胜疫情的现代手段：物资运不进，救护车开不进去，人员也出不来，生产、生计都中断了，不必等到疫病来袭，自己就乱了。让我们用理性、严格、担当、文明、人道去迎战，让科学作主，而不是让恐慌、盲目替我们做决 责任编辑：张义凌 
江苏：省内各类企业不早于2月9日24时前复工|2020年01月28日 21:21|原标题：江苏省政府办公厅通知：企业不早于2月9日24时前复工 中新网南京1月28日电 （记者 朱晓颖）28日，江苏省政府办公厅发出关于延迟企业复工的通知，要求江苏省内各类企业不早于2月9日24时前复工。 为切实加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，减少人员聚集，阻断疫情传播，坚决打赢疫情防控阻击战，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和江苏省重大突发公共卫生事件一级响应机制有关规定，经省政府研究决定，延迟江苏省企业复工。 通知指出，省内各类企业不早于2月9日24时前复工。涉及保障公共事业运行所需（供水、供气、供电、通讯等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、农贸市场、食品生产和物流供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。企业要依法保障职工合法权益。 通知要求，各地要坚决落实属地责任，加强分类指导，督促企业强化主体责任，采取有效防控和服务保障措施，确保社会平稳有序。企业复工前要根据疫情防控情况，实施检疫查验和健康防护，确保安全复；复工后要进一步强化责任，严格落实各项防控措施，防止出现疫情，强化安全生产。 确因工作需要近期返苏的人员，各地各相关部门及所在单位要加强检疫查验和健康防护，所在单位要及时报告相关信息；对来自或去过疫情重点地区的人员及其密切接触者，按照规定一律严格落实医学观察、隔离等措施，责任到人，确保做到全覆盖、不遗漏。（完） 责任编辑：张义凌 
武汉市委副书记：全市主要生活必需品储备充足|2020年01月28日 21:21|原标题：武汉市委副书记：全市主要生活必需品储备充足 1月28日21时，湖北省召开新闻发布会通报疫情和防控工作情况。 武汉市委副书记，市人大常委会主任胡立山介绍，针对1月23日离汉通道暂时关闭后，市民生活必需品需求进一步加强的情况，我们一方面加大批发市场的货源组织，对白沙洲、四季美两大批发市场，鼓励个体鲜货农产品进入武汉市场，同时加大商超企业货源采购，加强商贸企业从云南、海南等南菜北运的调运力度。 另一方面，对于进入武汉的蔬菜、肉类等必需品，物流车辆实施24小时绿色通道，保障物流货运畅通。在加强物资储备供应的同时，我们也采取多种方式加强宣传，引导市民群众理性消费，没有必要刻意囤积商品，不需要跟风排队抢购。从目前来看，全市主要生活必需品储备充足，我们也会进一步加大市场应急供应，确保市民生活必需品不断、不涨价。 责任编辑：吴金明 
最高法：妥善处理涉疫情案 严惩造谣传谣暴力伤医|2020年01月28日 21:05|原标题：最高法：严惩造谣传谣、暴力伤医等犯罪行为 新京报快讯（记者 王俊）1月28日，最高人民法院党组召开专题会议暨应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，会议指出，严惩制售假劣药品、医疗器械等犯罪行为，严惩借机造谣传谣、暴力伤医等犯罪行为。 “要认真贯彻实施刑法、刑事诉讼法及司法解释规定，依法严惩妨害预防、控制突发传染病疫情等各类犯罪，切实保障疫情防控工作顺利进行。”会议指出。 要依法严惩利用疫情危害公共安全和市场秩序的犯罪行为，严惩制售假劣药品、医疗器械和非法收购运输出售珍贵、濒危野生动物等犯罪行为，严惩借机造谣传谣、暴力伤医等犯罪行为，坚决维护社会大局稳定。 此外，要依法妥善处理涉及疫情相关案件，依法保障人民群众合法权益。要充分运用智慧法院建设成果，依托中国移动微法院等平台，引导当事人通过网上立案、诉讼、调解、信访，就近跨域立案，跨区域远程办理诉讼事项，最大限度方便当事人和律师参与诉讼。 由于疫情影响，案件的审理也受到影响。此次会议明确，对开庭等活动原则上推迟，该延期审理的案件依法延期审理，最大限度减少人员出行和聚集，维护诉讼参与人、来访群众、法院干警安全和健康。 新京报记者 王俊 责任编辑：张义凌 
美国杂志发表中国学者论文 还原新冠病毒发现过程|2020年01月28日 20:58|原标题：新英格兰杂志发表中国学者论文，还原新冠病毒发现过程 新的冠状病毒可能会周期性地出现在人类面前。 新京报快讯（记者 许雯）更多关于新型冠状病毒的研究陆续披露。医学期刊新英格兰医学杂志1月25日发表中国团队关于新型冠状病毒研究论文，还原最初发现新型冠状病毒的过程，并提醒，新冠状病毒可能周期性出现在人类面前。 该论文通讯作者为中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所病毒病应急技术中心主任谭文杰、中国疾病预防控制中心主任高福、中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所党委书记武桂珍。 病毒发现自金银潭医院3名肺炎患者样本 文章披露，2019年12月31日，中国疾病预防控制中心派出快速应急小组，会同湖北省和武汉市卫生机构进行了流行病学和病原学调查，并在疫情暴发的早期，报告发现一种新型冠状病毒。 该病毒存在的证据包括在3名患者的支气管肺泡灌洗液中用全基因组测序、直接PCR（polymerase chain reaction，聚合酶链反应，一种放大扩增特定DNA片段的分子生物学技术，能将微量DNA大幅增加以便进行结构和功能分析）和培养方法，均鉴定出此病毒。 2019年12月和2020年1月，研究人员通过对武汉金银潭医院3名肺炎患者的样本进行全基因组测序，发现了一种从未见过的乙型冠状病毒属（beta coronavirus）病毒。该病毒从感染者气道上皮细胞中分离出，随后将其命名为2019-nCoV。 为了明确新型冠状病毒感染的人呼吸道上皮细胞内可否观察到病毒颗粒，研究人员模拟新型冠状病毒感染的人类呼吸道上皮细胞培养物，每天用光学显微镜进行观察，培养6天后用透射电镜观察。研究发现，在人呼吸道上皮细胞表面接种96小时可以观察到细胞病变，成功地观察和检测到了新型冠状病毒。 3名患者中2名出院1名死亡 文章还描述了3名患者的临床特征。 2019年12月27日，出现严重肺炎症状的3名成年患者被收入武汉金银潭医院。 患者1为49岁女性；患者2为61岁男性；患者3为32岁男性。 其中，患者1没有潜在的慢性基础病史，但从2019年12月23日出现发热（体温37-38°C）、咳嗽及胸部不适症状。在临床症状出现后4天，咳嗽和肺部不适症状加重，但发热症状缓解，基于CT扫描的结果做出肺炎的诊断。此患者职业为华南海鲜市场的零售商贩。 患者2初始症状从2019年12月20日开始，出现了发热和咳嗽。在起病后7天出现呼吸困难且后续2天进行性加重，在此期间进行了机械通气。该患者曾经常出入华南海鲜市场采购。 患者1和患者3在经过治疗后于2020年1月16日出院，但患者2在2020年1月9日死亡，没有采集到患者的组织标本。 新冠状病毒可能周期性出现在人类面前 研究还发现，新型冠状病毒86.9%核酸序列与之前报道过的蝙蝠体内分离到的SARS样冠状病毒（bat-SL-CoVZC45， MG772933.1）有高度一致性。但是与SARS冠状病毒和MERS冠状病毒有明显不同。 研究人员提醒，冠状病毒是一种具有包膜的RNA病毒，广泛存在于人类、哺乳动物和鸟类宿主，可以导致呼吸道、肠道、肝脏和神经系统疾病。 基于冠状病毒的高流行率和广泛分布，其基因组的巨大遗传多样性和频繁重组，以及人与动物间接触活动的增加，加之频繁的跨物种感染和偶尔的动物传人事件，新的冠状病毒可能会周期性地出现在人类面前。 新京报记者 许雯 责任编辑：吴金明 
武汉火神山医院样板间“出炉” 记者探访施工现场|2020年01月28日 20:55|原标题：武汉火神山医院样板间“出炉”！记者探访施工现场 疫情就是命令现场就是战场预计2月3日交付投用的武汉火神山医院正在分秒必争 稳步有序的节奏中建设 武汉火神山医院效果图发布28日，武汉火神山医院效果图正式发布，医院总建筑面积3.39万平方米，功能主要为病房、接诊室、ICU、医技部、网络机房、供应库房、垃圾暂存间、救护车消洗间等。 武汉火神山医院第一批病房开始吊装28日下午，武汉火神山医院病房正在进行吊装搭建，总台央视记者李Z慧来到现场进行实地探访。 记者从现场了解到，今天火神山医院和昨日最大区别是，火神山医院病房的框架结构已经逐步搭建起来，单层病房框架结构也正在加紧建设。27日记者到这里采访时，这里还是刚刚铺设好防渗膜的土地。而现在可以看到，脚下完成了混凝土的浇筑，并且完成硬化。 记者观察到一个细节，病房地板和水泥地板有一个空间。据悉，这是为了埋污水处理管线而预留的。 武汉火神山医院样板间“出炉” 据悉，火神山医院样板间已经“出炉”。据中建三局三公司工程技术员沈锴介绍，整个房间会有一套成熟的新风系统。房间内的压力比外面低，这样可以有效避免病毒随着气流传到外面，污染室外空气。 病房内设有一个由两层玻璃和紫外线系统构成的传递舱，病人的餐食和药品都会从这个传递舱传递进来，通过传递舱内的紫外线系统消毒，避免感染。 每个病房会安置两个床位，房间内有独立的卫生间。此外，污水排放会有专门的管道，消毒后统一回收。 武汉雷神山医院2月5日交付投用 此外，记者了解到，于1月26日开工的武汉雷神山医院场地平整工作基本完成，预计在2月5日交付投用。 提前1分钟完工 就能提前1分钟遏制疫情蔓延 向建工建设者致敬！ 一起打赢这场共同战“疫”！ 责任编辑：张义凌 
29日起 疫情数据改为每天早8点和下午3点更新发布|2020年01月28日 20:53|原标题：29日起 国家卫健委发布会改为下午三点举行 疫情数据改为每天早八点和下午三点更新发布 国家卫健委将于1月29日下午15时召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。据了解，从29日起，国家卫健委发布会改为下午三点举行，疫情数据改为每天早八点和下午三点更新发布。（总台央视记者 孙烨辉） 责任编辑：吴金明 
武汉防疫：如何利用好现有资源？|2020年01月28日 20:49|原标题：武汉防疫：如何利用好现有资源？ 来源：三联生活周刊 截至1月28日，国家卫健委称，已向湖北派出近6000人的医疗队，支援湖北的疫情防治工作。全国各地医护人员和物资救济，正在缓慢改变武汉的应对现状。武汉也在不断总结和调整应对举措。随着各地输入病例不断增多，武汉防疫中的操作经验与教训，或许可以成为其它地区的借鉴。 在上海市公共卫生临床咨询专家缪晓辉看来，武汉新建医院扩充场地固然重要，但如何调配好现有资源，快速应对，其实更加重要。 记者 | 王海燕 王珊 1月24日中午，武汉市新冠肺炎防控指挥部发布公告，对新冠肺炎实行分级诊疗，发热病人将由社区送往社区医疗中心，筛查分类，再往上级医院输送。但对一些病人来说，问题变得更棘手了。 徐彩家住武汉市江岸区塔子湖街道君安社区，她的公公、婆婆、丈夫分别在1月10号和15号开始发热，后来一直在医院打针，排号拍CT，全都显示双肺感染，且排除甲流、乙流和其它肺炎，但无法确诊新冠肺炎。1月23日，武汉封城，市内公共交通停止运行，徐彩家没有车，病人开始走路往返医院。因为已经出现呼吸带喘，2公里的路，徐彩的公公婆婆要走2个小时。 1月25日下午，徐彩的丈夫开始发烧，遵照分级诊疗政策，徐彩给所在的社区居委会打电话，但一整天占线，社区医院则无人接听。直到晚上10点，社区终于联系上徐彩，建议她自己克服一下，但此时的徐彩丈夫已经长时间高烧不退，退烧药也无济于事。 徐彩只能越过社区，直接拨打120。大年初一凌晨3：00，在和朋友一起连续拨打2个多小时后，徐彩终于找到一辆救护车，接走了她丈夫。第一站送到的武汉市天佑医院，一所新公布的定点医院，但救护车开过去后，医院才告知，还在清理床位，无法接诊。救护车只好把人送到十一医院，就是徐彩丈夫一直打针的定点医院，随后的肺部CT结果显示，徐彩丈夫的感染在加重。 但十一医院无法安排住院，一是没有床位，二是按照新的分级诊疗政策，住院必须从社区渠道上报，经确诊后统一安排。徐彩和朋友多方寻找关系，多家医院的答复都是如此。徐彩只能反复催促社区，而社区唯一能给出的反馈是，已经申报了，不知道什么时候有结果。 1月26日上午，也就是分级诊疗方案公布两天过后，本刊记者随机拨打了多个区的10个街道办公开座机，其中一半无人接听，两个街道办可以帮忙安排车辆和上报，两个街道办表示负责分级诊疗信息传送，但无法保证车辆等。本刊记者还拨打了10个社区医院和居委会电话，共有3个单位接通，2个称有车，可跑通流程，1个称自己也搞不清楚情况。 实际上，在社区诊疗之前，已有一套分级诊疗流程，即原来普通医院收治的发热患者转往定点医院，定点医院的确诊重症患者转往金银潭医院。走通这里的每一环同样艰难，一家三甲医院医生告诉本刊，“宣布定点医院制度后，我们区所在的那家定点医院设置了一个条件，即必须是确诊患者。现在试剂盒检测名额非常少，按照这个标准，我们手里的病人一时半会根本出不去，但医生已经支援出去，我们也将定点医院其他科室病人收入我们医院，我们现在只能竭力保持正常运转。” 定点医院也有难题。一家定点医院的护士李彤告诉本刊，他们医院的呼吸科在12月底开始爆满，今年1月初，医院先后腾出了好几层病房，专门收治发热病人。1月21日晚，医院接到通知，成为新冠肺炎的定点医院，更多的病人立刻蜂拥而至，在门外排起了数百米的长队，难以消化。 作为目前最终端的金银潭医院，需要确诊和转院手续才能入住， “准入”严格，人数相对可控的，这里的问题是严重缺乏医护人员。林白在金银潭医院做护士，她和搭档们都是武汉市各医院志愿报名参加护理工作的。一层楼接近40个病人，白班护士只有8人，夜班护士只有3人，从打针，到吃、喝、拉、撒、洗，全都要负责，其中危重病房里，护士护理时除了全身防护服，还要随身携带重达10斤的通风循环系统，每次最长只能待3个小时左右，否则有休克的危险。 金银潭医院没有医护人员休息的地方，每天与危重症患者密切接触的医护人员，下班依然只能回家，做不到完全隔离。为了增加抵抗力，林白和同事每天都吃中药和胸肽腺，后者是一种预防作用不确定的免疫调节药。因为对金银潭医院的防护物资优先保障，她们的防护物资目前尚且充足。 各级医院都面临着巨大的物资短缺，与急剧增加的问诊病人有关，也与前期准备不足有关。李彤记得，1月22日，她们的医院成为定点医院，是突然宣布的。李彤所在科室不是呼吸科，但之前已收治了几个住院病人，高度疑似新冠肺炎患者。当时除了普通口罩，李彤所在科室，所有医护人员没有任何防护措施，属于“裸奔”状态。1月17号，医护人员中，已经有好几名疑似感染者，医护人员强烈申请防护用品，但得不到结果。过了几天，1月20日左右，护士们的布料质地护士帽才终于换成一次性帽子。 自己单位成为定点医院的消息，李彤和患者差不多是同时知道的。这意味着，络绎不绝的发热病人已经涌到了门口，医院还在手忙脚乱地加装隔离门，做传染病房改造。医院只有两天时间缓冲，两天里，李彤要给自己的病人办理出院或转院，只见缝插针地接受了唯一一场培训，学会了穿脱防护服。最终，防护用品1月23日晚才正式发下来。 匆忙的应对给医护人员带来了风险。1月23日，李彤所在医院做了一次医护人员全员查血，光李彤所在的科室，就有好几个人居家隔离，整个医院则有数十名医护人员需要住院治疗，医护人员短缺也就变得更加严重。本刊记者采访的时候，李彤的一个同事已经连续上班18个小时。 吴宏是武汉一家三甲医院的管理者，他说，封城后，政府对医疗人员没作任何安排。吴宏家离医院很远，平时都是靠公共交通出行，封城第一天他光是打车就花了1个多小时。他的同事中，家稍微近的一些人只能骑自行车上班。医院最初连防护物资和基本民生物资运输通道都没有，直到多家医院呼吁，才打开一道专门运输通道。 和大多数医院一样，吴宏所在的医院急缺口罩，他打了个比方，比如一家医院500人，最低限度，1人1天1个口罩，5000个口罩也只够用10天。“如何才能一人一天一个口罩，怎么能够让医生一天好多台手术只用一个口罩？”为了减少使用，医院只能尽量给医务人员分工排班，减少非重点科室人员上班时间。这样一来，又加剧了医疗资源紧张的状况。 防护品紧缺，跟用量激增和春节工厂停产有关，平时医院很少囤积防护用品。但根据吴宏的了解，市政府层面是有储备的，之所以没有放出来，是因为武汉版“小汤山医院”即正在建设当中，需要满足新建医院的需求。目前，各大医院都在自己想办法向社会募捐防护物资。吴宏说，“募捐上，应该政府先拿出物资，（不足时）再向社会募集，现在反过来了。” 1月24日晚间，湖北省新冠肺防控工作第三场新闻发布会召开，湖北省药监局称，将“走访省内口罩、人体测温仪、抗病毒药品的生产企业和批发企业……确保疫情防控所需药品、医疗器械的质量安全和市场供应。” 实际上，与武汉相隔100多公里的仙桃市就是全国有名的一次性无纺布口罩生产基地。仙桃市的一位口罩代工厂管理者王名告诉本刊，就口罩而言，并没有囤积必要。他提到，无论民用还是医用口罩，只要有滤材原料，工艺都是一样的，投产很快。王名所在工厂的口罩主要用于出口，月产量最高可达到3000万个。目前，该厂存量原料可出品医用级别口罩几十万个，民用口罩700万个（防飞沫）。 王名所在厂小年之前就放假了，放假之前，他和周围的同行都接到过来自港澳地区的口罩订单，其中有人单个订单达200万个，王名所在工厂最后一批加急订单是1月初接到的。疫情爆发以来，王名和同行一直在观望是否开工。他们去为卫健委咨询过，如果产品有医药公司接收，可以办通行证，但王名更担心的是原料问题，他们的存量只够用几天，原料不属于防护用品，是无法办通行证的，到时候怎么进来，现在还没有答案。 缪晓辉是上海市公共卫生临床咨询专家，曾全程参与2003年上海市和北京小汤山SARS防控。注意到武汉要加建两座临时医院时，缪晓辉很疑惑。他说，2003年过后，全国的大型城市，基本上都新建了专门应对突发公共卫生事件的专科医院，加上原先肺科医院，所以至少有两家医院可以专门收治新冠肺炎感染者的医院，尤其是政府拨款于2003年之后新建的传染病医院，完全可以也必须承担类似于SARS期间小汤山医院的功能。 在他看来，新建医院扩充场地固然重要，但如何调配好现有资源，快速应对，其实更加重要。事实上，有金银潭医护人员告诉本刊，直到1月25日，金银潭医院尚有部分病区闲置，主要原因是医护人员不够。 算下来，1月20日，钟南山在央视接受采访，1月22日，湖北省启动突发公共卫生事件II级应急响应，两天后升级为Ⅰ级响应，各省纷纷响应，短短一周之内，全中国的民众都经历了剧烈的情绪变化。那些处在暴风眼中心的武汉人感受可能尤其强烈。 高兰兰是武汉青山人，她怀疑，她爸爸是惊慌过度才发热的。12月末，通过医疗圈的朋友，高兰兰是最早知晓疫情并高度警觉的少数人之一，她早早买了口罩，在朋友圈发出警示，但她爸爸一直很淡定，直到1月23日，武汉已经封城，高兰兰跟朋友讨论疫情时，老人依然嘱咐她，不要造谣传谣。 老人的情绪转折发生在1月24日一早，当时高兰兰一个朋友的丈夫被隔离，打电话通知了高兰兰。头一天，高兰兰的邻居家有老人去世，虽然后来证实是流感引发，但大家都很怀疑，加上微信群里疯传的各类医护人员崩溃视频，老人的血压迅速飙升，虽然吃药后已恢复正常，但老人一直心慌难受。 老人是在1月25日发热的，体温在37.3和37.4之间徘徊，高兰兰第一反应是给社区打电话，想走分级诊疗流程，但社区工作人员告诉高兰兰，他们不是医生，没有防护，也没办法，建议高兰兰带着老人到青山区定点医院九医院去看门诊，或直接拨打120，并强调“打120一定可以住进医院”。 高兰兰很犹豫，她想在家给爸爸做隔离，但附近药店都关门了，如果去医院的话，她知道青山区的定点医院九医院早已人满为患。最后，还是一个公务员朋友告诉她，前几天去过一所大型三级医院收拾病床，就在高兰兰家附近，建议她去试试。高兰兰带着老人过去后，才知道这里的发热门诊一直开着，除了救护车进进出出，整个医院里非常冷清，高兰兰爸爸的前面，只有三个病人。 在医院，高兰兰的爸爸查了甲流、乙流，也拍了肺部CT，最后医生判断，除了支气管炎，老人其实没病，暂时不用开药。1月26日一早，老人体温恢复正常，但无论高兰兰如何安慰，老人始终惊恐不安，总认为自己处于潜伏期。和高兰兰父亲一样恐慌性就医的可能不少，就在高兰兰带父亲看病时，他们前面的一位中年妇女，一周之内已经连续去了三趟医院，医生再三嘱咐她，不要再来了，再拍CT，没病也要拍出病来。 这也是为什么，在缪晓辉看来，在面对如此复杂的疫情时，抢救病人是一个层面，但打好社区基础也非常重要。但打好社区基础，不是将筛查分流的决定交给社区，这既难以操作，民众也没有信任感，而是在防护齐全的基础上，挨家挨户上门，帮助政府做好流行病学调查、心理安抚和科普，“要做的是一些细致专业的工作，考验的是当地政府的行政智慧”，缪晓辉说。 根据本刊了解，截止1月26日，部分社区居委会和社区医院还没有任何通知，培训和防护物资也无从谈起，这意味着，作为如今新冠肺炎分级诊疗中的最基础和重要的一环，社区委员会和医院，除了等待患者上门后，完成信息上报，实际能做的工作比较有限。 目前，武汉市基本已停掉所有交通，吴宏估计，这种措施之下，新增感染病例会立马减少，但病毒的潜伏期长达到两周，所以起码要经过两个观察周期，才能考虑是否解除一些措施。 作为一个对网络信息充分敏感的年轻人，在1月初，高兰兰非常惊慌，当时身边大多数人都不理解她。但1月23日封城那边，凌晨三点，好朋友给她打来电话，问她要不要买机票一起逃离武汉时，高兰兰看着身边的小家伙，想想隔壁房间的老人，再想想自己在武汉的30多年美好生活，最终放弃了还有余票的航班。 如今，身在武汉，和一个星期前难以捉摸的风平浪静不同，她每天都能看到汹涌的疫情信息，有疾病扩散、物资短缺的负能量，也有陌生人与陌生人守望相助的正能量。每一条信息都能让窥见一些真相，她反而冷静下来，并且劝说父亲，相信集体的力量。 （大力感谢片片在武汉的帮助和支持，吴宏、李彤、高兰兰、王名、林白为化名，实习生杨月、张佳婧对本文亦有贡献） 进展：1月26日晚，通过社区渠道，徐彩的丈夫终于排到一张床位，病床来自正是高兰兰家附近的那家三级医院。1月28日，徐彩的公公婆婆也在漫长的等待后，入院治疗。 在最艰难的时期，有朋友去医院接送她的丈夫，有陌生的网友在她家门口放下了防护用品、生活物资，还有众多邻居一起协助她，到处寻找就医渠道。当她的公公婆婆一直无法入院时，有人建议她带着公婆去社区委员会所在地守着，但她拒绝了，无论再艰难，她不希望自己的家人成为传染源。 责任编辑：吴金明 
台湾新增首例家庭聚集性病例 目前累计确诊8例|2020年01月28日 20:44|原标题：台湾新增首例家庭聚集性病例 目前累计确诊8例 台“疫情流行指挥中心”28日晚上8点再度举办记者会，公布台湾地区第8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，这也是当地首例家庭聚集性病例。患者为一名50多岁的男性，是先前第5例患者的同住家人，1月26日出现咳嗽症状就医，28日确诊。目前患者病情稳定，医院及地方卫生单位已依循相关处置流程进行接触者追踪等防治工作。 （总台央视记者 赵超逸）  责任编辑：吴金明 
如何看待新增确诊病例“一日千例”及背后关切？|2020年01月28日 20:44|原标题：如何看待新增确诊病例“一日千例”及背后关切？ （抗击新型肺炎）如何看待新增确诊病例“一日千例”及背后关切？ 中新社北京1月28日电 题：如何看待新增确诊病例“一日千例”及背后关切？ 中新社记者 李纯 张素 1月27日的24小时内，中国新增加1771例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。这是自21日中国国家卫生健康委员会建立疫情每日通报机制以来，该项数据首次超过1000。 数字增长为何如此之快？是否意味着疫情进入新暴发期？如何降低疫情扩散风险？如何缓解一部分人群存在的恐慌情绪？疾控部门与相关专家一一解读上述关切。 确诊为何“一日千例”？倍增时间相对短 27日晚间与央视记者连线时，中国疾病预防控制中心副主任冯子健表示，有研究显示，新型冠状病毒的人际传播能力与SARS（严重急性呼吸综合征）有相应之处，但其6至7天的倍增时间比SARS约9天的时间短。同时，新型冠状病毒的传代间隔时间也相对较短，这也促成了目前确诊病例的快速增长。 检测能力的增强也是确诊病例增加的原因。据武汉市卫健委28日信息，武汉市为全市指定的检测机构紧急调运4万人份试剂盒，即将再调运6万人份，下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒12500份。除省、市疾控中心外，8家医院从1月23日起陆续开展病原学检测，单日样本检测能力由疫情初期的200份提升到近期每日近2000份。 在国家卫生健康委员会28日的新闻发布会上，北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺表示，目前已出现无症状感染者或发热不明显、偶尔干咳乏力的轻症患者。“这些病人也是由于我们主动搜索，增加检测能力之后发现的。” 未来疫情会否进入新的暴发期？冯子健表示，现在预测疫情流行趋势确有很大难度。要继续加大防控措施力度，积极在高发疫情地区加强病人的收治、诊断、治疗，在其他地区加强对病例的及时发现，及时对密切接触者进行有效的追踪和医学观察。“只要我们能做到这些，核心措施能落实到位，我相信疫情一定会得到控制。” 网传受感染者10万？专家：“第一次听说” “从我们目前报告数据来讲，我第一次听到您说的10万个病人的数据。”在28日的记者会上，李兴旺回答记者提问时表示，目前数据每天都在实时更新，如实向全国、全球公告。随着时间的延长，病人的出院数据可能会逐渐增加。 李兴旺表示，目前来看，轻症病人在一周左右逐渐恢复，症状偏重的病人或需两周甚至更长时间。病人的临床症状基本缓解、体温正常，之后再做两次核酸检测呈阴性才能出院。“我们要确保这些病人出院时是没有传染性的”。 此外，据国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉同日介绍，目前已有30支医疗队、共4130人到达湖北开展工作。医疗队的构成几乎涵盖国家所有的资源和力量。28日当天还将有13支医疗队大约1800人到达武汉，截至当晚，将有近6000人来自全国各地的医疗队支援湖北的疫情防治工作。 有中国疾控中心专家几日前表示，武汉市目前疫情呈现较明显的区域高发特点，由于武汉市交通要道客流量大、人员往来众多，若武汉疫情得不到有效控制，疫情向外进一步扩散的风险依然存在。全国的疫情仍处于疾病流行的早期阶段，也是疫情防控的关键时期，应该采取更加积极的措施，力争控制疫情蔓延。 如何缓解恐慌情绪？正确引导对病毒的认识 中国医学科学院基础医学研究所流行病学与卫生统计学系教授单广良接受媒体采访时表示，有关“新型冠状病毒比SARS病毒温和”的说法有可能会令人误解，甚至削弱大众对新型冠状病毒感染预防的重视程度，造成部分人产生松懈和侥幸心理。 另一方面，恐慌心理同样不可取，带来的危害或比疫情本身更严重。正视疫情发展、做好个人防护是近段时间以来，中国医学专家尽力“鼓”与“呼”的要事之一。 香港大学生物医学学院金冬雁受访时指出，中症、轻症患者不能都涌到大医院去。当务之急要处理好“封城”以内的人的情绪，正确引导他们对于疾病、病毒的认识。 焦雅辉提供的一组数据也可视为一针抑制恐慌的“强心剂”。正在紧急建设的火神山医院、雷神山医院计划共有2000至2300张床位。武汉市已紧急征用14家医院，还可腾退6000余张床位。这些床位可以收治目前的疑似病例和确诊病例，包括发热留观待排查的病例。“从目前的情况看，看病难和住院难的问题有了很大程度的缓解。”（完） 责任编辑：吴金明 
武汉市致社会各界的感谢信：我们因你更有力量|2020年01月28日 20:43|原标题：我们因你更有力量――武汉市致社会各界的感谢信 自武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，全市上下坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，认真落实李克强总理在武汉考察指导疫情防控工作时的讲话要求，按照党中央、国务院和中央军委决策部署，在省委、省政府领导下，万众一心、众志成城，全力以赴防控疫情。 一方有难，八方支援。在我市防控疫情的紧要关头，军队、地方和社会各界纷纷伸出援助之手，有力支持了全市疫情防控工作。 我们不会忘记，人民解放军和各省市医疗队的医务人员连夜告别家人、极速驰援武汉，不分昼夜地奋战在救治工作第一线；我们不会忘记，国家部委和各地党委、政府紧急调度，为武汉送来了口罩、护目镜、防护服等急需医疗物资以及蔬菜、肉禽蛋奶等生活必需品；我们不会忘记，各地党委、政府和一些企业、机构及个人，为因各种原因滞留当地的武汉人提供专门的安置场所；我们不会忘记，社会各界朋友纷纷捐款捐物，奉献自己的爱心……对于你们的大爱之举，我们要真诚地说一声：谢谢！ 你们的支援与帮助，为我们战胜疫情增添了力量。我们坚信，有习近平总书记的亲切关怀，有党中央、国务院的英明决策，有省委、省政府的部署安排，有人民解放军和全国各地的大力支援，有社会各界的关心支持和全市人民的齐心协力，我们一定能够打赢疫情防控阻击战！ 感谢你们！相信我们！ 武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部 2020年1月28日 责任编辑：吴金明 
海底捞：1月26日至1月31日暂停大陆地区门店营业|2020年01月28日 20:39|原标题：海底捞：1月26日至1月31日暂停中国大陆地区门店营业 来源：21世纪经济报道 开业时间可能延期。 疫情冲击餐饮业。 1月28日，海底捞发布公告称，决定于2020年1月26日至1月31日暂时停止中国大陆地区（港澳台地区除外）门店营业。“根据疫情发展情况和政府相关政策，如开业时间需延期，本公司将于适当时候作出进一步公告。”海底捞表示。 海底捞于2019年8月公布的当年中报显示，上半年，公司实现收入 116.94 亿元人民币，同比增长 59.3%；净利润 9.12 亿元，同比增长 40.9%；归母净利润 9.11 亿元，增长 40.9%；基本每股收益 0.17 元，同比增长 29.6%。 其中，2018 年 6 月至 2019 年 6 月，新开业 259 家餐厅；同店销售增长 4.7%；外卖业务 1.88 亿元，同比增长 41%；调味料及食材业务收入 1.75 亿元，同比增长 206%。 在光大证券于2019年11 月 15 日公布的一份调研交流报告中，海底捞方面透露，公司当前仍处于高速拓店阶段，预计当年开店将略超 300 家；部分区域由于门店加密较快，同店翻台率有所下降（例如一线城市中的北京、上海），但一线城市中密度较低的广州同店翻台率进一步提升。整体来看， 公司运营情况依旧稳健。 疫情持续，或对海底捞乐观预期造成影响。近期，21世纪经济报道记者在四川宜宾市、重庆渝北区商圈发现，多家商场闭店，餐饮店开业率也有限，且人流萧条。 “疫情的扩大确会影响相关领域基本面，但仅是短期影响，疫情结束后将被积压的消费需求往往会报复性释放、行业迎大幅反弹。因此，系统性风险下的下跌机会往往是非常好的配置机会，建议积极关注越跌越买的机会。”中信证券研报称。  责任编辑：吴金明 
不满台当局禁口罩出口 范玮琪痛骂苏贞昌“狗官”|2020年01月28日 20:28|原标题：不满台当局禁止口罩出口 范玮琪痛骂苏贞昌“狗官” 新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续延烧，面对如此严峻的疫情，据台湾“中时电子报”报道，台当局“行政院长”苏贞昌日前宣布，岛内禁止出口口罩一个月，引发外界批评。台湾歌手杨培安在微博爆粗口怒骂蔡英文是“菜屎文”，称“绿色恐怖已经懒得演了是吧？”歌手范玮琪也在脸谱网（Facebook）私人账号发文批评，“这是一件多么低俗、没人格的臭流氓行为”，并痛骂苏贞昌“狗官”。 据报道，范玮琪疑似不满行苏贞昌禁止口罩出口禁令，在私人账号发文狠呛苏贞昌，“‘行政院长’竟然禁止口罩出口一个月，这是一件多么低俗、没人格的臭流氓行为。”“……有听错吗？这个狗官算是个人吗？？都什么时候了！！……不会这么泯灭人性！！” 此言论曝光后引发网友关注，由于贴文内容情绪激动，有部分网友认为，该账号不一定是范玮琪的私人账号。然而，随后范玮琪证实该则贴文为自己所发，对于有网友认为她发言情绪激动，范玮琪道歉说：“我为我在脸书上的带有情绪性的字眼感到非常抱歉……无意造成社会的纷扰，只是希望我们能多一些爱与关怀！希望坦然认错道歉，努力能成为更好的人。对不起！让大家担心也给大家添麻烦了。“ 来源：中国台湾网 责任编辑：张义凌 
广东：企业复工时间不早于2月9日24时|2020年01月28日 20:26|原标题：广东：推迟企业复工和学校开学 新华社广州1月28日电（记者丁乐）为加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，广东省政府28日通知，除相关企业外，各类企业复工时间不早于2月9日24时；中小学、幼儿园2月17日前不开学，大专院校、中职学校、技工院校2月24日前不开学。 通知称，本行政区域内各类企业复工时间不早于2月9日24时，涉及保障城乡运行必需（供水、供电、油气、通讯、公共交通、环保、市政环卫等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护用品生产运输和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产、物流配送等行业）和其他涉及重要国计民生、供港供澳及特殊情况急需复工的相关企业除外。用人单位应当依法保障员工合法权益。 对确因工作需要于2月9日24时前返粤的人员，各地、相关部门和用人单位应加强检疫查验和健康防护，所在单位要及时报告相关信息；对来自或去过疫情重点地区的人员，应严格按照《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生地来粤人员健康监测管理方案（第二版）的通知》落实防控措施。 通知要求，各中小学、幼儿园2月17日前不开学，大专院校、中职学校、技工院校2月24日前不开学。各地级以上市教育部门、人力资源社会保障部门和大专院校、中职学校、技工院校根据疫情形势和防控情况，科学研判后确定具体开学时间。 责任编辑：吴金明 
孙春兰率中央指导组在湖北开展疫情防控指导工作|2020年01月28日 20:11|原标题：中央指导组在湖北开展疫情防控指导工作 新华社武汉1月28日电 为全面贯彻落实习近平总书记重要指示和中央政治局常委会会议精神，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领中央指导组在湖北开展疫情防控指导工作。 抵达武汉后，指导组连续召开会议听取湖北省疫情防控工作情况汇报，研究指导进一步做好疫情防控、病患救治、流行病学调查、宣传舆论引导等工作。孙春兰强调，湖北省和武汉市是疫情中心区，疫情防控事关全局。要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚持统一领导、统一指挥、统一行动，真正做到以战时状态应对疫情防控。要千方百计控制新发感染病例，加强发热门诊管理；合理调配医疗资源，完善治疗方案，全力以赴救治重症患者，努力降低病死率。要抓好新腾出病房和新建院区的设备改造，做好医护物资供应分配，保障医护人员健康安全；要加快疫情分析研判速度，及时、准确发布疫情数据。加强舆论引导，针对网民反映的情况、社会关切的问题，逐项客观回应，以公开透明赢得信任、坚定信心。 目前，指导组已分赴武汉市金银潭医院等定点医院详细了解当前疫情防控进展、感染病患救治、医护人员防护等方面情况，增派专家进行分片负责，全程参与诊疗，并中西医结合进行救治。指导组还前往湖北省保障指挥部门、仙桃咸宁等地生产企业，调查疫情防控保障物资的生产、调配、供应工作进展，督导协调解决口罩、防护服等紧缺防护物资保障中遇到的具体问题，加强防控一线工作。  责任编辑：吴金明 
2020年部分未派出公派留学人员可申请延期|2020年01月28日 20:00|原标题：2020年部分未派出公派留学人员可申请延期 新京报讯（记者 方怡君）受新型肺炎疫情影响，针对可能出现的部分国家公派留学人员无法按期派出、回国或返回留学目的国等情况，1月28日，国家留学基金管理委员会（以下简称，国家留基委）发布应对措施。 据悉，留学资格有效期在2020年6月30日以前的国家公派留学人员，如因疫情不能按原计划派出，可申请延期派出、变更留学单位或国别、放弃公派留学资格。 此外，因疫情申请放弃公派留学资格的，不受两年内不能申报国家公派留学的限制；已办理派出手续并已购买出国机票的，如因疫情需变更行程，可联系教育部留学服务中心或上海、广州留服机构办理改签或退票等手续。 对于拟回国人员，回国日期在3月31日（暂定）之前，如因疫情可申请延期回国，留学期限最长可延至3月31日。值得注意的是，在补助方面，因疫情延期回国的，延期期间（不早于1月20日开始，最长暂定至3月31日）按现行标准提供奖学金生活费资助。 对于拟返回留学目的国人员，如存在正在国内休假、开会等中途回国等情况，可与国外留学单位妥善沟通并安排好返回时间。国内期间留学期限正常计算，奖学金生活费从1月20日以后正常发放，最长至3月31日（暂定）。若3月31日后仍未返回，留学期限从4月1日起暂停计算，奖学金生活费暂停发放；待返回留学目的国并向所属使领馆报到后，从返回入境之日起恢复。 新京报记者 方怡君 责任编辑：吴金明 
福建新增新冠病毒肺炎确诊病例7例 累计确诊80例|2020年01月28日 19:55|原标题：福建28日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例 累计确诊80例 1月28日8时―1月28日15时，福建报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例，均为输入性病例。其中： 福州市6例（连江县2例、长乐区2例、福清市1例、湖北省武汉市1例）； 漳州市1例（东山县1例）。 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例14例。其中： 福州市5例（晋安区2例、仓山区1例、闽侯县1例、闽清县1例）； 厦门市1例（集美区1例）； 泉州市2例（丰泽区1例、安溪县1例）； 三明市2例（永安市2例）； 莆田市3例（城厢区1例、秀屿区1例、仙游县1例）； 龙岩市1例（上杭县1例）。 截至1月28日15时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例80例（危重症1例、重症5例，无死亡病例）。其中： 福州市24例（福清市6例、连江县3例、闽清县3例、长乐区3例、仓山区2例、永泰县2例、罗源县1例、闽侯县1例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市5例（泉州市石狮市1例、湖北省武汉市3例、湖南省长沙市1例）； 漳州市6例（云霄县2例、芗城区1例、龙文区1例、东山县1例、诏安县1例）； 泉州市13例（晋江市5例、南安市3例、鲤城区1例、丰泽区1例、洛江区1例、安溪县1例、石狮市1例）； 三明市8例（永安市3例、三元区2例、沙县2例、宁化县1例）； 莆田市14例（城厢区4例、涵江区2例、荔城区2例、秀屿区2例、湄洲湾北岸2例、湖北省武汉市1例、湖北省鄂州市1例）； 南平市3例（延平区1例、光泽县1例、浦城县1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市6例（蕉城区3例、霞浦县2例、福安市1例）。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共67例。其中： 福州市28例（福清市6例、晋安区5例、长乐区4例、连江县3例、闽清县3例、仓山区2例、马尾区2例、台江区1例、罗源县1例、闽侯县1例）； 厦门市5例（湖里区1例、集美区1例、漳州市龙海市1例、湖北省武汉市2例）； 漳州市3例（诏安县3例）； 泉州市11例（安溪县4例、丰泽区3例、南安市2例、泉港区1例、石狮市1例）； 三明市5例（沙县2例、永安市2例、明溪县1例）； 莆田市3例（城厢区1例、秀屿区1例、仙游县1例）； 南平市2例（邵武市2例）； 龙岩市4例（永定区1例、连城县1例、上杭县1例、武平县1例）； 宁德市6例（古田县3例、福安市2例、霞浦县1例）。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：吴金明 
截至今日12时 广州无新增确诊病例|2020年01月28日 19:50|原标题：截至今日12时，广州无新增确诊病例 来源：广州日报 2020年1月28日0时-1月28日12时，广州市未报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例。 截至1月28日12时，广州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例51例，其中重症病例6例（3例有好转），危重病例1例，死亡病例0例，出院病例0例。 累计报告的51例确诊病例中，武汉输入病例38例，另13例与武汉输入病例直接关联。其中男性22例、女性29例；白云区13例、天河区13例、海珠区8例、番禺区5例、黄埔区5例、越秀区5例、花都区1例、荔湾区1例。无医务人员感染病例。 所有病例均在定点医院隔离治疗，其中35例在市八医院（含重症5例，3例有好转）、9例在省二医院、4例在中山三院（含重症1例）、1例在南方医院、1例在广医附一院（危重）、1例在市妇儿中心接受治疗。所有病例病情暂时稳定。 累计核实追踪密切接触者155人，其中9人检测阳性并确诊，6人转为疑似病例，尚有140人正在接受医学观察。  责任编辑：吴金明 
日本确诊第7例新冠肺炎病例：武汉女性21赴日旅游|2020年01月28日 19:49|原标题：快讯！#日本确诊第7例新冠肺炎病例#，系在北海道旅游的武汉女性 日本放送协会（NHK）刚刚援引日本厚生劳动省消息称，一名在北海道旅游的40多岁女性在28日被确诊感染新冠肺炎，系日本出现的第7例新冠肺炎病例。 报道称，该女子居住在湖北省武汉市，本月21日前往北海道观光，曾出现低烧症状。 责任编辑：吴金明 
辽宁新增4例新冠病毒肺炎确诊病例 累计确诊34例|2020年01月28日 19:29|原标题：辽宁28日最新通报：新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊34例 2020年1月28日10时30分至18时30分，辽宁省锦州市新增4例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均属普通型病例，属锦州市首发病例。 截至2020年1月28日18时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例34例。国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》调整了诊断标准，将病例临床分型划分为普通型、重型和危重型。经专家组评估，目前，有28例普通型病例，6例重型病例。其中确诊病例中，沈阳市8例、大连市5例、本溪市2例、丹东市5例、锦州市4例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市2例、葫芦岛市2例。目前34名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，31例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属。 目前累计追踪到密切接触者485人，已解除医学观察21人，现有464人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
新型冠状病毒出现首例中国之外的人传人病例|2020年01月28日 19:26|原标题：新型冠状病毒出现首例中国之外的人传人病例 德国确认首例确诊感染新型冠状病毒的病例，是在德国感染的，这是新型冠状病毒在中国以外出现的首例人传人的病例。 德国南部巴伐利亚州卫生部门当地时间周二上午召开新闻发布会称，该州一名男子确诊感染新型冠状病毒，并且这名男子没有去过中国，是在德国当地被感染到的。这是德国确诊的首例病例，同时也是2019-nCoV新型冠状病毒在中国以外出现的首例人传人的病例。 根据上周五权威医学杂志《柳叶刀》发布的研究数据，新型冠状病毒可能存在人际传播以及跨城市传播。这一结论是基于对中国一家七口受感染家庭的研究后得出的，不过德国病例出现前，在中国以外一直没有出现过人传人病例的证据。 欧洲各国对于新型冠状病毒予以高度关注。瑞士联邦政府公共卫生部门也于周二召开新闻发布会，并透露目前在苏黎世住院观察的病例未感染新型冠状病毒。目前欧洲仅有德国和法国报告了新型冠状病毒的病例。 对此，日内瓦大学全球公共卫生研究所主任Antoine Flahault教授对第一财经表示：“我们仍然需要等待是否未来会在不同国家出现类似德国的病例，来确认新型冠状病毒在中国以外人传人的事实，但毫无疑问，德国宣布的消息不是一个好消息。” 与此同时，世卫组织的最新报告显示，新冠病毒的潜伏期判断为2-10天，此前SARS病毒的潜伏期判断为1-10天；MERS病毒的潜伏期为2-14天。不过该组织称，随着更多数据被披露，对潜伏期的认定也会出现变化。世卫组织认为，理解感染病毒的患者何时能够传播病毒，对目前的疫情防控尤其关键。 世卫组织还称，无症状感染者或者潜伏期的感染者是否会传播病毒也有待认证，更多的数据将对病毒的感染周期做出指引。目前新型冠状病毒的传播模式也尚不清楚，这也是目前全球研究人员关注的焦点。 责任编辑：吴金明 
财政部紧急预拨疫情防控补助资金44亿元|2020年01月28日 19:23|原标题：财政部紧急预拨疫情防控补助资金44亿元 为贯彻落实习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情的重要指示精神，按照中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组的部署，1月27日，财政部紧急预拨2020年新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金44亿元，支持各地开展疫情防控相关工作，其中对湖北省增加预拨5亿元。 2020年1月28日 来源：财政部新闻办公室 责任编辑：吴金明 
钟南山:疫情1周或10天左右达高峰 不会大规模增加|2020年01月28日 19:22|原标题：钟南山：#疫情1周或10天左右达到高峰#，不会大规模增加了 10到14天是一个很好的隔离观察期，潜伏期过去了，发病的及时治疗，没发病也就没病，所以不会因春运返程出现大传染，但排查的措施不能停。 责任编辑：吴金明 
病例还会不会大规模增加？听钟南山怎么说|2020年01月28日 19:07|原标题：病例还会不会大规模增加？听钟南山怎么说 责任编辑：吴金明 
内地赴澳门自由行签注暂停|2020年01月28日 19:01|原标题：内地赴澳门自由行签注暂停 据广州日报消息，今天下午5点，澳门特区新型冠状病毒感染应变协调中心举行每日例行记者会，公布新型冠状病毒最新疫情及澳门各项防控措施。澳门特区行政法务司司长张永春在会上表示，刚刚已收到中央通知，内地赴澳门自由行签注暂停。 来源：广州日报 责任编辑：吴金明 
世界卫生组织发话 他们这样看待疫情|2020年01月28日 18:57|原标题：图解 | 世界卫生组织发话了，他们这样看待疫情 责任编辑：张义凌 
武汉市卫健委释疑：确诊病例数字为何激增？|2020年01月28日 18:55|原标题：武汉市卫健委释疑：确诊病例数字为何激增？ 新华社武汉1月28日电（记者廖君、黎昌政）1月27日0时至24时，武汉市新增新型冠状病毒感染的肺炎病例892例，突然激增的病例数引起社会广泛关注。28日，武汉市卫健委对外解释称，“早发现、早隔离、早报告、早治疗”的要求在武汉市得到进一步落实，随着发热患者筛查关口前移、发热门诊24小时应诊、医疗机构网络直报、加快检测等措施推进，效果正在显现。 按照武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布的7号通告，武汉市205家社区卫生服务中心（乡镇卫生院）设立发热预检分诊点（分诊台），对有发热症状的居民进行检查筛查排查。自1月24日以来，武汉市基层医疗卫生机构共接诊19202人次，排查发热病人4441人，及时治疗或指导居家隔离观察1460人。 从1月20日开始，武汉市在61家医院规范设置了发热门诊，实行24小时接诊，1月22日至27日，全市发热门诊共接诊发热病人75221人，门诊留观3883人。从1月22日开始，武汉市各医疗机构直接通过网络直报，全市网络直报每日病例累计13119人、每日新增病例累计2588人。 此外，为实现早诊断早治疗，武汉市构建了2家专业检测机构及其他符合条件的医院联合组建的样本采集、转运、检测、结果报送等检测管理网络。从1月23日开始，除湖北省和武汉市疾控中心以外，同济医院、协和医院、湖北省人民医院、武大中南医院等8家医院陆续开展病原学检测。单日样本检测能力由疫情初期的200份提升到近期每日的近2000份，提高了武汉市各定点医院确诊病例的速度。  责任编辑：吴金明 
专家：新冠病毒比非典“狡猾” 戴口罩就是做贡献|2020年01月28日 18:32|原标题：专家：新型冠状病毒比非典“狡猾” 戴口罩就是为疫情防控做贡献 近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情备受关注。全国多地已启动重大突发公共卫生事件一级响应。和SARS相比，哪个更严重？超级传播者是否已经出现？婴幼儿如何防控？……对此，总台央视记者对国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光进行了专访。 新型冠状病毒比SARS“狡猾” 曾光指出，跟SARS比，新型冠状病毒实际上比SARS“狡猾”。它在武汉的社区传播速度是快的，因为这病毒我们还不完全清楚在哪儿，可能还有很多轻症的，跟一般的感冒差不多。武汉这个仗，是在敌我界限不清楚的情况下展开的。 确认华南海鲜市场存在大量新型冠状病毒有何意义？ 曾光表示，疾控中心确认华南海鲜市场存在大量新型冠状病毒，是发现起源的一些重要线索。真正起源可能是搞不清楚的，因为按病毒进化论说，有的病毒已进化了几百万年了，有的时间长，有的时间短，什么时候会发生，经过多少动物，不一定都搞得清楚。但搞清楚什么位置起源的，是防治很重要的线索。 新型冠状病毒感染的肺炎、流感、普通感冒难区分建议重症去医院 曾光建议，不要都挤到医院门诊去。因为现在是冬季呼吸道疾病的高发季节，哪个是新型冠状病毒、哪个是流感、哪个是普通感冒，很难区分。 曾光建议，把发热门诊挪到公园等公开场合、露天场合。这个地方是不容易互相传染的，把重症的送到医院去。 不怕病例报告 要鼓励报告曾光指出，目前多地出现感染病例增长的情况不可怕，就怕不报告，而且还要鼓励报告。哪怕出现二代病例了，及时发现、及时报告、及时控制了都是好样的。出现三代病例，只要战线清楚，迅速控制都是好的，都应该表扬。使疫情公开化，发现疫情和控制疫情连为一体，这样它才会迅速被控制。我们不怕三代、四代，关键就是控制。 春节假期延长有用吗？ 曾光表示，春节假期延长很重要，因为现在正是快到它最长的潜伏期。武汉感染的人，差不多该暴露的暴露了。让它暴露出来，有利于防治。 聚集性疫情为何影响大？ 曾光介绍，所谓“聚集性疫情”是这样，比如一个家庭、一个班级、一个单位、一个车间，同时有多人一起发病，这叫聚集性疫情。他们可能是被一个人传染的，也可能在单位形成了传播链。所以聚集性疫情往往是做公共卫生工作防治的重点。 这种病人重症出现得多，往往会造成社会的恐慌。超级传播者，实际上就是最典型的聚集性疫情了。 现在有没有出现超级传播者？ 曾光表示，现在看，超级传播者还没出现。 应该把儿童当成易感者加以保护 曾光指出，SARS期间，确实是儿童病例很少。不但少，而且轻。但不能拿SARS来套它，毕竟这是两个不同的病，应该把儿童都当成易感者加以保护。这是公共卫生安全性的原则，在情况不清的时候，还是谨慎点好。 现在小学、幼儿园开学时间都推迟了，儿童的晨检、戴口罩的问题要提到日程上。 戴口罩是参与防控的具体行动 曾光指出，戴口罩这个行为往小处说是保护自己的，往大处说是为这次新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控做贡献。因为每个人都戴了口罩，疾病传播速率就会下来。基本传播速率如果下来，就有利于疫情的遏制和控制。所以，戴口罩就是实际参与疫情防控的一种具体行动。 我们有春暖花开的时候 曾光指出，从流行病学观点来看，隔离措施是压平流行高峰的一个好的手段，也能收到一个比较好的效果。我们有春暖花开的时候。春天以后往夏天的话，气候变化不利于呼吸道传染病流行。人类多了一个天然的帮手，和气候一块对付它，一块歼灭它。 责任编辑：张义凌 
待到春暖樱花开 定要再回武汉吃碗热干面|2020年01月28日 17:49|原标题：待到春暖樱花开，定要再回武汉吃碗热干面 庚子鼠年，疫情袭来；枯坐家中，挂念武汉。 这不是什么惺惺作态，作为一名武大的校友，我的太多青春记忆与武汉相关。 今年，有同学困守在武汉的家里，她的老公则在“火神山医院”施工现场日夜赶工；也有同学、同事被留在北京、无法回汉，他们婉拒了我的年夜饭邀请，我明白他们心里惦记着家人和家乡，与其和朋友们聚会，还不如独自在房间等待最新的疫情消息。 一场来势汹汹的疫情，激活了我关于武汉的记忆。除了苍翠的珞珈和浩渺的东湖，最让人怀念的莫过于那碗热气腾腾的热干面。 去年11月底，我曾短暂地回过一趟武汉，虽然只有一个晚饭的时间，但武汉的同学还是满足了我藕汤+热干面的早晚餐混搭愿望。当我怀揣着满足感回到北京，我怎么都不会想到，一周以后，武汉就出现了首例新型冠状病毒肺炎患者。 但我始终相信，武汉人从不轻易言败。外在豪爽、内里坚韧的武汉人，在狡猾的病毒面前不会示弱。易中天在文章里给武汉人民打气：天上九头鸟，地上湖北佬。九头鸟的意思，就是砍掉八个头，还有第九个。砍到第九个时，前面八个又长出来了。 说回热干面。去武汉上大学后，我第一次尝到了这种碱水面，且不说面条本身独特的口感，就是那排成一排的调料盆，就足以让我这个北方人大开眼界。 我家乡在河北，芝麻酱也是常见的调料，殊不知，武汉的芝麻酱更加浓香醇厚，竟不像是同一种食材。炸黄豆越嚼越香、榨菜丁开胃解腻、辣椒油让口感层次更加丰富，最后撒上的葱花则提升了颜值――一碗鲜香扑鼻、回味悠远的热干面，唤醒了武汉人睡意朦胧的味蕾，开启了活力满满的一天。 热干面口感扎实、用料丰富、价格公道，作为武汉“过早界”的C位选手，地位无可撼动。无论是资产千万的老板还是卖力气的打工一族，在热干面前，众生平等，只分“大小碗”。 记得在十年前，武大食堂的一碗热干面只需要一块两毛钱，对于当时生活费不太宽裕的我来说，这碗面足以给人以安心和体面。 大概也因为这碗热干面，我至今依然怀念武汉。虽然当时除了青春、勇敢我几乎一无所有，但我在那座城市生活学习的四年间，很少感受过窘迫和压力。 从历史中沿袭而来的码头文化，让武汉人天然具有了包容、进取的城市品格，虽然乍听起来说话很冲、火气很大，但其实很少能感觉到本地人和外地人的差异。 武汉城里江湖密布，甚至于武汉就是个“江湖”。这里因商而兴，比上游的四川多了一分进取心，比下游的上海又多了一分朴实感。 一碗老少咸宜、四季不变的热干面，就像是这个江湖上一直矗立的灯塔，无论何时抵达，都能毫无违和感地来一句：“老板，来一个大碗，多加辣椒~。” 如今受到疫情的影响，很多早餐店都已“闭门谢客”，街上行人寥寥，很多人或许好几天都没有吃到过热干面了，武汉老饕们恐怕早已嘴馋。 我希望，这份对热干面的期待，也是抵抗疫情的动力来源。风波过后，街边鳞次栉比的早餐店又会热热闹闹的开张，这个城市里将一如既往地充满烟火气。 挺过这场暴风雪，待到春暖樱花开，我还会找机会回到武汉，呼朋唤友一起去吃热干面。 □孟然（媒体人） 责任编辑：张建利 
医生为抗疫“不计报酬无论生死” 是情分不是本分|2020年01月28日 17:49|原标题：医生为抗疫“不计报酬，无论生死”，是情分不是本分 希望这场战“疫”之后，每个奋战在一线的医务人员都能够安全回家。 ▲四川138人医疗救援队抵达武汉 驰援护士剪掉及腰长发。新京报我们视频出品 疫情肆虐，战“疫”已经打响。而在这场战役中，最辛苦、承受风险最大的群体，还是身处一线的医护人员。 前不久，华科协和医院医生的一封“请赴一线”的申请书刷屏，短短百字，看了让人热血沸腾，尤其是最后的“不计报酬，无论生死”一语，更是令人肃然起敬。 随后，“不计报酬，无论生死”这句激荡人心的“誓言”，出现在各地相关单位、组织的医护人员请战书中，这也成了很多文章的“新闻点”。 国家有难，疫情蔓延，能够挺身而出，无疑是值得赞颂与鼓励的。 各种“请战书”中，能看出自愿奔赴前线的医务工作者，战“疫”心情之迫切，愿意为疫情防控贡献己力之诚恳。 在这非常时刻，自愿“出战”，这种勇敢和无私奉献的精神非常可贵。相关单位、组织和医务人员群体，需要鼓励、支持这种这种危难关头不畏缩，“逆行”而上的精神和行为。 从报道中可知，很多医护人员都是自愿出征或临危受命，在春节关头甚至是除夕夜，和家人匆匆告别离开家门，马不停蹄地奔赴武汉。 在前线病房里，他们要“全副武装”严阵以待，不分昼夜地连续工作，持续工作十数个小时，都是常事。网传照片中，几个医生因为过于疲惫、相互依偎地睡在墙角。有的医护人员，因为过久穿戴防护服，脸上留下了很深的印痕，手掌也被汗水泡白，有的则因要穿戴方便，把长发剪了。 他们要承受超负荷运转的疲累，同时又要时刻注意防疫防危：连日来，不断曝出有医护人员被传染的事例。虽然有多重防护，但身在一线，便是承受风险。 “不计报酬，无论生死”，他们真的在履行这句话。 在一线奔忙的医务人员，忘我地超负荷工作，这是他们的“情分”，但不应该被我们视作“本分”。 我们赞颂他们的高尚，但不能拿道德高标的要求去绑架他们，继而可以不给他们计报酬，不为他们较生死，乃至要求他们不计报酬、无论生死。 他们高呼“无论生死”，是一种宣言，是一种自励，但切到外人视角，也绝不能变成“他律”要求，更不能借此“挟病伤医”，认为医生没把自己照顾得够“周全”就是失职，认为护士没满足自己各种要求就是自私。 那样是对医护人员“不计生死”的极端歪曲，他们纵然“不计生死”也绝不能被这样“不顾生死”。 身处一线的医务人员，需要更多地支持与保护。他们更加需要关爱，需要休息，需要更周全的保护。 日前，上海已研发出防病毒喷雾，率先派发给一线抗疫医务人员使用。有些企业则捐资，为前线医务人员每人提供数额不小的医疗救治保障金。有关部门也拨款支持前线的医疗工作。这些就是不乏针对性的保护举措。 这些也是医务人员们应得的。他们的超额付出，本就不该被亏待。社会对他们的奉献，也不该止于道德层面的赞赏，还应相应的待遇激励。 每一个在前线为防疫默默奉献的医务人员，都理应得到相关单位、组织乃至社会和国家层面实实在在的报酬与资助。他们的“不计报酬”是一种为公的无私，不该受之为应然，给予他们更多的酬劳，以慰他们的超额付出，这是一种善待，也是一种公正。 说到底，“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪”，一线医务人员已付出良多。我们要做的，是给予他们更多的支持与爱护，为前线作战的他们做好后勤保障与支援。 希望在这场战“疫”之后，每个奋战在一线的医务人员都能够安全回家。 作者 狄宣亚 责任编辑：郑亚鹏 
中国红十字会：目前最需要四类急需物资的捐赠|2020年01月28日 17:48|原标题：中国红十字会：目前最需要四类急需物资的捐赠 中国红十字会疫情防控领导小组办公室常务副主任、中国红十字会总会赈济救护部部长曹怀杰今天接受总台央广记者专访时表示，目前，最需要捐赠的是湖北武汉公告的急需物资。一是防护用品，包括口罩、防护服、护目镜、眼罩、面罩等；二是消毒类，包括消毒液；三是检测类，包括红外线测温仪，检测试剂；四是药品，主要是抗病毒药。他表示，希望捐赠主要集中在急需的物资上。 （总台央广记者刘乐、车丽） 责任编辑：赵明 
广东省人民政府：中小学幼儿园2月17日前不开学|2020年01月28日 17:43|原标题：广东省人民政府关于企业复工和学校开学时间的通知 广东省人民政府关于企业复工 和学校开学时间的通知 各地级以上市人民政府，各县（市、区）人民政府，省政府各部门、各直属机构： 为加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和广东省突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，现就我省企业复工和学校开学时间通知如下： 一、本行政区域内各类企业复工时间不早于2月9日24时，涉及保障城乡运行必需（供水、供电、油气、通讯、公共交通、环保、市政环卫等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护用品生产运输和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产、物流配送等行业）和其他涉及重要国计民生、供港供澳及特殊情况急需复工的相关企业除外。用人单位应当依法保障员工合法权益。 二、本行政区域内中小学、幼儿园2月17日前不开学，大专院校、中职学校、技工院校2月24日前不开学。各地级以上市教育部门、人力资源社会保障部门和大专院校、中职学校、技工院校根据疫情形势和防控情况，科学研判后确定具体开学时间。 三、对确因工作需要于2月9日24时前返粤的人员，各地、相关部门和用人单位应加强检疫查验和健康防护，所在单位要及时报告相关信息；对来自或去过疫情重点地区的人员，应严格按照《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生地来粤人员健康监测管理方案（第二版）的通知》（粤卫明电〔2020〕11号）落实防控措施。 四、各类企业、学校及用人单位要落实防控主体责任，加强职工和师生健康监测，完善相应设施设备，提供卫生用品和隔离观察场所，开展环境卫生整治和重点场所消毒，把各项防控和服务保障措施落实落细。 五、各地级以上市人民政府要根据本地实际情况制定切实可行的新型冠状病毒感染肺炎疫情防控措施和方案，把工作和责任落实到具体责任单位和责任人。 广东省人民政府 2020年1月28日 责任编辑：刘光博 
新冠肺炎确诊病例较一周前增加15倍 病死率2.3%|2020年01月28日 17:42|原标题：新冠肺炎确诊病例较一周前增加15倍、病死率2.3% 专家回应为何治愈病例少 经济观察网 谢楚楚/文 1月28日，国家卫健委发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况显示，截至1月27日24时，共收到30个省区市报告累计确诊病例4515例，新增1771例。 这一数字较前一日（26日）增长64.5%。全国确诊病例数字也在27日当天连破3000、4000例。结合上一周的疫情信息来看，4515例的确诊数字，相较一周前的291例，增加了近15倍。 死亡病例方面，截至1月27日24时，30个省区市累计报告死亡病例为106例，新增死亡病例26例，这是疫情出现以来新增死亡病例最多的一天。 值得注意的是，1月22日以前的17例死亡病例均为湖北病例，从1月23日开始，首例省外死亡病例在河北出现，随后，其他各省市也陆续报告死亡病例。 截至目前，湖北省报告新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例100例，河南、北京、上海、海南、河北、黑龙江各1例。 从病死率方面看，20日至27日病死率分别为：2.1%、2.0%、3.0%、3.0%、3.2%、2.8%、2.9%、2.3%，日病死率浮动变化较小，均保持在0.1%-1.2%之间，平均病死率约为2.3%。（注：病死率=累计死亡病例/累计确诊人数） 在治愈人数方面，截至1月27日24时，累计治愈出院病例为60例，较前一日增长了9例，日平均治愈4.25（例）。 1月28日国家卫健委的新闻发布会上，专家对新型冠状病毒感染的肺炎较低的治愈出院病例数做出了回应。 国家医疗专家组成员李兴旺表示，出院少病例是因为最近一段时间，是病人住院治疗和恢复时期，目前看轻症病人在一周左右会逐渐恢复，偏重的病人可能需要2周甚至更长时间。 根据国家卫健委通报出院标准：临床症状缓解，体温正常，两次核酸检测都呈阴性才能确保出院没有传染性。因为要确保没有传染性，所以出院人数会相对较少，李兴旺表示：“随着时间的延长，病人的出院数据可能会逐渐增加。” 责任编辑：张义凌 
台当局限制出境旅客携带口罩数量 遭批"可恶至极"|2020年01月28日 17:40|原标题：台当局限制出境旅客携带口罩数量，台商痛批“可恶至极” [环球网报道 记者 尹艳辉]新型冠状病毒肺炎疫情扩散，此时台当局不仅限制口罩出口，还对出境旅客随身携带的口罩数量进行管制。27日，台“财政部关务署”宣布，春节期间携带口罩出境每人不得超过5盒（1盒50片），台湾“中 时电子报”1月28日报道称，台当局此举引发民众不满，有台商痛批“可恶至极” ，也有网友批评称“只剩仇恨没有人性”。 台湾“中央社”报道称，1月27日，台当局“财政部关务署”决定，春节期间离开台湾地区的旅客随身携带的口罩数不能超过5盒，即250只口罩。台当局声称，此举“主要是不希望有人趁机做口罩代购生意”。 另据“中时电子报”28日透露，有不少台商在过年期间准备了上千个口罩要带回大陆使用，突然得知只能带250只口罩出境，大骂“这是什么‘政府’，明知道大陆买不到，真是可恶至极。” 也有岛内网友直斥台当局“可恶”。 还有网友质问，“这些台商不是台湾人吗？ 台湾人自己买的口罩，要带去哪里使用也要被限制吗？”“只剩仇恨没有人性”。 “中时电子报”报道称，有台商曾打电话到桃园机场海关询问，海关回答称，在机场航空公司登记座位寄运行李时说明自己是台商，需要在工作地居住3个月以上，可以一个人带500个口罩。如果在行李过关时被海关抽查到时，必须登记大陆公司名称、位址、可联络电话等，以备日后查询。 责任编辑：刘光博 
新京报:医生为抗疫“不计生死” 是情分不是本分|2020年01月28日 17:39|原标题：医生为抗疫“不计报酬，无论生死”，是情分不是本分 | 沸腾 文 |狄宣亚 疫情肆虐，战“疫”已经打响。而在这场战役中，最辛苦、承受风险最大的群体，还是身处一线的医护人员。 前不久，华科协和医院医生的一封“请赴一线”的申请书刷屏，短短百字，看了让人热血沸腾，尤其是最后的“不计报酬，无论生死”一语，更是令人肃然起敬。 随后，“不计报酬，无论生死”这句激荡人心的“誓言”，出现在各地相关单位、组织的医护人员请战书中，这也成了很多文章的“新闻点”。 国家有难，疫情蔓延，能够挺身而出，无疑是值得赞颂与鼓励的。 各种“请战书”中，能看出自愿奔赴前线的医务工作者，战“疫”心情之迫切，愿意为疫情防控贡献己力之诚恳。 在这非常时刻，自愿“出战”，这种勇敢和无私奉献的精神非常可贵。相关单位、组织和医务人员群体，需要鼓励、支持这种这种危难关头不畏缩，“逆行”而上的精神和行为。 从报道中可知，很多医护人员都是自愿出征或临危受命，在春节关头甚至是除夕夜，和家人匆匆告别离开家门，马不停蹄地奔赴武汉。 在前线病房里，他们要“全副武装”严阵以待，不分昼夜地连续工作，持续工作十数个小时，都是常事。网传照片中，几个医生因为过于疲惫、相互依偎地睡在墙角。有的医护人员，因为过久穿戴防护服，脸上留下了很深的印痕，手掌也被汗水泡白，有的则因要穿戴方便，把长发剪了。 他们要承受超负荷运转的疲累，同时又要时刻注意防疫防危：连日来，不断曝出有医护人员被传染的事例。虽然有多重防护，但身在一线，便是承受风险。 “不计报酬，无论生死”，他们真的在履行这句话。 在一线奔忙的医务人员，忘我地超负荷工作，这是他们的“情分”，但不应该被我们视作“本分”。 我们赞颂他们的高尚，但不能拿道德高标的要求去绑架他们，继而可以不给他们计报酬，不为他们较生死，乃至要求他们不计报酬、无论生死。 他们高呼“无论生死”，是一种宣言，是一种自励，但切到外人视角，也绝不能变成“他律”要求，更不能借此“挟病伤医”，认为医生没把自己照顾得够“周全”就是失职，认为护士没满足自己各种要求就是自私。 那样是对医护人员“不计生死”的极端歪曲，他们纵然“不计生死”也绝不能被这样“不顾生死”。 身处一线的医务人员，需要更多地支持与保护。他们更加需要关爱，需要休息，需要更周全的保护。 日前，上海已研发出防病毒喷雾，率先派发给一线抗疫医务人员使用。有些企业则捐资，为前线医务人员每人提供数额不小的医疗救治保障金。有关部门也拨款支持前线的医疗工作。这些就是不乏针对性的保护举措。 这些也是医务人员们应得的。他们的超额付出，本就不该被亏待。社会对他们的奉献，也不该止于道德层面的赞赏，还应相应的待遇激励。 每一个在前线为防疫默默奉献的医务人员，都理应得到相关单位、组织乃至社会和国家层面实实在在的报酬与资助。他们的“不计报酬”是一种为公的无私，不该受之为应然，给予他们更多的酬劳，以慰他们的超额付出，这是一种善待，也是一种公正。 说到底，“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪”，一线医务人员已付出良多。我们要做的，是给予他们更多的支持与爱护，为前线作战的他们做好后勤保障与支援。 希望在这场战“疫”之后，每个奋战在一线的医务人员都能够安全回家。 责任编辑：张建利 
空军军医大学医疗队在武汉成功治愈两名重症患者|2020年01月28日 17:39|原标题：空军军医大学医疗队在武汉成功治愈两名重症患者 抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情传来好消息。 据华商网-华商报报道，1月28日上午，空军军医大学医疗队在武昌医院重症监护室救治的2名患者治愈出院。 报道称，1月24日晚，空军军医大学医疗队进驻武昌医院后，重症救治医疗队对接武昌医院重症医学科，当时这2名患者仍然在接受无创呼吸机治疗，经过空军军医大学医疗队专家评估，改为高流量吸氧治疗，同时没有细菌感染指征，25日体温恢复正常，经过加强营养，27日改为面罩吸氧。最终通过2次间隔24小时的新型冠状病毒核酸检测，达到临床治愈标准出院。 本部坐落在西安的中国人民解放军空军军医大学（第四军医大学）是一所培养高、中层次医学专业人才的全国重点大学。学校1954年由原第四军医大学和原第五军医大学合并而成，2017年转隶空军，原空军航空医学研究所并入后组建空军军医大学。 据《西安晚报》此前报道，今年1月24日22时20分，空军1架伊尔-76飞机运载着空军军医大学143名医护人员，从西安咸阳国际机场紧急起飞，23时58分，安全抵达湖北武汉天河国际机场。 报道称，1月24日，接到命令后，空军军医大学迅速抽组人员成立医疗队，队员来自附属西京医院、唐都医院、空军第986医院，涉及呼吸、感染控制、重症医学等多个科室，医务人员均具有丰富的防控治疗传染性疾病经验，医生的中高职比例高达70%，其中一些还执行过抗击非典、抗震救灾、援非抗埃等重大任务。 责任编辑：刘光博 
美国专家解读新型肺炎:可能存在其他潜在传播方式|2020年01月28日 17:35|原标题：美国专家解读新型肺炎，可能存在其他潜在传播方式 截至28日17时，全国新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例有4599例，死亡106例，治愈68例。海外共确诊53例，涉及14个国家。 世界卫生组织于1月27日更新新型冠状病毒感染的肺炎疫情报告，报告中全球面对的疫情风险等级已从“中等”上升至“高”，而中国的疫情风险处于“非常高”。 国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室28日发布关于新型肺炎的第四版诊疗方案，其中提到传播途径主要是经呼吸道飞沫传播，也可通过接触传播。 对话美国专家斯坦利・珀尔曼 美国爱荷华大学微生物学与免疫学教授斯坦利・珀尔曼（Stanley Perlman）一直在密切关注新型肺炎的疫情，几年前他曾与中科院专家在MERS病毒感染研究中取得重大进展。27日珀尔曼教授接受新京报记者采访，对此次疫情进行解读。 95%可能性病毒源头是蝙蝠 新京报：新型冠状病毒相比SARS，更加温和吗？ 珀尔曼：从同源性来说，新型冠状病毒和SARS、MERS非常相似。不过，如果新型冠状病毒从上呼吸道传播，像流感病毒或普通感冒，那么我认为它比SARS更加严重，新型冠状病毒导致患上肺炎的可能性也更高。如果SARS和新型冠状病毒的感染病例都患上了肺炎，那么接下来病症的严重性应该差不多。 新京报：新型冠状病毒是否存在其他潜在的传播方式？ 珀尔曼：目前可以肯定的是病毒通过呼吸道传染，但还不清楚病毒是否能通过环境中的污染物或者是人们的排泄物传播，不过即使可以通过这些途径传播，其传播能力也很弱。 新京报：新型肺炎的死亡率大概有多高？ 铂尔曼：目前我所知的死亡率大概是3%左右，但是随着时间推进，死亡率可能会上升。 新京报：此次病毒的源头在哪？ 铂尔曼：从数据来看，早期大部分病例都接触过华南海鲜市场，病毒源头很有可能是市场内的哺乳类动物，最大可能性是蝙蝠，现有的研究显示95%的可能性是蝙蝠病毒。 新型冠状病毒传染的速度非常快，可以想象的到，即使在早期感染阶段也会有“人传人”的情况。当然不排除有其他病毒源头，比如早期的病人还接触过武汉其他野生动物市场，从而受到感染。现在不仅要尽快找到病毒源头，查明病毒的中间宿主也非常重要。 戴口罩无法完全防传染，需注意手部卫生 新京报：中国国家卫健委近日表示，新型冠状病毒的传播能力正在增强。它的传播能力会持续增强下去吗？ 铂尔曼：冠状病毒传播能力是否进一步增强取决于上呼吸道细胞感染的情况。我们已知的是，冠状病毒能够产生突变适应新的宿主，像SARS的适应能力就很强。如果这种适应性持续，传播能力进一步增强不会花费太长时间。 新京报：有专家预测未来50天将是疫情的高峰期，这个预测靠谱吗？ 铂尔曼：我认为50天应该是一个正确的预测，但精确的时间测算取决于对病毒传播方式的更多了解。如果新型冠状病毒像流感病毒一样传播，那么50天内可能也不会到达高峰期。 新京报：对于如何控制疫情扩散有何建议？ 铂尔曼：病毒传播的范围如此之广，无法确定实施区域隔离的效果。现阶段更重要的工作是识别和隔离感染者，并确定传播机制。如果像当年SARS一样，人们在发病后才具有病毒传染性，那么疫情控制起来会相对容易一些。 新京报：戴口罩对防范传染起到多大的作用？ 铂尔曼：人们通常在药店购买的一些比较薄的口罩无法贴紧脸部，佩戴者仍然可以直接呼吸外部空气，甚至可能受到飞沫感染。尽管口罩无法做到完全防止感染，但还是能起到一定的作用，至少可以避免个人触摸自己的鼻子和嘴，这是病毒和细菌进入体内的常见途径。注意手部卫生也是防范感染的关键，建议使用肥皂洗手。 责任编辑：张建利 
韩国“禁止中国人入境”请愿破44万 韩媒批驳|2020年01月28日 17:34|原标题：韩国“禁止中国人入境”请愿破44万，韩媒批驳 （观察者网讯）中国新型冠状病毒肺炎疫情严峻，美国、日本等国也出现了确诊病例。其中韩国已经累计确诊4例，随之曝出“禁止中国人入境”的青瓦台请愿突破了47万。 对此，韩国《中央日报》1月28日援引专家刊文指出，此事引发的外国人恐惧症对于解决问题没有丝毫帮助，强调必须对非理性的过度恐慌保持克制。 韩国专家表示，禁止全体中国人入境不仅在现实中不可能实现，实际效果也有限。“不仅有国际法、政治、外交、经济上的问题，这也不是世卫组织（WTO）建议的防疫方式”。而中国已采取有效的防疫措施，力度远超韩国。 报道称，新型冠状病毒导致的“武汉肺炎”正在快速扩散。在这种情况下，韩国医生兼作家身份的梨花大学木洞医院急诊医学系临床助理教授南宫仁表示，应警惕对病毒的“过度恐怖”和“陌生人恐惧症（嫌恶外国人）”现象，指出在做好准备应对最坏情况的同时，必须对非理性的过度恐慌保持克制。 南宫教授1月27日在自己的博客和脸书上发布关于武汉肺炎的文章，写道 “此事引发的外国人恐惧症对于解决问题没有丝毫帮助”。 （照片内容） 1。武汉肺炎的正式名称是“新型冠状病毒”。 2。 冠状病毒指病毒在显微镜下显示有明显的冠状凸起（周围放射形凸起），因此命名为冠状病毒。冠状病毒一般只会引起人类轻微的感冒症状，病原性较弱，死亡率也非常低，但变异速度较快，而且种类较多，容易适应陌生环境。 3。 新型冠状病毒是新发现的冠状病毒变异新毒株。冠状病毒在人体适应后变异成致命的新毒株，这种情况非常罕见。因为病毒一旦把宿主杀死，自己也会随之死亡。因此，病毒在宿主身体中会不断适应变弱。致死率高的新型病毒往往是其他种类的病毒变异产生的，它们在适应新宿主的过程中，经常发生致死率高的情况。 “禁止中国人入境”的青瓦台请愿突破44万 南宫教授发表这篇文章，主要是考虑到韩国出现从武汉回国的确诊病例后，韩国国内“嫌恶中国人”的气氛在不断扩散。 1月23日有人向青瓦台发起“禁止中国人入境”的请愿，截至27日下午3点，已经有44万余人参加请愿，满足了需要青瓦台官方做出答复的条件。自由韩国党最高委员赵京泰（音）1月26日称，“为了防止发生最坏的情况，必须面向中国全境采取禁止出入境措施”。 大韩医生协会也在1月26日发布的对国民谈话中表示，“政府应当假定最坏的情况，针对所有从中国来的人采取全面禁止入境的措施”。 但是，南宫教授表示，禁止全体中国人入境不仅在现实中不可能实现，实际效果也有限。“不仅有国际法、政治、外交、经济上的问题，这也不是世卫组织（WTO）建议的防疫方式”。他表示，这样做反而会导致“非法入境人数增多，导致传染病脱离掌控，发生大规模传播，导致情况变得更加复杂”。 事实上，世卫组织去年7月在将埃博拉病毒宣布为“全球卫生紧急事件”时，还建议全体成员国“不要封闭国境、限制旅行和贸易”。因为截断合法入境渠道，就会出现大量非法入境等情况，反而会对防疫造成负面影响。 朝鲜为何能封锁国境？ 南宫教授强调，青瓦台请愿内容中提到的朝鲜禁止外国人入境的措施在国际上是非常罕见的。他表示，“朝鲜医疗设施落后，一旦发生传染病，很容易导致大量死亡，而且朝鲜经济规模较小，即便临时中断对外贸易，也不会对经济造成大的影响，因此才会做出这样的决定”，认为朝鲜封锁边境的措施是因为朝鲜社会的特殊性。 “中国已采取有效的防疫措施，力度远超韩国” 南宫教授表示，自己正在中国新疆维吾尔自治区参与节目录制，中国政府已经采取了有效的防疫措施，情况并不像人们担心的那么严重。 他表示，新疆距离病毒的发源地武汉约有3000公里，并介绍了自己在当地的见闻。他说，“这里随处可见穿着全身防护服给人测体温的人，一旦被发现体温偏高，不仅无法在城市间自由活动，也无法进入建筑楼房，所有人群聚集的公共场所都已经关闭”。 南宫教授说，“随着疫情已被国际社会知晓，中国正采取一切可能措施进行防控”，“现在中国采取的措施力度已经远超韩国所能采取的措施”。 南宫教授还介绍了预防感染的方法。他建议大家避免与重症感冒患者密切接触，避免去人群聚集的场所，经常洗手，出门戴口罩，打喷嚏时用手臂遮挡等。他说，“只要所有人都严格遵守这些要求，病毒就会逐渐消失”。 他表示，“我见过太多人们因为恐惧而变得不理智的情况”，“韩国每天都会有10个人因为交通事故死亡，而截至目前，韩国只有三例武汉肺炎确诊患者（目前已上升为四例），只要保持理性，最大程度采取防疫措施既可有效防疫，过多的恐怖只会给本人和身边的人造成困扰”，再次强调应避免过度恐慌。 责任编辑：刘光博 
媒体:四川“教科书级”抗疫 重申了这3点防疫常识|2020年01月28日 16:49|原标题：四川“教科书级”抗疫，重申了这三点防疫常识 | 新京报快评 四川此次“教科书级”防疫，看似复杂，却可简单概括成三句话：控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。这也正是防疫三大原则。 文 | 罗志华 在全社会合力抗疫之际，日前有媒体对四川防疫工作沿着时间线进行了梳理复盘。据报道，为应对疫情蔓延，四川最先明确要求相关物资储备至少要备战到五月。无论是明确全省市一级定点救治医院名单，还是切断与武汉的路面交通、组建医疗队准备支援武汉等，四川也都走到了前面。 虽然“教科书级”这个词已被用烂，但就跟以往北京的“小汤山模式”那样，这次疫情中，四川跟江浙沪等地的防疫工作中，确实有不少有效经验可以盘点、可资借鉴。 拿四川来说，早在1月21日只有1名疑似患者时，四川省就明确，要十分重视个案，要求卫健部门立刻制定周密方案，避免二次扩散。如1月23日，四川开始施行“网格化管理”，比在全国推广该举措早了两天。这些举措也是防疫工作前瞻性与科学性的体现。 就目前看，这些做法的最终效果还需现实检验，但可以肯定的是，防疫越有章法和节奏，民众也就会越安心，秩序也会变得越井然。这对各地都通用。 而从目前四川等地“超前判断”和“提前布局”的经验看，其具体做法看似复杂，却可以简单概括成三句话：控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。这也正是防疫三大原则。 重视每名患者或疑似患者，目的是为了控制好传染源；切断路面交通、减少人口聚集、实施“网格化管理”，目的是为了切断传播途径；加强防疫物资储备、排查学生老师情况，则是为了保护易感人群……防疫工作中的可取做法，都可以归于这三类当中的某一类，可谓万变不离其宗。 事实上，每个医学生在学习传染病知识时，都会熟记这三句话，否则考试就会失分；每名医务人员在防疫过程中，也会遵循这三大原则。有人将四川防疫的有序跟四川省省长的学历背景与此前履历（都跟医学或卫生有关，曾有过应对“非典”的相关经历）打包解读，但毫无疑问，疫情防控该遵循防疫学中的常识。 从以往情况看，疫情发生后，有些举措引发争议或广受质疑，通常也是因为违背了这三大原则。如疫情信息通报不及时，医疗系统和普遍民众对此不知情，传染源就得不到很好控制；任由人口流动，传染源就很难被切断；防疫物质储备不足、供应不上，就会置医务人员等易感人群于危险的境地。 这些防疫原则，不仅医务人员要掌握和遵循，各级领导干部也应如此――防疫决策宜“对表”这三重原则，有与之相悖的宜果断舍弃。对各地而言，疫情防控政策或许该因地制宜，政策设计应结合自身情况来，但理应从这三方面着手，正确用力。 非但如此，还应将这三条防疫原则作为公民必备的健康素养，加以推广普及。虽然这些内容属于医学专业知识，却蕴含着简单的道理，且易学易懂，对非医学专业人员也颇具指导意义。 眼下，国内专家发现，患者处于潜伏期也能传染人，部分病人没有肺炎表现，且呈现出人群普遍易感、老年人及有基础疾病者感染后病情较重、儿童及婴幼儿也有发病等新特点。这些新情况都增加了疫情防控的复杂性与紧迫感。在此背景下，任何侥幸心理都可能导致严重后果，防疫“三大原则”经受了时间的检验，具有很强的科学性与实用性，是“以不变应万变”的可靠保障，也愈发值得普及。 □罗志华（医生） 责任编辑：刘光博 
天津“疫情医疗救治总医院”是机制不是新医院|2020年01月28日 16:45|原标题：天津“疫情医疗救治总医院”是机制不是新医院 人民网天津1月28日电 从今天下午召开的新闻发布会上获悉，为应对疫情，统一协调医疗资源，更好为患者服务，天津市建立防治新型冠状病毒肺炎医疗救治医院联合体（制度），建立统一管理协调制度，并不是要新建一所“总医院”。这也是对此前“组建天津市新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治总医院”一消息的进一步解释。 联合体实行“总院长”领导下的“分院长”负责制，由市卫健委主任王建国担任“总院长”，各定点医院及发热门诊医院院长为“分院长”。联合体统筹现有医疗资源，实行垂直管理，统一设置相关机构，统一下达指令，统一医务人员安排，统一患者管理，统一物资调配。 该机制一是完成天津市海河医院病床腾空工作，空出600张病床随时收治患者。第二、第三救治定点医院也已进入准备阶段。各区卫生健康委各医疗机构要迅速启动发热门诊改造工作。二是针对防护服等紧缺物资，坚持开源节流，采取审批制度，在保护医务人员绝对安全基础上，以最小量最严格使用防护服计算，为每位医务人员“贴上护身符”，持续保障医务人员生命健康。三是将所有医务人员编入预备役战斗部队，组建医学专家团队，分析研判疫情态势，研究制定诊治方案，强化应急演练，确保召之必来、来之必战、战之必胜。 责任编辑：刘光博 
全国新冠肺炎疑似病例新增数首次下降(图)|2020年01月28日 16:45|原标题：全国新冠肺炎疑似病例新增数首次出现下降 卫生应急办公室发布了新型肺炎的最新通报：27日，30个省（区、市）报告新增确诊病例1771例，新增疑似病例2077例。梳理1月20日以来的全国（不含港澳台）疫情通报，发现新增疑似病例数在27日首次出现下降。 责任编辑：张建利 
全国多地乡村多举措号召积极防疫：广播硬核喊话|2020年01月28日 16:41|原标题：全国多地乡村多举措号召积极防疫：暂停拜访，广播硬核喊话 用广播硬核喊话，号召村民“不走亲访友”……随着新冠肺炎防疫抗疫工作逐步下沉到各省市村镇，多地乡村采取多种智慧举措防控新冠肺炎。 “不要以为你去别人家，别人就很欢迎你，不要太自信了。”近日，网传一段村庄里广播内容引发网友点赞，纷纷称防疫工作充分体现了各基层干部“深厚的语言功底”、“嬉笑怒骂皆文章”。 1月27日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访多个省份村镇的多位村民了解到，村委会发放了“倡议书”，普及防疫知识，播报防护注意事项。浙江、河南等地有村庄要求“封村”，把“路障”横置在村道上。村民们主动闭门不出，通知亲友别来家中拜访。 27日，家住安徽省六安市金安区孙岗镇思古潭村的朱杉（化名）告诉澎湃新闻，前几日村委会工作人员向各家各户发放了抗疫防疫的“倡议书”，提醒村民多洗手消毒、开窗通风、外出戴口罩，并要求春节期间尽量不走亲访友，少聚餐聚会。朱杉称，他一家六口人目前都在家中不出门，爷爷奶奶今天通知了亲戚们暂时别来家中拜访。 同日，湖北省荆州市监利县红城乡洪水桥村村民刘红（化名）回忆称，22日，她去县城四家药店买口罩，均已售罄。“没有防护设备，家人便一直待在家里。”村里不时有贴着“提示横幅”的车辆路过，车上的喇叭轮番播放“勤洗手、多通风、戴口罩”。 刘红还告诉澎湃新闻，27日，有民警来村里告知村民们“避免三五成群”。“往年这个时候，离家不远的省道上有来来往往的车辆，有时还会堵车。现在偶尔才有几辆电动车路过，很是冷清。”刘红称。 一月初从武汉返回安徽省阜阳市阜南县的盛歌（化名）知道疫情的严重性后，从20日起在家自我隔离。期间，他所在的洪河桥镇盛郢村村、镇两级工作人员都先后打电话询问他的身体状况，并让他不要出门，做好防护。据他所知，目前全县的娱乐场所都已暂时关闭。 安徽省亳州市利辛县巩店镇吴楼村吴浩东（化名）家中不仅备有口罩、感冒药，还备有两瓶消毒液。他平常会将消毒液稀释后喷洒家中，以达到消毒杀菌的效果。吴浩东表示，今年亲戚们主动取消了走亲访友活动，以前热闹的村道现在也没什么人了。“计划给姥姥办的大寿、表弟大婚的喜宴也都推迟了。”他说。 家住浙江省丽水市遂昌县的卜苓（化名）告诉澎湃新闻，她于26日知道老家新路湾镇官溪村要“封村”，随后父母决定今年不回村拜年了。目前县上的各种娱乐设施、公共场所均已暂时关闭。由于山上寺庙临时关闭，当地习俗中的年初一登高祈福的活动也暂缓。 卜苓听村里亲戚说，村头、村尾于26日被封，不允许车辆出入，大部分村民在家闭门不出。她提供的图片显示，有“路障”横置在村道上。 河南省商丘市睢县平岗镇刘玉红村的防疫措施更显严格。该村刘远（化名）告诉澎湃新闻，村里于26日在村口设置检测点，不允许外来人员进入。同时，凡经过检测点的人员都要测量体温，发热者一律不准进村。该村村支书通过广播和微信群不断地提醒村民做好日常防疫工作。 刘远称，村支书将疫情通知到村里后，村里走亲访友的人明显少了很多。此外，也有村民表示，虽多数人选择不出门，“但仍有人觉得疫情没那么严重，不听劝告，在村里四处走动”。 责任编辑：张建利 
上海：提前复工需提交预案措施等材料|2020年01月28日 16:37|原标题：疫情防控新闻发布会|上海：提前复工需提交预案措施等材料 菜市场、物流、超市涉及到重要国计民生的单位，他们的复工情况具体是应该怎么样的？ 1月28日下午3：00，上海举行新闻发布会，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 上海市人力资源社会保障局副局长费予清表示，为了落实上海突发公共事件一级响应要求，有效防止新型冠状病毒感染肺炎疫情的扩散和蔓延，切实维护公众生命安全和身体健康，目前市经信委、市商务委进一步细化工作要求和执行的流程，引导企业分批次复工。 其中因物流业涉及疫情防控的物资运输，加上服务业家政服务业批发市场、菜市场、超市卖场保民生、保供应密切相关，建议按时复工。医疗器械、药品防护用品生产等疫情防控必须的产业链上的企业以及日用消费品生产等企业不仅要按时复工，在节后还要增大产能。 同时要建立提前复工审核报备的制度，对于特殊原因却需2月4日前提前复工的企业，需要提供相关的材料，包括外来人员流动信息的情况，应对疫情预案措施，确保不出现疫情的承诺，报镇和街道疫情防控指挥部或者园区，经核查批准后予以复工。同时要区防控指挥部办公室备案，一旦出现不符合规范的情形，或发现确诊的病例，将立即责令停产，并按规定追究企业相关的责任。 责任编辑：刘光博 
内蒙古一民警殉职在疫情防控一线|2020年01月28日 16:34|原标题：内蒙古一民警殉职在疫情防控一线 新京报快讯 据平安内蒙古微信公众号消息，1月28日（大年初四）上午7时，内蒙古突泉县殉职在新型冠状病毒肺炎疫情防控一线的派出所民警何建华同志遗体告别仪式举行。 据悉，1月26日（大年初二）上午9时，何建华同志发扬共产党员模范带头作用，在人流量较大的突泉县汽车客运站开展工作。连续工作到下午13时许，何建华突感身体不适，被送往突泉县人民医院抢救。晚21时许，何建华因小脑出血医治无效不幸因公殉职，享年52岁。 来源：平安内蒙古微信公众号 责任编辑：张建利 
上海1月31日起暂停组织机动车驾驶人考试|2020年01月28日 16:30|原标题：上海暂停组织机动车驾驶人考试及“两个教育” 新民晚报讯（记者 杨洁）上海市公安局交警总队今日发布公告，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，将从2020年1月31日起，暂停组织机动车驾驶人考试及“两个教育”。 具体安排公告如下： 一、机动车驾驶人考试包括初学（增驾）驾驶人科目一、科目二、科目三及科目三安全文明常识考试的各科目考试，满分驾驶人各科目考试，持境外驾驶证、军警驾驶证换证时的各科目考试，驾驶证注销可恢复和驾驶证实习期满考试在内的各类机动车驾驶人考试。 二、“两个教育”包括驾驶人在本市各交警支队、车管所各分所现场教育场所参加的“审验教育”和“满分教育”。 三、已通过互联网预约驾驶人考试的考生，市公安局交警总队车管所将统一做取消考试处理，不计入考生考试次数，不重复缴纳考试规费，不影响今后考试预约顺序。其中，已提交预约考试申请，但未确认预约结果的考生，可登录“互联网交通安全综合服务管理平台”或“交管12123”手机APP，自行取消考试。学习驾驶证明临近有效期的考生，请保持预留联系电话畅通，交警部门将会妥善处理因疫情防控导致的过期问题并通过电话沟通联系。 四、已通过互联网预约“审验教育”的驾驶人，选择以网络学习方式参加教育的，可通过“互联网交通安全综合服务管理平台”或“交管12123”手机APP，在互联网全流程办理审验业务。对需要现场参加审验学习后方能审验并临近有效期的驾驶人，交警部门将安排延期办理。 五、已通过互联网预约“满分教育”的驾驶人，可先通过“互联网交通安全综合服务管理平台”或 “交管12123”手机APP完成网络教育学习，待现场教育和考试场所恢复对外接待后，再参加现场教育和相关考试。 六、因本市各机动车驾驶人考场、“两个教育”现场教育场所自2020年1月31日起暂停受理业务，相关互联网平台的考试预约、“两个教育”预约功能同步暂时关闭。考场、教育场所恢复对外接待以及互联网平台相关预约功能恢复时间，将根据本市疫情防控工作有关布置要求确定后及时向社会公告。 责任编辑：张建利 
人民日报：发疫情财就如同“人祸” 害人害己|2020年01月28日 16:22|原标题：抗击疫情，没有“灾难经济学” | 人民锐见 连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在持续，各方都在积极行动起来，凝聚成疫情防控的强大合力。然而，在一些地方出现了囤货、抢购、抬价等现象，一定程度上引发了恐慌情绪。全民抗击疫情之时，少数人企图钻空子，发疫情财甚至国难财，令人不齿，应该依法整饬。 抗击疫情是一场没有硝烟的战争。无数医务工作人员在勇敢逆行、冲锋陷阵，无数志愿者参与到疏导活动中，无数普通群众自主自觉地配合防控工作。有人默默奉献，有人却在伺机牟利，口罩坐地起价、商品囤积抬价，造成了市场秩序混乱，影响社会情绪，不利于现阶段的防控防治。疫情发生如可视为“天灾”，发疫情财就如同“人祸”，从长期来看，乘人之危的非理性市场行为目光短浅，害人害己。 打赢抗击疫情之战，一个重要方面就是保障物资供应。一段时间以来，人们对新型冠状病毒的认识不断加深，对防控疫情的认识不断深入，对抗击疫情的重视不断提升，从调配资源到群防群控，都在有条不紊地进行着。此前，一些地方出现了医药物资的紧缺状况，一些地方出现了生活用品的空台情况，被解读为供应不足、疫情严峻，从而加重了人们的恐慌情绪，进一步引致跟风抢购、短缺加剧。越恐慌，越囤购，越显得短缺，就越恐慌，一些不法分子就越可能哄抬物价乃至“坐地起价”。这是一个恶性循环，应该尽早打破。 客观地说，防控疫情是一个过程，要理性认识。在某一个阶段，出现医疗用品紧缺、商品断货、一些商品涨价等现象实属正常。供不应求带来的商品溢价，或许符合市场的价格规律，然而这不是某些非法商贩恶意涨价、变相营造不安情绪的借口。灾疫面前，从来没有“灾难经济学”，越是在万众一心防控疫情的紧要时刻，越要发挥好市场配置资源的决定性作用，更关键的是要发挥好政府的调控作用。“市场”与“市长”，一个都不能缺位、错位、越位，更应各安其位。 欣慰的是，抗击疫情的力量在不断汇聚。面对物资供应，不少网络平台除了积极捐赠，而且明确补贴政策，不允许商家涨价；不少个人与慈善组织积极畅通各类渠道，努力让筹集的物资顺利抵达；一些地方的政府特别是市场监管部门已经出手，对发疫情财的非法行为予以打击，也欢迎群众积极监督举报。一边是监管防控的政府力量在强化，依法打击日渐严厉；另一边是保障供应的市场渠道在壮大、非市场力量在动员，可以说，从生产制造到物流运输，从市场监管到商品零售，每一个环节都在坚定抗击疫情的信心。只要每一个主体理性、冷静、淡定地做好自己的事，就能以积极正气涤荡私利浊气。 打击投机，就是稳定市场；稳定市场，就是稳定情绪；稳定情绪，就是稳定人心；稳定人心，就能凝聚力量。万众一心，方能众志成城，就没有什么疫情灾害不能战胜。近段时间以来，从各地医务人员驰援湖北、武汉，从各类物资源源不断地运来，各条战线、各个行业乃至全国各地的人们都在注视着这场疫情，没有人是旁观者、局外人，也没有人甘愿成为旁观者、局外人。有一个道理再明白不过了：一群有担当、有格局的人民群众，是不能允许、更不能容忍囤货奇居、无视国殇的行为存在的；一个有能力稳定秩序、稳定人心的党和政府，是有能力带领人们战胜任何艰难险阻的。 责任编辑：张义凌 
河北省大中小学和幼儿园推迟开学 开学时间待定|2020年01月28日 16:05|原标题：河北省大中小学和幼儿园推迟开学 新京报快讯 据河北省教育厅消息，按照中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议精神和国务院及教育部有关通知要求，根据我省疫情防控工作实际，为有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障师生生命安全和身体健康，经研究，决定全省所有大中专院校、中小学、幼儿园春季学期推迟开学，开学时间另行通知。现就推迟开学相关事宜通知如下。 一、各级各类学校及幼儿园在开学日期确定前，一律不得擅自提前开学，一律不得组织学生返校，严禁组织学生集体补课，不得举办任何聚集性活动。 二、各高校做好本校疫情防控工作，全面加强校园管理，严禁外来人员随意进入校园。加强对留校学生的教育管理，做好在校师生的疫情监测，发现异常情况第一时间上报，并按规定及时进行处置。 三、推迟开学期间，各级各类学校及幼儿园要尽量采用互联网、微信、短信、电话等现代通讯方式安排工作。通过微信、家长群、学生群等渠道，与学生保持联络，进一步增强家校沟通，向学生和家长宣传普及疫情防治知识和防控要求，引导学生特殊时期不离家、不返校。 四、各级各类学校及幼儿园要研究制定推迟开学期间工作方案。中小学校要根据实际调整教学计划，提供网上学习课程，指导学生安排好在家的学习和生活，并做好答疑和指导，实现停课不停学。 五、校外培训机构组织的培训班、辅导班、研学旅行、户外拓展、社会实践、冬令营、竞赛等各类线下培训活动全部暂停，恢复时间根据疫情防控情况另行通知。各地教育行政部门要会同市场监管等部门将相关要求及时传达到各校外培训机构，并做好宣传引导和监督检查工作。 六、市、县教育行政部门要结合实际制定推迟开学工作具体方案，指导和帮助学校切实做好推迟开学期间疫情防控和教育教学等各项工作。同时，根据疫情发展进行科学研判，提前做好人力和资源调配，认真做好开学前各项准备工作。 请各市（含定州、辛集市）教育局立即将本通知转发至所辖县（市、区）教育行政部门、驻地高校并做好督促指导等相关工作。河北工业大学及驻石省属高校、中直单位所属驻冀高校由省教育厅直接通知。 来源：河北省教育厅 责任编辑：刘光博 
四川安徽江苏乘客注意这趟车!曾拉过新型肺炎病患|2020年01月28日 16:02|原标题：马鞍山昨日新增确诊病例3例 责任编辑：赵明 
全国卫视加强疫情防控报道减少娱乐性节目|2020年01月28日 16:01|原标题：全国卫视加强疫情防控报道减少娱乐性节目 在国家广电总局统筹下，全国卫视加强疫情防控报道，减少娱乐性节目。湖北、湖南、浙江、安徽、重庆、山东等省级卫视均开设了抗击疫情新闻直播节目和特别报道。湖南、浙江取消了《快乐大本营》《王牌对王牌》《新声请指教》《漫游记》等原定春节期间播出的综艺节目。（记者 白瀛） 责任编辑：刘光博 
专家称新型肺炎防控重点在社区:传染性不低于非典|2020年01月28日 15:57|原标题：防控重点在社区，专家：传染性不低于非典，但重症和死亡明显低于非典 今天召开的新闻发布会上，上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲教授介绍，目前从病例看来，新型冠状病毒引发肺炎，传染性并不低于非典，致病性重症和死亡明显低于非典。这也意味着，该病有治疗时间窗口，及时早期发现隔离诊断治疗至关重要。 专家表示，经过第一时间入院治疗以后，大部分患者病情在朝好的方向发展，仅有少数发现时已上了呼吸机，目前入院患者，绝大部分病情趋于稳定，因此强调早期诊断、早期正规治疗，对重症患者，强调现代化的治疗方法和手段。相比非典时期，技术已经相当成熟。 目前防控的要点是社区，多发现感染者，这些感染者是传染源，第一时间发现传染源很关键。老年人、孕妇、基础疾病者、儿童感染，很容易发生重症。 市卫健委主任邬惊雷表示，继续做好重点人员隔离观察工作，这是广泛的社会发动的过程，对找出疑似病例非常重要。加强疫情社区防控工作，全市将继续组织各区做好社区新型冠状病毒感染的肺炎疫情发现、防控和应急处置工作，防范疫情输入、蔓延和输出。 责任编辑：赵明 
河南信阳疫情防控升级:无特殊原因不得离开本辖区|2020年01月28日 15:51|原标题：官宣！无特殊原因，信阳市民不得离开本辖区 来源：映象网 1月26日信阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部下发《关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知》，自2020年1月26日17：00起，信阳市辖区内所有客运包括省际客运、市际客运、县际客运、村村通客运、旅游包车、城市公交、出租车等全部暂停运营。无特殊原因，市民不得离开本辖区。 公告全文如下： 信疫防指〔2020〕8号 关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知 各县区、管理区（开发区）新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，市直各单位： 为进一步贯彻落实国家、河南省对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作部署，有效切断病毒通过交通工具传播的途径，防止疫情蔓延，按照河南省和《信阳市突发公共卫生事件应急预案》I级响应机制规定，现将有关要求通知如下： 一、自2020年1月26日17：00起，信阳市辖区内所有客运包括省际客运、市际客运、县际客运、村村通客运、旅游包车、城市公交、出租车等全部暂停运营。无特殊原因，市民不得离开本辖区。 二、在I级响应机制下，全市各级卫生防疫、公安交警、交通运输、应急管理等部门要密切协调配合，形成工作合力，加大对各类交通工具的监管，严厉打击非法营运，阻断可能通过交通工具造成的传播扩散，最大限度防止疫情蔓延。 三、全市各级党政机关、企事业单位工作人员出差一律取消，各种招商引资活动一律暂停。 四、各县区人民政府、各管理区（开发区）管委会要迅速做出安排部署，做到不漏车、不漏管。辖区内已设置的卫生防控检疫站要加大对过往车辆和人员的检查排查力度，发现疑似人员立即按防疫程序妥善处置。 信阳市新型冠状病毒感染的 肺炎疫情防控工作指挥部 责任编辑：张建利 
国际锐评：疫情防控是一面人权保护的镜子|2020年01月28日 15:44|原标题：国际锐评丨疫情防控是一面人权保护的镜子 当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情不断蔓延，中国人民正万众一心与疫情作战，所采取的防控措施快速、高效、公开、透明，得到国际社会的普遍理解与支持。然而，却有少数西方媒体攻击中国“反应过度”，甚至“侵犯人权”，这一说法是典型的趁人之危、落井下石，是打着人权之名抹黑中国，已经丧失基本的医学伦理道德。 近来情况表明，新型冠状病毒感染的肺炎疫情人际传播能力较强，加上发生在人口流动规模巨大的春运前夕，使得病毒传播速度加快，传播范围扩大，对民众的生命安全与身体健康造成直接威胁。截至1月27日24时，中国30省市累计确诊病例4515例，全球也有多个国家发现确诊病例。在这种情况下，就像医学专家所说的，一个非常重要的防控策略就是减少人员流动、增大人际距离、减少人员接触，从而切断病毒传播途径，有效遏制新病例发生。 连日来，从暂时关闭武汉对外通道，到取消大型聚集性活动，再到延长春节假期，中国采取的种种防控措施，虽抉择艰难，但果断坚决，因为这不仅是为了保护国内民众生命安全与健康，也是对全球公共卫生安全的高度负责，符合国际通行的疫情防控规则。 正因此，国际社会对中国采取的防控措施普遍给予肯定。比如，世界卫生组织总干事谭德塞评价说，中国最高领导人迅速就疫情作出指示，中国有关方面的通报十分“快速”“及时”“全面”，世界各国才得以很快对疫情引起注意，并就此展开工作。英国韦尔科姆基金会负责人、前牛津大学医学教授杰里米・法勒说，在缺乏有效疗法和疫苗的时候，只能依赖限制旅行、隔离、勤洗手、戴口罩等社会性干预手段，而且启动干预越早，效果越好。法国知名医学专家、法国医学科学院院士高汉表示，中国采取的措施遵循国际建议，他完全赞成。哈佛大学医学院传染病系主任艾瑞克・鲁彬在接受中央广播电视总台专访时表示，中国政府应对新型冠状病毒感染的肺炎的行动展现出了极大的可靠性。显然，中国所采取的防控措施，体现出应对疫情的专业性与高效性，得到世卫组织与国际医学专家的普遍认同。 在这背后，是中国政府始终坚持以人民为中心的执政理念，是对人民群众生命健康的高度负责。人们注意到，疫情发生后，国家主席习近平一再强调“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”“必须牢记人民利益高于一切”。就在27日，受习近平委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强来到武汉考察，强调一切都服从争分夺秒救治患者的需要，无论是人员、物资还是资金的需求，国家都会特事特办、动员力量、加大支持，守护好人民的生命和健康。 目前，中国相关部门已明确表示，将确保确诊病人不因费用问题影响就医，近日更是将免除个人负担政策扩大至疑似病人。截至28日晚，有来自医疗队的近6000人到达湖北支援当地抗击疫情。中国相关企业正在加班加点赶制口罩、医用防护服、护目镜等医疗物资。有关各方在生产生活物资方面建立运输绿色通道，保障疫区市场供应充足、价格稳定。根据中央广播电视总台记者近日对武汉超市与菜市场的实地探访，蔬菜、肉类、水果等持续供应，销售价格基本正常。当地市民或是早早取消出行计划，或主动在家隔离，或是号召做个负责任的武汉人，“不给他人带来不必要的恐慌”，以实际行动体现出对政府防控疫情措施的理解与支持。 显然，武汉并没有因为对外通道暂时关闭而变成“孤岛”。相反，来自四面八方的爱心力量正不断向武汉集结，努力尽快将其变成有效控制疫情的“安全岛”，这正是中国政府以人为本执政理念的具体实践，也是中国重视人权保护的生动写照。 当前，中国人仍在与疫情紧张作战。这是一个威胁全人类的新疾病，需要国际社会协调合作、共同应对，而不是借机夹杂私货、造谣生事，损及对民众健康的保护。从这个角度说，疫情防控好比一面镜子，既照出中国人的团结一致、对人权保护的重视，也照出某些西方媒体的心理阴暗、对人权的真正践踏！（国际锐评评论员） 责任编辑：刘光博 
公安部长：严厉打击利用疫情哄抬物价等犯罪行为|2020年01月28日 15:42|原标题：赵克志在全国公安机关视频会议上强调 提升政治站位 强化工作措施 坚决打赢疫情防控阻击战坚决维护社会大局稳定 新华社北京1月28日电 国务委员、公安部部长赵克志28日在全国公安机关视频会议上强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重要的工作，提升政治站位，强化工作措施，坚决把党中央各项决策部署落到实处，坚决打赢疫情防控阻击战，坚决维护社会大局稳定。 赵克志要求，要充分发挥职能作用，积极配合卫生健康等部门做好防疫情扩散蔓延工作，优先保障防控工作车辆通行。要依法打击各类借机造谣滋事、恶意污蔑攻击的不法行为，严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料和非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物等违法犯罪行为，及时查处扰乱社会秩序、干扰疫情防控、妨害公务的违法犯罪行为。要加强组织领导，严明战时纪律，强化应急处突，确保各项措施落到实处。 责任编辑：刘光博 
上海近日病例为何不断上升？卫健委回答|2020年01月28日 15:39|原标题：疫情防控新闻发布会|上海近日病例为何不断上升？卫健委回答 近日病例数不断上升是什么原因，卫生部门如何分析发病情况？ 1月28日下午3：00，上海举行新闻发布会，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 上海市卫健委主任邬惊雷说，上海是重要进出口岸，人员流动性大使得防控的难度和复杂性增加。本市按照市委市政府工作部署严防严控，加大病例监测发现力度，在医疗机构发热门诊中对有相关流行学史的病例规范进行诊断和检测；落实“三个覆盖、三个一律”（“三个覆盖”：推动入沪人员信息登记全覆盖、重点地区人员医学观察全覆盖、管理服务全覆盖；“三个一律”：对进入上海的人员一律测量体温、对来自重点地区的人员一律实施医学观察、对其他外来地区人员要求由其所在单位一律申报相关信息）的要求，对来自重点地区的人员实施居家或集中隔离医学管理，加大对病例发现；简化工作流程，将实验室检测权限下放至区疾控中心，保障检测试剂充足供应，提高检测效率；市民健康意识不断增强，出现发热、肺炎等异常症状主动就医行为明显增多。病例的及时发现，有利于及时治疗，有利于整个防控工作。 责任编辑：张建利 
国家卫健委：老年人疫情防控要作为当前重点抓|2020年01月28日 15:38|原标题：国家卫健委：老年人疫情防控要作为当前重点抓！ 来源：健康报 28日，国家卫生健康委在官网发布《关于做好老年人新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》。《通知》指出，本次疫情的危重症人群中老年人居多，要充分认识疫情在老年群体中扩散蔓延的严峻形势，将老年人的疫情防控作为当前的重要工作来抓，尽最大努力减少重症和死亡病例。 《通知》要求，基层医疗卫生机构发现发热老年患者要立即转诊到定点医院就医。老年康复、护理等机构应当做好在院老年患者的防护措施，尽量减少院内感染，并在疾控机构指导下，做好发热老年患者的筛查、发现、登记、相关信息报告和处理工作。一旦发生疑似肺炎疫情，立即转诊到定点医院，要对集中收住老年人的各类养老机构制定疫情防控的具体办法。同时，老年互助幸福院暂停服务，妥善劝导老年人返回家庭居住。此外，高度重视加强老年人心理调节。疫情比较严重的地区，养老机构内应当配置相应的防护用品，具备必要生活和护理服务条件，设置隔离观察室，有条件的设置隔离区和消毒室。必要时对养老机构实施封闭式管理。养老机构工作人员上岗前做好防护准备，工作期间严格做好消毒防范工作。 《通知》强调，要通过媒体网络以及上门等多种方式，加强疫情防控知识的宣传，指导老年人及其家人科学认识和预防疾病。尽量减少外出，如果确需外出，务必做好个人防护。要全面掌握辖区内独居、空巢、留守、失能及患有多种慢性疾病的老年人信息，关注健康状况，做好健康管理。春节期间，农民工大批返乡，农村疫情防控形势严峻，农村留守老年人被感染机率增大，充分发挥基层组织和村医的作用，重点做好留守老年人的疫情防控工作。同时，要尽可能避免老年人聚集和集体活动，做好社区老年活动场所和为老服务场所的消毒及空气净化，注意调配针对老年人的医护力量和防护物资。 《通知》提出，加强对老年人疫情防控工作的组织领导，落实联防联控，密切协作配合，形成工作合力。落实属地责任，统筹安排好防控物资和资金支持，保障辖区内养老机构的防控物资供应，并广泛动员涉老社会组织、志愿服务组织积极参与疫情防控工作，帮助高龄、行动不便等有困难的老年人做好个人防护，为老年人提供心理疏导和健康指导。 附： 给老年朋友的一封信 全国的老年朋友们： 值此新春佳节之际，我们向您致以亲切的问候和真挚的祝福！ 近期，全国多地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。党和政府高度重视人民群众生命安全和身体健康，正在把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。现在正处于疫情防控关键期，全国老龄工作委员会办公室特提出以下倡议： 1。面对疫情，老年人既不能不在乎，也不要过度恐慌，要科学防控，做好自己健康的第一责任人。 2。尽量减少外出，避免到人员密集的公共场所，如商场、车站、公共浴池、棋牌室、麻将馆等地。 3。必须外出和乘坐交通工具时，要戴医用外科口罩或N95口罩。尽量减少接触公共场所的物品和部位；尽量避免用手接触口鼻眼；从公共场所返回后，要用洗手液或香皂流水洗手；打喷嚏或咳嗽时，用手肘衣服遮住口鼻。 4。居室勤开窗，经常通风。不共用毛巾，保持家居、餐具清洁，勤晒衣被，进行室内擦拭消毒。 5。注意补充营养，多喝水。烟酒对传染病预防没有任何好处。 6。注意食品卫生。不接触、购买和食用野生动物，避免前往售卖禽类、野生动物等活体动物的市场。避免接触或食用未高温处理过的动物产品。 7。合理适度锻炼身体，可利用室内空间活动。保证充足和规律的睡眠，保持身心愉快。 8。冬春交替季节的温度变化较大，要注意保暖，尽量避免感冒。患有慢性病的老年人，要遵医嘱按时服药，做好慢性病管理。 9。家中备置体温计、医用外科口罩或N95口罩、家用消毒用品等物资。记住所在辖区发热门诊的电话，有任何疑问可以致电咨询。 10。避免接触发热、咳嗽或其他呼吸道症状的患者。如果近期与新型冠状病毒感染的肺炎患者或者疑似感染者有过接触，要尽快与社区卫生服务中心（乡镇卫生院）的工作人员取得联系，听取医务人员的建议。 11。自己感觉发热时要主动测量体温。如果出现发热或咳嗽等可疑症状，应主动戴口罩，到定点医疗机构就诊，并尽量避免乘坐地铁、公共汽车等交通工具。要主动告诉医生自己在疫情流行地区的旅行居住情况以及发病后接触过什么人，配合医生开展相关调查。 12。主动学习关于新型冠状病毒感染的肺炎的相关知识，注意获取由权威机构发布的防病知识和疫情信息，增强对虚假和错误信息的辨识能力，不信谣，不传谣，防止上当受骗。老年人的家人要发挥督促教育作用，帮助老年人落实好相关防控措施。 最后，衷心感谢您对新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的理解和支持！相信在党中央、国务院的坚强领导下，全国人民万众一心、众志成城，一定能够打赢疫情防控阻击战！ 祝老年朋友们健康平安！ 全国老龄工作委员会办公室 2020年1月28日 文：健康报首席记者姚常房 责任编辑：张义凌 
北京小汤山医院正在重建 有望重启应对疫情|2020年01月28日 15:38|原标题：[独家]北京小汤山医院正在重建，有望重启应对疫情 记者 | 周伊雪 文姝琪 1月28日，界面新闻记者从多方信源获知，建于2003年曾作为治疗非典病毒患者专用医院的北京小汤山医院正在重建，并有望在近日重新启用。 下午3点，记者赶赴至北京市昌平区小汤山疗养院（小汤山医院的前身）北门处，得知疗养院内部已施工两到三天，建筑队和医生均有入驻，目前施工方为北京建工和北京城建。 界面新闻记者致电北京市卫健委，北京市卫健委回应称，如果有重启小汤山医院之事，北京市卫健委官方会发布通告。 2003年4月，北京为有效控制非典疫情，在7天之内建设了小汤山医疗点，建筑面积达到2.5万平方米，可容纳1000张病床，该医疗点在两个月内收治了全国七分之一的非典病人。 小汤山医院曾创造多个奇迹：从5月1日收治第一批非典病人至6月20最后一批患者出院的51天里，医院先后收治了680名非典患者，死亡仅8例，病死率不到1.2%，为世界最低。此外，当时去往小汤山的1383名医护人员没有一人被感染。 紧急建成的小汤山医院，防护基本以物理隔离为主，将医务人员区域、病人区域、后勤保障区域均严格区分开，以此减少感染的可能。 “小汤山医院对提高收治率、隔离传染源、提高抢救成功率、分级分类管理病人起到了至关重要的作用，这个作用是任何一个定点医院无法替代的。”北京防治非典型肺炎联合工作小组医疗指挥中心成员、北京协和医院ICU专家杜斌博士曾对《21世纪经济报道》记者表示。 但非典结束后，这个7天建成的医院由于设施不完善和多年闲置，也引发过对其去留的争议。 在非典结束时隔七年之后，2010年4月2日，北京市卫生局宣布，拆除北京市小汤山医院非典病房。 2012年，北京市医管局正式批准小汤山医院的转型方案，9月5日，北京市卫生局发布消息，北京小汤山医院将更名为“北京市小汤山康复医院”。这标志着该医院正式由三级综合医院转型为三级康复医院。 责任编辑：刘光博 
上海鼓励在家上班 算作休息日加班支付双倍工资|2020年01月28日 15:36|原标题：上海鼓励疫情期间在家上班，算作休息日加班支付双倍工资 1月28日下午，上海市政府举行介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况新闻发布会，市人社局副局长费予清表示，延迟复工是疫情需要，休息日加班要支付两倍工资。期间鼓励职工在家上班，对此企业也应算做休息日上班。 “用简单话讲，就是休息日加班要支付两倍的工资。关于在家里办公的问题，上海市政府通知，要求企业不能提前复工，这是从减少人员集聚角度考量，因此我们提倡企业安排在家办公，是鼓励企业做出这样的安排。职工按照企业要求，在家上班的应作为休息日加班，由企业给予补修，或者按规定支付加班工资。”费予清说道。 费予清还强调，延迟复工是出于疫情防控的需要，“我们明确这几天属于休息日，对于休息的职工，企业应该按劳动合同约定的标准正常支付工资，对于承担保障等任务，上班的企业职工应作为休息日加班给予补修，或者按规定支付加班工资。” 责任编辑：张建利 
上海：1名医生2名护士治1名重症肺炎患者|2020年01月28日 15:34|原标题：疫情防控新闻发布会|上海：1名医生2名护士治1名重症患者 所有的确诊病例都在公共卫生中心接受治疗，这里具体的治疗情况？医护人员怎样防护？ 1月28日下午3：00，上海举行新闻发布会，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 上海市公共卫生临床中心教授卢洪洲表示，疫情发生后，复旦大学附属上海公共卫生临床中心立即启动负压应急病房，全力救治患者。患者收治后，中心为每个患者制定详细的个性化治疗方案。对于没有并发症的患者，很少用抗菌药物。通过用药，有效缩短了患者的病毒排毒时间。例如昨天治愈出院的2名患者，1月18日进院，24日和26日两次核酸检测就呈阴性，病程是比较短的。 对于呼吸衰竭的重症患者，中心通过呼吸机、气管插管、人工肺等治疗手段，提供及时治疗，也取得了很好疗效。根据安排，1名医生和2名护士治疗1名重症患者，每工作4小时换一次班。中心还准备了振动排痰器，每隔2小时为患者翻一次身，用这个设备帮他们排痰。 为尽量减少一线医护人员的感染风险，上海公共卫生临床中心专门派医院感染控制科专家作为监督员进入应急病房，全部督查医生和护士的操作细节和感控风险。医护人员进负压病房前，都要接受咽拭子检测，女性护士还要接受妊娠检测，以确保医护人员和患者的安全。 中心还使用动态体温检测设备，就是在腋下贴上一个贴片，可以记录护士和患者的体温、心率等信息，这样可以减少护士接触患者的次数，降低感染风险。 责任编辑：张建利 
上海人保局：延迟复工 企业应按合同支付工资|2020年01月28日 15:29|原标题：疫情防控新闻发布会|上海：延迟复工，企业应按合同支付工资 上海市通知企业不早于2月9日24时前复工。那么延长春节假期和延迟复工有什么区别？ 1月28日下午3：00，上海举行新闻发布会，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 在新闻发布会现场，澎湃新闻记者提问：国务院通知延长春节假期到2月3日，上海市通知企业不早于2月9日24时前复工。那么延长春节假期和延迟复工有什么区别？这几天是属于节假日还是休息日？企业不能提前复工，能不能安排员工在家办公？在家办公有没有加班费？ 上海市人力资源社会保障局副局长费予清表示，为了加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，国务院办公厅和上海市人民政府先后下发了延长春节假期和延迟企业复工的相应文件规定。国务院办公厅于2020年1月26日发布的《关于延长2020年春节假期的通知》（国办发明电〔2020〕1号）规定：延长2020年春节假期至2月2日（农历正月初九，星期日），2月3日（星期一）起正常上班；因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实。 上海市人民政府2020年1月27日发布《关于本市延迟上海市企业复工和学校开学的通知》，明确规定：上海市区域内各类企业不早于2月9日24时前复工。涉及保障城市运行必需（供水、供气、供电、通讯等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其它涉及重要国计民生的相关企业除外。用人单位须依法保障员工合法权益；各相关企业和学校要切实落实本通知要求，强化主体责任，把各项防控和服务保障措施落实落细，确保社会平稳有序。 延迟复工是出于疫情防控需要，这几天属于休息日。对于休息的职工，企业应按劳动合同约定的标准支付工资；对于承担保障等任务上班的企业职工，应作为休息日加班给予补休或按规定支付加班工资。通俗地讲，就是两倍工资。 关于您的第二个问题，上海市政府通知要求企业不能提前复工，这是从减少人员聚集的角度来考量的。我们提倡企业安排员工在家办公。职工按照企业要求在家上班的，应作为休息日加班，由企业给予补休或按规定支付加班工资。 责任编辑：张建利 
台当局限制出境旅客携带口罩数 台商痛批：可恶|2020年01月28日 15:24|原标题：台当局限制出境旅客随身携带口罩数，台商痛批“可恶” 新冠病毒肺炎疫情扩散，大陆物资出现紧缺。此时台当局不仅限制口罩出口，还对出境旅客随身携带的口罩数进行管制。 据台湾“中央社”28日消息，1月27日，台当局“财政部关务署”决定，春节期间离开台湾地区的旅客随身携带的口罩数不能超过5盒，即250只口罩。台当局称，此举“主要是不希望有人趁机做口罩代购生意”。 此举引发部分台商不满。据“中时电子报”28日透露，有不少台商在过年期间准备了上千个口罩要带回大陆使用，突然得知只能带250只口罩出境，大骂“这是什么‘政府’，明知道大陆买不到，真是可恶至极。” 有台商致电桃园机场“海关”询问，对方回答，只要在机场航空公司登机座位寄运行李时直接说明自己是台商，且需要在工作地居住3个月以上，就可以一个人带500个口罩出境。如果在行李过关时被抽查，则必须登记所在大陆公司名称、位址、联系方式等，以便日后查询。 海基会也发布声明，表示已致电桃园机场核实。后者表示，如果被抽查的行李中有超过250只口罩，旅客只需要说明赴陆事由，譬如在大陆工作、或求学等，就能放行。 责任编辑：张建利 
山东新增8例确诊病例 累计确诊95例|2020年01月28日 15:23|原标题：山东新型冠状病毒感染的肺炎新增8例，累计确诊95例 1月28日下午，山东省政府新闻办召开新闻发布会，介绍全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况。 齐鲁晚报・齐鲁壹点记者从现场了解到，山东省新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例连续增加。 从1月28日0时到12时，山东全省新增确诊病例8例，累计确诊95例，疑似病例48例，涉及15市。据专家研判，未来一周，是控制全省疫情防控蔓延的关键时期。 来源：齐鲁晚报 另据山东卫生部门：2020年1月28日0―12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例，其中：青岛市2例（市北区）、枣庄市3例（市中区）、烟台市2例（莱山区、芝罘区各1例），菏泽市1例（巨野县）。 目前有疑似病例47例，其中：青岛市19例，威海、德州、滨州、菏泽市各5例，潍坊、泰安、聊城市各2例，枣庄、临沂市各1例。 截至1月28日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例95例，其中：济南市10例（市中区7例、历城区2例、天桥区1例），青岛市15例（黄岛区5例、市北区3例、崂山区2例、市南区1例、城阳区1例、李沧区1例、胶州市1例、莱西市1例），淄博市2例（张店区），枣庄市5例（市中区3例、薛城区2例），烟台市10例（芝罘区3例、福山区3例、莱山区1例、海阳市1例、莱州市1例、莱阳市1例），潍坊市3例（临朐县2例、奎文区1例），济宁市5例（任城区4例、曲阜市1例），泰安市1例（东平县），威海市10例（环翠区5例、文登区2例、乳山市2例、荣成市1例），日照市6例（东港区5例、五莲县1例），临沂市8例（河东区4例、兰山区3例、莒南县1例），德州市8例（德城区2例、庆云县2例、乐陵市2例、宁津县1例、禹城市1例），聊城市3例（东昌府区2例、莘县1例），滨州市4例（惠民县2例、滨城区1例、邹平市1例），菏泽市5例（牡丹区2例、巨野县2例、成武县1例）。 目前累计追踪到密切接触者2505人，其中已解除医学观察19人，尚有2486人正在接受医学观察。 备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：刘光博 
湖北襄阳：根据形势 随时启动新建小汤山模式医院|2020年01月28日 15:16|原标题：襄阳：根据疫情形势，随时启动新建“小汤山模式”医院 新京报快讯（记者 马瑾倩）针对床位是否充足，是否会出现患者无法入院等关注问题，1月28日，襄阳市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部办公室回应，目前该市救治床位足够，根据疫情发展形势需要，随时启动新建“小汤山模式”医院，用于集中收治确诊病例，确保在10天内建成投入使用。 回应全文如下： 截至目前，襄阳市已经确定了定点救治医疗机构14家，其中市区5家，县市区9家，已经分两个批次通过新闻媒体公开发布。全市已确定定点发热门诊74家，其中市区14家，县市区60家。 当前，已将襄阳市传染病院作为集中收治确诊病例的医院，开放床位158张，已收治70例确诊新冠肺炎病人。 据统计，全市现有各级各类医疗机构总数119家，总床位2.6万张，其中二级以上医疗机构床位20565张，一级医院床位2155张。 同时，襄阳市市县两级政府正在按人口万分之二的比例积极增加隔离留观场所和定点救治医院床位，已征用2家医疗机构作为收治疑似病例患者的定点医院，确保患者得到及时救治，并进行有效隔离。 与此同时，市疫情防控指挥部已责成市住建部门做好前期准备工作，根据疫情发展形势需要，随时启动新建“小汤山模式”医院，用于集中收治确诊病例，确保在10天内建成投入使用。 目前，我市用于治疗新冠肺炎救治床位是足够的，保障是有力的，请大家放心，不要恐慌。 襄阳市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部办公室 2020年1月28日 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：刘光博 
文在寅致函中国领导人：愿协助中国防控新型肺炎|2020年01月28日 15:09|原标题：文在寅致函中国领导人：愿协助中国防控新型肺炎 韩国总统文在寅1月28日向中国国家主席习近平致函，肯定了中方及时应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，并表示希望疫情早日得到控制，韩国愿向中方提供所需支援与协助。 青瓦台副发言人韩正佑（音）当天在记者会上表示，习近平发来贺信祝贺文在寅生日，文在寅发去了包含上述内容的回信。 责任编辑：张建利 
公安部：未经批准擅自断路等行为将依法处置|2020年01月28日 15:02|原标题：公安部：未经批准擅自断路等行为将依法处置 新京报快讯（记者 李玉坤）1月28日，公安部召开应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组第一次会议暨全国公安机关视频会议。 国务委员、公安部党委书记、部长赵克志会上要求，要全力配合有关部门做好疫情监测、排查、预警，以及感染患者收治和疑似病例及其密切接触者的核查隔离等工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，坚决防止疫情扩散蔓延。要派出足够警力进驻各交通场站维护秩序，充分依托治安检查站、交警执法站和临时检查点，积极协助做好出入管控地区的人员、车辆、物品卫生检疫工作，并开辟绿色通道，优先保障救护车辆、防疫车辆和运送医护人员、药品器械、民生物资等车辆通行。 对未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为，要立即报告党委、政府，依法稳妥处置，维护正常交通秩序。要加强机场、火车站、客运码头、边检口岸等人员进出管理，协助做好体温检测、筛查和口岸检疫等工作。要根据疫情形势发展变化，及时启动京津冀警务一体化和联防联控工作机制，筑牢首都安全屏障。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：刘光博 
一天新增1771例 确诊病例为何急剧增长？|2020年01月28日 14:51|原标题：一天1771例，确诊病例为何急剧增长？ 来源： 国是直通车 近三日，全国确诊新型冠状病毒数据大幅增长： 回想2003年的SARS疫情，当时第一例确诊病例是在11月中旬，截至4月18日的病例为1800余例。 此次新冠疫情，为何如此短时间内确诊病例急剧增长，快速超过了SARS数据？大幅增长是否意味着顶峰将至？ 就传播途径来看，在国家卫健委与国家中医药管理局最新发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中提到，呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，亦可通过接触传播。 这一点与SARS的传播途径基本相似。但新冠病毒传播速度为何快于SARS？ 中国疾控中心副主任冯子健解释，首先新冠病毒的人际传播能力较强，平均一个病人能够传染2到3个人。新型冠状病毒倍增时间比SARS短，SARS是9天左右的时间会倍增，新冠病毒大概6、7天的时间病例就会翻倍。 其次，今年疾病爆发的时间在12月初左右，临近春运，使得人们，特别是武汉地区，感染发生比较严重地区的人流动到外地，导致疾病的播散速度加快，范围广。 信息披露日益透明也是原因之一。武汉市市长周先旺在昨天的发布会上表示，前期相关信息披露不及时。 此外，特别是武汉地区，之前存在一些疑似病例的积压，现在集中确诊，也使得病例增长的速度较快。 确诊数大幅增长，与检测试剂发挥作用密不可分。据武汉市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部此前召开的新闻发布会公布，1月16日，国家卫健委授权武汉市疾控中心使用以来，技术不断提高，检测准确率不断提高。 那么，确诊病例的大幅增长是否意味着顶峰将至？ 中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家、卫健委高级别专家组成员曾光表示，“武汉战役要比SARS持续的时间长，但是，只要压低高峰，等到春暖花开的时候我们就有了帮手，气候会协助我们控制新型冠状病毒的流行。” 在近日的公开报道中，还有一点备受大家关注：为何出现了很多孩童确诊病例？此前认为孩童相对比较安全，难道病毒发生了变化？ 在《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中这样表示：人群普遍易感。老年人及有基础疾病者感染后病情较重，儿童及婴幼儿也有发病。但多数患者预后良好，儿童病例症状相对较轻。 冯子健认为，这可能跟人的暴露机会有关。作为一个新的呼吸道病原体，不同年龄组的人应该对它是普遍易感的。而由于不同年龄的原因，可能导致其接触暴露机会不同，感染发生的人数就会不一样，发病率就会不一样。 非常时期，非常敏感。 冬季本就是流感高发期，此时我们要如何分辨自己得的是感冒还是流感，亦或新冠肺炎？ 据地坛医院感染中心主任医师陈志海介绍，感冒是一般人在着凉、劳累等因素引起的以鼻咽部上呼吸道症状为主要表现的疾病，最明显的就是鼻塞、流涕、打喷嚏，没有明显发热，体力、食欲都没有明显影响，一般也没有明显的头痛、关节痛、周身不适等症状。 而流感的病人病情往往发病急，症状严重，尤其是全身症状多，会发热，可能在发病一两天内体温就会上升到39度、40度，头痛、肌肉乏力、食欲下降等症状明显。 但流感的症状与新型肺炎有很多相似之处，比如都有发热、咳嗽等。 北京佑安医院感染综合科主任梁连春指出，流感发病急，高烧多，且很多患者伴有嗓子疼；而新型肺炎患者多是低到中度发烧，鼻塞、流涕、嗓子疼等上呼吸道症状少见。 还有一点很重要，就是结合流行病学史。 梁连春强调，病人是否去过疫区，是否与来自疫区的人员有密切接触，或者是否是聚集性病人中的一员，这很重要。 疫情当前，请大家一定做好防护！ 责任编辑：刘光博 
郑州发布紧急通告 急寻确诊新冠肺炎患者同乘人|2020年01月28日 14:42|原标题：郑州发布紧急通告 急寻确诊新冠肺炎患者同乘人 中新网郑州1月28日电 （记者 刘鹏）郑州官方28日发布紧急通告，急寻24趟发往郑州列车内确诊新冠肺炎患者的同乘人员，并提示相关注意事项。 据郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室统计，以下这些车次，发现确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，同乘人车次信息为： 1月10日，武昌发郑州，Z6车次4号车厢；1月11日，郑州发巩义，K735车次13号车厢；1月11日，信阳发新乡，T3040车次10号车厢；1月12日，荆州发郑州东，G2032车次4号车厢；1月13日，汉口发郑州东，G2032车次3号车厢；1月16日，汉口发郑州东，G518车次13号车厢；1月16日，汉口发信阳东，G518车次14号车厢；1月17日，汉口发郑州东，G520车次9号车厢；1月17日，汉口发郑州东，G512车次10号车厢；1月17日，汉口发郑州，T3038车次8号车厢；1月18日，武汉发郑州东，G84车次10号车厢；1月19日，武汉发郑州东，G406车次14号车厢；1月20日，武汉发郑州东，G4820车次8号车厢；1月20日，武汉发郑州东，G486车次1号车厢；1月21日，武汉发郑州东，G530车次13号车厢；1月21日，武汉发郑州东，G84车次5号车厢；1月22日，武汉发郑州东，G82车次12号车厢；1月22日，武汉发郑州东，G4820车次4号车厢；1月22日，汉口发郑州，T3038车次3号车厢；1月22日，十堰发郑州，K262车次5号车厢；1月23日，永城北发郑州东，G1807车次12号车厢；1月23日，信阳东发郑州东，G422车次5号车厢；1月24日，荆州发郑州东，G556车次2号车厢；1月24日，驻马店西发郑州东，G544车次2号车厢。 据悉，郑州在急寻以上同乘人员的同时，提示同乘人员返家后暂时不要外出，居家封闭隔离观察14天；坚持每日2次（上下午各1次）测量体温，监测过程中，如本人或家人发现异常者请立即就近到指定发热门诊就诊；在就诊过程中，要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具；同乘人员要第一时间到所在社区进行登记，社区要第一时间向所在县区卫健局报告并持续跟踪反馈情况。（完） 责任编辑：刘光博 
内蒙古新冠病毒感染的肺炎确诊病例15例 疑似2例|2020年01月28日 14:39|原标题：内蒙古新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例，疑似病例2例 截至1月28日9时，我区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例，疑似病例2例。其中：15例确诊病例中，呼和浩特市2例（新城区），包头市3例（昆都仑区），呼伦贝尔市2例（满洲里市1例、牙克石市1例），兴安盟1例（乌兰浩特市），通辽市1例（经济开发区），赤峰市2例（松山区、林西县），锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例），鄂尔多斯市2例（东胜区1例、鄂托克前旗1例）。累计报告疑似病例2例，呼伦贝尔市额尔古纳市、巴彦淖尔市五原县各1例。 2020年1月27日0时-28日9时，我区通报新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，新增疑似病例1例，排除疑似病例1例。其中：新增4例确诊病例中，呼和浩特市新城区2例，赤峰市林西县1例，包头市1例疑似病例确诊；新增的1例疑似病例为巴彦淖尔市五原县病例；排除的1例疑似病例为锡林郭勒盟苏尼特左旗病例。 目前，所有病例均在定点医院接受隔离治疗。追踪到的342名密切接触者正在接受医学观察，其他密切接触者正在紧急排查中。 责任编辑：张建利 
云南新型肺炎新增12例，累计确诊44例|2020年01月28日 14:38|原标题：云南新型冠状病毒感染的肺炎新增12例，累计确诊44例 截至1月28日12时，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例44例，新增12例，均为输入病例，现有重症5例，无二代病例，无死亡病例。其中，昆明市12例、丽江市6例、德宏州2例、保山市4例、曲靖市2例、玉溪市5例、红河州2例、西双版纳州6例、大理州3例、昭通市2例。报告疑似病例125例。密切接触者医学观察558人。 来源：云南网 责任编辑：赵明 
应对武汉疫情 联邦快递支持运输急需医疗物资|2020年01月28日 14:34|原标题：应对武汉疫情，联邦快递支持运输急需医疗物资 面对新型冠状病毒的疫情，联邦快递与有关组织、合作伙伴和客户通力协作，为前往武汉的医疗物资提供运输服务。 1月26日和27日凌晨，联邦快递分别将来自美国和日本等地的医疗物资空运抵达广州白云国际机场。两批货物均为医疗物资，其中包括N95口罩、医用手套、塑料眼镜、消毒纸巾和抗生素等。在广州白云机场海关的大力支持下，快速清关，并通过中国邮政开通的广州―武汉防疫物资寄递专机，将该批物资送抵武汉。 这是联邦快递通过中国邮政渠道运输的第一批医疗物资。 另外，联邦快递还将协助国际直接救济组织，运输20万个医疗口罩，以及外罩和手套等个人防护装备至位于广州的联邦快亚太区转运中心。 从1月25日开始，联邦快递还协助美敦力公司为国内医疗机构提供体外肺膜氧合（ECMO）、医疗呼吸机，患者监护仪等设备。首批货物超过600件紧急医疗设备及辅助配件，均已从联邦快递位于上海的物流中心运输到全国各地。 责任编辑：张建利 
王毅会见世界卫生组织总干事谭德塞|2020年01月28日 14:33|原标题：王毅会见世界卫生组织总干事谭德塞 1月28日，国务委员兼外长王毅在北京会见世界卫生组织总干事谭德塞。 谭德塞表示，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国在创纪录的短的时间内甄别出病原体并同世界卫生组织和其他国家分享病毒全基因序列信息，习近平主席和中国政府高度重视疫情防控防治，迅速采取一系列有力措施阻止疫情蔓延。中国体制之有力和中国举措之有效世所罕见，令人敬佩。世界卫生组织和国际社会高度赞赏并充分肯定中国政府采取的果断措施，感谢中方为阻止疫情蔓延所作的巨大努力。世卫组织希望同中方加强合作，愿根据中方需要为中方提供一切必要协助。 谭德塞表示，我们注意到有国家提出希望撤侨，世卫组织不主张这么做。在当前形势下应保持镇定，没有必要过度反应。世卫组织对中国政府防控疫情的能力充满信心。 王毅表示，世界卫生组织秉持客观公正立场，积极评价并充分肯定中方为抗击疫情采取的一系列有力举措，我们对此表示赞赏。你此时来华访问，不仅体现了对中国的支持，也为中国同世界卫生组织加强合作提供了动力。相信你通过此访能够亲身体会到中国政府和人民抗击疫情的坚定决心和意志。 王毅强调，我们有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有社会主义制度的强大优势，有当年应对“非典”疫情的有益经验，此次我们抗击疫情态度更坚决，措施更有力，行动更迅速，动员更广泛。我们完全有能力、有信心，也有资源早日战胜这场疫情。王毅表示，中方也愿继续本着公开透明态度与国际社会尤其是世卫组织加强合作，为国际公共卫生事业作出努力。 责任编辑：张建利 
武汉：全市药店必须正常营业 不得哄抬物价|2020年01月28日 14:30|原标题：武汉：全市药店必须正常营业 中新网武汉1月28日电 （武严）27日，武汉市疫情防控指挥部要求，全市药店须尽快恢复正常营业，满足市民购药需求。 武汉市市场监管局迅速响应，发出紧急通知，要求各区市场监管部门即刻约谈辖区连锁店负责人和单体药店负责人，督促各门店自1月28日起必须正常营业，做好防控药械和消毒用品市场供应，不得哄抬物价。同时市市场监督管理局各督导检查组前往各区并会同区局督促检查各药店开门营业和药品、医疗器械及用品（包括口罩、酒精、消毒水）保供情况。 市场监管部门将与市医保局联手采取措施：督促有医保定点协议的药店必须按要求开门营业，否则，解除医保定点服务协议；大型联锁药店要想方设法积极组织货源保供；单体药店必须按要求开门营业，不按战时状态要求办理的，将取消其资质。 责任编辑：刘光博 
杭州市政府副秘书长：宅在家里也是做贡献|2020年01月28日 14:17|原标题：杭州市政府副秘书长：宅在家里也是做贡献 1月27日，浙江省杭州市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻通报会，杭州市政府副秘书长毛根洪介绍了杭州市疫情防控工作的情况，他表示，杭州严格实行疫情监测。围绕重点环节、重点部位和重点人员，全面开展疫情排查，同时也呼吁民众尽量减少出门，宅在家里也是做贡献。 [同期]（杭州市政府副秘书长 毛根洪） 严格实行疫情监测，围绕重点环节、重点部位和重点人员，全面开展疫情排查。比如说在突出重点场所检查，在全市30个跨县市道路客运站、52个客运码头配备体温检测仪，在地铁也配置650台体温测量仪，落实口罩等防护用品设施超过65000个。对公共场所和市场定期消毒，禁止举行人员比较多的聚会、聚餐，关闭辖区内的影剧院、卡拉OK、KTV等娱乐场所，加强星级饭店管控。这段时间在这样的时候，能不出门少出门，就是冲那句话说，宅在家里也是做贡献。 责任编辑：刘光博 
广电总局统筹部署 多家卫视推出抗击疫情直播报道|2020年01月28日 14:13|原标题：广电总局统筹部署，多家卫视推出抗击疫情直播报道 国家广播电视总局网站1月28日消息，新型冠状病毒疫情发生后，国家广电总局立即部署全国卫视加强疫情防控宣传和舆论引导。广电总局宣传司每天统筹全国卫视节目编排，指导加强疫情防控报道，减少娱乐性节目，并及时发布36家卫视全天节目指引。除湖北外，湖南、浙江、安徽、重庆等多家省级卫视也都开设了抗击疫情新闻直播节目和特别报道，及时发布权威信息，回应人民群众关切，凝聚众志成城的力量。浙江卫视从1月26日起全天多时段开辟新闻直播《众志成城 防控疫情》，仅1月27日一天就进行了6场新闻直播。湖南卫视在晚间730黄金档推出新闻专栏《抗击疫情特别时间》。山东卫视推出新闻直播《众志成城 防控疫情》。安徽卫视推出《众志成城 抗击疫情特别报道》。湖南卫视、浙江卫视还取消了原定春节期间播出的综艺节目《快乐大本营》《王牌对王牌》《新声请指教》《漫游记》等，展现了主流媒体的责任和担当，受到网民的广泛点赞。 来源：国家广播电视总局网站 责任编辑：刘光博 
日本外相：今晚派包机赴武汉 明早接回约200日侨|2020年01月28日 14:03|原标题：日本外相：今晚派包机赴武汉，明早接回约200日侨 日本外相茂木敏充28日向媒体表示，为了接回滞留在发生新型肺炎疫情的中国武汉的日侨，当晚将派1架包机前往当地。他还透露预计29日上午从武汉出发，中午12点前抵达东京羽田机场。据称，预定约有200人搭乘。 茂木敏充表示确认到希望回国的日本人截止28日中午有大约650人。为能让全部人员回日本正在调整，调整好后将顺次派遣包机等。包机还计划搬运向中国援助的口罩、防护服等物资。 1月27日，外交部副部长马朝旭在面向外国驻华使馆（团）的新型冠状病毒肺炎感染疫情防控通报会上强调，中国政府将履行国际义务，及时解决在华外国公民的合理关切，本着负责任态度保障他们的安全。 责任编辑：张建利 
郑州宣布推迟召开市两会 已有多地受疫情影响推迟|2020年01月28日 14:03|原标题：郑州宣布推迟召开市两会，已有多地受疫情影响推迟两会时间 又一城市宣布推迟市两会召开。 1月27日，河南郑州市人民代表大会常务委员会发布《关于推迟郑州市第十五届人民代表大会第三次会议召开时间的通告》。通告称，为贯彻落实河南省人民政府防控新型冠状病毒感染的肺炎“一级应急响应”的要求，根据《传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规的规定，经研究，原定于2020年2月4日召开的郑州市第十五届人民代表大会第三次会议，推迟召开，具体时间另行决定。 同日，根据政协郑州市第十四届委员会常务委员会第八次会议关于授权主席会议审议未尽事宜的决定，经市政协十四届十三次主席会议研究，原定于2020年2月3日召开的政协郑州市第十四届委员会第三次会议推迟召开，具体时间另行安排确定。 澎湃新闻注意到，包括山东济南、青岛、滨州，安徽合肥在内，目前已有多个城市决定推迟原定于2月份召开的地方两会。云南也已于1月27日宣布推迟召开原定2月初召开的省两会，具体召开时间另行通知。 责任编辑：张建利 
小S怒斥台当局口罩出口禁令：不是人类该有的行为|2020年01月28日 13:56|原标题：小S怒斥台当局口罩出口禁令：“不是人类该有的行为” 海外网1月28日电 近期，湖北武汉出现新型冠状病毒肺炎，疫情扩散至全球各地，引爆口罩抢购热潮。据“东森新闻云”消息，青年企业家汪小菲近日表示，老婆大S在日本购买了1万个口罩，已寄往武汉，通过渠道捐赠。大S的妹妹小S也开腔怒斥：“如果不互相帮助，这不是人类该有的行为吧！” 早前，台当局“行政院长”苏贞昌下令，医疗用口罩及N95暂停出口一个月，优先供应岛内防疫需求。小S转发了汪小菲微博，并附言称：“我们都是人类，都住在这个地球上，如果不互相帮助，这不是人类该有的行为吧！没有爱，地球只会更糟！恨，比病毒还可怕！”她用了3个感叹号表达愤怒之意。 有网友留言表示：“台湾人比台湾地区领导人有高度”、“我们都知道有些行为只代表一些人的立场，并不是所有群众”、“S姐这是怼了台湾当局……这姐真的刚！”（海外网 王珊宁） 责任编辑：赵明 
台湾新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月28日 13:54|原标题：台湾新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 [环球网报道]据台湾“中时电子报”刚刚消息，台湾地区流行疫情指挥中心今天（28日）公布岛内新增2例新型冠状病毒感染的肺炎病例，岛内累计确诊病例为7例。 台湾地区流行疫情指挥中心28日称，新增的2例境外移入新型冠状病毒肺炎病例，均为居住在武汉的大陆籍70多岁女性。今年1月22日同行抵台观光，于1月25日出现发烧症状就医，院方随即通报并收治负压隔离病房，经检验，今天（28日）确诊，目前病情稳定。 据了解，27日，台湾地区流行疫情指挥中心公布岛内第5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，据介绍，第5例确诊患者为台湾中部50多岁女性，2019年10月下旬赴武汉工作，无华南海鲜市场活动史及禽畜接触史，今年1月20日返台，25日出现发烧及肌肉酸痛症状就医。院方随即通报并收治负压隔离病房，经检验于27日确诊。 责任编辑：赵明 
上海：建筑工地不早于2月9日24时复工或新开工|2020年01月28日 13:34|原标题：上海：建筑工地不早于2月9日24时复工或新开工 新华社上海1月28日电（记者郑钧天）上海市住建委27日发布《关于进一步做好建筑工地新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，要求各类建筑工地不早于2月9日24时复工或新开工，相关务工人员在复工前不提前返回工地。 上海市住建委表示，由于农民工来自全国各地，集中居住在工地宿舍，易造成相互传染，农民工春节返沪后建筑工地的防控难度较大。此举旨在贯彻落实加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作要求，有效防控病毒在各类建筑工地传播。 通知指出，因涉及保障城市运行必需、疫情防控必需及其他涉及重要国计民生的相关项目，若需在此之前复工或新开工，应报上海市建设行政主管部门审批同意后方可施工。 对于当前正在施工或经批准后提前复工的工地，上海市住建委要求其必须落实各项疫情防控措施，配备防护用品，实施体温监测，落实环境消毒制度，保持施工现场、生活区域的清洁卫生，做好工地人员的监测排查，实行工地疫情防控日报制度和紧急报告制度，推动信息登记报告全覆盖等。 此外，上海市住建委还要求加强工地现场管理。如各工地必须严格落实务工人员实名制管理制度，最大限度地减少工地现场人员流动；各工地需要加强对未离沪务工人员及来沪亲属的排摸，并按照要求进行登记报备等。 上海市住建委要求，建筑工地的疫情防控工作要统一纳入属地监管。同时，各建筑单位要建立防控管理体系，严格落实主体责任，编制疫情防控预案，全面开展疫情防控宣传教育工作，提高现场人员的防控意识。 责任编辑：刘光博 
教育部:针对疫情开通心理支持热线和网络辅导服务|2020年01月28日 13:22|原标题：教育部：对新型肺炎疫情开通心理支持热线和网络辅导服务 新京报快讯据教育部网站消息，为贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，1月28日，教育部发出通知要求进一步发挥教育系统学科和人才优势，面向广大高校师生和人民群众开展疫情相关心理危机干预工作。 通知强调，要提高政治站位，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署上来，把为人民群众提供心理危机的干预与服务，作为教育系统开展和促进疫情联防联控工作的一个重要方面，给予高度重视，迅速安排部署。 通知要求，各省级教育部门要根据本地疫情发展状况和心理咨询队伍的实际情况，积极推广北京师范大学做法，适时选择一所心理学科实力最强或心理咨询与服务开展最好的高校，并以此为基础，抽调其他高校相关力量，组建专门队伍，开通心理支持热线和网络辅导服务。鼓励有条件的高校心理学系（学院）和全国示范心理咨询与服务中心，单独开通心理支持热线和网络辅导服务。 通知指出，要主动对接各地应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制（领导小组、指挥部），将心理危机干预纳入疫情防控整体部署。要根据国家卫健委1月26日印发的《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》，以减轻疫情所致的心理伤害、促进社会稳定为前提，对开展工作的咨询师进行突发公共事件心理危机干预和疫情应对心理援助培训，并组织专家对热线和网络辅导人员提供督导。 据悉，面对当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情，1月27日，北京师范大学心理学部联合该校学生心理咨询与服务中心，为全国民众紧急开通了心理支持热线和网络辅导服务。 来源：教育部网站 责任编辑：张建利 
世卫组织承认在疫情严重性上“犯错”?其实是这样|2020年01月28日 13:15|原标题：世卫组织承认在疫情严重性上“犯错”？事情其实是这样 从昨晚起，法新社等西方媒体报道称，世界卫生组织于本周一“承认”在评估疫情时对全球爆发的风险上“出了错”，表示该风险应该是“高”，而不是“适中”。 不过，耿直哥核实后发现，这个错误似乎并不是世界卫生组织在故意隐瞒疫情的严重性，而更像是因为“粗心”。。。。。。 在上图这篇来自法新社的报道截图中，这家西方媒体表示世界卫生组织在本周一承认他们在1月23日、24日和25日发布的武汉疫情情况报告中出了错，具体出错的部分是对于疫情在中国、地区和全球的风险评估上，把全球的风险错写成了“适中”，而不是“高”。 这一情况也在网络上引起了不少人的关注，担心世界卫生组织是不是在故意“压低”疫情的危险性，甚至“瞒报”疫情。 对此，耿直哥核实后发现，在1月26日世界卫生组织发布的武汉疫情情况报告中，该组织确实在一处“注脚”处承认他们在23日、24日和25日的报告中，将疫情在全球的风险错写成了“适中”，而不是“高”。而这份26日的报告在风险评估中，也将全球风险改回了“高”。 不过，我们进一步核实后认为，从现有证据来看，这一错误并不像是世界卫生组织在刻意隐瞒疫情的严重性，而更像是因为工作人员在撰写报告时的“粗心”。 这是因为，在1月23日世界卫生组织总干事谭德塞发表的关于武汉疫情的声明中，他当时就已经明确表示疫情在全球的风险是“高”，中国和地区的风险则分别是“很高”和“高”。 但尴尬的是，在世界卫生组织1月23日、24日和25日的疫情情况报告中，工作人员却将疫情在全球的风险写成了“适中”，而不是谭德塞在23日的讲话中已经认定的“高”。 好在，世界卫生组织终于在1月26日发现并纠正了这个问题。所以从26日起，世界卫生组织的报告中这才如实反映了总干事谭德塞在23日的讲话中对疫情在全球的风险评估。 不过，尽管从证据上来看，世界卫生组织在其23-25日疫情报告中的错误更像是“粗心”，这种错误出现在这么一个国际权威卫生组织的官方报告中，也是很不应该的，不仅会对世界卫生组织的公信力带来损害，更可能会给公众造成误导。 因此，我们也呼吁世界卫生组织在报告关于武汉的疫情时，应务必做到严谨。 责任编辑：刘光博 
中石油：做好油气供应 疫情防控物资配备等工作|2020年01月28日 13:14|原标题：中石油：做好油气供应、疫情防控物资配备等工作 1月27日，大年初三，集团公司召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组第一次会议，集团公司党组书记、董事长、集团公司新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组组长戴厚良出席会议并讲话，强调要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，把员工生命安全和健康放在第一位，深刻认识疫情防控的严峻形势，高度重视疫情防控工作，进一步提高思想认识，科学周密部署，结合实际采取有效措施，坚决打赢疫情防控阻击战。 会上，总部相关部门、专业公司等负责同志汇报了目前疫情防控有关情况及采取的防控措施，并就配备防控物资、实施好隔离制度、加强全员防护意识、建立疫情通报制度、完善防控应急预案、保证生产运行平稳等提出意见和建议。 戴厚良强调，要高度重视疫情防控工作，进一步提高思想认识。1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话，发出了打赢疫情防控阻击战的战斗号召。集团公司上下要统一思想，深刻认识疫情防控的严峻形势和重要性、紧迫性，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，科学周密部署，采取更果断、更有力有序的举措，保证生产运行整体平稳。集团公司各级领导干部要一切从实际出发，尽快研究制定相应的措施，全面做好疫情防控工作。 戴厚良指出，要尽快制定集团公司新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指导手册，就隔离标准及程序、全员自我防护、各类型会议和办公大楼的疫情防控等做出指导、细化明确。各专业分公司结合各自专业特点和自身实际，制定完善相应的疫情防控工作手册，发放到全体员工和家属，切实增强员工的自我防护意识。目前，要遵照执行好国务院关于2020年春节假期延长的通知精神，各单位、各部门领导干部要及时到岗，安排好调班、值班等工作，保证好自身健康，采取务实措施防控疫情，保证生产运行和疫情防控两不误。 戴厚良强调，各单位、各部门要准确掌握各自基本状况，对有多少员工休假、休假员工行程安排、员工身体状况等要逐一了解清楚、掌握清楚。要做好油气供应、疫情防控物资配备等工作。要及时向上级汇报集团公司相关工作情况，加强沟通联络，驻武汉等企业要落实属地管理，按照当地政府要求，切实履行好应尽责任，做好防控相关工作，通过大家共同努力，切实提高员工防护意识，按照党中央部署，打赢这场阻击战。 集团公司新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组副组长张凤山主持会议。总部相关部门、纪检监察组、专业公司等负责同志参加会议。 责任编辑：张建利 
特朗普：愿就疫情向中国提供必要帮助|2020年01月28日 13:14|原标题：特朗普：愿就疫情向中国提供必要帮助 当地时间1月27日，美国总统特朗普在推特上发文称，正就（新型冠状）病毒一事与中国方面保持非常密切的沟通。 他写道，目前美国只报告有少数病例，但正在全力监测疫情。美方已向中方和习近平主席表示愿提供必要的帮助，美国有非常优秀的专家资源。 责任编辑：张建利 
多份报告披露疫情信息：男性多 年龄中位数49岁|2020年01月28日 13:09|原标题：多份报告披露疫情关键信息：男性多，年龄中位数49岁，较强传染性 WHO最新报告：新冠病毒潜伏期2∽10天，病例中男性较多 随着对疫情防控的密切展开，多项官方报告出炉，披露了感染病例的最新信息。 1月27日，国家卫健委与国家中医药管理局公布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》也显示，潜伏期一般3~7天，最长不超过14天；多数患者预后良好，儿童病例症状相对较轻；儿童及婴幼儿也有发病；新型冠状病毒与SARS同源性达85%。 1月27日，“中国疾病预防控制中心新型冠状病毒感染的肺炎疫情一级响应态势分析与风险评估组”也发布了最新的“中国2019 新型冠状病毒疫情进展和风险评估 ”（以下简称《评估报告》）。该评估报告的研究利用了截至1月26日24时的病例数据。截至 1 月 26 日 24 时，国家卫生健康委收到 30 个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2744 例，其中重症 461 例，死亡 80例。 评估报告称，2019 新型冠状病毒从进入人群传播至今 1 个多月，尚处于社区传播的早期阶段。随着中国政府强有力防控措施的落实，有望使疫情围堵工作达到预期的防控效果，避免疫情发生更大规模的流行乃至大流行。 对当前疾病的认识，评估报告称，疾病早期以发热、乏力、干咳为主要表现，鼻塞、流涕等卡他症状少见。约半数患者在一周后出现气促，少数患者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和凝血功能障碍。重症、危重症患者可表现为中低热，甚至无明显发热。部分患者起病症状轻微，可无发热，多在 1 周后恢复。 评估报告称，目前发现的病例男：女比例为 1.16：1。年龄中位数为 49 岁，范围为 9 个月~96 岁，15 岁以下年龄组病例占不到 0.6%。潜伏期平均10 天（1-14 天）。有基础性疾病、年龄大的患者容易发生重症和死亡。目前初步数据提示重症肺炎比例约为 16.8%（461/2744）；已经在流感样病例监测标本中发现有新型冠状病毒核酸阳性，也有隐性感染证据，因此推测重症肺炎比例应该低于 16.4%，病死率也会低于 3%。具体的临床感染谱还有待进一步研究证据。 评估报告还显示，从现场的溯源调查、病毒基因序列比对和既往疾病监测血清标本检测等证据推测，目前认为 2019 新型冠状病毒起源于野生动物，可能于 2019 年 12 月初经由华南海鲜批发市场某种野生动物外溢及其市场环境污染感染人，进而造成人与人之间传播。 评估报告强调，目前证据提示该病毒主要的传播途径为呼吸道飞沫传播和密切接触传播为主。该病毒具有较强的传染性，人际传播指数（R0）在 2~3 之间。目前没有可靠的证据表明该病在潜伏期内有传染性。 1月27日，WHO发布最新“新型冠状病毒（2019-nCoV）状况报告”称，新型冠状病毒潜伏期为2-10天。截至当天共收到37例中国以外的病例，据不完全统计，患者年龄在2岁到74岁之间，中位数为45岁，71%的患者为男性。 WHO报告也表示，当前了解受感染的病人将病毒传播出去的因素，这对加大控制努力至关重要，特别是详细的流行病学信息需要更多感染者信息来确定病毒的感染期，尤其是针对无症状的个体或潜伏期。 这也为中国境内的新型冠状病毒感染的肺炎的疫情防控也带来了新的信息。 责任编辑：刘光博 
浙江卫健委副主任：温州2例新冠肺炎患者治愈出院|2020年01月28日 13:09|原标题：浙江省卫健委副主任：温州2例新冠肺炎患者今日治愈出院 1月28日，浙江省卫健委副主任孙黎明在该省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上透露，当天温州又有两例患者治愈出院。 浙江第一例治愈出院的新冠肺炎患者是温州的杨先生。今年46岁的杨先生1月3日从武汉自驾回温州，后发现有发热症状，于17日入院治疗，24日治愈出院。 据介绍，27日浙江报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例45例，新增重症病例14例。至27日24时，浙江累计报告确诊病例173例，重症病例31例（累计34例，其中3例已转轻症）。确诊病例中，杭州市32例、宁波市17例、温州市60例、湖州市3例、嘉兴市11例、绍兴市7例、金华市7例、衢州市5例、舟山市4例、台州市22例、丽水市5例； 重症病例中，杭州市8例、宁波市1例、温州市7例、嘉兴市5例、绍兴市4例、衢州市1例、舟山市1例、台州市4例。 目前，全省共追踪到密切接触者4952人，已解除医学观察182人，尚有4715人正在接受医学观察。 责任编辑：刘光博 
央视热评：防控疫情 别让农村成为被遗忘的角落|2020年01月28日 13:00|原标题：热评丨防控疫情，别让农村成为被遗忘的角落 “第一个是给大家拜个年，祝大家身体健康，平平安安，第二个是说说这个容易传染的肺炎，关于这个事儿，咱不要紧张，但是也不要不当回事。”近日，一则“村干部广播喊话”视频在朋友圈热传。据报道，这是某地针对农村地区而制作的视频，希望能引起大家对防疫的重视。 从安徽某村干部用村广播喊话村民防疫，到河南某村支书通过广播“暴躁怒吼”宣传疫情防控，同样的主题，同样在网上引发热议。个性化的表达，显得很另类，这是网友“围观”的原因。（点击：乡村防疫 这些村支书的“硬核”广播被网友点赞） 其实，对这种大喇叭式的防疫喊话，不能止于围观，更不能一笑而过。应该透过这种现象更加关注农村防疫，并对乡镇防疫提供力所能及的帮助――广大乡镇住着我们的亲人朋友，帮助他们就是帮助我们自己；尤其农村防疫工作决定整个防疫工作的成效，帮助农村就是为国出力。 日前，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议指出：“农村医疗卫生条件薄弱，农民工大批返乡，要高度重视农村疫情防控，充分发挥基层组织和村医作用，强化群防群控。”这样的部署安排，绝非多此一举。相对于城市，尤其是大城市，部分乡镇地区的防控意识不强，防控手段不多，尤其是一些百姓缺乏对疫情的正确认知。 从某村广播的内容就可看出问题所在，比如有的人照样聚集打牌，有的正常串门，有的不戴口罩，“一说话跟机关枪一样，唾沫星子管喷八丈远”……如此种种，确实堪忧。 话糙理不糙。一些村干部的话不够优雅，但是很有道理，也很有必要。看似粗鄙，却有深意；看似暴躁，却用心良苦。故此，这样的村干部是有责任的，也是愿意干事的。 防控疫情，不能漏掉农村。值得一提的是，27日上午，国家卫健委相关负责人已表示，传染病防控的第一道防线以社区防控为重点，其中农村医疗卫生条件薄弱，农民工大批返乡，当务之急是城市和农村的社区疫情防控。 目前，关注农村疫情防控已是全社会的价值共识，关键是如何变共识为行动，尤其是防疫效率和效果展现出来。对于农民或农民工来说，最重要的是掌握防疫知识，强化自我保护，这就要求相关部门真正做到点对点、人对人地开展工作。为此，可通过编发防疫微信、下发防控知识手册让农民尽快了解防疫常识。 农民最缺医疗防护产品，比如口罩、医药酒精等。据报道，在一些发达省份，不少农村受到了相关人士捐赠的口罩。而那些贫困地区的农村，由于条件所限，更需要相关部门配发口罩。 此外，在农村也要加强对人口流动的治理。有的村在主要路口安排由包村干部、党员、村干部组成的工作组，实行24小时值班制度，严防发生疫情。这种方法看似“笨拙”，实则有效。 习近平总书记27日作出重要指示强调，基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。很显然，做好农村防控疫情工作，基层党组织和广大党员责无旁贷。一定程度上说，基层党组织和广大党员责任心强，群防群治的效果就更容易呈现出来。 防疫是当前的大事，把农村防疫工作扛在肩上，把农民放在心上，我们责无旁贷，有责任做得更好。（文丨秦川） 责任编辑：刘光博 
湖北孝感仍缺抗疫物资 护士用文件袋制面罩|2020年01月28日 12:54|原标题：孝感仍缺抗疫物资，护士用文件袋制面罩 1月27日，湖北孝感。孝感市中心医院护士用文件袋自制面罩，佩戴后坚守岗位抵抗疫情。24日，该院曾向社会发布接受捐赠公告。工作人员称，目前情况缓解但仍缺防护物资。 责任编辑：刘光博 
福建新增确诊病例14例 均为输入性病例|2020年01月28日 12:54|原标题：福建28日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例14例 1月27日15时―1月28日8时，福建省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例14例，均为输入性病例。其中： 厦门市1例（湖北省武汉市1例）； 泉州市3例（丰泽区1例、鲤城区1例、南安市1例）； 三明市4例（沙县2例、宁化县1例、永安市1例）； 莆田市4例（荔城区3例、湄洲湾北岸1例）； 南平市1例（浦城县1例）； 龙岩市1例（永定区1例）。 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例37例。其中： 福州市15例（福清市4例、连江县4例、闽清县2例、长乐区2例、晋安区1例、台江区1例、马尾区1例）； 厦门市2例（南平市浦城县1例、漳州市龙海市1例）； 漳州市3例（诏安县3例）； 泉州市6例（安溪县2例、南安市2例、丰泽区1例、石狮市1例）； 三明市1例（明溪县1例）； 南平市1例（邵武市1例）； 龙岩市2例（永定区1例、连城县1例）； 宁德市6例（古田县3例、福安市2例、霞浦县1例）； 平潭综合实验区1例（平潭县1例）。 截至1月28日8时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例73例（危重症2例、重症5例，无死亡病例）。其中： 福州市18例（福清市5例、闽清县3例、仓山区2例、永泰县2例、长乐区1例、连江县1例、罗源县1例、闽侯县1例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市1例）； 厦门市5例（泉州市石狮市1例、湖北省武汉市3例、湖南省长沙市1例）； 漳州市5例（云霄县2例、芗城区1例、龙文区1例、诏安县1例）； 泉州市13例（晋江市5例、南安市3例、鲤城区1例、丰泽区1例、洛江区1例、安溪县1例、石狮市1例）； 三明市8例（永安市3例、三元区2例、沙县2例、宁化县1例）； 莆田市14例（城厢区3例、荔城区3例、涵江区2例、秀屿区2例、湄洲湾北岸1例、湖北省武汉市2例、湖北省鄂州市1例）； 南平市3例（延平区1例、光泽县1例、浦城县1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市6例（蕉城区3例、霞浦县2例、福安市1例）。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共64例。其中： 福州市29例（福清市7例、长乐区6例、连江县5例、晋安区3例、马尾区2例、闽清县2例、仓山区1例、台江区1例、罗源县1例、湖北省武汉市1例）； 厦门市4例（漳州市龙海市1例、南平市浦城县1例、湖北省武汉市2例）； 漳州市4例（诏安县3例、东山县1例）； 泉州市9例（安溪县3例、丰泽区2例、南安市2例、泉港区1例、石狮市1例）； 三明市4例（沙县2例、明溪县1例、永安市1例）； 南平市2例（邵武市2例）； 龙岩市4例（永定区2例、连城县1例、武平县1例）； 宁德市7例（古田县4例、福安市2例、霞浦县1例）； 平潭综合实验区1例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察15人，尚有1266人正在接受医学观察。 责任编辑：刘光博 
确诊病例为何急增？新冠病毒比SARS倍增时间更短|2020年01月28日 12:44|原标题：确诊病例为何急增？平均1个病人能传染2-3人，新冠病毒比SARS倍增时间更短 来源：每日经济新闻 新冠肺炎的疫情牵动人心，而很多人对于27日的最新疫情进展提出了关心。 根据国家卫健委官方通报，1月27日0-24时，30个省（区、市）报告新增确诊病例1771例，新增重症病例515例，新增死亡病例26例。截至1月27日24时，国家卫生健康委收到30个省（区、市）累计报告确诊病例4515例，现有重症病例976例，累计死亡病例106例，累计治愈出院60例。现有疑似病例6973例。 根据每经实时追踪报道，截至1月28日12：01分，新型冠状病毒肺炎确诊4535例，死亡106例。 一天之内全国新增确诊病例1771例，让很多人开始询问，确诊病例为何增长这么迅速？ 此外在26日，北京一位9个月大的婴儿确诊感染新冠肺炎病毒。这也是目前已知的年龄最小的新冠肺炎患者。 确诊病例为何急剧增长？孩童感染为何增加？对于这些问题，在27日晚央视《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国疾控中心副主任冯子健，进行了答疑。 白岩松：首先我们做一个数字的分析，12月8日有了第一个病例，超过第500个病例用了大约40多天的时间，1月22日达到571例。第二个500却只用了2天的时间。第一个1000个病例用了40多天时间，第二个1000用了2天时间，到今天（27日）晚上6点多的时候是2800多确诊病例，估计到27日24点会过3000，也就是说第三个1000可能只有1天多一点的时间，您怎么看待这个数字的急剧发展变化，它意味着什么？ 冯子健：首先跟这个病毒的传播能力有关，这个病毒的人际传播能力还是比较强的。 另外数字的快速增加还有一个因素，今年疾病爆发的时间在12月初开始，也可能稍微早一点或晚一点，这个时间之后大概一个月不到就赶上春运。春运使得人们特别是武汉地区、感染发生比较严重地区的人流动到外地，这样可能导致疾病的播散速度也加快，它的范围也比较广。特别是武汉地区，之前会有一些疑似病例的积压，现在集中在确诊，这样也使得病例增长的速度会显得比较快。 白岩松：2003年的SARS疫情，第一例是11月中旬，到4月18日的病例是1800多，当然这是一个参照数。为什么我们这次这么短的时间就超过了它的数字？ 冯子健：这个病毒我们现在对它的一些重要的指标正在研究，有的研究团队已经有一些结果，这个结果显示它的人际传播能力跟SARS有相应的地方，就是平均一个病人能够传染2到3个人，这是它的传播能力。另外还有一个重要指标是这个病的倍增时间相对来说比SARS要短，SARS是9天左右的时间会倍增，新型冠状病毒大概6、7天的时间病例就会翻倍。它的一个衡量指标传代间隔，新型冠状病毒相对比较短，所以使得病例增长速度也相对比较快。 白岩松：国务院延长3天春节假期，您怎么看待这3天，这3天会在防控方面起到什么样的作用？ 冯子健：对这种人传人的呼吸道传染病，一个非常重要的策略就是减少人员流动、增加人际距离、减少人员接触。通过延长放假，减少人员的流动，同时也减少人们的接触、交往，使得它的传播能够减弱。 白岩松：今天很多新闻都报道，这两天出现了很多孩子的病例，比如说有9个月的，还有北京的4岁的女童，上海的7岁，然后山东、广西的2岁等等，最开始的时候似乎觉得孩子是安全的，现在为什么孩子也在增多，病毒在变化吗？ 冯子健：首先我们想到的不是病毒的变化，可能跟人的暴露机会有关，作为一个新的呼吸道病原体，每个人、不同年龄组的人应该对它是普遍易感的。因为每个人年龄的原因，可能导致他的接触暴露机会不同，感染发生的人数就会不一样，发病率就会不一样。现在也看到整个不同年龄组都有发病的，证明这个病对所有年龄组的人都是易感的。有一个现象也可以观察到，就是孩子患病症状似乎比成人要轻，还没有发现孩子的病例中发展成非常严重的疾病。 白岩松：今天上午卫健委开的例行发布会主题是社区防控，希望达到什么样的目的，是不是这个阶段的重中之重？ 冯子健：这个文件是国家卫健委的疾控局和疾控中心一起共同来研究制定的，社区防控的目的还是要落实减少人员流动、减少人员的接触，这是它的一个核心要点。另外一个核心要点是通过社区的力量、通过社区的努力，通过我们社区的组织、社区的卫生机构卫生人员来尽可能早地，尽可能完整地、敏感地发现潜在的病人，包括轻型的病人，包括那些潜在有接触史的人、密切接触者，提高病人及时发现的比例，这样有利于控制疾病的传播。 白岩松：据您在武汉的了解和整个疾病的防治过程来说，为什么大家在喊缺护士？ 冯子健：护士短缺是我们整个医疗服务一个长期存在的问题、一个短板。现在的情况下，病人突然增加，特别是呼吸专科的医生和护士更是短缺，救急的办法就是要外部的援助，现在有大批的医务人员已经调往湖北来增援武汉和其他地区的医疗救助工作，可能在短时间内缓解护士和医务人员的短缺。 白岩松：今天央视新闻征集网友最关心的问题，排在第一位的就是：未来疫情是否还存在爆发期？按目前形势估计，疫情何时能得到基本控制？ 冯子健：现在预测流行的趋势确实有很大的难度，我相信随着我们各项措施的有力落实，疫情会得到有效的遏制。 白岩松：乡村现在有很多的自创的方式，“带病回村，不孝子孙”，然后“严禁入村，禁止串亲，外来车辆，禁止入内”“为了您的健康，不走亲、不访友、不串门”，您怎么看待现在被很多人担心薄弱的乡村防控情况？ 冯子健：乡村确实是我们要高度关注的一个地方，因为医疗条件相对比较薄弱，医疗资源也不像大城市丰富，所以如果在农村出现比较广泛的扩散和传播的话，对服务医疗的挑战更大，压力也会更大，所以我们要采取更多的措施、投入更多的关注，对农村的传染病的防控、疫情的防控要监测。我也看到很多这样的短视频，各种各样的手段，大家互相提醒、互相劝告，尽量减少接触、减少聚会、减少走村访友，这都是农村社区、城市社区大家一起来积极配合防控的积极努力，非常好，我相信这都会有利于阻断我们的疾病传播。 白岩松：节后返回各地的人员是不是都要自我隔离14天？ 冯子健：前不久我们已经发了一套针对不同人群、针对不同情形、针对不同机构设施的预防的指导意见，大家都可以参考。针对这次特定情况下，延长假期之后，大家陆续返回他的工作地点、生活地点，我们也会制定更详细的一些指导意见。从疫情高发的地区，比如武汉，比如湖北的某些地市返回工作地、居住地的时候，可能需要进行在家的自我隔离14天，我觉得这是比较好的。在其他没有形成明显社区传播的地区可能做好个人的自我防护就行了，到单位上班戴口罩，勤测体温，有问题及时就医等等这些措施都可以起到很好的预防作用。 1月28日，国家卫健委召开新闻发布会，介绍派出医疗队支援湖北抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关情况。 目前有多少医疗队正在前方？会否分配到周边城市？这些医疗队能否满足当地医疗需求？如果不够有什么打算？ 对此，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉回应表示，1月24日第一批从上海和广东派出的医疗队赶赴武汉，到目前已有30支医疗队共4130人到达了湖北开展工作。这些医疗人员来自呼吸、感染、重症等领域，既包括医生也包括护士，既有地方也有部队的医疗队，既有西医也有中医，整个医疗队伍非常全面。 国家卫健委委属医院也组建了国家医疗队紧急驰援武汉。今天（1月28日）还将有13支医疗队大约1800人能够到达武汉。截至今天晚上，将会有来自全国各地的医疗队近6000人，支援湖北的疫情防治工作。 焦雅辉表示，前方也对这些医疗力量进行了统一的调配，除了武汉以外，在黄冈、咸宁、孝感、仙桃、天门、潜江7个城市，医疗队都在那里的定点医院开展工作。 卫健委介绍，1月27日0-24时，30个省（区、市）报告新增确诊病例1771例，新增重症病例515例，新增死亡病例26例（湖北省24例、北京市1例、海南省1例），新增治愈出院病例9例，新增疑似病例2077例。 截至1月27日24时，国家卫生健康委收到30个省（区、市）累计报告确诊病例4515例，现有重症病例976例，累计死亡病例106例，累计治愈出院60例。现有疑似病例6973例。 有记者提问，现在官方数据是4000多确诊病例，如何确认这4000多个确诊病例的数据是准确的？ 针对媒体的提问，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺回应称，目前我们的数据每天都在进行实时更新，如实向全国、全球公告。 同时，针对潜伏期传染性的问题，李兴旺指出，对于新型冠状病毒肺炎，我们还缺乏更多的了解，还有待深入研究。但是从一般的呼吸道传染病规律来讲，潜伏期在末期，也就是说病人快发病时是具有一定的传染力的，在早期，按一般传染病规律来讲，是不应该有传染性的。 国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺表示，当前疫情病例正在大幅度增加，最近一段时间应该是病人住院治疗和恢复时期，目前看轻症病人在一周左右会逐渐恢复，偏重的病人可能需要2周甚至更长时间。 “我们的出院标准是这样规定的：病人的临床症状基本缓解，体温正常，之后再做两次的核酸检测阴性才能出院。我们要确保这些病人出院时是没有传染性的。”李兴旺说，随着时间的延长，病人的出院数据会逐渐增加。 目前住院的患者有哪些临床症状，能否彻底治愈？ 对此李兴旺表示，目前来看，早期病人更多是以发热、乏力、干咳为主要临床表现，一部分严重病人出现呼吸困难甚至呼吸衰竭，以及原有基础疾病会加重。近期轻症病例增多，一部分病人并没有肺炎表现，只有轻度发热或者偶尔有一些干咳。 针对武汉的发热病人看不上病，住不上院的问题，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉给出一组数据：目前，最早一批武汉的两家定点医院，金银潭医院和肺科医院开放的床位是600张。武汉市从最早建立的“7+7”模式转变为“10+10”模式，即10家大医院出人员、出技术，征用10家中小型医院，出场地、出床位和医务人员，作为定点医院收治疑似病例和确诊的病例。这“10+10”模式计划可开放床位到5311张，床位还在逐渐的开放过程中。 焦雅辉介绍，目前正在建设的火神山医院、雷神山医院加在一起计划有2000―2300张床位。火神山医院预计2月2日完成，雷神山医院计划2月5日建设完成。 “第四批开始，武汉紧急征用14家医院，还能腾退出约6000余张床位，所有这些床位加在一起已经1万多张了。”她说，这些床位可收治现在的疑似病例和确诊病例，及发热留观病例。除了床位，全国紧急抽调了将近6000名医务人员，在这些床位开放后可以投入到救治工作当中。 她介绍，目前日发热门诊接诊量10261人（27日发热门诊接诊量），平均每个医院日接诊发热病人174人。“从目前的情况看，看病难和住院难的问题有了很大程度的缓解。” 责任编辑：张建利 
全力打好疫情防控战 多地紧急通知餐饮酒店停业|2020年01月28日 12:29|原标题：全力打好疫情防控战，多地紧急通知餐饮、酒店暂停营业 澎湃新闻注意到，近日全国多地发布紧急通知，要求当地餐饮、酒店一律暂停营业，进一步做好疫情防控。 据《西安晚报》报道，1月27日，西安市商务局下发关于在全市商贸行业开展新型冠状病毒感染的肺炎防控措施督导检查的紧急通知，对全市酒店、餐饮、旅馆、民宿等建议暂停营业，确需营业的，必须在各区县（开发区）新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部进行备案，提供入住、就餐人员信息。 同在27日，安徽巢湖市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《巢湖市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通告（第四号）》，其中提到，在所有游乐场所、娱乐场所、室内运动场所暂停营业的基础上，全市所有景区景点、培训、健身、棋牌、足浴、洗浴、养生会所等人员相对集中的场所全部暂停营业，各旅行社不得接待、外派任何旅行团体或散客。 巢湖上述通告还要求，全市宾馆酒店、饭店排挡、农家乐等餐饮服务单位暂停营业，对已预订的婚宴、婚庆公司、摄影摄像等相关业务要做好全额退款服务；暂停农村群众自办宴席活动。 1月27日，安徽潜山市融媒体中心公号“微潜山”发布《关于在全市范围内餐饮企业暂停聚餐聚会类经营活动的紧急通知》称，自即日起，全市所有餐饮服务单位（包括大中小型从事餐饮服务经营单位）立即暂停聚餐聚会类经营活动，恢复时间根据疫情情况另行通知。 另据山东寿光市市场监督管理局发布通知，为切实做好疫情防控工作，从1月27日起，寿光全市餐饮经营单位暂停营业，直至疫情结束，各镇街将落实属地管理责任。 1月26日，本溪市公安局、市市场监管局、市商务局联合发布《关于我市宾馆、餐饮服务单位关闭的紧急通知》。通知显示，按照市新型冠状病毒疫情防控领导小组的要求，从现在开始全市宾馆、餐饮服务单位立即停止经营活动。恢复经营时间另行通知。 河南汤阴县信息中心微信公号“汤阴发布”消息显示，自1月26日起，各类餐饮服务类单位一律暂停营业，恢复营业时间另行通知，原已预订的就餐、聚餐活动一律取消或延期举办。宾馆、旅馆等住宿场所进出人员要佩戴口罩并配合进行体温检测，住宿人员食宿活动范围仅限于自己房间，不得在公共餐厅聚餐。 河南荥阳新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥办也发布公告称，为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，根据《中华人民共和国传染病防治法》和郑州市政府有关要求，自1月26日公告发布之时起至全国疫情解除期间，全市所有餐饮单位立即停止供餐活动。 1月26日，河北平乡县市场监督管理局发布《关于做好餐饮经营单位疫情防控工作的通知》，要求全县范围内餐饮经营单位全部暂停营业，恢复营业时间另行通知；暂停营业期间，各餐饮单位不得接受订餐服务，已预订的一律退订，并做好解释工作，私自承办将严肃查处。 1月26日，山西河津市召开疫情防控重点工作安排会。据河津市融媒体中心报道，按照中央、省市安排部署，全市立即启动一级响应机制，严把疫情输入关，严把患者医治关，严把疫情扩散关，第一时间开展农贸市场检查，取消各种人员聚集活动，关闭旅游景区和餐饮行业，全力打好疫情防控战。 责任编辑：刘光博 
为防控疫情 斯里兰卡暂停向中国游客发放落地签证|2020年01月28日 12:26|原标题：斯里兰卡暂停向中国游客发放落地签证 据斯里兰卡媒体28日报道，27日夜间，斯里兰卡宣布立即暂停向中国游客发放落地签证，斯里兰卡官方表示，此举旨在抑制新型冠状病毒的传播。27日夜间，该国确诊首宗新型冠状病毒病例。（总台记者 高瞻） 责任编辑：刘光博 
为防控疫情 菲律宾暂停向中国公民发放落地签证|2020年01月28日 12:25|原标题：菲律宾暂停向中国公民发放落地签证 据菲律宾媒体报道，由于担心新型冠状病毒的传播，28日，菲律宾移民局决定暂停向中国公民发放落地签证。 据了解，落地签证通常在中国旅游团访问菲律宾时使用。持有落地签的中国公民被允许在菲律宾停留30天，并可申请最多延长6个月的期限。（总台记者 陶家乐） 责任编辑：刘光博 
国家卫健委28日新冠肺炎例行发布会实录(全文)|2020年01月28日 12:24|原标题：国家卫生健康委员会28日新冠肺炎例行发布会实录（全文） 1月28日上午11点，国家卫生健康委员会就新型冠状病毒感染的肺炎疫情举行例行发布会，介绍国家卫生健康向湖北省派遣医疗队的相关情况。 出席人员： 国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉女士 国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺先生 以下为发布会实录： 主持人： 各位媒体朋友大家上午好，欢迎参加国家卫生健康委新闻发布会。今天发布的主题是派出医疗队支援湖北抗击疫情。我们请来了 国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉女士，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺先生，围绕今天的发布主题回答大家的提问。 昨天，习近平总书记就坚决打赢疫情防控的主题战再次作出重要指示，李克强总理受习近平总书记委托到武汉考察疫情工作，看望慰问奋战在一线的医护人员。国家卫生健康委会同联防联控工作机制各成员单位，认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示和党中央国务院的决策部署，全面落实各项防控措施。1月27日，国家卫生健康委召开全国疫情防控的电视电话会议，对防控工作进行再部署、再推进。同时指导各地进一步完善应急预案，继续调派优质医疗资源驰援湖北。我委还在健康中国微信公众号发布了新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治，定点医院，发热门诊导航地图，方便群众根据所在地区，第一时间准确的查询到定点医院和发热门诊。 在回答记者提问前，我先通报一下昨天24小时的疫情情况。1月27日0时至24时，30个省区市报告新增确诊病例1771例，新增重症病例515例，新增死亡病例26例，其中湖北24例，北京市1例，海南省1例，新增治愈出院病例9例，新增疑似病例2077例。 截至27日24时，国家卫生健康委收到30个省区市累积报告确诊病例4515例。现有重症病例976例，累积死亡病例106例，累积治愈出院60例。现有疑似病例6973例，累积追踪到密切解除者47833人，当日接触医学观察914人，有44132人正在接受医学观察。累积收到港澳台地区通报确诊病例情况，香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例，台湾地区5例。 下面欢迎各位媒体朋友提问，提问前请通报一下所在的新闻机构。 提问： 中央广播电视总台央视记者，我的问题是问焦局长。这两天我们知道医疗队不断派往武汉地区，包括国家和省的，目前我们有没有统计，有多少医疗队员在前方工作，这些医疗队员会不会派往除了武汉以外其他周边的城市，我们有没有预估，目前的医疗队员能不能够满足当地的医疗需求，缓解他们的压力，如果不够，后续我们有什么打算？谢谢。 焦雅辉： 谢谢您的提问。国家卫生健康委按照党中央、国务院的部署，认真做好疫情的防控工作。昨天大家看了新闻，克强总理亲自到武汉指导疫情防控的工作，克强总理也带去了国家的医疗队。现在据统计，1月24日第一批从上海和广东派出的医疗队赶赴武汉，到目前已经有30支医疗队，一共4130人已经到达了湖北在开展工作。我们医疗队的人员构成有呼吸、感染、重症。有医生，有护士，有地方的，有军队，有西医，有中医，可以说医疗队的构成涵盖了我们国家几乎所有的资源和力量。我们委属委管医院专门组成国家医疗队紧急驰援武汉，中国中医科学院，包括北京、上海、广东，现在全国可以说除了西藏兵团以及湖北自己以外，我们从其他所有的29个省区市都抽调了医务人员赶到了武汉。 今天还将有13支医疗队，大约1800人能够到达武汉。截止到今天晚上，将会有将近6000人来自全国各地的医疗队支援湖北的疫情防治工作，我们的医务人员会同湖北的医务人员一起奋战在抗击肺炎疫情的一线。这些医务人员不仅在支援武汉，前方也对这些医疗力量进行了统一调配。除了武汉以外，在黄岗、小咸宁、孝感、仙桃等7个城市，我们的医疗队都在那里的定点医院开展工作。 网上有两句话，让我看了特别感动，国有战，召必回，战必胜，广大医务人员是逆向而行，很多医务人员在年夜饭桌上紧急打起背包，赶到机场，驰援武汉。在此我代表国家卫生健康委向全国医疗机构和医务人员，向湖北和武汉的医疗机构和医护人致以崇高的敬意，谢谢。 提问： 我是新华社记者。请问焦局长，各地派出的医疗队到达湖北武汉以后，他们的衣食住行是怎么解决的？如何保障他们的工作生活和身体健康？谢谢。 焦雅辉： 非常感谢您的提问，谢谢您关心和关爱医务人员的工作和保障问题。这确实是非常重要的一件事情。首先我们在组派医疗队的时候，根据工作的任务和强度，先合理的安排了医疗队的结构。这个结构已经加大了常规人员的安排结构，考虑整体这些人可以接管一个病区，并且考虑到人员的轮换和轮替的问题。在正常轮替的基础上，我们又加大了人员轮替的密度安排。 并且在出发的时候，就已经对这些人先进行了一轮诊疗方面，特别是医院感染、控制和个人防护方面的培训，首先从这一点上来保证他们的安全。在他们到达武汉以后，我们国家卫生健康委前方工作组积极同武汉和湖北当地政府部门相协调，为这些队员就近安排宾馆，解决他们的食宿问题。一方面他们到达有一个食宿的安排，另一方面他们投入工作以后，在他们工作的医院附近紧急征用了宾馆，安排他们食宿的问题。 考虑到现在湖北和武汉的防护物资比较紧缺，我们要求这些医疗队出发的时候随身备了一些防护用品。本身现在其他省份防控压力和形势也很严峻，即便在这种情况下，各省仍然是克服困难，为这些医疗队员带上了必要的防护物资和生活的准备。 当然，现在在湖北和武汉，他们的工作条件和生活条件肯定要比平时艰苦一些，紧张一些。但是我们的这些队员他们很多都是经验丰富，参加过非典，参加过Mors（音），甚至有的援非，参加过埃博拉疫情的防治工作，非常有经验，我想我们广大的医务人员也会克服重重困难，做好相关的防治工作。当地的政府部门也应该竭尽全力，为他们提供生活上的便利和保障，谢谢。 提问： 我来自于德国二台。我有两个问题，第一个问题，有一些网传谣言说现在感染确诊病例在10万左右，但是官方数据只有4000多的确诊病例，我们如何确认4000多确诊病例的数据是准确的？有一些怀疑性的观点认为潜伏期，病毒本身也有传播力，请问对这一点如何评论？谢谢。 李兴旺： 从目前报告的数据来讲，我头一次听到您说的10万个病人的数据，目前我们的数据能够看到，每天都在实时进行更新，数据在如实的向全球公告。至于潜伏期感染性的问题，对于新型冠状病毒肺炎我们还缺乏更多的了解，有待深入。但是从一般的呼吸道传染病规律来讲，潜伏期的末期，病人发病的时候可能具有一定的传染率。早期按照一般传染病的规律来讲，它不应该有传染病，我不知道这个回答您能不能满意？谢谢。 提问： 我想请教李主任，从今天发布会公布的数据来看，出院的患者占比比例小，请问这些什么原因？现在住院的新型冠状病毒患者，他们有哪些临床的症状？能否彻底治愈？谢谢。 李兴旺： 病人出院的比较少，我想是这样，我们能够看到这次疫情病例在大幅度增加，应该是最近一段时间的事情。病人住院的治疗时候，目前看轻症病人一周左右会恢复，偏重的病人两甚至是更长。病人临床症状基本缓解，体温正常，还要连续做两次核酸检测隐性，确保病人出院的时候没有传染性。随着时间延长，病人的出院数据会逐渐增加。 第二个问题，早期病人主要以发热、干咳为主，一部分严重的病人会出现呼吸困难，呼吸衰竭，原有基础病症会加重。随着病例增多，我们看到很多轻症的病例，有一部分病人并没有肺炎的表现，只有轻度的发热，或者偶尔有一些干咳，这也是目前我们看到的一些新的特点，这是第二个问题的回答。 提问： 刚才的统计数据提到我们疑似病例现在已经到了6900多例，现在网上有一些传言，疑似病例存在住不上院的情况，不知道这个问题，在床位上，国家卫生健康委是怎么解决的？谢谢。 焦雅辉： 谢谢您的提问，关于这个问题，确实是全国和我们高度关注的问题，武汉的发热病人看不上病，住不上院。不管是国家卫健委还是湖北省卫健委，还是武汉市的卫健委都是高度重视重视这个问题，积极采取措施来解决这个问题。 据前方工作组和武汉市卫健委、湖北省卫健委了解的情况，有一组数据可以提供给您。最早一批武汉两家定点医院，及银坛（音）医院和肺科医院，开放的床位是600张。武汉最早建立7+7模式，现在叫10+10模式，10家大医院出人员，出技术，处理量，征用了10家小医院出场地，出床位，作为定点医院收治疑似病例和确诊的病例。10+10的模式计划可以开放床位到5311张，实际上还在逐渐开放的过程当中。由于众所周知的原因，有一些防护用品的短缺，医护人员没有上战场。这个问题在逐渐解决过程当中。 另外大家可能也关注到武汉市现在紧急开工建设两家医院，一个叫火神山医院，一个叫雷神山医院。这两家医院加在一起，计划2300张医院。火神山医院预计2月2日可以完成，由军方全面接管，因为我们有军方的医疗队。雷神山医院计划2月5号能够完成。第四批武汉紧急征用华中科技大学、同济医院新园区等14家医院，腾退出约6000张床位，所有床位加在一起已经有一万多张，这一万多张床位足可以收治现在的这些疑似病例和确认病例，包括发热、留观的病例。我们全国紧急抽调了将近600名医务人员，在这些床位开放以后，都可以投入到病人的医疗救治工作当中。 现在武汉市设有发热门诊的医院有59家，据我们每日检测，日发热门诊的接诊量是10210人，这是昨天发热门诊的接诊量。我们可以算一下，平均每个医院一天接诊的发热病例是174人，真正需要留观的是377人，而且武汉市已经要求发热门诊要24小时开诊，并且加快检测的速度，加快病人的排查。 从这个情况来看，前方工作组的同志每天都要到医院的发热门诊和定点医院查看进展情况。从目前情况来看，看病难和住院难的问题可以说有了很大程度的缓解，谢谢您的提问。 主持人： 刚刚焦雅辉局长介绍了关于床位缺口的问题。关于物资供应，我们知道相关部门正在积极的推进工作。今天的发布会请到了工业和信息化部运行监测协调局的谌凯，请他补充介绍一下关于物资保障的有关情况。 谌凯： 谢谢主持人。工业和信息化部非常重视这次防控物资保障工作，当前正值春节放假时期，防控物资供需矛盾比较突出，这一段时间，工业和信息化部主要采取四个方面的措施：第一，动员全国工业信息化系统克服困难，特别是生产企业千方百计复工、复产。第二，我们建立了重点防控生产物资的调度机制，建立了相应的信息平台。第三，发挥防控物资国家储备制度的优势，保证防控物资采购的储备。第四，千方百计满足武汉防控物资的需求，应该说从目前来看，特别是防护服这一块还存在一定的困难，我们正在加紧进行调度，尽可能满足武汉的需求。我就汇报这么多，谢谢主持人。 提问： 中国日报记者。媒体报道武汉医护人员面临非常大的压力，有些甚至是面临精神崩溃，不仅仅是医疗物资短缺，他们基本的食宿可能也得不到解决。请问如何采取措施，来保障医生和医护人员安心救治病人？谢谢。 焦雅辉： 谢谢您的提问。现在医护人员工作压力很大，不仅仅是工作强度大，而且心理压力很大。在座媒体朋友可能没有去过医院的隔离区，进入隔离病房，医生和护士要层层穿戴防护装备，在里面可以说最直接、最密切的接触患者，他们感染的风险应该说还是高的，所以他们的心理压力大，我们也觉得可以理解，而且刚刚我和李兴旺主任两个人交流，我们医生戴N95口罩，时间长了会有一种缺氧的感觉，他们在这个时候不能回家，远离家人，各个方面带来的心理压力我觉得是可以理解的。 还有一个原因，专家进行了分析，我们在面对新发传染病，还没有完全掌握他们规律的时候，可能会有一些未知的心理压力。我们现在一方面安排了心理专家进行疏导，同时我们有专家对他们进行诊疗和院感防控、个人防护方面的培训。经过培训，有了一个很好的认知和很好的预期，对于缓解他们的心理压力，也会起到一个积极的作用。 另一方面，还要在生活保障上给他们提供很好的工作保障和安排。刚才前面提到了，现在地方政府紧急征用周边的宾馆提供给医务人员休息，我专门了解了一下这些医务人员吃的是什么，可能吃的是盒饭，我想饭是能吃上，但在这种应急的状态下，还是那句话，可能跟平时的工作、生活条件没法相比。但是从我们了解到的信息来看，目前他们的生活和工作保障还是能够基本满足的。谢谢。 提问： 谢谢主持人，中央广播电视总台央广记者提问。请教李主任，现在媒体报道有一些病人本身没有发热症状，这种情况下，他会不会传染其他人？别人怎么知道他有这种情况？在这种情况下，大家如何做好自我防护？谢谢。 李兴旺： 你提的问题是很重要的问题。随着很多感染地区的人外溢，再到全国各地。可能在全国各地很多地方造成散发病例的出现。在密切接诊的过程当中，我们发现有一些可能会出现无症状的感染者，他没有症状，但是做核酸检测是阳性的，还有一些病人发热不明显，偶尔干咳、乏力。这些病人的发现也是因为我们主动搜索，增加检测能力之后，发现了这样的情况。 这样的病人从传染病规律来讲，也是有一定的传染率，给我们防控工作带来一定的困难和复杂性。但这个问题还可以这样看，这些病人传播途径主要通过近距离的飞沫传播，咳嗽症状比较少，从这个方面来讲，他的传播率可能不会那么强，这是第一点。 第二点，我们现在看到更多的无症状感染者，还是在密切接诊中发现的，这些密切接触者按照现在的要求都在进行密切观察，他们不会随意到公共场所，去外面自由的活动，可能更多的在居家隔离，这样也就保证了我们对传染源的控制。我想更重要的是把感传染源控制住，可以使疫情扩散得到最大程度的缓解。 还有一点提示，广大市民预防这个病的时候，从特点可以看出，更多是咳嗽，通过呼吸道传染病，通过近距离的飞沫传播，就像在座记者一样，戴上口罩，尽量减少近距离接触。目前看，所谓近距离，主要是在一米到两米之间，或者一米五左右这样的距离可能会造成传播，我们做好防护。另外还有一点，这个病可能会通过接触传播，也就是说你的手如果没有注意，污染到病毒，你揉眼睛，碰到哪儿，有可能造成感染。我们要注意戴口罩，勤洗手，这样对于减少传播，减少个人感染风险是有帮助的。 主持人： 媒体朋友还有很多问题，可以通过发布会指定邮箱及时发给我们，我们会尽快回复。借此机会，再次向奋战在疫情防控一线的广大医务工作者表示崇高的敬意，感谢各行各业对防控工作的辛勤付出，感谢中外媒体在新闻报道方面付出的辛苦努力。今天的发布会到此结束！ 责任编辑：刘光博 
新型肺炎的接触传播怎么防？专家：要勤洗手|2020年01月28日 12:10|原标题：新型肺炎的接触传播怎么防？专家：要勤洗手 中新网客户端1月28日电（张尼 郎朗 阚枫）28日，国家卫健委就疫情防控召开新闻发布会，针对公众关注的新型肺炎的“接触传播”， 北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺表示，这个病毒可能会通过接触传播，你的手如果没有注意污染到病毒了，揉眼睛可能会造成感染，因此要戴口罩、勤洗手，这样对减少传播，减少个人感染的风险很有帮助。 责任编辑：赵明 
央视：领导干部要守土有责 守土担责 守土尽责|2020年01月28日 12:08|原标题：央视快评丨领导干部要守土有责 守土担责 守土尽责 1月27日，习近平总书记就疫情防控工作再次作出重要指示，要求各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。在当前严峻的疫情防控战役中，各级党组织和广大党员干部要深刻领会、坚决贯彻落实总书记的重要指示，坚决贯彻落实党中央决策部署，身体力行，勇于担当，做好表率，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。 守土有责，必须解决好守什么土、有什么责的问题。各级党组织和广大党员干部要把防控疫情作为当前最重要的工作，由主要负责同志亲自抓、负总责，不断夯实责任，着力狠抓落实；要深入基层，走到群众中去，全面掌握疫情，了解群众的情绪、想法、困难、要求，解疑释惑，化解矛盾，安抚民心，振奋精神；要树立阵地意识，一级盯一级、一环扣一环，发现疫情就地隔离、就地检查、就地处理，坚决不在自己手上出纰漏、掉链子、捅娄子，守好百姓安全之土、尽到守护群众健康之责。 守土担责，就是要检验在这场没有硝烟的战斗中，在这个刻不容缓的紧要关头，党员干部能不能站得出来、顶得上去、扛得起来。是大战面前腿肚子抽筋、退避三舍，还是勇于担当、直面疫情？这是一次最深刻的检验。广大党员干部一定要发扬“我是党员让我上”的优良传统、擦亮“越是艰险越向前”的扎实作风，真刀实枪地冲锋在一线、战斗在一线，让党旗在防控疫情斗争的前线高高飘扬。 守土尽责，就是要求广大党员干部有担当尽作为，用科学方法指导疫情防控。在此非常时期，守土的关键在于如何尽责，这既体现在对工作高标准严要求，还体现在用科学方法和手段、提高治理效能上。各级领导干部要深刻领会总书记重要指示精神，全力投入疫情防控工作，更加注重疫情防控的科学化，让举措更得力，效果更显著；更加提升组织指挥和协调的能力水平，进一步完善行之有效的应急响应机制和综合协调机制，对疫情变化作出快速反应；要进一步增强社会动员力量，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，紧紧依靠人民，构筑起群防群治的严密防线。 历史经验表明，每次大灾所付出的代价无不以人类社会进步为标注。目前，我国疫情防控正处在形势复杂期、任务攻坚期，这种关键时刻，最能见担当、见能力、见作风。我们要充分发挥制度优势，坚定信心、志在必胜。各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，人民群众也会在这场斗争中评判和检验干部。广大党员干部要不畏风浪，直面挑战，经受住淬火考验，全力以赴战胜疫情。（央视评论员） 责任编辑：刘光博 
证监会：防控疫情物资供应商应全力保障市场供应|2020年01月28日 12:08|原标题：证监会：防控疫情物资供应商应全力保障市场供应 证监会最新通知：涉及疫情防控急需的药品、防护服、口罩等各项物资生产和供应的相关上市（挂牌）公司，请按照政府相关部门的要求，做好生产经营安排，全力保障市场供应，以实际行动支持防控工作。 责任编辑：张建利 
武汉市民政局宣布对死于疫情患者遗体免收火化费|2020年01月28日 12:06|原标题：武汉市民政局宣布对死于疫情患者遗体免收火化费 市民政局相关负责人表示，已经第一时间注意到相关报道，局里高度重视，立即责成相关处室到汉口殡仪馆了解情况，并联系当事人进行核实；若发现工作人员存在“庸懒散”或者损害群众利益的行为，将依法依规、从重从快严肃问责；对于借机加价、敲诈勒索等扰乱殡葬市场的中介公司，将及时转交公安、市场监管等部门依法查处，退还所收费用。同时，该局对因工作不到位给逝者亲属造成的不便表示歉意。 据该局社会事务处负责人介绍，为了有效应对疫情，并防止接运遗体和丧葬过程中疫情扩散，该局全员上岗，通过简化手续、开辟新型冠状病毒感染的肺炎逝者遗体火化专用通道等举措，全力做好殡仪服务工作。报市指挥部同意，自1月26日起，对新型冠状病毒感染的肺炎（疑似）逝者遗体火化免收费用。同时，为加强运力，已争取市指挥部、省民政厅支援，调配了一批殡仪车辆、人员以及防护装具，充实到殡仪馆，提高了遗体接运和服务保障能力。 据悉，市民政局及市纪委派驻局纪检组已派督查专班进驻汉口殡仪馆开展调查。市民可拨打监督电话：85765547（白天）、85765847（夜间），诚恳接受群众和媒体监督。同时，希望市民不要联系社会殡葬中介，若有遗体接运需求，可拨打各殡仪馆24小时服务电话：汉口殡仪馆：85887777、85444444、85884444；武昌殡仪馆87803821、87444444；青山殡仪馆86844444、86862918；江夏殡仪馆81822339；蔡甸殡仪馆69704444；黄陂殡仪馆61000490；新洲殡仪馆86930198。 来源：长江日报-长江网 责任编辑：张建利 
证监会：积极引导投资者理性客观分析疫情影响|2020年01月28日 12:06|原标题：证监会：积极引导投资者理性、客观分析疫情影响 证监会表示，积极引导投资者理性、客观分析疫情影响，秉持长期投资、价值投资的理念，依法合规开展投资活动。要关心关爱员工。努力为员工提供必要的防疫物品，持续关注员工特别是从疫情较为严重地区返回岗位员工的健康状况，加大疫情排查力度，发现异常情况的，及时向住所地证监局报告。 责任编辑：张建利 
四大AMC各捐款500万元 助力湖北开展疫情防控|2020年01月28日 11:56|原标题：四大AMC各捐款500万元，助力湖北开展疫情防控 自新型冠状病毒疫情发生以来，四大国有资产管理公司（AMC）也加入到驰援湖北的队伍中来，合计捐款2000万元。 1月28日，中国东方资产管理股份有限公司携旗下子公司通过湖北省慈善总会捐款500万元，助力湖北打赢阻击攻坚战。 中国华融资产管理股份有限公司也携旗下子公司向湖北省慈善总会紧急捐款500万元，支持湖北省开展疫情防控和救助工作。 中国长城资产管理股份有限公司携所属分、子公司向湖北省慈善总会捐款人民币500万元，支持奋战在一线的医务工作者，全力支援疫情防控工作。 此前1月27日，中国信达资产管理股份有限公司携所属子公司通过湖北省慈善总会捐款500万元，助力湖北开展疫情防控、打赢疫情防控攻坚战。 此外，中国东方旗下中华保险向武汉防疫工作一线的医护人员捐赠了累计最高赔偿2000万元的保险保障，并开通理赔绿色通道服务和24小时应急服务热线，对因感染新型冠状病毒肺炎而产生的医疗费用快速理赔；大连银行开通“扫码募捐”服务，对线上募捐产生的手续费实行减免，做好社会定向捐赠金融服务，确保各类捐赠款项汇划通道畅通高效；大业信托第一时间响应中国信托业协会倡议，另外捐款50万元用于共同成立“中国信托业抗击新型肺炎慈善信托”（开放式），将筹措专项资金用于湖北疫情防控及日后帮扶救助工作。 责任编辑：张建利 
云南：新型肺炎确诊病例地区停止活禽交易和宰杀|2020年01月28日 11:54|原标题：云南：新型冠状病毒感染肺炎确诊病例地区城区停止活禽交易和宰杀 新华社昆明1月28日电（记者 林碧锋）云南省市场监督管理局日前印发相关通知，提出进一步加强活禽和野生动物市场监管，明确凡是发生新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例地区，城区停止活禽交易和宰杀。 云南省要求，各地要依法采取最严格的防控措施，加大对重点场所特别是农贸市场、集贸市场、超市的禽类和野生动物等交易的监管，禁止销售野生动物及其产品；加强餐饮单位监督检查，禁止餐饮单位制售野生动物及其制品。 责任编辑：刘光博 
雀巢向中国红十字基金会捐4000万元款物抗击疫情|2020年01月28日 11:45|原标题：雀巢向中国红十字基金会捐赠4000万元款物抗击疫情 新京报讯（记者 郭铁）据雀巢中国官微1月27日消息，雀巢通过中国红十字基金会捐赠总金额约4000万元的产品和现金，以助力抗击新型冠状病毒肺炎疫情。 自1月24日起，雀巢中国携旗下惠氏营养品、徐福记、银鹭、太太乐等品牌，从全国各地调配各类营养补给产品，第一时间送到抗击新型冠状病毒肺炎疫情的医务工作者手中。 1月27日，惠氏营养品中国确认向中国红十字基金会“惠泽基金”紧急捐赠价值2700万元的款物，主要为抗击疫情购买医疗用品，并为受疫情影响地区的医护人员和妈妈们提供营养支持保障。 新京报记者 郭铁 图片来源 官微截图 责任编辑：张建利 
辽宁新增3例新型肺炎确诊病例 累计确诊30例|2020年01月28日 11:43|原标题：辽宁28日通报：新增3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊30例 2020年1月27日15时30分至1月28日10时30分，辽宁省新增3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其中沈阳市1例、丹东市1例、辽阳市1例，均属普通型病例。辽阳市属首发病例。 截至2020年1月28日10时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例30例，重型病例14例。其中确诊病例中，沈阳市8例、大连市5例、本溪市2例、丹东市5例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市2例、葫芦岛市2例。目前30名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，27例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属。 目前累计追踪到密切接触者449人，已解除医学观察21人，现有428人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：赵明 
天合光能：对前同事因新冠病毒离世感到痛心|2020年01月28日 11:38|原标题：天合光能：对前同事因新冠病毒离世感到痛心，过去20天员工与其无接触 界面新闻获悉，1月28日，天合光能股份有限公司发布声明称，针对前同事杨军因感染新冠状病毒患肺炎去世的消息，“感到震惊而痛心，愿逝者安息”。 杨军于2015年底加入天合光能，2019年初离开。 天合光能称，该公司已经进行内部排查，过去20天，公司员工没有和杨军有接触。 责任编辑：张建利 
微信“支付”页上线“医疗健康”服务|2020年01月28日 11:37|原标题：腾讯在微信“支付”页上线“医疗健康”服务 近日，腾讯在微信“支付”页面向全国用户增加“医疗健康”服务，并开设“全国新型肺炎疫情动态”专区。该专区由腾讯健康、腾讯医典、腾讯新闻、腾讯地图等多个腾讯团队协同，集合了权威医学科普、来自国家卫健委的权威24小时实时疫情统计、发热门诊地图等功能；向用户一站式提供及时、准确和权威的疫情信息。 此次更新也在微信界面以“红点”方式进行提醒，跟随“红点”的指引，用户可以快速地在“我”―“支付”―“医疗健康”中，找到“全国新型肺炎疫情动态”专区。 责任编辑：张建利 
截止今晚 将有6000人医疗队驰援湖北|2020年01月28日 11:27|原标题：6000人医疗队驰援湖北：召必回，战必胜 医政医管局局长焦雅辉介绍，到今晚，将有6000名来自全国各地的医务人员紧急驰援湖北，到抗击疫情的一线奋战。除武汉外，这些医务人员将在七个城市的定点医院开展工作。她说，网上有两句话让我特别感动，就是“国有战，召必回，战必胜”。 责任编辑：赵明 
央视：领导干部要深入防控疫情第一线|2020年01月28日 11:23|原标题：央视快评丨领导干部要深入防控疫情第一线 针对疫情防控工作，习近平总书记多次作出重要指示。总书记指出，各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。 习近平总书记的讲话，高屋建瓴，科学及时，是对各级领导干部发出的动员令。广大党员干部要深刻领会扎实贯彻，斗志昂扬地投身到这场疫情防控阻击战中。 疫情防控，是当前最重要的工作。既考验各级领导干部能否真正做到守初心、担使命，也考验各级领导干部处理重大危机的能力和水平。面对疫区医务人员超负荷运转、部分医疗物资不足、各种网络谣言造成的一些群体恐慌性心理等复杂形势，广大党员干部必须坚决贯彻落实习近平总书记的重要指示，按照党中央和国务院决策部署，全力以赴做好防控工作，做到信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬，坚决打赢这场没有硝烟的战争。 党员干部尤其是各地各部门主要负责人要坚决把防控责任担当扛在肩头，将防控工作作为检验自身的镜子，把工作做细做实。湖北以及武汉的各级干部要坚守防控疫情第一线，实现领导指挥有力与基层防控得力结合、科学专业防控与社会高效动员结合，充分发挥联防联控的效能。要及时精准掌握疫情，不断根据疫情变化作出针对性决策，更加注重防控的科学化、现代化。要落实最严格的监测，采取最果断的措施，进行最周密的保护，让群众看得见实在的效果，切身感受到疫情防控的进步，大力增强群众战胜疫情的信心和决心。 疫情正进入新的阶段，病毒传播力有所增强。与此同时，春节假期进入后半程，返程高峰即将到来。举国上下正与时间赛跑！任何侥幸、疏忽都可能给疫情扩散带来可乘之机，任何履职不到位、失职失责、庸政懒政者必然都要被严肃地追责问责！各地各部门必须从疫情中汲取经验教训，宁愿把情况估计得严重一些，把防控落实得更严密一些，做到尽锐出战，严密防控，全力阻断和遏制疫情蔓延的趋势。（央视评论员） 责任编辑：赵明 
面对疫情 港台一些跳梁小丑们却仍在搞事情|2020年01月28日 11:13|原标题：面对疫情，港台一些跳梁小丑们却仍在搞事情 文 | 海上客 面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，祖国内地正在万众一心奋战中。在香港的一些医学专家，也早已投入其中。特区政府更是紧密配合――无限期暂停往来武汉的航班和高铁，取消元宵晚会及马拉松比赛等大型活动，中小学、幼儿园、特殊学校延迟至2月17日复课。 然而，海叔注意到，香港一些护士疑似临阵脱逃。更有甚者，大年初二，暴徒竟然放火焚烧尚未入伙的公屋，原因只不过是听说特区政府可能将之用作隔离病人。 在台湾岛内，蔡英文当局从1月24日（除夕）起，开始为期一个月的口罩“出口管制”。 不得不说，港台一些搞事者，逢事必搞。连对抗疫情这样的事，都要趁机搞一票。然而，这种搞法，最终的结果自然是受到包括香港台湾地区在内的全体中国人民的唾弃！ 来自解放军和祖国各地支援武汉的医护人员，已经在疫区展开了行动。昨天（1月27日），国务院总理李克强在武汉见到了这些医护人员的代表，鼓励大家战胜疫情。然而，在香港，玛丽医院内科病房的护士，在得知该院呼吸系统专科B6病房将成“隔离病房”后，竟然纷纷不来上班了。有港媒将这一情况称为“罢工”，对此，玛丽医院对外表示，此传闻不实。按照院方的说法，只是该院内科病房有4名护士在1月26日报称身体不适，到医院急症室就医，并获得批准病假。院方还表示，玛丽医院能够维持正常运转。 在海叔看来，此事仍有不少疑点。譬如为何这几名护士早不请假，晚不请假，就在医院设立“隔离病房”之际，竟然集体生病、请假？医院方面是否能披露更多细节――譬如这4人到底各自生的什么病？何时复工？否则，难免临阵脱逃之嫌！ 另一方面，在香港新界晖明，又有暴徒对这一即将入伙的公屋进行纵火焚烧。原因是他们不满这些公屋将被特区政府用以隔离病人。这倒令人奇怪了――原本，特区政府预留未投入使用的公屋作为隔离之用，是针对疫情的一种预防手段，且目前并没有投入使用。难道不是为了香港市民的集体身体安全着想吗？这些暴徒逢政府必反，手段之恶劣，理由之拙劣，令人哭笑不得！ 更令人发指的是，1月27日晚间，还有暴徒在旺角对一名持不同意见的市民下手――割颈！可见，自“修例风波”以来搞事不断的暴徒，并未因疫情之到来而消停！这一点，不得不防！ 台湾当局之举动，则被资深媒体人黄智贤痛批泯灭人性。具体看――1月23日晚，台湾当局有关方面连夜发布紧急公告称，为了确保台湾地区的口罩供应，从1月24日起，包括N95口罩、外科口罩，开始为期一个月的“出口管制”。 黄智贤算了一笔账：台湾地区每天可以生产244万片口罩，自身需求顶了天也不过每天154万片，也就是说，每天能多出90万片。特别是――1月22日，台湾地区行政部门负责人苏贞昌还在脸书上发文，呼吁台湾老百姓不要抢购口罩，原因是台湾当局有4500万“战略库存”的口罩。台湾地区主管经济的负责人沈荣津亲口说的台湾口罩目前的产能，尽管没有黄智贤所说的最大产能高，但他脱口而出的数字，亦即台湾口罩目前的日常产能，也有每日约188万片。 事实上，台湾的口罩产能，在本地区来说一直是供过于求的。出口是常态。 黄智贤还点明――1月中旬，台湾当局为澳大利亚野火，向当地捐了10万个口罩，但10天后却禁止口罩出口。 黄智贤认为，台湾当局“即使不是因为同胞之情，即使只是为了人道，即使是因为自私，为了保护台湾，也该尽一己之力，帮忙武汉。就算冷血不愿意捐赠，总可以让厂商自己卖给大陆吧！可是苏贞昌却冷血残酷地禁止台湾口罩外销，不就是不准去救武汉吗？这是人做得出来的事吗？”就连台北市长柯文哲都在说台湾当局的风凉话，认为此时哪怕把口罩卖高价给大陆，也比不让出口好。 海叔要说，黄智贤也莫动气，柯文哲更别打敲边鼓。诚然，台湾当局此前捐赠澳大利亚口罩，而如今不愿意一片口罩流到大陆，可这对大陆来说，又是多大点事呢？如果台湾地区能够供应大陆品质合格的口罩，自然是好事――无论捐赠还是正常的生意往来，都算是好事。然而，即便台湾当局如今没有口罩出口临时禁令，来自台湾的口罩当真能买？2019年香港“修例风波”之际，港媒就报道称，台湾消保机构当时的检测，台湾市面上的口罩七成不合格。当时，港媒还奉劝暴徒不要选购产自台湾地区的口罩。 在香港暴徒针对特区政府防疫隔离预案搞事之际，亦是在台湾当局下达口罩出口禁令之时，海叔注意到，一些港台人士为新型冠状病毒肺炎疫情慷慨解囊。而国外朋友襄助中国的也不少。譬如日本外相茂木敏充向中国抗击疫情的积极举措致敬，愿同中方一道，共同应对疫情威胁，向中方提供全方位支持帮助。日本民间捐助的100万只口罩此前已运抵中国。亦有德国病毒学家罗尔夫・希尔根菲尔德带着最新研发的抗病毒药剂前来中国。 海叔要说，这些来自港台人士的捐赠，与来自各国朋友的帮助，都说明了大家认识到，战胜疫情不是中国内地一家的事，而是攸关中国周边国家甚至整个人类世界的大事。在疫情面前，人类的命运休戚相关。 在港台来说，与祖国内地的联系――政治、经济、文化等等各个领域的全方位联系，也不可能会因一些宵小之徒搞事而变弱。 以台湾为例，摆明了――目前台湾有数百万人往来两岸，根据台湾当局公开资料，台湾上市和上柜的公司中，有大约75%在大陆投资，总计近1200家。以两岸密切的经贸往来来看，海峡两岸在经济上早就“血脉相连”了。大陆出现什么问题，海叔不相信台湾会无恙。上海市台协会长张简珍女士身在国外过年，仍不忘积极发动在沪台商为战胜疫情积极做贡献，她在个人捐款20万元后表示，两岸有血浓于水的同胞情谊，两岸应共同携手战胜疫情。 在海叔看来，张简珍此言，道出了人间正道。虽然人间正道是沧桑，但未来的中国，祖国内地和港台血浓于水的同胞情谊，一定能化作融合之力，战胜一切困难。 责任编辑：张建利 
台当局新规：春节期间每人限带5盒口罩出境|2020年01月28日 10:59|原标题：台当局新规：春节期间每人限带5盒口罩出境 据台湾“中时电子报”报道，2019新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续升温，引爆口罩抢购潮。台当局“经济部”日前公告自1月24日起至2月23日止，为期1个月期间，管制N95口罩和医疗口罩出口。台当局“财政部关务署”27日称，民众出境旅游，携带合理数量口罩自用是没有问题的，至于合理数量是多少？“关务署官员”指出，将视目的地、旅游天数及人数而定，目前春节期间基本上暂定每人5盒为限，近期将再开会确定上限数。 春节期间，新型肺炎感染人数快速攀升，令许多早已安排利用春节长假出游的民众忐忑不安，为求自保，自备口罩防疫自然不可或缺，只是台当局日前宣布管制口罩出口，衍生民众赴海外旅游携带口罩自用是否要申报？合理携带数是多少？以及如何避免不肖商人，化整为零，利用人头走私，或是以代购方式私运口罩至海外等问题。 台“关务署”称，依岛内相关规定，出境旅客携带自用行李物品出口，不须向海关填送出口报单，旅客携带口罩出境，只要是在自用范围内，不须办理出口报关，海关会按随行成员人数、旅游天数及旅游地区等个案情节判断合理自用数量。 但合理数量究竟是多少？这些问题不仅民众关心，第一线海关人员也希望有统一标准。台官员称，春节期间台湾民众携带口罩赴海外旅游，暂定以每人5盒为限，近期将再开会决定春节后携带口罩上限。 来源：中国台湾网 责任编辑：刘光博 
媒体：别让“谈鄂色变”干扰齐心抗疫大局|2020年01月28日 10:58|原标题：别让“谈鄂色变”干扰齐心抗疫大局 近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动人心。每天都在增加的确诊病例数、死亡人数，直观显示了疫情防控形势之严峻。随着习近平总书记作出重要指示、党中央成立应对疫情工作领导小组，我们有理由相信，中国一定能打赢疫情防控战。 然而，在党中央统一部署和坚强领导下，全国上下众志成城坚决打赢疫情防控战之际，一些地方却出现了“酒店拒绝湖北人入住”“围堵鄂A牌照私家车”等偏激行为，各种讽刺、嘲笑湖北人的图文也在朋友圈流传。这种“谈鄂色变”的过激做法，刺痛了湖北人民的心，并非科学、理性的态度，也不利于齐心抗疫的大局。 人们对未知的事物，总有一种近乎本能的恐惧。鉴于全国绝大多数省份都已出现输入性病例，且新型冠状病毒有一定潜伏期，严格控制感染源确实很有必要。但是，人为地制造对立、制造隔阂，不仅达不到有效防控疫情的目的，反而制造了“次生灾害”，为疫情防控增加新的不确定因素。 比如，一些单位和个人反应过度，在并未采取任何检测措施也没发现与疫情有关的症状、迹象的情况下，仅仅因为对方是湖北籍就另眼相待，甚至以不当言行予以排斥、调侃，这种将对新型冠状病毒的恐惧投射到每一个湖北人身上、对他们进行无差别排挤的错误做法，既有违我们“一方有难，八方支援”的好传统，又于法无据。 再比如，有一些地方通过技术手段掌握了湖北籍人员流动的信息，竟以“便于监督”的名义，将姓名、身份证号、手机号、住址等隐私信息集中发布在社交媒体上。这种做法实质上已经涉嫌侵权，只会制造对立，激化情绪，干扰齐心抗疫的大局。 新型肺炎是全体中国人乃至全人类共同的敌人，普通湖北人民也是当前这一波疫情的受害者，而不是加害者。个别地方“一刀切”地排斥湖北人，也在提醒有关职能部门和地方政府：一方面，疫情防控的科学化、精细化管理等还有很大的提升空间；另一方面，想办法消除民众不必要的恐慌情绪、抵触和逆反心理，为疫情防控创造理性的氛围，也至关重要。 “隔离病毒，但是绝不会隔离爱。”春晚节目《爱是桥梁》中的这句话提醒我们，遏制新型肺炎疫情蔓延，需要包括湖北在内广大人民的彼此信任、同心同德、携手抗击。面对复杂的形势，疫情严重地区的人们承受着巨大的压力，需要对他们多一些抚慰与关怀，而不是“歧视”与讥讽。 “全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾。”习近平总书记在农历正月初一主持召开中共中央政治局常务委员会会议时的讲话，更是向全国人民传递了清晰信号。疫情是我们共同的敌人，希望大家“依法科学有序防控”，都能做正义和真相的守护者，而不是推波助澜制造恐慌和“歧视”的人。 责任编辑：张建利 
太古集团捐赠1000万元 用于抗击肺炎疫情|2020年01月28日 10:54|原标题：太古集团捐赠1000万元 用于抗击肺炎疫情 新京报讯 1月27日，太古集团宣布，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情严峻态势，决定向中国红十字会总会紧急捐款人民币1000万元，专项用于抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 据悉，中国红十字会总会将根据疫情防控和一线医务人员需求，将这笔捐款用于购买紧缺医疗物资和设备，全力支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 同时，太古可口可乐旗下湖北太古可口可乐饮料有限公司向武汉经济技术开发区（汉南区）政府捐赠人民币150万元，用于购买医疗设备及用品，并通过武汉市慈善总会向一线救援（医护）人员捐赠瓶装水和饮料共50万瓶。 太古表示，将持续密切关注疫情发展，根据疫情防控的需要，采取后续相关行动，积极支持抗击疫情工作。 责任编辑：张建利 
山西暂停省际班车旅游客运和包车业务|2020年01月28日 10:50|原标题：山西暂停省际班车旅游客运和包车业务 记者从山西省交通运输厅获悉，1月27日，山西省交通运输厅召开山西全省交通运输系统新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作会议，会议要求： 一、加强道路运输领域防控工作。各级运管部门要根据疫情一级应急响应要求，从即日起，除政府指令及疫情防控工作需要外，暂停一切进出山西的经营性省内旅游租包车业务。其他班线客车营运调整或停发，要严格按照当地疫情防控工作领导机构要求执行。 二、加强城市客运领域防控工作。根据各市县疫情防控工作领导机构要求，可以暂停或部分暂停城市公交车、出租车、网约车跨行政区域客运服务。各市交通运输主管部门要协调筹措防疫、消毒设施用具，确保城市客运领域驾驶员、一线工作人员必须戴口罩上岗。要建立完善检查登记制度。 三、加强公路运营领域防控工作。高速公路运营企业、公路部门要积极配合当地卫生健康部门，在全省22个高速公路入省口、49个普通国省干线入省口设置卫生检疫站，严格防控跨省车辆通行导致的疫情蔓延。 四、加强民用航空领域防控工作。要注重防护隔离，要建立“绿色通道”，保障应急人员、药品、设备、器械优先紧急运输，要严格机场管控措施，即日起，暂时停运机场巴士全部线路。 五、加强场站、车辆卫生防疫防控工作。各单位要加强服务区、汽运场站、民航机场的卫生管理，做好清洁、通风、消毒等工作，要加强从业人员的卫生防疫常识的教育，督促落实佩戴必要的防护用品，保障工作人员自身安全。 山西省交通运输厅要求，各单位要落实领导24小时带班值守制度，特别是要确保通信畅通、确保突发事件及时决策处置。在疫情防控工作中，对工作不力、敷衍塞责造成疫情失控的单位和个人，山西省交通运输厅将严肃问责。 同一天，山西省交通运输厅还发布了《关于暂停省际班车旅游客运和包车业务的紧急通知》。通知要求：除政府指定及疫情防控工作需要外，暂停所有省际客运班车、旅游客运和包车业务，恢复时间根据疫情发展情况另行通知。 各地要安排相关客运站、旅游客运企业和包车企业对已支付费用的单位和个人，进行退票退费。（总台央视记者 赵颖洁） 责任编辑：赵明 
海关总署再发文要求快速放行防疫物资|2020年01月28日 10:45|原标题：海关总署再发文要求快速放行防疫物资 海关总署28日对外发布通知，要求全国海关全力做好涉及新型冠状病毒感染的肺炎疫情物资快速通关工作，加强市场供给保障。 通知要求，海关总署和各直属海关要设立应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情物资通关保障组，建立健全快速通关保障工作机制。各直属海关要按照特事特办的原则，对专门用于疫情防控治疗的进口药品、消毒物品、防护用品、医疗器械等，包括通过各类运输方式进口、旅客携带和通过邮寄快递方式进境的疫情物资，综合运用两步申报、提前申报、汇总申报、担保放行等作业模式，做到即到即提，实现疫情物资通关“零延时”。特殊情况可先登记放行，再补办相关手续，属于疫情捐赠物资的，补办减免税手续。 通知明确，各直属海关要在相应通关现场设立进口疫情物资快速通关专用窗口，开通绿色通道，坚持全时守候，确保疫情物资快速通关。同时，在有效防范假借疫情防控逃避海关监管行为的基础上，采取“门到门”、批准转关运输等更便捷方式实施顺势监管，确保快速验放。 通知还明确，对进境旅客携带个人物品中涉及疫情物资的，可以在自用合理数量范围内适度从宽掌握；对声明涉及疫情物资的邮件快件，可以采取个案处理方式，优先办理报关手续；对于通过旅客携带进境疫情物资的（“客带货”），要给予通关便利，一对一指导办理报关手续。对用于治疗、预防、诊断新型冠状病毒感染的肺炎疫苗、血液制品、试剂等特殊物品，可凭相关主管部门证明予以放行；暂停境外捐赠医疗器械备案登记，对于未在我国注册/备案的捐赠医疗器械，直属海关凭当地医疗器械政府主管部门的证明快速放行。 1月26日，海关总署曾发布公告，为用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口捐赠物资办理通关手续开辟绿色通道。（记者刘红霞） 责任编辑：赵明 
世卫将肺炎疫情对全球风险上调至高 总干事抵北京|2020年01月28日 10:35|原标题：世卫将肺炎疫情对全球风险上调至“高”，总干事抵京商讨应对 世界卫生组织1月27日发布的最新新型冠状病毒疫情报告中对疫情风险评估做出了调整，将全球面对的疫情风险上调至“高”，而中国与区域的风险水平依然为“非常高”和“高”。 该组织于1月23日、24日及25日发布的报告中称全球疫情风险为“中等”。 与此同时，世卫组织总干事谭德塞与该组织西太平洋区域主任葛西健27日抵达北京，讨论新型冠状病毒疫情。 谭德塞表示，他希望能够了解疫情的最新进展，并加强与中国的合作，以继续为此次疫情提供支持和防护。他强调，如果齐心协力，我们就有机会战胜病毒。 世界卫生组织在1月23日和24日就新型冠状病毒疫情在日内瓦召集紧急委员会会议。委员会在会议结束时发表的声明表示，这一疫情“毫无疑问在中国是一个紧急情况，它尚未成为、但有可能成为全球性的卫生紧急情况。” 委员会决定在十天内或更早，再次讨论新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”。 责任编辑：张建利 
百事公司捐赠500万元支持中国抗击新型肺炎疫情|2020年01月28日 10:33|原标题：百事公司宣布捐赠500万元支持中国抗击新型肺炎疫情 百事公司在1月27日宣布即刻捐赠500万元人民币应急资金并提供相应支持以帮助参与抗击疫情的一线工作人员，助力抗击新型肺炎疫情。这笔资金将捐给湖北省红十字会基金会，并由“赠与亚洲”管理。 湖北省红十字基金会正与国内一系列公益及私营领域的合作伙伴一起就当地的重点需求加速国内和国际合作，其种种努力包括识别和确认病例，安全隔离和护理病患，加速处置和疫苗的开发等。百事公司的捐资将会用来帮助参与抗击疫情的一线工作人员以及购买急需的医疗设备，比如口罩，护目镜及其他防护装备。 责任编辑：张建利 
因疫情防控工作不力 湖南4名干部被停职|2020年01月28日 10:20|原标题：岳阳、娄底等地4名领导干部因疫情防控工作不力被停职 近日，湖南省纪委发出《关于严明纪律做好我省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》，严肃执纪问责，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保障。岳阳、娄底等地对3起违反新型肺炎疫情防控工作纪律问题进行了通报。 岳阳市南湖新区卫生健康局局长唐虎被停职。1月25日下午，岳阳市南湖新区召开党工委会议，研究进一步贯彻落实岳阳市突发公共卫生事件应急指挥部工作指令，确保把防控措施做到位，确保全区人民群众生命健康安全。会议决定，对在防控工作中信息报送不及时的区卫生健康局局长唐虎先予停职处理，接受相关部门调查，并对所有在防控工作中庸政懒政的公职人员严肃追责问责。 冷水江市委办副主任蔡俊峰、市政府办副主任杨文不及时准确报送疫情防控工作信息问题。根据娄底市委的安排，冷水江市应于 1月26日7时30分前报送精确到乡镇街道的从湖北返乡人员统计数据（时间截至1月25日）及相关信息。蔡俊峰、杨文在具体落实工作中，没有认真领会上级的要求，没有抓好工作的督促落实，没有对相关材料与数据进行认真核实把关，导致冷水江市未能及时按要求报送从湖北返乡人员数据及相关信息，且先后三次报送的数据不一致，给全市疫情防控工作造成不利影响。经冷水江市委研究决定，对蔡俊峰、杨文予以停职处理，接受进一步调查。 涟源市古塘乡党委副书记、乡长贺永擅离职守问题。1月26日，经涟源市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部督查组督查发现，古塘乡值班领导、乡党委副书记、乡长贺永擅离职守、没有到岗到位。经涟源市委研究决定，对贺永予以停职处理，接受进一步调查。 来源：三湘风纪 责任编辑：刘光博 
截止27日24时 全国累计确诊病例增至4515例|2020年01月28日 10:11|原标题：全国累计确诊病例增至4515例 全国新增1771例确诊病例 1月27日0-24时，30个省（区、市）报告新增确诊病例1771例，新增重症病例515例，新增死亡病例26例（湖北省24例、北京市1例、海南省1例），新增治愈出院病例9例，新增疑似病例2077例。 截至1月27日24时，国家卫生健康委收到30个省（区、市）累计报告确诊病例4515例，现有重症病例976例，累计死亡病例106例，累计治愈出院60例。现有疑似病例6973例。 目前累计追踪到密切接触者47833人，当日解除医学观察914人，现有44132人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例，台湾地区5例。 责任编辑：赵明 
山东省与济南市疫情公示矛盾？实为划分标准不同|2020年01月28日 10:10|原标题：山东省、济南市两级疫情公示信息矛盾？实为两者划分标准不同 1月28日，有多名网友反映，山东省、济南市两级疫情公示信息中区县统计数据互相矛盾。 在山东省卫健委公示的新型肺炎疫情情况中，截至1月27日24时，济南市共有10例，其中历城区2例、市中区7例、天桥区1例。 而在济南市卫健委公示的信息中，截至1月27日24时，截至2020年1月27日12时，济南市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例，其中3例居住地为槐荫区。 网友对比上述信息后发现，济南市卫健委提到的3例居住地为槐荫区，而这3例并未出现在山东省卫健委的公示信息中。 1月28日，济南市相关部门向澎湃新闻（www.thepaper.cn）解释称，济南市病例划分区县的标准是居住地，而山东省卫健委是按报告病例就诊医疗机构所在地划分区县，所以两级统计数据有所差别。 事实上，山东省卫健委也在公示信息最后注明了“按报告病例就诊医疗机构所在地划分区县”。 责任编辑：张建利 
四川内江新增2例确诊病例 70人正接受医学观察|2020年01月28日 10:01|原标题：四川内江新增2例确诊病例，系首例密切接触者，70人正接受医学观察 1月28日，四川内江市卫健委发布消息，截至1月27日24时，内江累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例，均在资中。累计追踪到密切接触77人，已解除医学观察7人，尚在接受医学观察70人。 患者李某，47岁，男性，系资中县首例病例的密切接触者，于1月24日收进资中县人民医院双河传染病区进行隔离医学观察，因出现症状于1月25日由120救护车转到资中县某医院诊治。 患者李某，16岁，男性，系资中县首例病例的密切接触者，于1月24日收进资中县人民医院双河传染病区进行隔离医学观察，因出现症状于1月25日由120救护车转到资中县某医院诊治。 1月27日11时，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史、实验室检测结果，确认此2例病例为二代新型冠状病毒感染的肺炎病例。 此外，截至1月27日16时，内江累计排查武汉到内人员4544人。在汽车站、码头、火车站、高速路口、高铁站等设置体温检测服务点64个，累计进行体温检测219894人。发热门诊累计接诊2442人次。对首例确诊病例家、就诊诊所等场所开展消毒，环境消杀1090O，空气消杀480O。 同时，内江集中优势医疗资源，成立市、县医疗救治专家组和重症病例救治专家组。确定内江市第一人民医院和市第二人民医院和各县（市、区）人民医院等7家医院为市、县级定点医院，预留106间隔离病房、214张床位收治病人，确定内江市第六人民医院为定点救治后备医院。在市第六人民医院、资中县人民医院双河病区等6个地方设立集中隔离医学观察场所，预留1200张床位用于密切接触者集中隔离。 红星新闻记者 姚永忠 责任编辑：张建利 
内蒙古8条高速公路部分路段实施交通管制|2020年01月28日 09:59|原标题：内蒙古8条高速公路部分路段实施交通管制 来源：内蒙古晨报 1月28日，记者从内蒙古高路公司获悉，内蒙古因天气及疫情防控原因，截止到28日9时20分，内蒙古有8条高速公路部分路段实施交通管制。（晨报融媒记者温晔峰） 责任编辑：张建利 
湖南新增病例43例 累计143例|2020年01月28日 09:48|原标题：新增43例，湖南累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例143例 红网时刻1月28日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年1月27日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例43例，新增重症病例10例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 新增确诊病例中，长沙市2例、衡阳市3例、株洲市2例、湘潭市2例、邵阳市3例、岳阳市10例、常德市7例、益阳市3例、郴州市1例、永州市3例、怀化市5例、娄底市2例；新增重症病例中，长沙市1例、衡阳市1例、邵阳市2例、常德市2例、益阳市1例、怀化市2例、娄底市1例。 截至1月27日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例143例，重症病例31例（另有1例重症病例转归为普通病例），死亡病例0例，出院病例0例。其中： 确诊病例中，长沙市24例、衡阳市7例、株洲市7例、湘潭市6例、邵阳市11例、岳阳市17例、常德市19例、益阳市10例、郴州市7例、永州市7例、怀化市16例、娄底市9例、湘西自治州3例； 重症病例中，长沙市8例、衡阳市2例、株洲市1例、湘潭市1例、邵阳市3例、岳阳市1例、常德市4例、益阳市2例、永州市3例、怀化市5例、娄底市1例。目前追踪到密切接触者2387人，已解除医学观察51人，尚有2336人正在接受医学观察。 责任编辑：赵明 
受疫情影响 山东济南青岛滨州等地市两会推迟召开|2020年01月28日 09:40|原标题：受疫情影响，山东济南、青岛、滨州等地市“两会”推迟召开 1月27日，山东济南、青岛、滨州等地市均宣布当地“两会”推迟召开。 济南市人大常委会办公厅发文称，为落实山东省人民政府启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应的要求，经研究，原定于2020年2月2日召开的济南市第十七届人民代表大会第二次会议推迟召开，具体时间另行决定。 1月27日上午，济南市政协十四届三十次主席会议召开，会议审议通过了关于推迟召开政协济南市第十四届委员会第四次会议的决定。政协第十四届济南市委员会第三十次主席会议决定：为响应山东省人民政府启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应，适应当前疫情防控形势的要求，切实把党中央和省委、市委关于疫情防控的各项决策部署落到实处，原定于2020年2月1日召开的政协济南市第十四届委员会第四次会议推迟召开，具体时间另行安排。 青岛市人大常委会也公告称，为落实山东省人民政府启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应，切实把党中央和省委、市委关于疫情防控的各项决策部署落到实处，经研究，原定于2020年2月3日至6日召开的青岛市第十六届人民代表大会第四次会议推迟召开。具体召开时间另行决定。 政协青岛市委员会也表示，经十三届市政协第六十六次主席会议研究决定，原定于2020年2月2日至5日召开的政协第十三届青岛市委员会第四次会议推迟召开。具体召开时间另行决定。 滨州市人大常委会办公室也通告称，为落实山东省人民政府启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应的要求，经研究，原定于2020年2月2日召开的滨州市第十一届人民代表大会第五次会议推迟召开，具体时间另行决定。 滨州市政协办公室也发布消息，为落实省、市启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应的要求，原定于2020年2月2日至6日召开的政协第十一届滨州市委员会第四次会议推迟召开，具体时间另行通知。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，为有效做好疫情防控工作，1月24日晚，山东全省启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。 1月27日，山东省疾病预防控制中心病毒病所所长寇增强公开表示，“近期省卫生健康委组织有关专家研判我省疫情形势，认为防控的关键时期就是近期的15天，这段时间的疫情走势将直接决定我省未来的防控形势，堵住源头，防止播散，疫情就会出现拐点。” 责任编辑：刘光博 
吉林新增确诊病例2例 一人曾在武汉停车数分钟|2020年01月28日 09:37|原标题：吉林新增新型肺炎确诊病例2例 累计确诊8例 1月27日0-24时，吉林省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，其中吉林市1例，公主岭市1例。 吉林市新增病例，男，57岁，常居深圳，1月19日从深圳坐高铁到天津途径武汉，停车数分钟，22日乘高铁到吉林市。1月27日收入定点医疗机构隔离治疗，初步诊断为普通轻型病例，目前患者病情尚平稳。 公主岭市新增病例，女，50岁，1月17日从湖北省仙桃市乘车到公主岭市，中间在武汉汉口火车站换乘火车。1月27日收入定点医疗机构隔离治疗，初步诊断为普通轻型病例，目前病情稳定。 截至1月27日24时，吉林省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例8例，其中长春市1例，吉林市3例，松原市2例，四平市1例，公主岭市1例。目前累计追踪到密切接触者184人，均在接受医学观察。 来源：吉林省人民政府新闻办公室官方微信 责任编辑：赵明 
丹麦媒体借肺炎疫情刊载辱华漫画 中国使馆怒批|2020年01月28日 09:34|原标题：丹麦媒体借肺炎疫情刊载辱华漫画，中国使馆怒批：挑战人性良知！ 近期，中国湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，迄已有81人因此失去宝贵生命，中国政府和中国人民正在全力以赴地应对这场罕见的突发公共卫生事件，国际社会也表现出极大的同情、关心和支持。在此时刻，《日德兰邮报》却刊载博延森的辱华漫画，不但毫无基本的同情和同理心，反而借疫情侮辱中国和中国人民，严重伤害了中国人民的感情。这一做法挑战了人性良知，越过了文明社会的底线，突破了言论自由的道德边界。我们对此表示强烈愤慨，严正要求《日德兰邮报》和漫画作者深刻反省，向全体中国人民公开道歉。（中国驻丹麦大使馆） 责任编辑：赵明 
内蒙古新增2例新型肺炎确诊病例 累计13例|2020年01月28日 09:29|原标题：内蒙古28日通报：新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计13例 1月28日，内蒙古自治区卫生健康委员会通报内蒙古自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况。 2020年1月27日0-24时，内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例。报告新增疑似病例1例。其中：新增2例确诊病例中包头市1例、赤峰市1例；呼伦贝尔市的额尔古纳市新增疑似病例1例。 截至1月27日24时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，疑似病例2例。其中：13例确诊病例中包括，包头市昆都仑区3例，呼伦贝尔市2例（满洲里市1例、牙克石市1例），兴安盟乌兰浩特市1例，通辽市经济开发区1例，赤峰市2例（松山区1例、林西县1例），锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例，二连浩特市1例），鄂尔多斯市2例（东胜区1例、鄂托克前旗1例）；疑似病例2例中呼伦贝尔市的额尔古纳市新增疑似病例1例、锡林郭勒盟苏尼特左旗疑似病例1例。均在定点医院接受隔离治疗。目前追踪到密切接触者334人，正在接受医学观察。（总台央视记者 刘晓波 呼和牧仁） 责任编辑：赵明 
世卫组织总干事抵达中国 将与中国领导人讨论疫情|2020年01月28日 09:27|原标题：世卫组织总干事谭德塞抵达中国 将与中国领导人讨论疫情 过去的一个周末中国透露的信息令人担忧。国家卫健委主任马晓伟表示：“目前疫情传播速度较快，病毒的传播力有所增强，专家预判现在疫情进入比较严重、复杂的时期。” 世界卫生组织新闻官员向第一财经记者独家透露，世卫组织总干事谭德塞博士（Tedros Adhanom Ghebreyesus）已经抵达中国，他将于周二会见中国领导人，就目前爆发的2019-nCoV新型冠状病毒肺炎疫情与中国领导人进行讨论。谭德塞博士预计于中国当地时间周三离开。 谭德塞博士到访中国表达了他对中国新冠病毒疫情的关切。上周经过连续两天的会议讨论，由于分歧严重，世卫组织最终未宣告2019-nCoV新冠病毒疫情为国际关注的公共卫生突发事件（PHEIC）。不过强调，这并不意味着疫情不严重，也不代表有一天它不会成为国际关注的公共卫生突发事件。 但过去的一个周末中国举行的疫情联防联控发布会透露的信息令人担忧。国家卫健委主任、党组书记马晓伟表示：“目前疫情传播速度较快，病毒的传播力有所增强，专家预判现在疫情进入比较严重、复杂的时期。” 世卫组织自上周四会议结束召开新闻发布会以来，尚未就武汉新冠病毒疫情的严重程度再次做出评估。世卫组织此前认为，中国已经采取了适当的措施来遏制新型冠状病毒的传播，疫情对全球构成的影响仍然有限，未出现在中国以外的人传人的病例，仍需观察一段时间。 尽管目前来看新冠病毒的死亡率约为3%，远低于当年SARS近10%的死亡率，但专家警告称目前尚处于病毒爆发的早期阶段，死亡率可能随着时间推移上升。 谭德塞博士上周四还表示，需要更多数据来对疫情进行判断。此次他是否会在访问中国后宣布2019-nCoV新冠病毒疫情为国际关注的公共卫生突发事件目前仍然不得而知。但自上周四到目前，权威医学杂志《柳叶刀》针对新冠病毒的首批41名病例的研究数据可能为世卫组织的判断提供有力的证据。该研究数据得出两个重要的结论，其一是感染病例可能在早期无明显症状；其二是病毒可能存在人际传播以及跨城市传播。 世卫组织紧急公共事件项目负责人Mike Ryan博士表示，通常决定是否将一个疫情列为国际紧急公共事件有两个标准，首先是病毒到了一个新的地方之后是否会自行传播；其次是贸易和通勤是否已经或者可能受到影响。他表示，世卫组织的目标是尽量把疫情控制在当地，不要对经济活动秩序产生不必要的扰乱。 而一旦将这次疫情宣布为PHEIC，将意味着世卫组织有权暂时介入给予建议，并协调196个成员国启动全球公共卫生响应机制，这些国家当中也包括美国。 周一因担忧中国的新型冠状病毒肺炎疫情恶化对经济的影响，全球股市恐慌性下跌，美国三大股指跌幅都超过1%，道指一度下跌近550点，此后略有反弹。法国CAC40股指也一度大跌近3%。 责任编辑：刘光博 
宁夏新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例|2020年01月28日 09:23|原标题：宁夏新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例 2020年1月27日0-24时，宁夏全区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。 截止1月27日24时，宁夏累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例，其中银川市7例、吴忠市2例、固原市1例、中卫市1例，疑似病例0例。全区累计追踪到密切接触者471例，全部实行隔离医学观察。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：赵明 
华南海鲜市场“翻盘”？未必是新冠病毒发源地|2020年01月28日 09:22|原标题：华南海鲜市场“翻盘”？未必是新型冠状病毒发源地！ 记者：张佳星 1月27日，《科学》（Science）在线发表题为《武汉海鲜市场可能不是新病毒在全球传播的源头》的报道。 华南海鲜市场1月1日便被封市，一度被认为是“万恶之源”。据报道，科研人员首次从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。 “翻盘”的证据 然而，《科学》上的这篇论文作者却认为，海鲜市场可能不是新型冠状病毒的传播源头，这又是为什么呢？ 文章认为，中国作者在《柳叶刀》上发文的41个病例中，只有27个病例有在华南海鲜市场环境中的暴露史。此外，在时间链条上，12月8日第一位被确诊的患者也没有与华南海鲜市场的交集。 “这篇《科学》论文作者还根据研究人员提交到GenBank（基因序列数据库）中的2019-nCoV序列，进行了进化树分析。”北京化工大学教授童贻刚解释，他们对27个序列进行分析、推算，认为这一病毒演化成现在的样子，发生在大约10月1日。 如果进化到以人类为宿主的时间点发生在10月1日前后，那么就有了2个月的时间盲区，这期间在其他环境中传播被带到海鲜市场成为可能。 因此，文中推测新型冠状病毒到达海鲜市场的路径有3种，除了被一个动物、一群动物带到海鲜市场之外，还有可能由1个人带到海鲜市场。 海鲜市场是集散地， 但可能不是“第一站” 目前为止，第一例患者的行踪路线图无法提示更多的信息。“综合41个病例，大部分病例找到了海鲜市场作为共同点，而少数病例没有关系，因此可以肯定海鲜市场是‘集散地’，但却并不一定是病毒从野生动物到人类社会的‘第一站’。”童贻刚说。 童贻刚认为，这一定程度上解释了没有海鲜市场暴露经历的人也有被感染的原因。 更多的谜团待解 “虽然不在海鲜市场，但一定在武汉附近的某个地方。”童贻刚认为，对于溯源，最理想的是找到中间宿主，从而获得病毒存在的直接证据。 目前，科技部已经成立应急专项进行病毒溯源的研究，童贻刚参与其中，他表示，未来的工作将在武汉周边的动物身上做调查，找到了真正的宿主，这将有利于彻底切断传播的源头。 目前已知有7种冠状病毒（包括2019-nCoV在内）能够导致人类呼吸系统疾病，但迄今为止，仅有传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）导致了大规模爆发且死亡率高（分别为10%、37%）。童贻刚团队近年来发现了多起导致家养或者野生动物大规模死亡疫情的新型冠状病毒。有专家表示，应将冠状病毒列为重点关注的病毒，密切了解其进化动态，以防其进化为人类致死的病毒类型。 来源：科技日报 责任编辑：张建利 
湖北：市县乡村相关防控支出费用由省财政兜底|2020年01月28日 09:14|原标题：省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部会议要求 精准做好医疗物资调配保障 坚决打赢疫情防控人民战争 1月27日，受习近平总书记委托，李克强总理到武汉市考察指导疫情防控工作；根据中央部署，孙春兰副总理率中央指导组抵达湖北。当晚，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部召开会议，传达学习李克强总理、孙春兰副总理讲话精神和要求，进一步研究部署我省疫情防控工作。 会议强调，党中央、国务院对湖北省和武汉市疫情防控工作高度重视，李克强总理、孙春兰副总理带来了习近平总书记和党中央对湖北的亲切关怀、殷殷期待。打好疫情防控歼灭战，关系人民群众生命安全和身体健康，关系社会政治大局安全稳定。当前，疫情防控进入关键阶段，要在中央指导组指导下，采取更加有力、更有针对性的措施，着力解决突出问题，抓重点，补短板，科学有效做好防控工作，全力以赴坚决打赢这场疫情阻击战。 一、要搞好紧平衡状态下的医疗物资分配，精准调配各项医疗物资、防护设备，既保武汉重点需求又兼顾全省各市需求，加快物资分配节奏，确保满足各地真实需要，确保满足保护好医护工作者的需要。 二、坚决落实“外防输出、内防扩散”要求，全力打好疫情外溢歼灭战、省内疫情歼灭战，进一步管好管住各离汉、出省通道，阻断人员流动和疫情传播，严防疫情从湖北向省外、武汉向其他市州、城市向农村输出。 三、武汉市要一手抓加快专门医院建设，一手抓相应医疗队伍配备，确保医院建设、医护人员队伍组建同步完成。省防控指挥部迅速组建派驻黄冈市的指导组，从医疗救治、病例检测、物资供应、防控知识普及、工作作风等方面，提供指导帮助。 四、压实全省各级防控责任，落实联防联控、群防群控、群防群治，打一场疫情防控的人民战争。做实做细各项防控工作，加强检查督导，坚决克服形式主义、官僚主义。 五、完善信息报告制度，细化上报的各项数据，充分利用大数据加强疫情防控研判。加强信息披露和舆论引导，及时准确客观公布疫情信息。 六、做好社会面稳控工作，保障生活物资供应，确保市场物价稳定。加强财力保障，市县乡村相关防控支出费用由省财政兜底。 来源：湖北日报 责任编辑：刘光博 
人民日报：面对疫情 理性和信心也是一剂良药|2020年01月28日 09:05|原标题：面对疫情，理性和信心也是一剂良药 | 人民锐见 当前，随着国内对新型冠状病毒肺炎的防控措施逐步升级，不少地区开始逐人逐户全面摸排有武汉旅居、接触史人员。然而，一些地方却出现湖北人、武汉人在外地无法入住酒店、返乡人员信息泄露遭歧视、鄂A牌照私家车被围堵等现象。在网络上，甚至有一些人对武汉人贴标签、冷嘲热讽、恶语相向。加强戒备和防护可以理解，但若演化为对他人正当权利的攻击和侵犯，就不能被容许。在举国上下众志成城、共同抗击肺炎疫情的背景下，那些非理性的极端情绪和行为正在制造“二次伤害”，也应是我们共同反对和需要杜绝的。 在这场疫情中，湖北省以及武汉市受到的伤害最大，市民付出的代价最多。根据最新统计，湖北省确诊病例达2714人，死亡100人，不少人仍在重症监护室中抢救；武汉市主动采取封城举措，切断了与外界的交通联系；大量从武汉到各地的返乡人员主动报告情况，做好居家隔离……他们的遭遇和付出，理应得到更多同情、尊重和支持，而绝非歧视、恐惧和谩骂。在肆虐的疫情面前，我们每个人都是受害者，同时也是一个战壕中的战友，唯有互相理解、互相尊重、互相扶持，才能打赢新型冠状病毒肺炎的阻击战、歼灭战。 比疫病更可怕的，是疫病引起的“想象”。所谓“恐鄂情绪”，说到底还是源于对疫情本身不必要的恐慌。网络时代，信息传播速度快、透明度高，有利于我们及时掌握情况，但反过来，也可能导致泥沙俱下，甚至激起非理性的极端情绪。在此次疫情中，无论是网络上“谈武汉人色变”的舆情，还是吸烟、喝酒可以杀死新型冠状病毒的谣言，亦或是一些毫无根据、违背常识的悲观论调，都是抓住了人性在面对灾难、疾病时的恐惧和怯弱，再通过互联网迅速传播、不断放大。这启示我们，在重大疫情中，不仅要和病毒作斗争，也要和一系列不真实的消息、不健康的情绪作斗争。要想取得胜利，既需要相关部门做好权威信息的发布工作，提升公开度、透明度，及时辟谣，也需要我们每个人对疫情保持科学、理性的态度，对战胜困难和挑战保持必要的信心和耐心。 当然，理性健康的心态不能代替实实在在的举措，反过来，更扎实的防控措施反而是我们的信心之源。在广东湛江徐闻县，湖北的旅客可以在县里的酒店内进行医学健康观察，科学合理的安排既保障了当地群众的生命安全，也是对湖北人民的健康和权利负责。在云南，面对湖北籍游客因疫情管控无法返乡、滞留当地时入住宾馆饭店被婉拒的实际情况，相关部门要求各州市至少确定一家宾馆饭店为滞留游客提供住宿，并密切关注游客身体状况。政策层面的支持、机制上的保障，才能化解各方心中的芥蒂、免除大家的后顾之忧，为包容的社会心态提供土壤。对此，各地政府部门义不容辞，需要拿出更多科学、务实的举措，避免社会情绪的极端化、对立化。 每个人都可能经历疾病、意外，都可能面临困难、挑战，正因如此，在灾疫面前，我们尤须保持一颗同理心，彼此宽慰、互相支持。从不远千里驰援武汉的“最美逆行者”，到“武汉加油”“今夜我们都是武汉人”的声声呐喊，再到来自各方的物资支援，团结一心、同舟共济才是走出困境的唯一出路。有网友感慨，鼠年春节恐怕是最冷清的一个春节。但恰恰因为所有中国人都心系疫区、心系彼此，这又何尝不是一个最暖心、最热闹的春节。 责任编辑：张建利 
西安发布关于延迟本市企业复工的通知|2020年01月28日 09:04|原标题：西安发布关于延迟本市企业复工的通知 1月27日，西安发布关于延迟本市企业复工的通知。通知称，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，西安市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部决定，节日期间停产停工的各类企业和建设工程延期复（开）工，复（开）时间另行通知。复（开）工要经各区县、开发区疫情防控指挥部同意，并制定完备严密的防护措施，确保企业人员的安全。（总台央视记者 杨永青） 责任编辑：张建利 
重庆新增新型肺炎确诊病例22例|2020年01月28日 08:58|原标题：重庆新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例22例 记者从重庆市卫健委了解到，2020年1月27日0―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例22例，新增危重病例2例。黔江区、南岸区为报告首例确诊病例。 新增确诊病例中，万州区1例、黔江区1例、江北区1例、九龙坡区1例、南岸区1例、渝北区1例、长寿区1例、合川区1例、綦江区1例、铜梁区1例、开州区2例、垫江县1例、忠县3例、云阳县2例、石柱县3例、两江新区1例；新增危重型病例中，江北区1例、九龙坡区1例。 截至1月27日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例132例，重型病例13例，危重型病例3例。 确诊病例中，万州区15例、黔江区1例、涪陵区1例、大渡口区6例、江北区4例、九龙坡区5例、南岸区1例、渝北区6例、巴南区1例、长寿区7例、江津区2例、合川区4例、永川区3例、綦江区2例、大足区1例、璧山区3例、铜梁区2例、潼南区2例、开州区9例、梁平区1例、城口县1例、丰都县3例、垫江县5例、忠县9例、云阳县10例、奉节县3例、巫山县5例、巫溪县5例、石柱县6例、秀山县1例、两江新区8例；重型病例中，万州区2例、大渡口区2例、江北区1例、九龙坡区1例、长寿区2例、永川区1例、璧山区1例、垫江县1例、忠县1例、云阳县1例；危重型病例中，万州区1例、江北区1例、九龙坡区1例。 目前追踪到密切接触者1447人，已解除医学观察2人，尚有1445人正在接受医学观察。 重庆市卫生健康委把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，全力以赴开展医疗救治工作。加强患者集中管理，全市所有确诊病例集中到市公共卫生医疗救治中心、重庆三峡中心医院、重医附属永川医院、黔江中心医院4个集中救治医院，规范开展集中治疗。加强专家集中指导，派出70名专家到集中救治医院驻点指导患者医疗救治，派出4个疾控专家组前往重点区县现场指导流行病学调查、社区感染防控和家庭个人防护工作。实施资源集中保障，集中调拨全市医疗救治相关药品、设备、防护用品等物资资源，重点保障各集中救治医院，有序保障各区县医疗救治定点医院，确保医疗救治需求。 重庆市卫生健康委提示：加强疫情预防，尽量避免去人群聚集场所，正确佩戴和定期更换防护口罩，外出归来及时彻底洗手，保持规律睡眠，提高自身免疫力。（总台央视记者 牟亮 法绮 王宏超 刘鹏） 责任编辑：赵明 
媒体评病患对医生猛咳：疫情肆虐 伤医就是害自己|2020年01月28日 08:55|原标题：病患对医生猛咳：疫情肆虐，伤医就是害自己 | 新京报快评 文 |佘宗明 疫情来袭，患者与医生本是抗疫的共同体，本该同仇敌忾，矛头一致对“病”。可总有少数患者“仇”错对象，将矛头转向了能保护自身的医护人员。 据澎湃新闻报道，近日，在武汉某三甲医院内，一患者向急诊科索要口罩、温度计想带回家给家人用，遭到拒绝后追打护士，这一幕也被监控拍了下来。另有同医院医生反映，遇到有病人CT结果显示是“病毒性肺炎”后，故意在诊室脱下口罩对其猛咳。 无独有偶，《财经》昨日的报道也提到，荆州市某三甲医院有护士称，部分感染的病患心态非常差，“有人明知生病也不好好戴口罩，巴不得别人也跟着病，有人甚至强拉护士口罩对护士喷气。”武汉大学人民医院一医生也表达了同样的困惑：“有的患者会撕开你的面罩向你吐口水。他们说，‘没有药谁也别想好’。” “挟病伤医”也是冻溺“为众人抱薪者” 救人者反被“咎”，这样的新闻，看得我五味杂陈，脑中回旋的都是那句：为众人抱薪者，不可使其冻溺于风雪。 眼下疫情凶猛，那些冲在抗疫最前线的医护人员们，就是“抱薪者”。他们与病毒为敌，可有些人却动辄以他们为敌；他们本该被“用善回应善”的温情照拂，但有些人却“他们以善吻我，我以报之以恶”。这样的善因恶报倒挂，冲击的是人们朴素正义观的堤坝。 “保护医生，就是保护我们自己”，每每有伤医案发生后，这句话常被提及。在疫情肆虐的当下，这体现得更明显：在疫情阻击战中，医生何止是与我们“同袍”，更是我们健康安全的庇护者，他们用医技与医疗资源为我们构筑了安全防线。如果没有他们，很多人在病毒侵袭下只能自求多福，任由疾病“点穴”，罕有抵御之策。 这次疫情扩散后，广大医护人员用迎着困难直上的“逆行”，托举起了人们的安全感。不论是主动上阵、写下“不计报酬，无论生死”的华科协和医院骨科医生，还是17年前曾抗击“非典”、如今又写现代版“与夫书”请战的医生张旃，抑或是自愿上前线驰援湖北的多地医疗队，还有更多的普通医护人员，在此次抗疫中都付出了太多。 他们“典当”了过年与家人团聚的时光，换取了高负荷高强度奋战一线的百般辛劳，还有“人传人”传播路径下的感染风险。在网上，此前还传出部分护士累趴在地、有医护人员崩溃大哭“我受不了”的视频。承受了这么多的压力与风险，却还可能被病患“挟病胁迫”乃至“恶意加害”，这无异于“抱薪者”非但被扼于风雪，还被推向雪上加霜的境地，能不心寒？ 用病毒感染性威胁医生也该被依法追责 遗憾的是，疫情面前，挟病情以威胁、要挟医护人员的现象并非个例。之前网上就传一组聊天截图，河北石家庄一医生向朋友诉苦，指自己诊治一发热病人时给他送上口罩，病人却大吼“我生病了，你给我口罩有用吗”，并扯开医生口罩吐口水还扬言“我活不了，你们都别想活！”医生还自称事后已被隔离观察。这仍待确证。 ▲武汉医生大年初一向姐姐视频拜年 哽咽询问“爸爸妈妈好不好”。新京报我们视频。 而据南方周末报道，在武汉，因疫情防控和医疗系统压力倍增，供需矛盾一度增加。发热门诊排起了长队，部分医院的等候时间长达3-4小时，“有患者等得不耐烦，冲上前一把摘下医生的口罩，朝医生脸上吐唾沫，嚷嚷着 ‘你不让我活，那就让我们一起死’。”个别情绪不稳定的患者被确诊后出现绝望心态，撕扯医生的防护服，“凭什么你可以穿着防护服？要死一起死”。 针对这些情况，在疫情扩散导致医疗资源紧张、医患摩擦几率提高的背景下，增强对医护人员的倾向性保护很有必要。 可借鉴此前北大一院急诊科主任熊辉“在高风险科室配备心理工作者、志愿者”的建议，在矛盾多发的科室与区域增设能“事中介入”的第三方力量，在医患间形成缓冲带，减少摩擦或降低烈度。 非但如此，还设置对医患两方的心理援助通道，对双方进行心理疏导与减压。据了解，1月25日，武汉市社工联合会已发布通知招募专业社工，启动了这项服务。 在此之外，对于凭恃病毒感染性去威胁医生的病患，也要依法追责。 其中若有拒不执行传染病防控措施，乃至因抗拒隔离治疗而“报复”的，那就涉嫌构成妨害传染病防治罪；若在隔离治疗过程中以暴力、威胁方法抗拒隔离，包括因此伤医的，可能会涉嫌构成妨害公务罪；若是明知已感染还向医护吐口水，那可能涉嫌故意伤害罪。对于这种变相的“伤医”恶行，该追责就别轻纵，该刑法伺候也不必法外开恩。 伤害为抗疫而贡献光和热的医生，就是间接地“为疫作伥”，也在害自己。而在当下，法律和舆论显然不能放过“挟病伤医”之恶，不能让“为众人抱薪者”被冻溺。 责任编辑：张建利 
湖北新增新型肺炎病例1291例 武汉市新增892例|2020年01月28日 08:52|原标题：2020年1月27日湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年1月27日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1291例（武汉市新增892例、黄石市新增17例、十堰市新增25例、襄阳市新增34例、宜昌市新增20例、荆州市新增24例、荆门市新增24例、鄂州新增37例、孝感市新增73例、黄冈市新增59例、咸宁市新增27例、随州市新增18例、恩施州新增13例、仙桃市新增15例、天门市新增10例，潜江新增2例，神农架林区首发1例）。全省新增死亡24例，其中：武汉市22例，天门市2例。 截至2020年1月27日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例2714例（其中武汉市1590例、黄石市53例、十堰市65例、襄阳市70例、宜昌市51例、荆州市71例、荆门市114例、鄂州市57例、孝感市173例、黄冈市213例、咸宁市91例、随州市70例、恩施州38例、仙桃市27例、天门市23例、潜江7例，神农架林区首发1例），已治愈出院47例，死亡100例（其中武汉市85例，黄石市1例、宜昌市1例、荆州市2例、荆门市3例、孝感1例、黄冈市4例、天门2例，潜江1例）。目前仍在院治疗2567例，其中重症563例、危重症127例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者16904人，尚在接受医学观察15559人。 1月26日，全省发热门诊共接诊31934人，留观3759人。武汉市10261人，留观745； 黄石市1245人，留观59人； 十堰市2048人，留观273人；襄阳市2056人，留观270人； 宜昌市1044人，留观137人； 荆州市2157人，留观204人； 荆门市586人，留观284人； 鄂州市477人，留观217人； 孝感市2823人，留观529人；黄冈市2847人，留观254人；咸宁市1376人，留观117人； 随州市557人，留观220人；恩施州2205人，留观159人；仙桃市953人，留观236人； 天门市715人，无留观；潜江市556人，留观55人；神农架林区28人，无留观。 来源：湖北卫健委 责任编辑：赵明 
武汉ICU主任：患者1小时住满病区 病毒仍在爬坡|2020年01月28日 08:45|原标题：武汉ICU主任万字口述：患者1小时住满一病区，因恐慌到医院排队没必要 对于胡明来说，他根本没空看疫情的新闻，哪怕是春晚，除夕和初一都没来得及在同事群里发个拜年信息。因为要忙于救治重症病人，他经常要忙到凌晨两三点才能吃上一口饭，一天仅能休息两三个小时。 他所任职的武汉市肺科医院，是真正的抗肺炎核心一线，是第一批收治新型冠状病毒感染的肺炎的定点医院，专门收治危重症病人。 胡明是ICU主任，其所在的科室每天都在和病毒较量，和死神搞拉锯战，每天都在上演着一场没有硝烟的战争。 和他一起的，是穿上防护服就憋着几小时不喝水不上厕所的医生；是时时守在病房监测病人情况的护士；是大年三十还在紧急调储备药物的药房人员；是把婚期推了的准新郎新娘。 他称，自己接诊的病例中，还有个病患，一个人感染了好几人；还有个同行讲，自己接诊的重症患者都死了，可能也是接诊的重症少。 在接受潇湘晨报记者采访时，胡明说，尤其是认识的一位校友、已退休被返聘的医生不幸离世，令人心痛，说是疫情出现以后单位就派他去了一线，没想到就没了。 “这时，我会莫名想起自己的9岁的孩子，以及非典时期结识的患难妻子，他们是我最亲近的人。” [1]文件袋遮脑袋，垃圾袋套鞋子 可以告诉你，我现在每天上班的状态，早上七点钟左右就一定会醒，一定会爬起来，然后就去ICU病房。 把所有病人的情况该讲的该注意的该交代的都做一遍然后出来，出来后吃个早餐。 早餐吃完以后就开始白天的第一次查房工作，查完房以后吃个饭，中午大概一点半再进病房，然后进行第二轮查房，基本上要到四点钟再出病房。 出病房休整一下再整理一下其他的资料，可能就吃个晚饭再进去，再进去等值晚班的到再出来。 其他的同行是什么样的状态，拿个文件袋遮脑袋，拿个垃圾袋套鞋子。 就我自己的一个同学，没有从头到脚可以把你套进去的那种生化防护服，就穿着很简单的防护服（就一个隔离衣一个外科口罩一个帽子），直接闯前线了，很担心他们。 大年三十晚上打个电话给金银潭那边的同学，我在问他，这个病人你们那应对的经验怎么样，治疗方案什么的，最后跟我说一句他也要休息，想强制隔离休息，都是在一线的啊。 我武汉大学医学部毕业的，武汉做重症的，几乎都认识，人家就这么顶上去，二话没说，该上就上的，没有什么说的。 大年初一早上，来支援的一家医院ICU主任就过来了，人家也没说什么，就穿着防护服跟着我马上进病房，一进去就是几个小时，出了一身大汗再出来。 他应该跟我差不多，可能比我小一点吧，我是1974年的，45岁也过了。 [2]疫情速度太快，没来得及誓师 我仍在医院，出了污染区域，身边就放了对讲机，里面都是对讲机联系，就是不停的有病情变化： 一下不是发烧就是体温低，一下血压垮，一下呼吸不振，各种各样的事情，机器报警嘛。 经常凌晨两三点才能休息，这会儿算好的，半夜12点后可以喘口气，这种忙得不可开交的日子，已持续一段时间，具体来说从1月初陆续开始的。 这次疫情确实超过了之前的一些推测、想象力。因为速度来得太快了，大家都措手不及。 真正第一批上前线的，哪一个说做好思想准备的是不是？说上就直接上了，这才是真正广大医务人员。 至少我团队里面，或者是我看到的同学，不少人都是同行，没有说我要写个血书我才上去。 尽管培训仓促，好在认真，一些标准性操作没有问题，比如如何穿戴防护服，出入门要关紧等。 即便我偶尔在一些细节上骂个别下属，他们也不会反感。 因为你只有自己健康了，不成为传染源，才能更好的救治他人，是对社会负责，也是对自己的家庭负责。 只是这一忙，没想到忙那么久，原本还想着像有些医院那样，弄个誓师大会什么的，显得有仪式感一点，都没有。 [3]有个同行接诊的重症都死了 在一阵阵繁忙的脚步中，我们就迎来了疫情中的一个个病人。 可能有的人觉得，我戴个面罩，戴个呼吸机，吸个氧，那我就到重症了。 但是对于我们ICU来说，那是轻症，换句话说，你如果说是几个小时之内不能给他有效的救助，他就会死亡，我们主要收这样的患者。 怎么说呢？这一类的疾病统称为急性呼吸窘迫综合征，不管是病毒还是什么，反正会引起这个病。 不管是以前的那个SARS，就是我们说的非典，还是后来的中东呼吸综合症，还是流感H7N9，还是其他的季节性肺炎，最后这些都会累积到肺，表现出来的最危重的状态，这个状态就叫急性呼吸窘迫综合征。 急性呼吸窘迫综合征中还分为中度，轻度和重度。那么目前的，这个重症的，按照重症的这个定义来看，就是从目前我们收治的新型冠状病毒感染的肺炎重症的比例来看的话，可能就是10%到20%，确诊病例发病率大概是10%到20%，也就是说轻，中，重加在一起，10%到20%。 轻度的只能先交给普通病区，或者医疗资源有限的一些病区去做的一些事情。那我们就收中度，重度的这些病人，基本上都是重度的病例，很少有轻度的。 那么这个重度的病人，我可以很明确的告诉你，现在全世界最好的抢救成功存活率都比较低。 那你想一想，现在有多少个病人啊？有多大的压力啊？ 我的个别同行有点崩溃了，他说“我接诊的重症全死了”，可能接诊的急重症患者也没几个。 我想的话，这些急危重症的，能活着出去，起码还有些家庭完整。 [4]感觉病毒还在爬坡 现在一个是传播的人员基础数量可能减少了。比方说现在如果没控制他可能一个人要传播十个人，你控制了以后，他可能一个人传播一个人或者两个人。 但是问题是，原来的传播源呢？ 疫情可能真的没有大家想的那么乐观，而且还有春运的问题，很多人之前就回去了，所以全国各地都有一定爆发。 我倒不是说怎么样，是说你们记者到处跑，个人也要注意下。 现在这个，轻症可以被遏制。虽然都是病毒，但是同一个种属的变异后独立的，引起变化的病情治疗方面有一些细微点变化，跟以前有很大的区别。 按照原来的经验去治的话，可能不会有很好的效果，也可能大相径庭。 好在武汉市现在是封城了，各方措施抓得比较严，能遏制一定的传播性，但是按照病毒特点来说，感觉病毒还在爬坡，它要经过几代的传播之后，他才能够慢慢的把自己的传播性和独立性减到最低。 另外一个的话，不少没有经验的医务人员投入进去了，确实现在防护上一下子做不到位，风险太大。 从全国来看，治疗突发传染疾病的人也没那么多，有实力的大夫加起来就那么多。医疗技术，医疗手段，医疗经验，那这个不是说一个医学生毕业他就能上前线的。 他必须要有相应的资格，再说，即便他能保护自己又有什么用呢，他不能救别人。因为他没有接受相关的知识，他就是也不大可能会在这么短的时间内学会那么复杂的一些理论，知识和运用，这个很难的。 [5]恐慌性到医院排队没必要 说到这，其实我真的很想拜托潇湘晨报宣传一下，有些恐慌是没必要的。 有个熟人本来就是胃癌术后，本来就有点低烧，结果他紧张地不得了，现在跑医院去排队啊，看病什么的。 他打电话问我，我说你不要去，你就是偶尔一下子的低烧，平时你都有可能低烧，你现在这个风头上不要去，他非要去挂号排个队。 这是恐慌性的排队，排队的结果是什么呢，要排到几十甚至上百号，于是就在外面等呐，我说那你知道旁边是什么吗？ 医院里面一定会去到一些确实是这个病的病人，你又没办法识别谁是谁不是，医生排查都需要时间。这个过程既增加了自己的风险，也增加了一线医务人员的负担。 搞到最后，反而让需要得到救助的人得不到有效的救助，它就只能到外面去传播，因为你不可能限制他，他不可能自己知道自己得病，他只能回去，再一传播，那只会越来越重。 人有了某些发热症状，也要先了解自己有没有某些方面的病史，有的话有可能是以前的某个病的复发。如果不是这样的话，或者说也需要适度地在家里面自己观察一周左右，看看是不是这个，再考虑是不是要去排队，可能也能缓解这个压力。 你说，即便在日常没有疫情的时候，哪个大城市能接纳全部头疼发热、感冒症状的患者，给全部这种人排查？ 他必须要有这么一个过程，必须看一下，他总不至于今天受凉、流个鼻涕就怀疑自己是这个病，那也说不过去啊，这太过了。 这个季节，本来也容易引发感冒，再加上武汉有上千万人口，这可不是个小数目。同时，武汉医疗资源也是有限的，你不能说医疗资源全部用在这一个疾病啊，还有其他的病人啊。 [6]协力去扛过最危险阶段 人们恐慌，可能还有个原因，网上碎片化信息太多了，他们没耐心深阅读，不去看一些专业医务人员的建议。 一般来说，这个疾病的话，它有相应的、比较明确的一个症状发展的一个过程。 比如说在第一周之内，往往表现为呼吸道感染，这个发热啊，干咳啊，或者是腹泻，还有一些比如说发烧一类的症状，在一周一定要对在这些症状有个预判。 它加重往往是从第二周开始，因为它第一周人体的免疫力会起到一定作用，免疫系统如果有局限，没有能搞定这些病毒的时候，它会在一个时间点去爆发出来，这个时间点一般是五到七天。 但是，这个病也有可怕之处，不能掉以轻心，在家自我隔离的话，也应非常注意卫生，使用一些适当的药物进行控制。 说它可怕，是因为这个病现在没有办法完全有效地去治好、治愈，所以他只能有用插管，移动心肺仪（ECMO）等帮助我们去扛过最危险的阶段。 ECMO是什么？打个比方，你住在房子里面，结果现在房子失火了，但你人又不能出去。第一个办法灭火，但水是不够的，因为你在房子里边没有水，外边给水，那么外边给水是抗病毒的特效药。第二个办法，那我们就得想办法撑过这个火，就拿个东西把我自己保护起来，我可能拿个棉被或者什么，我躲在里面，它在外边烧，反正烧不进来。我只要在里面还能够活着。火烧完了自己就会熄。ECMO就是这床棉被。 活过来了还得有一个问题，就是你在报纸上或者其他地方也可以看到，治愈的人他会说，啊，我体力下降，我喘气，就是这个样子。因为你的“房子”有一部分被烧掉了。 重症技术实施下去，也只能做到这里，但是这些技术很昂贵又很复杂。 [7]患者平安度过大年三十 我不说别的成本，我就说这个防护服的成本，防护服消耗，绝大多数都承受不了。 再说，一患者用ECMO治疗成功，三四十万是很正常的。 就是说你使用ECMO把这个人救活了，只是说救活了，离开ICU，并不代表他出了ICU之后后续不需要治疗。 不用ECMO，可能20万左右。 现在满脑子都是这个病怎么治，满脑子都是在找。没办法，里面还躺着十来个人，等着救。 腊月二十九晚上，上的那台ECMO，我们当时一线配置不足，后来没办法，求助国家专家组，两个人都是老教授了。 晚上十点多钟，赶到我这里来，手把手地跟我们一起蹲在地上做ECMO，搞到凌晨一点钟才走，大年三十早上凌晨一点才走，个个都是汗流浃背，就为了救那一个病人。 还好那个病人目前情况暂时稳住了，如果那天不上，如果那个时候不上ECMO，三十的早上一定死亡。迟了二十分钟必死无疑，就是以前见过太多了。 救了以后，现在过了年嘛，我不敢说他以后一定能够活下去，恢复健康，但起码对他家里人来说他活着过了这个春节，是个安慰。 你看教授他们都这样，那我们更应该这样了是不是。 [8]一群人忙活，只为一个病人翻身 刚才说到医护人员要坐在地上给他搞这个事儿，因为我们ECMO要预冲啊，你可能不知道，说它简单嘛也简单，说它复杂嘛也非常复杂。 要充分运作，需要非常熟练的团队啊，至少需要确保五个人一起协作才行。 不是说我一个大夫就能去做，或者说找一个护士配合就能做，那不行，因为他必须得两个人配合。他很多东西就必须得两个人配合，最强的团队可能也得四个人配合。 他没得人配合的话，一个人很难做出，风险很高，所以来了以后，那天直接上来了一台ECMO。 后来需要上第二台，需要一些消耗性配件，需要四处寻找调货。 现场，个个都是汗流浃背，好在当天有专家组过来支持。 两个ECMO病人，其中一个患者一定得给他趴过去，不趴过去的话，这个东西再怎么做ECMO都做不了，也是（徒劳）。 你想这个东西身上全部都是仪器管路连在一起，一群人忙活，就是让患者翻个身。 从准备到最后实施，一直到实施成功，这一整套流程，所有东西全部做下来。得半个小时左右，我们现在有十个这样非常严重的病人。 关键还有一点，你不能二十四小时把它插完的，你还得把它装回来，18个小时你还得把它装回来，装完以后六个小时，你还得把它插过去。 这还只是治疗这些病人的其中一个必须要做的事情，你想想。所以为什么我说消耗量很大，就是因为这样，你得不停地做这些事情，人力消耗量很大，体力消耗量很大。 我们还得要根据病人做什么，要维护他的肾，还要给他做肺的康复，还要用药治疗。然后大多数病人呼吸衰竭的情况下还会可能有其他的各种各样的并发症。 [9]患者住满一个病区，可能只要一小时 疫情发生没过太久，患者就已住满病房，后来重症病房也全满了。 再后来，清空一个普通病区可能花三天，患者住满一个病区可能只需要一个小时。 这是怎么操作？就是原本有些普通的科室是治疗其他病症的，如果患者不严重，可以在家休养的，就请其到家休养。 如果特别严重的，就转到其他非定点医院或什么地方医院去。 这么做好处是，一可以避免交叉感染，二可以最大限度利用空闲床位等医疗资源。 这些科室的医护人员，经过一定培训，也要做一些基础性工作。 我们武汉市肺科医院是重点医院，暂时是这个样子。 武汉市的医疗确实还比较强，但是突然出现一些病患，无论是基础设施，人员配置其实都很危急。 基础设施方面，除火神山医院外，武汉又决定半个月之内再建一所雷神山医院，集中收治新型冠状病毒感染的肺炎患者。 这样做的目的，或许就是集中力量，快点建设好，能最大限度救治相关病人。如果不尽快加大力度，疫情向周边或其他更远的地方扩散，这都不是一个好兆头。 [10]一线对防护物资消耗大 有些医生用泳镜代替护目镜，或用文件袋当防护服，可能是因为刚接到任务不久，采购不及时，这会儿除了疫情，又是过年的，哪有时间准备充分。 其实都能预防一定的东西，但是预防的比例是很小的。 举个例子，你呼出的气体，那个水蒸气在显微镜上看它是一个个小颗粒一样的，你对着人家说话的话，你的飞沫会被人家吸进去，所以说呼吸道疾病往往是这么传播的。 如果这个病毒传出来，你戴个普通外科口罩，你可能会拦掉70%，你戴个N95，你可能拦掉95%，你如果再戴个眼罩的话，你可能拦掉98%，但是，剩下的1%你要是被感染了，也不好。 戴口罩是一些基本的预防措施，确实可以减少大量的相互传播。 医务人员防护物资方面，我们医院元旦左右就开始准备了，那时候接的任务，院领导也非常支持，采购很多东西还比较容易，快递进货收货还比较及时。 但是，随着这个疫情的发展来看的话，消耗非常大。这么跟你说吧，一套防护服便宜一点大概一百多左右，好一点的三百，还不算N95口罩。 如果有帽子，口罩，眼罩，然后防护服，鞋套一套组成，这是最基本的，大概买下一套需要三四百。 一个重症病人平均下来一天，就要消耗十套，那我现在如果有10个重症病人，那得消耗100套，这就我们一线人员最基本消耗。 武汉市肺科医院ICU病房。 武汉市肺科医院ICU病房。 [11]穿防护服像蒸桑拿 说到消耗防护服，你还需要知道一下穿防护服多难受。 你在路上可能看到人家穿熊一样的衣服，穿着个小熊给你发传单，在里面闷着，你如果穿了一套，你就是那个样子。 你穿这个防护服，更严实，穿6个小时，8个小时，12个小时不脱，你看是什么感觉，还要每天跑来跑去，我在ICU，从东头走到西头要20米，医护人员在里面6个小时一个班，一个班下来就是一万步。 你要是喝水就得脱掉衣服出来喝，脱掉衣服把这套衣服废掉，上厕所然后再穿一套新的再进去，你不能把污染的衣服穿到外面来喝水。 那要是人员一不小心出汗了，在里面真会把脸和手泡肿了。 即便不会肿了，我觉得无论男女，那一身臭味肯定是跑不了的。因为你稍慢一点人家就挂了，你只能说尽快加快自己的速度，像飞一样的动，那还不出汗？ 何况我们有时候有一些高难度的治疗措施，那个时候人都是高度紧张，穿里面那个衣服就像海里捞出来的感觉一样，全部湿透了，蒸桑拿了。 女孩子在里面搞这么久，然后再出来，你化妆还有什么用？ 问题是这个东西还不是一天两天，按照疫情来算的话，就算是十天半个月，也有很多人受不了。 [12]大年三十也要调药物 我刚才，夜里十二点钟，还在和院长汇报工作，汇报当天一些病人的救治情况。 现在一线的几乎全部都这样，都一样，大家都累，有些医院的医护人员快崩溃了。 怎么崩溃呢，一个医院，设计的呼吸机，氧气的供应量，绝对不会按照一千个床位一千个呼吸机来设计。 只会说，我一千个床位，设计一百个重病床，设计一个氧气就够供给了，但是现在的病情是怎么了，这一千个人来，可能一千个人都用氧，你说人家崩不崩溃。 还有药物的准备，我们医院药学部一个大夫，他三十几岁了，月初开始加班加点，因为临床要用药，平时涉及的那些药，现在可能根本就八竿子打不着。 这些药翻倍的用，可能翻十倍的用，还不是他几天时间要联系货源，要储备到位。 药房处就天天在那有人吵，但是我们打电话，他必须得供应，不供应人家要死了。 这个病可不等人，慢了一定会出现很多的合并症，并发症，或者他原有疾病出来加重，或者出现一些新的脏器的衰竭，或者其他的一些激发的细菌感染，有些细菌感染很难得治，他只有一些药才有效。 我还跟药房说，有个药，这个病情需要，他得想办法去要，调啊，从其他地方调过来。那他还不是大年三十晚上去调，全部弄到位了。 [13]检测实验室要求高 有媒体反映，排查新型冠状病毒感染的肺炎需要一种什么试剂，其实是指核酸试剂盒，说没那么多。 其实，供应充足又能怎样呢？不是每家医院都有这个资质用这个核酸检测，它对硬件、软件都有要求。 实验室要达到一定级别，所以，有些医院只能输个血查个血常规，再复杂点的，需要隔离预防，再再进一步的，需要生物隔离。 武汉有全世界最新的病毒实验所，但问题是它有多大的能力去接受这么大的疫情检验呢？ 如果敞开让有些医院上阵，其检测人员只是给你做检测，做一个检验人员就会倒一个。 就算基础设施建起来了，核酸充分供应了，检验人员还得要，还得要人来做啊，人要训练，不是说熟练很久嘛，熟练流程至少有一阵子，他要去做这个核酸。 这个核酸检测的时候，也并不是说我做一次就确诊自己是这个病的，OK了，以后就不做了。 你要解除隔离，两周才能解除隔离，都得检测。 所以说这个工作量是很大的，现在不是说我们医护人员不愿意收，或者是不愿意给，这里面确实有些复杂现实的问题，单纯去抱怨是没用的。 [14]一个病患感染好几个人 要说一线人员辛苦，真的不是单纯流汗这一说。 因为一旦防护措施不到位，或者有其他病症的话，都是致命的，可能倒下。 这不，我们这收治了个病患吧，一个人可能感染了好几个人。 其中就包括照顾他的医护人员也被感染，不是我们医院，是其他医院的。 他是从外地来武汉就医做手术的，家里人陪他来的还有四个，现在他家里就是一个可能没什么症状，这个人就是每天来送钱、送饭，暂时不用隔离。 跟这个病患在一起过的几个都被隔离了，而且都有一定症状。 他来了，我们就必须把他抢救回来，至少还活着呀，后面能不能醒啊，或者能不能更进一步好，现在还不好说，但是至少他呼吸恢复起来了，现在暂时只能恢复到这个程度。 反正我觉得这人一天比一天好，反而他的希望是最大的一个。他现在全身插满了管子，根本没办法跟任何人交流。 其实也不能怪罪他，他本身也没必要懊悔，因为现在谁传给谁都不知道，可能传给他的人已经好了。 这次受感染的人都是受害者，谁会知道自己有病还会去故意传染别人？目前没有证据有这样的人。 [15]校友离世，很难过 关于医护人员被感染，大年初一早上突然接到有个同学给我打电话，说谁谁走了，我说诶，这人我认识啊，心里一下难受。 退休医生那是我的校友，我们还见过面。 他属于第一批过去支援的人，是退休了返聘到武汉市的一个医院，疫情出现以后单位就派他过去，可能想着是他年纪比较大，经验比较丰富，结果去了以后，没想到就没了。 有消息说，梁医生生前还患有心律失常、持续性房颤等病史，但是，也是疑似感染。 年龄大容易感染是肯定的，但是不光是年龄大啊，还有年轻的，小的。 同行倒下了，让我一下想起了非典，当时也有一些医务人员被感染的情况。 那是2003年，我应该是30岁的样子，刚毕业没几年，也是在那时候认识我老婆的。 那年接诊第一个疑似非典病人的时候，是我跟她两个人一起上夜班，刚认识她的时候她刚参加工作。 都说患难见真情，想来我们也是患难夫妻了，尽管当时武汉不算严重疫区吧。 她是我们医院的护士，没想到今年我们又一次披挂上阵，而且是最核心的一线。 [16]孩子是我们的退路 这半个多月，我跟我老婆说话的次数都有限，有时，我跟她就隔一扇门，也不能去打招呼。 有时候她过来都见不到我人，我在里面。要么她见到我的时候我就已经躺在床上，说话都不想说了。 所以，有的事情都是让她帮我干，包括衣服换洗，除此之外，哪有精力去忙别的事情？现在就是这个样子。 说到我们夫妻档上一线，我莫名想到自己的孩子，他快10周岁了，在读小学四年级。我好久没回家见到他了，尽管只有不到十分钟的步行路程。 好像是小年还是什么时候回去了半小时，家里人算是吃年饭嘛，安排了一下。回医院那天晚上太晚了，还抢救一个病人。 除夕，我和爱人都在上班，我被从ICU喊出来，说我孩子要给我们视频。 儿子以前从来不跟我打电话，他给我打电话往往就三句话：你什么时候回呀，吃没吃饭啊，哦，知道了，挂了。 过年还突然给我打个电话，还跟我说了几句话，说你要注意安全啊，你要多快休息啊，还有新年快乐啊什么的。 他多少可能意识到一些什么事，反正觉得长大了。 在雨夹雪的武汉，儿子给了我一个突然的小温暖，让人特别欣慰，要说我们夫妻都上一线没退路，那或许孩子就是我们的退路。 [17]我也骂哭过团队里的医护人员 听说有医护人员压力大哭了的，其实，我也骂哭过团队里的医护人员。 因为忙的时候，容易忽视很重要的细节，这些细节往往是致命的，他忙起来可能把眼罩忘了，他忙起来可能忘记关门了。 你还得保护自己的团队，保护自己的队友啊，工作的时候，你把门打开，你不小心把门打开了，东西都出来了，外面的人没有防备呀。 只能这样反复反复强调，反复反复严厉强调，可能他们才能跟得上你的这根弦。 我经历过SARS，经历过H7N9，我知道传染病，可能会导致什么样的后果，因为有前车之鉴，所以不希望…… 我把他们带出来，带出来上阵的话，能够保一个，就一定要保一队。 要说压力，躲到角落去哭，可是，你医护人员有，谁没有呢，都得加班加点，那又能咋样呢，习惯了就好了。 为了缓解压力，可能在吃饭的间隙会开个玩笑，但是，工作上真的来不得半点马虎。 及时，有效，高效，安全，重症就是这种原理，你不及时，人家挂了，你说高效，就是尽量多的救人。 你穿个针，穿二十分钟，那扎得跟马蜂窝似的，那不安全呐，那个药，药物出现副反应，人家心里不舒服，这也是基本的职业道德。 [18]早前谈不上爱这职业，后来转变了 说到职业选择，刚开始家里人说学医，工作好找。 真正读完医学院，我都没有感觉我爱上了医生这个职业，一直到好多年以后才慢慢明白，当医生确实是应该为此做点什么。 你不能单纯把它当作养家糊口的一个东西，即便你知道忙完一次灾难后，大家还不是谁该干嘛干嘛，不会不用上班了，最终还是归于平凡。 哪一个上一线的家里没有父母，哪一个家里没有困难，每个团队里面都有每个团队的故事。 刚才一个大夫跟我说，要赶着回去拿几件换洗衣服，我说行，你走吧。因为武汉现在没公交，他又不会开汽车，我说那你怎么回去呢？他说走回去不太可能，去找辆摩拜骑回去吧。 我说你骑回去多久？他说骑回去得一个小时。我说你再骑一个小时车过来，他说是啊，反正赶在九点之前来就行了。 有个奶爸医生，天天要回去喂奶的，现在出了疫情问题，医院也没说啥，说什么就来什么，你说来加班，好，晚上赶过来加班。到了夜班再加班，再加三五个小时，也没跟我说多休一天。 你刚才说钟小锋嘛，我们ICU护士长，她天天这段时间忙里忙外，一样没回去。人家说，抢救病人的时候，这个东西没有，那个东西没有，还不是出去一肚子火。 她只能出去忙，找这个要，找那个要，大家都在抢东西，要这个要那个，然后里面几十号患者，要洗澡、排班，她女儿她也没见着。 小锋年前还跟我提，她说请假三天，跟女儿回老家。我说行，那你请假三天吧。后来一说退票了，我说你退票干嘛，我当时还觉得除夕之前半个月就搞完了。 我们还有个大夫，春节前就说了准备结婚，后来她跟新郎官说，你自己看着办吧，估计我们是出不了门了，要不就推迟吧。 [19]被患者和其家属认可，很享受 辛苦，这是应该的，工作累啊，压力大啊，也没什么，或者又能怎样？ 其实大家最高兴的时候是什么事情，真的是这个病人出院或减轻症状。 我们这里有个最早确诊的病人，从重症病房转到普通病房住着了，ICU这里半个月之内有三个病人好转出去普通病房了，现在是这样吧。 我们第一个救治好的病人，是农村来的一个，好像家里情况也不咋地吧，仓库保管员什么的，你说那一个月能挣多少钱。 当时来的时候很赶的，还不能确定是不是这个病，只能说怀疑是这个病。 结果救活了，救活了出院了，准备出院的时候，家里人好像拎着一大堆橘子啊水果啊一大包，在门口等着，确实是非常感谢，等了好几个小时吧。 结果我们推着床出去的时候，推着新的病人，就很匆忙的过去了。 当大夫，特别是当重病大夫，你救活一个人，那种感觉、成就，非常享受。 就是那种认可感，别人认可了你。可能你救活别人，所期待的就是这一点，期待别人对你的认可。 这是真的谢谢，和那种客套话不一样，你能感受到别人对你真的认可，就是为了这一点点。你说一个医生图啥呢？就是为了这一点点，一个好的结果。 [20]同舟共济，共克时艰，武汉加油 正月初三以后，可能医疗防护物资都会运进武汉，加班加点几天可能会得到大幅度的缓解。但是这种疫情若不很快控制，确实需求量很大。 这方面，海外同学或通过同学介绍的人，电话追过来，问我要不要东西，然后愿意负担什么什么，快递怎么走啊等等，都很积极。给我一种一方有难八方支援，特别温暖的感觉。 那么多人，有认识你的，不认识你的，给你打电话，要捐款捐物资，你说图什么，也不是说钱多了没地方花啊。 你要说炒作或出名，人家也不是说捐一个口罩留个名吧，我甚至接完电话都不知道他是谁，因为他从头到尾，只说我是谁谁谁介绍来的，他姓什么我都不知道。 这两天吧，也有伤心的故事，有成功的故事，也有感人的故事。我在重症监护室也工作20多年了，也算是见多了，今天却突然一下很感性了，不知道为什么。 其实，我们真正的在一线工作的人，忙到最后只剩想着抓紧治好几个病人，就是想把别人的命救过来，就这么简单。 汶川地震厉害，我们渡过了，非典也渡过了，禽流感也渡过了。渡过这么多难关了，我相信只要大家同舟共济，共克时艰，一定还可以渡过去。 这时候也需要你们媒体记者，从更深的角度去宣传一些东西，让大家多一些信心，不要让恐慌多于疫情，要知道任何病症都可以防控，哪怕短期内没特效药。 武汉，加油。中国，加油。 来源：潇湘晨报 责任编辑：刘光博 
境外物资驰援疫情防控一线，如何步步通关|2020年01月28日 07:55|原标题：境外物资驰援疫情防控一线，如何步步通关 本报记者高瑜静北京报道 全球紧急驰援之下，武汉防疫一线医院的防护物资紧缺状况正出现改观。 针对武汉医用护目镜短缺问题，工业和信息化部从青岛紧急调拨2万副医用护目镜、5千个医用隔离面罩，已于1月27日20：10空运至武汉，这批医用防护物资将由地方有关部门尽快发放至医护人员手中。 1月26日，工业和信息化部副部长王江平在国务院新闻办公室举行的发布会上说，因为正值春节放假时期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控物资供需矛盾非常突出。 “湖北省给工信部提供的需求清单显示对医用防护服的需求为每日约10万件，但符合中国标准的产能许可的企业只有40家，分布在14个省，总的生产能力每天只有3万套，供求矛盾非常突出。”王江平说道。 在国内生产力受限情况下，全球化采购符合标准的防疫物资驰援一线成为必要举措。数天以来，一条从境外采购医疗物资到送达武汉防疫一线医院的捐助绿色通道，正在环环打通。 1月20日以来，各种渠道传来的武汉疫情信息，让身处美国的华侨艾伦揪心不已。尤其看到武汉一线定点救治医院的医疗物资紧缺，艾伦更是焦急万分。同作为医生，艾伦深知，防疫一线的医生缺少口罩、防护服此类物资，在疫情防控中会有多么无力。 于是，艾伦在同济医学院的北美校友会中发起募捐号召，校友们迅速响应，一边募捐资金，一边按照医疗标准采购物资。不到三天，校友会捐赠的第一批医疗物资在美国的机场整装待发。物资货运单上写着收货人“武汉海关”，受赠人“武汉市红十字会”。 然而，这样的货运单在以往的捐赠物资通关时并不合规定。 “按照现行规定，像湖北省红十字会、武汉市红十字会这样的省级、市级红十字会，是无法对境外捐赠物资直接申请免税的资质。一般情况下，中国红十字会总会有免税资质，境外捐赠要将相应的免税表格信息送到北京办理，再把手续带到武汉海关来。” 武汉海关的一名工作人员告诉《中国经营报》记者。 记者查阅到，财政部、国家税务总局、海关总署于2015年联合发布的《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》（以下简称《办法》），对于受赠人的范围进行了明确界定。除了国务院有关部门和各省、自治区、直辖市人民政府外，中国红十字会总会、中华全国妇女联合会、中国残疾人联合会、中华慈善总会、中国初级卫生保健基金会、中国宋庆龄基金会和中国癌症基金会这7家国字头机构被单独列出，明确为受赠人。此外，经民政部或省级民政部门登记注册且被评定为5A级的以人道救助和发展慈善事业为宗旨的社会团体或基金会，也可以是受赠人。民政部或省级民政部门要负责出具证明有关社会团体或基金会符合《办法》规定的受赠人条件的文件。 特事特办。财政部1月26日发布的第476号公告明确，将慈善组织所募款物统一交由湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会、武汉市慈善总会、武汉市红十字会接收。 记者从武汉市海关联络处、武汉机场报关处了解到，湖北省红十字会、武汉市红十字会已经向湖北省政府申请获批“免征进口关税和进口环节增值税的受赠人”资质。 1月26日，武汉市红十字会对社会发布的《第四号公告》提及“海外捐赠医疗物资到武汉注意事项”。其中特别标注，海外捐赠地址为“中国湖北省武汉市海关处转武汉市红十字会”。 1月26日，同济医学院的北美校友会捐出的第二批医疗物资运抵武汉天河机场。贴着特殊货运单的物资进入通关环节。 就在这一天，海关总署发布公告称，“对用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口捐赠物资办理通关手续，各直属海关相关通关现场设立进口捐赠物资快速通关专门受理窗口和‘绿色通道’，实施快速验放。紧急情况下可先登记放行，再按规定补办相关手续。用于防控疫情的涉及国家进口药品管理准许证的医用物资，海关可凭医药主管部门的证明先予放行，后补办相关手续。” 武汉海关1月25日发布的公告称，受赠人在申报进口捐赠物资前，应向其所在地海关办理减免税手续。受赠人也可委托使用人，由使用人向使用人所在地海关办理减免税手续。 具体地，受赠人或使用人向其所在地海关办理进口捐赠物资减免税手续时，应当提交：境外捐赠函（正本）、由受赠人出具的《受赠人接受境外慈善捐赠物资进口证明》及《捐赠物资分配使用清单》（均为正本）；符合《办法》规定的受赠人条件的文件（正本），以及5A级社会团体或基金会证书（正本及复印件）等材料。 上述武汉海关工作人员告诉记者，报关手续主要由受赠人或物资使用人办理。境外捐赠的医疗物资要顺利清关，要有医疗器械注册证（registration certificate for medical device）等达标证明文件。 记者在采访中了解到，目前境外捐赠物资主要有两类。一类是“定向捐赠”，即捐赠人明确了由受赠人将物资转达具体医院，具体医院为“使用人”；另一类是“非定向捐赠”，即捐赠人只确定受赠人，未明确捐赠方向。 记者在采访中了解到，对于定向捐赠而言，境外捐赠人在捐物前往往会和相关医院沟通，医院会提供所需物资的名称、种类、标准等信息。至于非定向捐赠，往往由受赠人来把关物资的标准。 作为指定的“受赠人”单位，湖北省慈善总会在接收境外物资前，往往会向捐赠人再三核实捐赠的物资是否符合标准。 一位湖北省慈善总会负责境外捐赠物资接收的工作人员告诉记者，如果捐赠人捐赠的物资是给防疫一线医院的医生用，在采购物资时必须让供货方提供“生产厂家的执照、医疗器械注册证、检测报告”三个资质的复印件。 “境外捐赠物资没有这三个文件，防疫总指挥部可能会安排给执勤民警、相关辅助人员使用。”该工作人员说道。 海关验放后，境外捐赠的这些医疗物资，距离防疫一线医院越来越近。 财政部1月26日发布的第476号公告称，“慈善组织为湖北省武汉市疫情防控工作募集的款物，由湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会、武汉市慈善总会、武汉市红十字会接收。除定向捐赠外，原则上服从湖北省、武汉市等地新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部的统一调配。” 武汉市红十字会一名工作人员告诉记者，“对于定向捐赠的物资，捐赠人在捐赠前联系武汉市红十字会，报备捐赠物品种类、数量这些明细，武汉市红十字会将相关信息转达医院，由医院接收。对于那些未定向捐赠的物资，湖北省内几家受赠人单位，把捐赠物资汇总之后，向防疫指挥部报告，防疫指挥部来决定分配给哪个医院。” 1月27日，武汉市红十字会发表声明称，“按照职责分工，武汉市红十字会负责接收捐赠物资，具体的发放和分配，均由市卫健委统一根据各个医院的实际需求调拨安排。来运送的车辆由各个医院自行安排，市红十字会的转运车辆也是通过与武汉市交通委员会协调后，免费运送。武汉市红十字会至今为止的所有工作流程中，均不存在任何收费现象。” 记者从顺丰湖北省总调度负责人处获悉，最近顺丰速递接到了很多由湖北慈善总会、武汉市红十字会下单配送物资到一线医院的业务。 据《长江日报》报道，1月26日，武汉市已到货并协调运送防护服1万件、N95口罩80万只、一次性医用口罩507.42万只、护目镜0.42万只，物资配备基本充足，紧张情况已得到缓解。 与此同时，多家爱心企业利用自身跨境供应链资源，从全球采购防护物资供应防疫一线。 截至发稿前，武汉市一家定点救治医院内分泌科的张医生向本报记者反映，医院已经给科室的所有医护人员补充了物资。“医院今天发了口罩、手套、防护服、消毒液等主要物资，能够支撑一周的用量。现在还缺护目镜、鞋套。我们今天去超市里自购了部分鞋套。”张医生说道。 责任编辑：赵明 
因防控疫情不力 湖北黄石孝感9人被处理|2020年01月28日 07:50|原标题：防控疫情不力，湖北2地处理9人 1月27日，湖北省黄石市阳新县纪委发布通告，该县白沙镇土库村落实防控措施不力，未将武汉返乡人员登记上报，3名干部被处理。 1月23日，村民朱某于从武汉返回土库村朱子昌组家中，负责该组排查工作的土库村委会副主任石丽莲未上门排查核实、未详细掌握朱某的相关信息，在该村1月24日上报的《返乡人员排查登记表》中也未将朱某登记上报，造成漏排、漏报问题，且在部分群众中引发恐慌，造成不良影响。 经白沙镇党委研究并报县纪委同意，决定对负有直接责任的土库村委会副主任石丽莲给予党内警告处分，对负有领导责任的土库村党支部书记、村委会主任马志勇给予诫勉谈话处理，对落实包保责任不力的驻村干部白沙镇武装部副部长、享受正科级待遇干部吴继红给予批评教育处理。 该县纪委监委相关负责人表示，将从严监督执纪，加大对疫情防控工作落实情况的督查督办力度，对在疫情防控期间未按规定严格落实有关防控措施，敷衍塞责、履职尽责不力，造成疫情传播、扩散的，一律对相关责任人员予以严肃追责问责。 孝感问责处理6人 “公安、交通、卫健值班人员是否在岗？监测设备是否齐全？过往车辆、人员是否一一排查？监测情况是否登记在册？《致广大居民朋友的一封信》及相关标语是否张贴？”1月25日上午，孝感市纪委监督检查专班驱车来到武荆高速刘家隔出口监测点，现场检查值班人员值守和疫情防控情况。 人命关天，疫情如令。此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，孝感市纪委监委建立疫情防控信访问题快查快结机制，安排专人24小时接访，对涉及在疫情防控中敷衍塞责、推诿扯皮、弄虚作假、不担当、不作为以及有令不行、有禁不止的问题，第一时间核查，第一时间处理，第一时间问责。截至目前，已督促整改纠正各类问题20余个，调查处置线索3件，问责处理6人。 据介绍，该市采取领导带头督查、日常监督检查、定期专班督查方式相结合，就地方党委政府落实属地防控责任、各级职能部门履行行业管理责任和纪检监察机关履行监督责任全面摸排，重点检查发热监测点的设置及运行、医疗机构隔离救治、疫情防控和市场管理工作，以及信息发布及舆情处置工作。 来源：湖北日报 责任编辑：刘光博 
这次改变了中国的疫情 最好的结果和最糟的可能！|2020年01月28日 07:36|原标题：这次改变了中国的疫情，最好的结果和最糟的可能！ 来源：牛弹琴 （一） 突如其来的疫情，彻底改变了我们的这个春节，也改变了我们每一个人的生活。 回到故乡，只是换了个地方工作。最新的消息，故乡小城周围的高速公路都封了，哪怕你想赶回北京，暂时也不大可能了。当然，领导也说了，在哪呆着，你都不能耽误干活。 每个人的心情都很凝重，这个中国年过得可能史无前例的悲壮。 一道道命令在不断发出，全国都紧急动员起来，当然，不是要求大家赶紧上班，而是要求大家呆着，别动，别出门，这就是对社会做贡献。 那么，最糟的可能，最好的结果，都是什么呢？ 最糟的结果，我们其实都不愿去细想，都知道很残酷，不然不会全国动员到这种地步，宁可作出这么大的牺牲。 经济学上的损失就不多说了，主要谈生命。毕竟，人在，家在，希望就在。 但肯定有很多悲剧。按照最新的统计，已经有80多个死亡案例。 要知道，这还是在武汉封城、全国紧急动员之下，考虑到目前的医疗技术水平和进步，还有这么多的死亡！ 我们可以推想一下，如果我们稀里糊涂什么都不做，那会是怎么样的结果？ 那意味着，不可能只有几千或几万人的感染，甚至都不可能几十万几百万，那意味着可能是一场民族的灾难，甚至是世界性的危机。 历史有过太多的教训。比如，在西方，人们对1348年和1918年，都有一种天然的恐惧心理。 1348年，是黑死病（1347-1353年）的高峰之年，这场鼠疫引发的瘟疫，预估造成全球死亡人数7000多万，欧洲三分之一的人数死亡。这都是预估，不同口径不同的结果，但都是天文数据。 1918年，是历史上最凶猛流感的大爆发之年，这场流感又被称为西班牙大流感，按照估算，导致2500万-4000万人死亡（当时世界人口约17亿人）；其全球平均致死率约为2.5%-5%，远远高于一般流感的0.1%。 当然，这么大的惨剧，也是有原因的： 1，缺乏足够的医学知识和药物，简单的抗生素都不具备。 2，公共卫生体系也不健全，也无法做到真正有效的隔离。 3，别忘了，1918年还是战争之年，战乱时期更非和平时期可比。 有些病毒可能更致命，但毕竟科学在进步，组织能力在提高，悲剧仍然是悲剧，但最终没有演变成人类灾难性惨剧。 比如，2003年，中国爆发“非典型肺炎”SARS。17年前的恐惧，相信我们很多人都永远无法忘记；只是没想到，17年后又来类似的新记忆。那次悲剧，在全球造成900多人死亡。 2012年，中东爆发“中东呼吸综合征”MERS，造成400多人死亡。中国人可能没有直接的恐惧感，那是因为患者迅速被隔离了，其实这是非常可怕的病毒传播，死亡率超过30%，大大高于SARS。 按照一些科学家的分析，这次新冠肺炎，毒性比SARS低，传播性比SARS强（也有说弱的），我们都预估得更严重一些，如果和SARS一样，甚至都更强，那肯定的，我们会付出相当惨重的代价，一个不小的死亡数据。 这是糟糕的结果。当然，最最糟的结果，就是我们什么都不做，武汉不封城，小汤山式医院也不建设，全国人民新年该干啥就干啥，那结果肯定不堪设想。如果一定要问后果，看看西班牙大流感吧。 当然，这种最糟的结果，可能性存在，但绝对不会成为现实。毕竟，我们现在是2020，不是1918；我们是现代的中国，不是当年的西班牙和欧洲。 （二） 最好的结果呢？ 按照上海市医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏张文宏教授的分析，乐观的结果，在2周内，所有已发病或者即将发病的患者，将会顺利进入医疗点救治；经过2-4周治疗，大部分患者将被治愈。这样的话，2个月内结束武汉战役不是一场梦。 很多人有点不大相信，毕竟现在大家都处于高度恐惧中，两个月后就能告捷了？ 但我觉得，可能性也是存在的。当然也有前提： 1，全国医疗机构驰援武汉； 2，隔离以最坚决态度推进； 3，不断总结出新的有效治疗手段…… 坦率地说，我们前期确实有不足的地方，所以导致了这样全国人民很焦虑的新年；但中国有中国独特的制度优势，这种强力举措，一般国家即使想做，也真未必能做到。 按照17年前的经验，随着“小汤山模式”医院建立，大量患者会得到救治；隔离产生成效，发病例大幅降低；而且，如果今年天气回温快，那两个月内，形势确实会发生重大变化。 我们目前的做法，确实是朝着最好的结果在努力。 这需要天时，也需要地利，更需要人和。 还是古人说的那句话：天时不如地利，地利不如人和。最根本最关键的，还是看我们怎么做。 人在做，天在看！这不是自己给自己打分的问题，人民会打分，历史会打分。 所以，当下最关键的， 一是防控，必须防控疫情扩散，哪怕付出重大经济代价，也在所不惜； 二是救治，集中救治患者，以现代科学和智慧，应该会有不错的结果； 三是期待，期待老天也帮忙，2020年的夏天，快一点到吧。 最终，两个月后，春暖花开，情况逆转，大家终于舒了一口气。 这是一场危机，危机危机，如果一定要盘点带来的其他方面： 我们更清楚治理能力的重要性，国家现代化，确实治理能力要现代化；大家宅在家中，更清楚工作也是一种权利，更摸清了自己的各种家底，更有积极工作的热情；或许还会有一波婴儿潮，对老龄化的中国来说不是坏事…… 但哪怕是最好的结果，我们都付出了惨痛的代价，教训深刻啊。 1000多年前，杜牧在《阿房宫赋》中感叹：秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。 最可怕的不是悲剧，最可怕的是悲剧过后我们忘了悲剧！于是悲剧复悲剧，悲剧何其多！ 责任编辑：刘光博 
澎湃：战胜疫情要跟时间赛跑 保障民生只有进行时|2020年01月28日 07:36|原标题：马上评丨战胜疫情要跟时间赛跑，保障民生也只有进行时 昨天（1月27日）上午，我去了趟超市，为家里“补给”青菜。这些天，看多了朋友圈，还真有点担心菜不好买或涨价。 超市门口贴了“本店今日已消毒，请您放心购物”提示，让人放心。在里面转了一圈，除了因为来晚了，青菜选择少点外，其他菜都很多。部分价格有所上涨，但在可接受范围内，多数与平时价格持平。在堆得满满当当的年货区，有些米、油价格还降了点。 我观察了下购物的人们。人数少些，都戴了口罩，表情严肃点，此外没什么不同，没有慌乱和紧张。人们细致地挑选，有条不紊地排队称重、埋单。 我把见闻发在朋友圈，说我喜欢这样谨慎而淡定的上海，和“惜命”又守规则的上海人。有外地朋友评论：“竟然还敢逛商场？”我理解他的心理，但我真的没有“草木皆兵”的焦虑。这种底气，来自这座城市从未让我失望过的社会管理水平。 战胜疫情要跟时间赛跑，保障民生也只有进行时。尤其是，虽然目前上海的街道、超市、商场里“看得见”的人不多，但与往年不同，很多人不是离开了城市返乡过节，而是宅在了家里。这一庞大的“看不见”群体，其吃饭问题如何解决，现实而急切。让市民照常买到粮油菜肉鱼蛋，是抚慰人心和保证城市正常运转的需要，也是为打赢疫情防控阻击战提供稳定的后方和物质保障。 1月27日，上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组（指挥部）专题会议召开。上海市委副书记、市长、领导小组组长应勇指出，对社会公众需求量大的产品，要切实加大市场供应力度，满足市民合理需求。要持续做好城市主副食品的供应，进一步强化预判研判，加大货源组织和储备力度，保证市场供应价格稳定、平稳有序。这一要求和部署，看到了防控疫情与保障民生的关联。 有媒体探访了蔬菜批发市场、大型商超、菜市场，全链条地了解了蔬菜供给形势，发现货源充足、价格稳定、规范有序；少数蔬菜涨价，源自经营户返乡、物流成本上升等市场因素，目前正得到解决。 越是危急时刻，城市越要有序，这“序”的首要就在保障民生。在政府部门的重视和全市上下的努力下，广大市民过个心安的春节假期，是必将实现的目标。心安、平安，一个都不能少。 责任编辑：刘光博 
外汇局：建立外汇政策绿色通道 支持疫情防控|2020年01月28日 07:26|原标题：外汇局：建立外汇政策绿色通道 支持疫情防控 支持疫情防控支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，各个部门都在行动。国家外汇管理局昨天发布通知，要建立外汇政策绿色通道。各外汇分支机构对于有关部门和地方政府所需的疫情防控物资进口，按照特事特办原则，指导辖内银行简化进口购付汇业务流程与材料，切实提高办理效率。企业办理与疫情防控相关的资本项目收入结汇支付时，无需事前、逐笔提交单证材料。与疫情防控有关的其他特殊外汇业务，银行可先行办理，并向所在地外汇局报备。 责任编辑：赵明 
天津宣布将启动战时机制 成立疫情医疗救治总医院|2020年01月28日 07:24|原标题：天津市启动战时机制 成立疫情医疗救治总医院 记者从市卫生健康委获悉，我市将启动战时机制成立疫情医疗救治总医院。该院将由市卫生健康委主要负责人任院长，47家发热门诊定点及相关机构负责人任分院院长，以病区为单位建立500个战斗方阵，组建500个医护战斗小队，实行军事化管理。 我市疫情医疗救治总医院将按照“四个统一”原则，即统一数据口径、统一调度管理、统一人员调配、统一物资分派，统筹全市所有医疗机构和卫生资源，联合打造全行业一盘棋共同战“疫”格局。一是完成市海河医院病床腾空工作，空出600张病床随时收治患者，第二、第三救治定点医院进入准备阶段，各区卫生健康委各医疗机构迅速启动发热门诊改造。二是针对防护服等紧缺物资，坚持开源节流，采取审批制度，在保护医务人员绝对安全基础上，以最小量最严格使用防护服计算，为每位医务人员“贴上护身符”，持续保障医务人员生命健康。三是将所有医务人员编入预备役战斗部队，组建医学专家团队，分析研判疫情态势，研究制定诊治方案，强化应急演练，确保召之必来、来之必战、战之必胜。（记者 徐杨） 来源：天津日报 责任编辑：赵明 
山西新型肺炎新增确诊病例7例|2020年01月28日 07:19|原标题：山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例 2020年1月27日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例，新增重症病例2例。新增确诊的病例中，晋中市3例、吕梁市2例、太原市和运城市各1例；新增重症病例中，晋中市1例，吕梁市1例。 截至1月27日24时，山西省9个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例20例，重症病例2例。其中晋中市5例、运城市3例、太原市3例、吕梁市3例、朔州市2例、大同市1例、长治市1例、阳泉市1例、临汾市1例；重症病例中，晋中市1例，吕梁市1例。 目前追踪到密切接触者346人，已解除医学观察54人，1人诊断为确诊病例。 为强化重症治疗，尽最大努力确保患者生命健康安全，省卫生健康委迅速从山西医科大学第一医院、山西医科大学第二医院、山西中医学院附属医院调派呼吸科、重症医学科、感染性疾病科等多学科省级专家组，赶往晋中、吕梁市定点医院会诊研判，调整和优化治疗方案，中西医结合，“一人一策”，指导和参与救治。 专家提醒，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，公众要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动。近期曾去过武汉且出现发热、乏力、干咳或呼吸困难等症状的，请佩戴口罩，及时就近到医院发热门诊就诊，确保早诊断、早治疗，确保自身、家人和他人健康安全。 责任编辑：赵明 
湖北市监局：凡被认定为"哄抬价格" 从快从重处理|2020年01月28日 07:05|原标题：湖北市监局发布疫情防控市场价格违法处理意见 为加强湖北省疫情防控期间市场监管，维护价格平稳，湖北省市场监管局27日发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控公共卫生I级、II级应急响应期间有关价格违行为的认定与处理意见。 根据新意见要求，自2020年1月22日起，销售商品或者提供服务存在下列情形之一的，依法认定为哄抬价格行为：一是以2020年1月21日前商品销售价格或者提供服务的价格为原价，在1月22日后超出原价销售或者提供服务的；二是商品进货成本发生变化，购销差额未与1月21日前保持一致并扩大的；三是所售商品无参照原价，购销差价额超过15%的。 湖北省市场监管局相关负责人介绍，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎公共卫生I级、II级应急响应期间，与疫情防控相关的医用商品、防护消毒商品，与人民群众日常生活密切相关的果蔬、畜禽产品等食用农产品，米面油等食品，交通费等一律不得涨价。凡涨价被认定为“哄抬价格”的，将依据《中华人民共和国价格法》从快从重处理，并当场责令立即改正。 责任编辑：刘光博 
据27日23时前数据 全国新冠肺炎确诊病例2857例|2020年01月28日 06:58|原标题：一图了解！新型冠状病毒肺炎疫情最新动态 据1月27日23时前各省区卫健委发布的最新数据，目前全国新冠肺炎确诊病例2857例。勤洗手、戴口罩、少外出，不信谣不传谣，#万众一心抗击疫情#！期待新的一天有更多好消息！ 责任编辑：张义凌 
江苏扬州：全面暂停班线客运 汽车站暂停营业|2020年01月28日 06:53|原标题：江苏扬州：全面暂停班线客运，汽车站暂停营业 新京报快讯据扬州市委宣传部微信公众号消息，为进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，坚决遏制疫情通过交通渠道扩散传播，根据省、市突发公共卫生事件一级响应要求，分别对客运班线、城市公交线路、镇扬汽渡及相关高速出入口的运营进行调整，具体情况如下： 一、客运班线的调整 从2020年1月29日0时起，全面暂停省际、市际、县际班线客运和包车客运，扬州汽车站、扬州汽车东站及江都汽车客运站暂停营业。 二、城市公交线路的调整 从2020年1月29日0时起，扬州市区保留31条线路运营，分别为：1路、2路、5路、6路、8路、9路、12路、13路、17路、18路、19路、20路、25路、26路、27路、29路、30路、31路、32路、37路、39路、40路、45路、50路、56路、57路、58路、70路、86路、89路、102路。其他线路暂停运营，江都区所有公交线路暂停运营。 同时，以上31条线路将根据客流情况适当延长发车间隔时间，并根据疫情发展情况及时进行调整。 三、关闭镇扬汽渡渡口 从2020年1月28日0时，关闭镇扬汽渡渡口。 四、关闭京沪高速泾河、界首两个收费站出入口 从2020年1月28日0时，关闭京沪高速泾河、界首两个收费站出入口。 恢复时间将根据疫情发展情况另行通告。 来源：扬州发布 责任编辑：张义凌 
联合国秘书长古特雷斯:坚定支持中方疫情防控努力|2020年01月28日 06:42|原标题：联合国秘书长古特雷斯：坚定支持中方疫情防控努力 当地时间1月27日，中国常驻联合国代表张军会见联合国秘书长古特雷斯，介绍中方防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关情况和工作。 张军强调，中国政府高度重视疫情防控工作，习近平主席作出全面部署和重要指示。中方始终以人民利益为中心，迅速采取有力措施，建立全国防控体系，并本着公开透明和科学协作精神，以高度负责的态度同国际社会开展合作，全力做好病人救治和防止疫情扩散工作。当前，疫情防控正处于关键阶段，中方完全有能力、有信心打赢疫情防控阻击战。 古特雷斯表示，在此关键时刻，联合国与中国政府和人民坚定地站在一起。联合国赞赏中方所作努力，对中方疫情防控能力有充分信心，愿向中方提供一切可能的支持和帮助。（总台记者 徐德智） 责任编辑：张玉 
河北唐山：所有城市公交线路暂时停运|2020年01月28日 06:28|原标题：河北唐山：所有城市公交线路暂时停运 新京报快讯据唐山市人民政府新闻办公室官方微博消息，根据新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作需要，为避免人群聚集引发的交叉感染，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保广大乘客和市民朋友的身体健康和生命安全，自2020年1月28日（正月初四）05：00起（首班车），我市所有城市公交线路（包括市区、丰润区、古冶区、开平区、丰南区）将暂时停运，恢复时间另行通知。请广大市民乘客互相转告周知，由此带来的不便，敬请谅解。 来源：唐山发布官方微博 责任编辑：张义凌 
北京对发往河北公交线路采取停运和区间措施|2020年01月28日 06:15|原标题：北京对发往河北公交线路采取停运、区间措施 新京报快讯据北京公交集团官方微博消息，为配合河北省疫情防控需要，应河北省三河市、涿州市等15个属地政府部门的要求，从1月28日起，北京市公交集团运营的28条跨河北省点到点直达线路，采取暂停运营措施；9条在北京市域内设站点的线路，采取北京市域内区间运营措施。后续我们将与河北省相关市县政府交通管理部门保持密切沟通，并做好随时恢复开通运营的准备。由此给乘客出行带来不便，敬请谅解。 来源：北京公交集团 责任编辑：张义凌 
解放军报：让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬|2020年01月28日 06:05|原标题：让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬 ■本报评论员 来源：解放军报 人民群众总能从党员干部身上看到希望、增强信心、凝聚力量。防控疫情斗争面前，最需要党组织发挥战斗堡垒作用、党员干部发挥先锋模范作用。 1月27日，习主席对当前防控新型冠状病毒感染肺炎作出重要指示强调，“各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”。习主席专门对党组织和党员干部提出要求，既是信任和嘱托，也是强有力的战斗动员，必将激励各级党组织和广大党员干部团结带领人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。 事在四方，要在中央。我们党是全国14亿人民的领航者和主心骨。党的领导核心作用，是我们战胜风险挑战、不断夺取胜利的关键所在。人民高于一切，生命重于泰山。疫情发生以来，习主席始终高度重视，多次要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。1月25日召开的中共中央政治局常委会会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常委会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。1月27日，习主席再次作出重要指示，委托李克强总理到武汉考察指导疫情防控工作。这些都充分体现了以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，充分体现了党中央、习主席对人民群众的关心厚爱和对疫情防控工作的高度重视，充分体现了我们党与人民同呼吸、共命运、心连心的初心和恒心。 “沧海横流，方显英雄本色。”越是在紧急关头、非常时期，越是在严峻的挑战下、特殊的环境中，越能彰显党组织和党员的独特作用。一个党组织就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。堡垒无言，却能凝聚起排山倒海、所向披靡的无穷力量；旗帜无声，却能产生率先垂范、身先士卒的强大效应。疾风知劲草，烈火见真金。当前，疫情防控正处于关键期。打赢这场疫情防控阻击战，更需要各级党组织和党员干部当先锋、打头阵，挺身而出、冲锋在前，扛起政治责任，敢于担当作为，以实际行动践行初心使命，以伟大胜利为党旗增辉添彩。 军旗跟着党旗走。军队党员干部既是党员，又是军人，更要把人民利益放在心中最高位置，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。人民有难、国家需要，军队党组织和党员干部总是冲锋在前、赴汤蹈火。当疫情汹汹来临时，当武汉各个医院需要大力支援时，当患病群众需要有效救治时，军队党员干部又一次站了出来。“不畏惧，不退缩”“若有战，召必应，战必胜”“不计酬劳，无论生死”……他们的志愿书、决心书、请战书让人动容，也让人敬佩。今天，解放军支援湖北医疗队已在党组织带领下，冲锋战斗在防控疫情第一线，把党和军队的温暖传递给广大患者。他们无愧于身上的军装，无愧于“四有”新时代革命军人的称号。 大事难事见党性、看担当。让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，要求各级党委科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：张玉 
截至27日山西新增确诊病例7例 累计报告20例|2020年01月28日 05:35|原标题：山西新增确诊病例7例，新增重症病例2例 2020年1月27日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例，新增重症病例2例。新增确诊的病例中，晋中市3例、吕梁市2例、太原市和运城市各1例；新增重症病例中，晋中市1例，吕梁市1例。 截至1月27日24时，山西省9个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例20例，重症病例2例。其中晋中市5例、运城市3例、太原市3例、吕梁市3例、朔州市2例、大同市1例、长治市1例、阳泉市1例、临汾市1例；重症病例中，晋中市1例，吕梁市1例。 目前追踪到密切接触者346人，已解除医学观察54人，1人诊断为确诊病例。 为强化重症治疗，尽最大努力确保患者生命健康安全，省卫生健康委迅速从山西医科大学第一医院、山西医科大学第二医院、山西中医学院附属医院调派呼吸科、重症医学科、感染性疾病科等多学科省级专家组，赶往晋中、吕梁市定点医院会诊研判，调整和优化治疗方案，中西医结合，“一人一策”，指导和参与救治。 专家提醒，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，公众要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动。近期曾去过武汉且出现发热、乏力、干咳或呼吸困难等症状的，请佩戴口罩，及时就近到医院发热门诊就诊，确保早诊断、早治疗，确保自身、家人和他人健康安全。 责任编辑：张义凌 
人民日报：别让谣言跑在科学前面|2020年01月28日 04:58|原标题：别让谣言跑在科学前面（今日谈） 吸烟能防病毒感染、喝板蓝根和熏醋可以预防肺炎、吃维生素C能提高免疫力……这些天，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，一些人打着科学的旗号传播类似“伪科学”信息，不仅误导了大众，也扰乱了抗击疫情的公共秩序。 疫情面前，媒介传播也呈现出一些新的特征，那就是，传播方式和路径向移动端和视频平台转移，信息传播更加多元化和快速化。在这样的传播环境下，每个人都是一个传播节点。也正因此，每个人既应该多一份责任，也要多一些定力。对未知有害怕，对疫情有恐慌，都是人之常情，但不能也不应该在“无意”中成为谣言的放大器、“伪科学”的“二传手”。我们理应心存谨慎，但不应传播恐慌；我们要对信息敏感，但不能未经思考就“随手转发”。 科学是最好的谣言“粉碎机”。阻断谣言的传播链条，也需要有更多医疗和科普工作者及时站出来，澄清谣传谬误，普及防疫知识，用事实击败讹传，用科学击碎谣言。保持科学理性的态度，客观地认识疫情、科学地预防疫情、有效地防控疫情，我们就能为打赢疫情防控阻击战注入更多正能量。 责任编辑：张玉 
五支援鄂医疗队赴疫情较严重的黄冈等市州支援|2020年01月28日 04:58|原标题：湖北充实基层救治力量（来自疫情防控一线的报道） 本报武汉1月27日电（记者贺广华、田豆豆）随着黄冈、孝感、荆门等各地市州新增病例数量的上升，湖北省正在紧急调配医疗资源，充实基层救治力量。 物资方面，湖北省将根据现有物资供应情况，按照各地确诊数、集中收治人数、留观人数、发热门诊数测算需求，全省统筹、保重点、守底线、支持基层医疗机构正常运行。同时，通过指导各地根据疫情发展态势，结合本地实际，通过新建、改扩建或征用现有医疗卫生机构等方式，做好医疗救治资源的储备。据统计，除武汉市的储备医院外，全省其他市（州）新建、改扩建或征用医疗卫生机构70家，用于新型冠状病毒感染的肺炎患者的救治工作。 针对全省各地医疗卫生人员相对缺乏和救治能力不足的现状，在国家和兄弟省（市）医疗队支援武汉市的基础上，国家紧急协调安排5支兄弟省（市）援鄂医疗队共计698名医护人员，分赴疫情较为严重的地区进行对口支援。 湖北还要求全省乡镇卫生院和社区卫生服务中心设立预检分诊点（台），对发热患者进行预检分诊，确认病毒感染的，做好登记并转定点医疗机构发热门诊就诊，为上级医院减轻压力。 责任编辑：张义凌 
江西新增新型冠状病毒肺炎确诊病例24例 累计72例|2020年01月28日 03:12|原标题：2020年1月27日江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：江西省卫生健康委官网 2020年1月27日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例24例，治愈出院病例2例。 新增确诊病例中，南昌市9例、九江市5例、宜春市4例、赣州市3例、鹰潭市1例、上饶市1例、抚州市1例，鹰潭市为报告首例确诊病例。出院病例中，吉安市1例，萍乡市1例。 截至1月27日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例72例（含重症病例7例），出院病例2例。 确诊病例中，南昌市17例、赣州市10例、宜春市10例、九江市9例、抚州市8例、上饶市7例、新余市3例、吉安市3例、景德镇市2例、萍乡市2例、鹰潭市1例。 目前追踪到密切接触者2099人，已解除医学观察81人，尚有2018人正在接受医学观察。 江西省卫生健康委 2020年1月28日 责任编辑：张玉 
节后返回隔离14天?专家：从疫情高发地区返回需要|2020年01月28日 03:11|原标题：节后返回是否需要自我隔离14天？专家：从疫情高发地区返回需要 27日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国疾控中心副主任冯子健，针对网友特别关注的问题进行了答疑。 白岩松：节后返回各地的人员是不是都要自我隔离14天？ 冯子健：前不久我们已经发了一套针对不同人群、针对不同情形、针对不同机构设施的预防的指导意见，大家都可以参考。针对这次特定情况下，延长假期之后，大家陆续返回他的工作地点、生活地点，我们也会制定更详细的一些指导意见。从疫情高发的地区，比如武汉，比如湖北的某些地市返回工作地、居住地的时候，可能需要进行在家的自我隔离14天，我觉得这是比较好的。在其他没有形成明显社区传播的地区可能做好个人的自我防护就行了，到单位上班戴口罩，勤测体温，有问题及时就医等等这些措施都可以起到很好的预防作用。 责任编辑：张义凌 
确诊病例为何急剧增长？专家:比SARS倍增时间更短|2020年01月28日 02:42|原标题：确诊病例为何急剧增长？专家：新型冠状病毒相比SARS倍增时间更短 27日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国疾控中心副主任冯子健，就确诊病例急剧增长进行解读。 白岩松：2003年的SARS疫情，第一例是11月中旬，到4月18日的病例是1800多，当然这是一个参照数。为什么我们这次这么短的时间就超过了它的数字？ 冯子健：这个病毒我们现在对它的一些重要的指标正在研究，有的研究团队已经有一些结果，这个结果显示它的人际传播能力跟SARS有相应的地方，就是平均一个病人能够传染2到3个人，这是它的传播能力。另外还有一个重要指标是这个病的倍增时间相对来说比SARS要短，SARS是9天左右的时间会倍增，新型冠状病毒大概6、7天的时间病例就会翻倍。它的一个衡量指标传代间隔，新型冠状病毒相对比较短，所以使得病例增长速度也相对比较快。 责任编辑：张义凌 
确诊病例数字急剧增加？专家：病毒传播能力较强|2020年01月28日 02:42|原标题：确诊病例数字急剧增加？专家：病毒传播能力较强且春运使病毒传播速度加快 27日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国疾控中心副主任冯子健，针对网友特别关注的问题进行了答疑。 白岩松：首先我们做一个数字的分析，12月8日有了第一个病例，超过第500个病例用了大约40多天的时间，1月22日达到571例。第二个500却只用了2天的时间。第一个1000个病例用了40多天时间，第二个1000用了2天时间，到今天（27日）晚上6点多的时候是2800多确诊病例，估计到27日24点会过3000，也就是说第三个1000可能只有1天多一点的时间，您怎么看待这个数字的急剧发展变化，它意味着什么？ 冯子健：首先跟这个病毒的传播能力有关，这个病毒的人际传播能力还是比较强的。另外数字的快速增加还有一个因素，今年疾病爆发的时间在12月初开始，也可能稍微早一点或晚一点，这个时间之后大概一个月不到就赶上春运。春运使得人们特别是武汉地区、感染发生比较严重地区的人流动到外地，这样可能导致疾病的播散速度也加快，它的范围也比较广。特别是武汉地区，之前会有一些疑似病例的积压，现在集中在确诊，这样也使得病例增长的速度会显得比较快。 责任编辑：张义凌 
50个抗击疫情好消息:火神山医院开始浇灌首块地坪|2020年01月28日 02:37|原标题：继续加油！50个抗击疫情好消息 武汉协和医院11名医护人员新型冠状病毒核酸检测转阴；火神山医院开始浇灌首块地坪，临时房已备好；解放军三支援鄂医疗队抵达防疫一线，全面展开救治工作…抗击疫情，这里有50个好消息↓↓↓众志成城，#坚决打赢疫情防控阻击战#！ 责任编辑：张义凌 
新生儿儿童新型冠状病毒感染防控措施|2020年01月28日 02:36|原标题：新生儿、儿童新型冠状病毒感染防控措施 近日，儿童感染新型冠状病毒的病例报道逐渐增多，目前已确诊患儿最小年龄为9个月。虽然目前报道儿童感染新型冠状病毒的数量远远少于成人，接连报道的儿童病人也提示需要严密关注儿童新型冠状病毒感染情况，同济医院儿科（湖北省儿童医学中心）联合撰写了《新型冠状病毒感染的肺炎流行期间新生儿管理指导意见（第一版）》和《儿童家庭防护措施》，下一步还将发布《儿童新型冠状病毒感染防控指南》和《儿童新型冠状病毒感染诊治指南》。同时开通“发热门诊儿童专区”免费在线问诊，为广大家长提供诊疗咨询服务。 儿童感染的主要传播途径是飞沫、接触。也有报道结膜传播，更要加强防护。 儿童的生理解剖特点和自身免疫功能低下，是极易出现呼吸道感染的人群，尤其是年幼儿，且年龄越小，越不容易发现，一旦发病，进展更快，潜伏期最短1天即发病，最长可达14天不等，家长们做好自身防护的同时，不要恐慌， 新型冠状病毒感染与普通感冒类似：发热、感觉四肢无力、干咳，也有症状不明显病例，或者表现为其他系统症状如消化系统、心血管系统、神经系统、眼科症状等，尤其是新生儿、婴幼儿症状可能更不典型，一旦发现，病程进展快或已错过观察期。 与普通感冒最大区别：腹泻、呼吸逐渐变得困难，如呼吸过快或过慢，呼吸过深或过浅，婴幼儿或新生儿则表现为张口呼吸，喘息，呻吟，鼻翼煽动（鼻孔一张一合），点头呼吸，甚至出现口唇、面色变呼吸三凹征。出现上述症状，立即就诊！ 目前为止尚未发现新生儿感染病例，新生儿新型冠状病毒感染的可能途径有：母婴垂直传播、密切接触传播及飞沫传播（家庭成员间、家庭来访者）、医院内获得性感染，但新型冠状病毒是否通过胎盘垂直传播或者出生后通过母乳喂养传播仍不清楚。故对符合以下任一条者需要进行新生儿排查： ①孕产妇确诊或高度疑似感染者； ②孕产妇密切接触家人确诊或高度疑似感染者； ③新生儿出生后家庭照护人员有确诊和高度疑似感染者。 母乳喂养应注意勤洗手、注意局部卫生。疑似产妇及未痊愈的确诊产妇不建议母乳喂养。对确诊新型冠状病毒感染母亲，出生后新生儿立即按病毒感染流程隔离观察两周，不喂母乳。洛匹那韦/利托那韦可随大鼠乳汁分泌，人类乳汁是否含有该药尚不确定。因此，服用该药期间不应母乳喂养。 1。 及时正确隔离：家里有疑似病例居家隔离的家长，没有条件和小孩分开的，尽量保证房间分开，疑似家长避免和儿童接触，在家需佩戴合适口罩（疑似家长在家不可佩戴有呼吸阀的防护口罩），儿童也应该正确佩戴合适口罩。疫情物资紧缺，有条件应先选择儿童N95防病菌口罩，其次儿童外科口罩→儿童医用口罩→一次性口罩→儿童棉口罩，指导孩子正确使用口罩。 2。 家庭日常防护：不能适应戴口罩的小婴儿或新生儿，家长应该特别防护保护孩子，因为家长没有症状的也有可能是带菌者，家长都应主动戴口罩，自己咳嗽或打喷嚏时，应用纸巾将口鼻完全遮住（如果来不及用纸巾，应将手臂遮挡自己的口鼻，再彻底清洗手臂），并将用过的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱内，流动水洗手。不亲吻孩子，不对孩子呼气、喘气，不和孩子入嘴同一食物，不和孩子共餐具、饮具，不用嘴巴吹气的方式让食物变冷再喂食。 家长应尽量避免去人群密集的公共场所，外出规范佩戴口罩，从室外进门后立即更换衣服鞋子，正确处理口罩，彻底全身洗簌清洁后再接触小孩。家长自己外出前后、早晚指导小孩一起用盐水嗽口，提高防范意识。 3。 严格规范洗手：督促小孩勤洗手，勤洗脸，不乱摸。病从口入，避免年幼小孩吃手，不要用手掏鼻孔，不要用手揉眼睛，告诉小孩手不要碰触公共区域的物体表面（尤其是电梯按钮等频繁碰触的表面），在家里也不要随意乱摸是儿童防护重中之重。饮食前、大小便后、接触不洁物体后要及时洗手，教会孩子七步洗手法。 4。 加强房间通风：有条件的家庭每日定时应开启空气净化器，紫外线消毒等，条件限制的家庭每日每个房间轮流通风2~3次，每次开窗通风30分钟到1小时，房间通风时将孩子转移到其他房间，做好保暖措施，避免通风时孩子受凉。 5。 家庭清洁消毒：保持家庭环境卫生干净整洁，有条件的家庭可以每日用酒精消毒擦拭物体表面一次，如果有疑似家长没做好防护措施在家里打喷嚏、咳嗽，需立即对所在区域重新消毒。家长频繁使用的手机不要给孩子玩、看，手机、IPAD等电子产品每日需清洁消毒。孩子的玩具，学习、生活用品等能耐高温的可用消毒锅或开水煮沸消毒30分钟，不能耐高温的可选择酒精喷洒或放置在阳光下暴晒。保持地面清洁干燥，不要有潮湿的角落，避免病毒细菌滋生，如果家庭备有含氯消毒剂的84消毒液，可以按正确方法（84消毒液10ml+990ml水）进行配置后，每天拖地1~2次。如果家庭有疑似或确诊的家长，使用过的物品或居住过的房间消毒时则应该将84消毒液的浓度提高到4-10倍，即将84消毒液的原液由10ml增加到40~100ml加入到960~900ml中。外出买回来的东西有条件的家庭可以用消毒液进行二次消毒再使用。 6。 适当活动和休息：儿童在家休息时不可长时间看电视或玩电子产品，适当安排锻炼或活动，学龄期儿童不应影响学习，完成学校作业的同时可以和家长一起参与家庭清洁工作，婴幼儿的家长可以进行被动锻炼四肢方法。所有在家休息的儿童均应按时休息，确保睡眠充足。 1。 家长每天观察孩子大小便：保持大便通畅，很重要！腹胀、腹泻、便秘等消化不良和肠道异常症状要提高警惕，小便的颜色、量、有无异味也要留意。 2。 每日营养均衡：保证营养充足，适当进食高蛋白食物、新鲜洁净的蔬菜水果，年长儿增加口味丰富的坚果（年幼儿不要吃），青春期的青少年不要节食。根据实际情况适量补充维生素，矿物质和鱼肝油等。 3。 所有食物要充分熟透后才能食用，不偏食不挑食，荤素搭配得当，不吃野生动物，应以清淡易消化饮食为主，不宜油腻大鱼大肉，以免饮食不健康导致腹泻引起不必要的恐慌。 4。 适量多饮水，多排尿，尽量不饮用冷水，宜饮用温水，加快身体新陈代谢，同时适量增加奶制品（牛奶、酸奶）的饮用。 孩子与疑似病人接触了怎么办？ 家长做到不隐瞒，不要因为害怕而选择逃避。不要因为自己的疏忽害了自己和孩子。主动在家隔离观察14天，无症状可以解除隔离但尽量不要外出。儿童病情变化快，一旦有症状需立即到就近医院儿科的发热门诊就诊。 最后提醒各位家长做好日常防护的同时，要防范小孩出现一些常见病，如鼻炎、咽炎、扁桃体炎、普通感冒、便秘、腹痛、腹泻等，减少去医院就诊机会，减少交叉感染该病毒的风险！在当前状况下，家长们先调整好自己的心态，对目前的医疗水平，我们有战胜病魔的信心，不必过于担忧，避免将紧张的情绪传递给小孩造成他们的心理负担，大人和小孩正常安排生活作息，轻松面对，共渡难关！ 记者：童萱 责任编辑：张义凌 
假期延长3天对防控有用吗？白岩松连线专家答疑|2020年01月28日 02:02|原标题：确诊病例为何急剧增长？假期延长3天对防控有用吗？白岩松连线专家答疑 27日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国疾控中心副主任冯子健，针对网友特别关注的问题进行了答疑。 冯子健：首先跟这个病毒的传播能力有关，这个病毒的人际传播能力还是比较强的。另外数字的快速增加还有一个因素，今年疾病爆发的时间在12月初开始，也可能稍微早一点或晚一点，这个时间之后大概一个月不到就赶上春运。春运使得人们特别是武汉地区、感染发生比较严重地区的人流动到外地，这样可能导致疾病的播散速度也加快，它的范围也比较广。特别是武汉地区，之前会有一些疑似病例的积压，现在集中在确诊，这样也使得病例增长的速度会显得比较快。 冯子健：这个病毒我们现在对它的一些重要的指标正在研究，有的研究团队已经有一些结果，这个结果显示它的人际传播能力跟SARS有相应的地方，就是平均一个病人能够传染2到3个人，这是它的传播能力。另外还有一个重要指标是这个病的倍增时间相对来说比SARS要短，SARS是9天左右的时间会倍增，新型冠状病毒大概6、7天的时间病例就会翻倍。它的一个衡量指标传代间隔，新型冠状病毒相对比较短，所以使得病例增长速度也相对比较快。 冯子健：首先我们想到的不是病毒的变化，可能跟人的暴露机会有关，作为一个新的呼吸道病原体，每个人、不同年龄组的人应该对它是普遍易感的。因为每个人年龄的原因，可能导致他的接触暴露机会不同，感染发生的人数就会不一样，发病率就会不一样。现在也看到整个不同年龄组都有发病的，证明这个病对所有年龄组的人都是易感的。有一个现象也可以观察到，就是孩子患病症状似乎比成人要轻，还没有发现孩子的病例中发展成非常严重的疾病。 冯子健：这个文件是国家卫健委的疾控局和疾控中心一起共同来研究制定的，社区防控的目的还是要落实减少人员流动、减少人员的接触，这是它的一个核心要点。另外一个核心要点是通过社区的力量、通过社区的努力，通过我们社区的组织、社区的卫生机构卫生人员来尽可能早地，尽可能完整地、敏感地发现潜在的病人，包括轻型的病人，包括那些潜在有接触史的人、密切接触者，提高病人及时发现的比例，这样有利于控制疾病的传播。 冯子健：现在预测流行的趋势确实有很大的难度，我相信随着我们各项措施的有力落实，疫情会得到有效的遏制。 冯子健：乡村确实是我们要高度关注的一个地方，因为医疗条件相对比较薄弱，医疗资源也不像大城市丰富，所以如果在农村出现比较广泛的扩散和传播的话，对服务医疗的挑战更大，压力也会更大，所以我们要采取更多的措施、投入更多的关注，对农村的传染病的防控、疫情的防控要监测。我也看到很多这样的短视频，各种各样的手段，大家互相提醒、互相劝告，尽量减少接触、减少聚会、减少走村访友，这都是农村社区、城市社区大家一起来积极配合防控的积极努力，非常好，我相信这都会有利于阻断我们的疾病传播。 冯子健：前不久我们已经发了一套针对不同人群、针对不同情形、针对不同机构设施的预防的指导意见，大家都可以参考。针对这次特定情况下，延长假期之后，大家陆续返回他的工作地点、生活地点，我们也会制定更详细的一些指导意见。从疫情高发的地区，比如武汉，比如湖北的某些地市返回工作地、居住地的时候，可能需要进行在家的自我隔离14天，我觉得这是比较好的。在其他没有形成明显社区传播的地区可能做好个人的自我防护就行了，到单位上班戴口罩，勤测体温，有问题及时就医等等这些措施都可以起到很好的预防作用。 责任编辑：张义凌 
外汇管理局：建立外汇政策绿色通道 支持疫情防控|2020年01月28日 01:40|原标题：国家外汇管理局：建立外汇政策绿色通道 支持新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作 国家外汇管理局1月27日发布《关于建立外汇政策绿色通道 支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，就疫情防控期间建立外汇政策绿色通道有关事宜通知如下： 一、各外汇分支机构要启动应急处置机制，对于有关部门和地方政府所需的疫情防控物资进口，按照特事特办原则，指导辖内银行简化进口购付汇业务流程与材料，切实提高办理效率。 二、对于境内外因支援此次疫情汇入的外汇捐赠资金，银行可直接通过受赠单位已有的经常项目外汇结算账户，便捷办理资金入账和结汇手续。暂停实施需开立捐赠外汇账户的要求。 三、企业办理与疫情防控相关的资本项目收入结汇支付时，无需事前、逐笔提交单证材料，由银行加强对企业资金使用真实性的事后抽查。 四、疫情防控确有需要的，企业借用外债限额等可取消，并可通过“国家外汇管理局政务服务网上办理系统” （http://zwfw.safe.gov.cn/asone/）线上申请外债登记，便利企业开展跨境融资。 五、银行应当密切关注个人用汇需求，鼓励通过手机银行等线上渠道办理个人外汇业务。 六、与疫情防控有关的其他特殊外汇业务，银行可先行办理，并向所在地外汇局报备。（总台央视记者 王善涛） 责任编辑：张义凌 
世界各地华侨华人千方百计募集医用物资|2020年01月28日 01:27|原标题：世界各地华侨华人千方百计募集医用物资 连日来，中国国内发生的新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着华侨华人的心。虽然正值庚子新年，“武汉紧急求援”消息一出，世界各地的华侨华人便开始四处奔走，积极募捐。他们说，这是比庆新春更重要的事。 “我不放过任何机会，目前已经订好2000多个N95医用口罩。”德国当地时间25日，天刚亮，在德国法兰克福的侨胞王文又踏上了去买口罩的路。此外，她还联系了德国湖北商会、法兰克福地区学联、当地医药学会、留学生等诸多力量，共同为武汉筹集物资。 “大家通过不同渠道获得物资。”王文介绍说，很多人愿意贡献手中的资源，且不赚差价；医药学会的朋友为物资募集提供专业指导，“大家群策群力，让人感动。” 每天，王文都积极在朋友圈实时更新物资募集、抗击疫情的信息。“我希望传递一些正面消息，告诉大家遇到问题不要恐慌，而要共同面对和解决。” 澳大利亚湖北商会会长计建民介绍说，同乡会成立了工作组负责组织侨胞的捐赠活动。“目前商会已经收到捐款人民币12万余元，我们也联系本地的工厂，购买了口罩、防护服、防护帽等物资。” 湖北籍侨胞Grace在澳大利亚一家跨境物流公司上班，她承担起了协调物资运输的工作，“湖北商会捐赠的物资都在我们这集货、运输、清关，今天五批物资送过来，共有15000个N95口罩、200个护目镜、30套防护服，打算明天一早先将这批物资运到中国。” 美国闽台总商会联同美国华人餐饮业协会、美国福建侨联总会、美国外卖从业者联合总会24日向武汉捐赠5000副医用手套、2000个口罩。 美国南加州湖北同乡会的微信群里发起了一场认捐接龙活动，截至目前已经有40多位侨胞写下名字和认捐数额。同乡会会长赵林说：“仅1月24日一天，北加州募集捐款超过25000美元，南加州募集医用口罩上万个，捐款1万多美元，很快第一批医用口罩将集中运到中国。” 虽远在美国出差，中国科学院北京纳米能源与系统研究所所长王中林院士密切关注国内疫情，他联系研究所与孵化企业-中科纳清股份有限公司，第一时间向武汉疫区捐助1万个摩擦电防护口罩。 武汉籍侨胞陈雨凡在美国范德堡大学医学中心工作，他介绍，现在武汉大学校友会已经发起了募捐活动，会积极参加。 据泰国头条新闻社报道，泰国华人导游自发捐献80箱医用口罩，想为武汉尽一份绵薄之力。 在泰华人导游晓婷告诉记者，在泰国某华人爱心群里，华侨华人在得知武汉物资短缺的信息后都很积极，他们开通募捐账号、指定物资运送协调人、自发发起捐款活动。“大家都想为祖（籍）国做些力所能及的事”。 日本《关西华文时报》总编丛中笑通过视频，呼吁在日华侨华人向武汉捐赠医用口罩，得到当地侨胞的积极响应。 来自日本名古屋的侨胞陈某特意捐款，委托《关西华文时报》购买口罩，把自己的心意送到有需要的人手中；日本再生资源企业联合会副会长兼秘书长李佳宝提出，要在联合会会员当中发起捐赠活动，同时以其企业名义向武汉捐赠。 连日来，智利智京中华会馆和智利鹤山同乡会等社团、全日本华侨华人联合会、俄罗斯山东同乡会、武汉大学蒙特利尔校友会和加拿大魁北克湖北同乡会等也纷纷发出倡议，号召华侨华人行动起来，向疫区捐赠急需物资。 疫情无情，人间有爱。正如侨胞所言，要把爱心献给武汉，让爱和力量与武汉人民同在！（来源：中国侨联） 责任编辑：张义凌 
新京报：疫情防控需要精确的数据管理|2020年01月28日 01:22|原标题：疫情防控需要精确的数据管理 疫情防控，也需要精确的数据支撑，特别是在移动互联网、大数据时代。 1月26日晚上10时左右，湖北省召开新型肺炎疫情防控工作新闻发布会，湖北省省长王晓东、武汉市市长周先旺、湖北省政府秘书长别必雄介绍新型肺炎疫情防控工作有关情况，并答记者问。 发布会上透露的许多信息，增进了涉疫情防控信息的能见度；相关领导的坦诚，也值得肯定。但越是在紧张状态下，越容易忙中出错――发布会上的部分细节，引发舆论广泛关注。 如针对当地口罩产能“三易其口”，起初表示：“仙桃市的防护服和医用口罩生产具有一定的优势，年生产各类口罩108亿只”；收到纸条后又改口说：“口误，不是108亿只，是18亿只”；此后又再度更正：“我们省口罩的年生产能力是108万只，不是亿是万，单位错了。”而在防护物资问题上，也存在“打架”现象，一个说“全面缓解”，一个说“特别紧缺”。 从108亿只到108万只，这可不是从半斤到八两的差别，而是整整相差了1万倍。本地口罩产能关涉到抗疫物资需求与调度情况，虽然生产情况是动态的，掌握确切数字并不容易，但这样判若天壤的数据差池，确实让人疑虑。 考虑到这些天来当地干部很可能处在高度紧张、高负荷的工作状态中，疲惫也都写在脸上，对那些紧张情况下的无心之失，或许无需穷追猛打。但公众仍希望，在关键数据披露上，能够多些严谨性、确定性。这些数据，也会影响未来各方的援助行动。也只有尽最大努力掌握本地口罩、防护服的产量、储备数据，将供应与需求精准对接，才能够让奋战在一线的医务工作者与民众免去后顾之忧。 这也对防疫抗疫等公共事项提了醒：疫情防控，需要精确的数据支撑。只有数字清，才能情况明、措施准。这些数据涵盖面很广泛，如物资总量与供需情况，如人口流动情形。 说到底，疫情防治要靠现代化治理能力，这其中就包括数据化。尤其是在互联网、大数据时代，精确的数据管理并非不可完成的任务。数据管理不只涉及感染、疑似病患等情况，也包括与防疫相关的床位、物资、人口流动等数据。相关数据涉及的领域越多、越精确，我们对疫情的防控就越主动、也越有针对性。 除了准确度之外，数据化的另一个维度则是透明度。掌握数据还不是终点，相关方面还要毫无保留地将数据披露出来，并让市民看得懂、听得懂。 这也要求，当此之时，行政管理部门、数据企业、智库平台等积极发挥各自优势，为决策提供更扎实、更精确的数据来源。众志成城不只是“有钱出钱”，更需要“有数据提供数据”，为抗疫决策提供精确的数字参考。 □思凝（媒体人） 责任编辑：张义凌 
截至27日23时30分确诊2854例 北京首现死亡病例|2020年01月28日 00:40|原标题：最新：确诊2854例，北京首现死亡病例 制作：环球网/旺仔 1月27日9时至20时，北京市新增8例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中1例为此前确诊病例的密切接触者，已送至北京市级定点医疗机构进行救治。死亡1例，男，50岁，1月8日前往武汉，15日返京后出现发热症状，21日到医院就诊，22日确诊，今日病情恶化，因呼吸功能衰竭，经抢救无效死亡。 截至1月27日20时，北京市累计确诊病例80例， 其中出院2例，病情平稳63例，重症12例，危重症2例，死亡1例。东城区2例、西城区7例、朝阳区17例、海淀区17例、丰台区4例、石景山区2例、通州区7例、顺义区1例、大兴区5例、昌平区7例，外地来京人员11例。 2020年1月27日11时至15时30分，辽宁省丹东市新增3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均属轻症病例。 截至2020年1月27日15时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例27例，重症病例14例。其中确诊病例中，沈阳市7例、大连市5例、本溪市2例、丹东市4例、营口市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市2例、葫芦岛市2例。目前27名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，24例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属。 目前累计追踪到密切接触者418人，已解除医学观察14人，现有404人正在接受医学观察，其余正在追踪中。 台湾地区流行疫情指挥中心27日公布，台湾新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，目前台湾共确诊5例。 据介绍，新确诊的这名患者为台湾中部50多岁女性，2019年10月下旬赴武汉工作，无华南海鲜市场活动史及禽畜接触史，今年1月20日返台，25日出现发烧及肌肉酸痛症状就医。院方随即通报并收治负压隔离病房，经检验于27日确诊。目前该患者病情稳定，医院及相关卫生单位已依循相关处置流程进行疫情调查及接触者追踪等防治工作。 据台流行疫情指挥中心统计，26日台湾新增119例严重特殊传染性肺炎通报个案。目前累计通报402名个案，含5名确诊、190名排除、207名隔离检验中。5名确诊个案状况稳定，持续住院隔离。 2020年1月26日16：00一27日7：00，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例，重症病例3例，死亡病例1例，无出院病例。 截至1月27日7：00，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例31例，重症病例4例，死亡病例1例，无出院病例。确诊病例中，海口市6例、三亚市10例、儋州市4例、万宁市7例、临高县1例、陵水县1例、澄迈县2例。 截至1月27日7：00，追踪到密切接触者471人，已解除医学观察24人，尚有447人正在接受居家医学观察。 死亡病例，女，80岁，1月17日来自武汉，基础疾病为脑梗，并瘫痪在床。 据香港特区政府27日公布，香港已确定8人感染新型冠状病毒肺炎。据香港卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港第7宗确诊个案为一名68岁女性，该女性曾经前往武汉。现在隔离营一共有28人入住，目前暂未发现社区传播迹象。 据香港医管局质素及安全总监钟健礼表示，香港新增69宗疑似个案，目前共有110人进行隔离治疗。目前香港有1位确诊病人病情由稳定转至严重。香港暂未有医护人员确诊感染新型冠状病毒肺炎，两名疑似感染的医护人员仍需等待化验结果。目前香港负压病床增至663张，使用率约40%。 记者从云南省卫生健康委获悉，截至1月27日12时，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例26例，均为输入病例，重症1例，无死亡病例。其中，昆明市7例、丽江市5例、德宏州2例、保山市3例、曲靖市2例、玉溪市1例、红河州2例、西双版纳州1例、大理州2例、昭通市1例。报告疑似病例90例。密切接触者医学观察496人。 记者从市疾控中心获悉，至1月27日16时，我市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至22例。 第19例患者李某某，男，47岁，居住在河西区，1月21日乘坐高铁从河南平顶山来津，同车有武汉旅客。于1月25日就诊于天津市医科大学第二医院，后经市专家组确诊为我市第19例病例，为重症病例。目前已转至海河医院治疗，病情平稳。 第20例患者杨某某，男，47岁，居住在河东区，为天津动车客车段职工，于1月26日出现发热，到天津市第四中心医院发热门诊就诊，后经市专家组确诊为我市第20例病例。目前已转至海河医院治疗，病情平稳。曾与该单位确诊的我市第6例患者有密切接触史。 第21例患者杜某某，男，90岁，居住在河西区，1月26日出现发热，到天津市第四中心医院发热门诊就诊。后经市专家组确诊为我市第21例病例，为重症病例。目前已转至海河医院治疗，病情平稳。其与我市第9例患者为亲属关系，有明确密切接触史。 第22例患者马某某，男，38岁，居住在河东区，为天津动车客车段职工，在已采取封闭措施的天津动车客车段封控区内隔离，因流涕、全身乏力、发热，被送至天津市中西医结合医院发热门诊就诊。后经市专家组确诊为我市第22例病例，为重症病例。目前已转至海河医院治疗，病情平稳。其与该单位多名患者有密切接触史。 截至目前，我市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例22例，其中男性17例，女性5例；重症17例，轻症5例；无危重及死亡病例。追踪到密切接触者185例，其中已确诊5人，已解除医学观察2人，尚有178人正在接受医学观察。 人民日报记者贾丰丰从青海省疾控中心获悉，1月27日，青海省确认新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者马某某，男性，15岁，患者祁某某，男性，30岁，2名疑似病例，病例样本经疾病预防控制中心实验室复核检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。结合患者临床表现、流行病学史，经省级医疗救治专家组会诊研判，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 截至1月27日21时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例。目前患者病情稳定，其密切接触者已开展追踪调查和医学观察。 责任编辑：张义凌 
针对新型肺炎疫情 特朗普称已为中国提供必要帮助|2020年01月28日 00:29|原标题：针对新型肺炎疫情，特朗普称已为中国提供必要帮助 新京报快讯（记者 陈沁涵）针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，美国总统特朗普27日在社交媒体推特发文表示：“我们和中国保持密切沟通，美国的病例很少，但是仍然在进行强力的监控。我们已经为中国提供了必要的帮助，我们的专家是非凡的。” 据CNN报道，美国疾病控制与预防中心26日表示，美国境内确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例已经增至5例，其中加州2例、亚利桑那州1例，伊利诺伊州1例，华盛顿州1例。这5名确诊患者都曾到访武汉。 美国参议院民主党领袖舒默1月26日向美国卫生部门呼吁，建议宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情为美国的一项紧急公共卫生事件。“如果疫情恶化，将需要目前无法使用的联邦资金来应对。我们不是要引起公众恐慌，而是要采取积极主动的努力。” 新京报记者 陈沁涵 责任编辑：张玉 
应对新型冠状病毒肺炎疫情 31个省份启动应急响应|2020年01月28日 00:24|原标题：31个省份启动应急响应 同日起，西藏暂停全区旅游景区接待游客，恢复景区开放时间另行通知。 27日，西藏自治区党委召开常委会会议，决定成立由区党委书记和自治区主席任组长的自治区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组。自即日起，全区启动重大突发公共卫生事件Ⅱ级响应。截至目前，西藏自治区尚未发现新型冠状病毒感染肺炎病例。 同日起，西藏暂停全区旅游景区接待游客，恢复景区开放时间另行通知。 至此，31个省市区启动了重大突发公共卫生事件应急响应。除西藏外，其余30省份先后启动重大突发公共卫生事件一级响应。 《国家突发公共卫生事件应急预案》规定，根据性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。 其中，特别重大突发公共卫生事件应急处理工作由国务院或国务院卫生行政部门和有关部门组织实施，开展突发公共卫生事件的医疗卫生应急、信息发布、宣传教育、科研攻关、国际交流与合作、应急物资与设备的调集、后勤保障以及督导检查等工作。国务院可根据突发公共卫生事件性质和应急处置工作，成立全国突发公共卫生事件应急处理指挥部，协调指挥应急处置工作。事发地省级人民政府应按照国务院或国务院有关部门的统一部署，结合本地区实际情况，组织协调市（地）、县（市）人民政府开展突发公共事件的应急处理工作。 责任编辑：张玉 
湖北开设“湖北权威发布”平台 回应关切澄清谣言|2020年01月28日 00:23|原标题：湖北设立权威发布平台 及时回应关切、澄清谣言 中新网武汉1月27日电 （记者 杨程晨）记者27日晚从湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，该省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部已开设“湖北权威发布”平台。该平台将及时回应社会关切，澄清不实谣言。 发布会主持人湖北省政府副秘书长刘仲初介绍，1月25日起，指挥部宣传组以“湖北权威发布”为统一标识，每日根据舆论舆情热点、新闻焦点、群众关切难点及时发布相关权威信息。相关稿件于《湖北日报》客户端、长江云等省内新媒体首发。 1月25日起，指挥部宣传组以“湖北权威发布”为统一标识，每日根据舆论舆情热点、新闻焦点、群众关切难点及时发布相关权威信息。　湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部供图 摄 “援助捐赠物资无法送达？”“定点医院拒收患者？”……新型肺炎疫情发生以来，互联网上真相与谣言一时交织。该平台近日针对热点先后发布了疫情动态、防控应对措施、患者就医服务信息、医护人员奋战事迹、社会各阶层生活状况、全国各方支援情况等信息。 据介绍，1月26日，互联网上流传一张有关武汉红十字会要求捐赠者付服务费的截图。为此，“湖北权威发布”平台及时协调记者多方采访求证，于27日刊发辟谣文章。（完） 责任编辑：张义凌 
重要会议 两次推迟召开|2020年01月28日 00:22|原标题：重要会议，两次推迟召开 具体召开时间另行通知。 因为疫情，2020年云南省“两会”再次推迟召开。 据云南网报道，1月27日，云南省人大常委会发布公告，决定推迟召开云南省第十三届人民代表大会第三次会议，具体召开时间另行通知。 云南省人大常委会有关负责人介绍，省十三届人大三次会议原定于2020年2月3日召开。近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。此次推迟省人代会召开时间，是我省贯彻落实习近平总书记关于“采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头”的重要指示精神、李克强总理的重要批示精神，以及中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组关于“推迟、减少会议和大型活动”要求和国务院关于延长2020年春节假期工作安排的举措。 根据政协云南省第十二届委员会常务委员会第十一次会议授权。省政协十二届三十四次主席会议决定：推迟召开政协云南省第十二届委员会第三次会议，具体召开时间另行通知。 2019年11月28日下午，云南省十三届人大常委会第十四次会议表决通过了《云南省人民代表大会常务委员会关于召开云南省第十三届人民代表大会第三次会议的决定》，决定省十三届人大三次会议于2020年1月17日在昆明召开。 2019年12月18日，政协云南省第十二届委员会常务委员会第十一次会议决定：政协云南省第十二届委员会第三次会议于2020年2月2日下午至2月6日下午在昆明召开，会期4天半。 2019年12月30日，云南省人民代表大会常务委员会公告称，云南省第十三届人民代表大会第三次会议召开时间变更为2020年2月3日。 责任编辑：张玉 
疫情发生以来 马国强首次出席发布会回答记者提问|2020年01月28日 00:19|原标题：武汉市委书记马国强的回应 这也是疫情发生以来，马国强首次出席新闻发布会，回答记者提问。 1月27日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，省政府副省长杨云彦，湖北省医疗救治组专家、湖北省人民医院呼吸科教授胡克出席发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 新京报记者注意到，上述三人都戴着口罩参加。马国强说，我们每个人，像我们长期在武汉生活工作，可能都有病毒，所以这也是跟大家抱歉，为什么我们今天坐在这儿回答大家的问题，还要戴着口罩，不是对大家不尊重，是我们要保护好别人，保护好自己。 这也是疫情发生以来，马国强首次出席新闻发布会，回答记者提问。 武汉红十字会接受捐赠要收取6%手续费？ “经认真核实，不属实” 有媒体问及，“有人反映，武汉市红十字会在接受捐赠时要收取6%的手续费，请问这个情况是否属实，如何解决捐赠物资公开透明的问题？” 马国强对此回应说，“我们经过了认真的核实，应该说这种情况是不属实。” 他表示，我们强调所有捐赠的物资一定要通过红十字会，它的目的就是要让我们捐赠者、捐赠的东西能够及时准确登记在案，捐赠的物资、资金的使用能够登记在案。 “这个过程中可能我们有一些热心的捐赠者说，我给你捐赠一些东西，你还要让我明确只有这一条通道，可能有些不方便，在此我也抱歉，这么做就是为了我们统一归口，避免在现在疫情防疫防治的这个过程中由于混乱，被某些人或者有一些人来钻空子。” 热门诊外面大量排队现象有所缓解 武汉市很多发热门诊存在超负荷运转的情况，武汉市具体采取哪些措施，确保应收尽收、应治尽治？ 马国强说，武汉市现在发热门诊疫情发生以来，发热门诊逐日增多。按照往年这个季节，武汉市发热门诊全市大体上在3000例左右。在过去的几天里面，高峰时段到发热门诊去就诊的人数超过了1.5万人，在瞬时增加情况下，发热门诊确实是在超负荷运转，即使在超负荷运转的情况下，还是出现了大量人员排队的问题。 他表示，通过采取措施，最近这两三天应该说我们发热门诊外面大量排队的现象有所缓解。现在应该说我们社区服务中心的这些防护是够的，现在可能需要加大防护力度的是我们发热门诊，以及我们专门医院。 向全社会承诺，火神山医院会如期建成投运 目前火神山医院项目物资供给？是否属实，如何解决。 马国强说，随着疫情不断发展，决定启动这一个项目，和我们以前干别的项目都规划、计划很长时间不同，这是这个项目的特点。在这个项目实施过程中，或多或少可能会出现阶段性的个别的短缺。 他说，但是也请广大的市民相信，特别是关心这些项目的网友。请大家相信，因为这个项目是一个简单、快捷的一个简易的医院，所以我们如果中间有短缺，也已经解决了。我们可以向全社会承诺，这个项目会如期建成投运。 护目镜出现阶段性短缺 武汉有医护人员反映物资短缺，是什么原因造成？ 马国强说，医务人员反映医院物资短缺，主要反映的是我们应对这次新型冠状病毒感染的肺炎防治，过程中要克服一些困难，这些困难之一就是按照国内标准、国标生产的比例和按照出口欧标、美标生产的比例，大体上应该出口的比例还多一些。 他表示，这就碰到一个问题，防护服需要我们的专家来及时研究欧标的防护标准能不能转换成我们国标的防护标准。哪一类的欧标防护标准可以转换成我们哪一类国标的防护标准。 同时，护目镜也出现了阶段性的短缺，到目前为止是一个紧平衡。 马国强称，党中央、国务院下定决心，集全国之力来保证医护人员这些必要的防护，同时也要求我们武汉市要做好这么紧张的、这么珍贵的、这么稀缺的这些资源，要用得恰到好处，也就是好钢要用在刀刃上，在我们分配的过程中、使用的过程中，不能造成浪费。 对于口罩短缺，他表示，口罩也有一个等级问题，需要加班加点生产。疫情出现以后我们也号召武汉市民戴口罩，在这个过程中我们宣传不够，指导不够，导致我们医务工作者都希望用最好的口罩，都希望用医用的口罩，这个导致了阶段性的口罩的紧张。 马国强称，从生产能力上、长期供求平衡来说，最紧张的、能力上不太容易组织的还是防护服。现在开工率逐渐在恢复，在加紧复工，范围在扩大，渠道在拓展，国家卫健委已经在组织专家在推使用的指导规范。我们要多措并举，确保做到我们医务工作者的防护，要把它防护到位。 责任编辑：张玉 
天津新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 增至23例|2020年01月28日 00:02|原标题：天津新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例增至23例 记者从天津市疾控中心获悉，至1月27日22时23分，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至23例。 第23例患者陆某某，男，29岁，居住在河东区，近年在武汉工作，1月21日返回天津。该患者于1月24日出现发热，1月25日到天津市第三中心医院就诊，经天津市专家组确诊为天津市第23例病例，为轻症病例。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。 截至目前，天津市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例23例，其中重症17例，轻症6例；无危重及死亡病例。 （总台央视记者丁旭 王晓沛） 责任编辑：张义凌 
中国疾控中心副主任：疫情未被完全遏制住|2020年01月28日 00:01|原标题：新型肺炎确诊数量急剧增长，疾控中心冯子健：疫情未被完全遏制住 经济观察网 李沁/文 1月27日，中国疾控中心副主任冯子健在接受央视主持人白岩松的连线采访时表示，目前新型冠状病毒感染肺炎的确诊数量不断增加，这意味着疫情仍在扩散，没有被完全遏制住。 确诊病例数字为何急剧增长？ 截至1月26日24时，国家卫健委收到30个省区市报告累计确诊病例2744例，累计死亡病例80例。从疫情确诊的日增数据上看，26日新增病例769例，确诊人数较前一日增加了39%，这一数据较24日、25日53%的增速有所回落，但769例的新增确诊数，是疫情出现以来的最高日增数据。 纵观整个疫情的变化数据，确诊病例初期从1增长到1000的时间为40多天；而从1000增长到2000，只用2天时间；截至发稿前，确诊病例已达2846例，若27日的完整确诊病例突破3000，意味着第三个1000的增长仅用1天。 对此冯子健表示，数字的急剧变化与病毒的传播能力有关，说明病毒在人际传播之间的能力比较强。其次，疾病爆发时间正值12月左右，距离春运时间比较近，使得感染比较严重地区的人流落外地，加快了疾病的播散速度、范围。另外，过去武汉地区有部分病例的积压，现在也在集中确诊，显得数字增长速度比较快。冯子健认为，确诊数量不断增加意味着疫情仍在扩散，没有被完全遏制住。 白岩松在节目中提到，新型冠状病毒感染肺炎短时期的增长速度远超SARS。对此，冯子健表示，目前正在对病毒的各项指标进行研究，结果显示该病毒的人际传播能力与SARS有相近的地方，一个病人能传染两到三个人。此外，该病毒的倍增时间要小于SARS，新冠病毒为6、7天，而SARS为9天。 假期延长是否越长越好？ “对人传人的传染病一个重要的防控策略是减少人员流动，人与人的距离、接触。延长假期能够使得疫情的传播得以减弱。”冯子健认为，假期的延长时间越长越好，不过考虑到实际情况，延长时间应兼顾疫情传播及社会生产与人的生活，因此只延长了三天。 事实上，疫情防控除了延长假期，社区防控也是极为重要的一环。在国家卫健委27日上午举行的《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》发布会中，卫健委疾病预防控制局一级巡视员贺青华就表示，社区是实施网格化管理的基础，是传染病防控的第一道防线，做好社区防控工作将有效遏制疫情的扩散和蔓延。 冯子健认为，通过社区的努力和力量，能够尽可能早且完整地发现潜在的病人，提高发现比例、控制疾病的传播。 同时针对乡村社区花样百出的提醒、劝告手段，冯子健评价称，由于医疗条件、医疗资源等条件的限制，乡村社区的确是疫情防控的薄弱环节，所以要采取更多的措施，投入更多的关注。各式各样的劝告、提醒说明农村社区在疫情防控方面配合积极，非常好，将有利于疾病传播的阻断。 节后返回工作地是否都要自我隔离14天？ 目前，卫健委已组织专家编印六个方面的工作指南及科普图方便普通大众了解，其中工作指南包括新型冠状病毒肺炎通用预防指南、有疾病流行地区居住旅行史人员的新型冠状病毒感染肺炎的预防指南、家庭新型冠状病毒感染的肺炎预防指南、公共场所预防指南、公共交通工具的预防指南以及密切接触者的医学观察指南。 “疫情高发地区，返回居住地时需要在家庭进行14天的自我隔离。如果居住地的疫情不属于高发地区，做好自我防护、戴好口罩、及时就医等就能起到很好的预防作用。”冯子健表示，针对个人、单位的各种预防指南正在更新中，届时将有更为详细的指导建议。 针对 “未来疫情是否还存在爆发期？”冯子健认为：目前对疫情趋势的判断确实存在难度，未来确实会好转。不过好转的时间不能乐观的估计为一周或者半个月，仍需加大对疫情的防控力度。他相信，只要核心措施落实到位，疫情一定会得到控制。 责任编辑：张义凌 
