中国驻印度使馆正式通知！|2020年11月05日 23:53|原标题：中国驻印度使馆正式通知！ 暂停持有效中国签证在印人员入境。 中华人民共和国驻印度大使馆网站11月5日消息，暂停持有效中国签证在印人员入境： 因疫情原因，现宣布暂时停止在印度的外国人持目前有效中国签证及工作类、私人事务类和团聚类居留许可入境中国。中国驻印度使（领）馆将不为上述人员签发《健康状况声明书》。 持外交、公务、礼遇、C字签证人员不受影响。外国人如确有特殊紧急赴华需要，可向中国驻印度使（领）馆申请签证，持2020年11月3日后签发的签证赴华入境不受影响。 这是中方为应对当前疫情不得已采取的临时性措施。中方将根据疫情形势及时做出调整并另行发布通知。 中国驻印度使馆 2020年11月5日 来源：中国驻印度使馆 责任编辑：朱学森 SN240 
上海有5例确诊病例今日出院 共计1116例出院|2020年11月05日 23:25|原标题：上海有5例确诊病例今日出院，共计1116例出院 据@健康上海12320 微博消息，上海市卫生健康委今日（5日）通报：5例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，24岁，境外输入性病例，10月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，29岁，境外输入性病例，10月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，38岁，境外输入性病例，10月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，菲律宾籍，男，26岁，境外输入性病例，10月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，塞尔维亚籍，男，36岁，境外输入性病例，10月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
最新通报！喀什此次疫情最早传入点很可能是这里|2020年11月05日 22:59|原标题：最新通报！喀什此次疫情最早传入点很可能是这里→ 今晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报疫情最新情况。 据通报，11月4日24时至5日21时，新疆报告新增新冠肺炎确诊病例6例，均为喀什地区无症状感染者转确诊病例，新增无症状感染者15例，均为喀什、克州对隔离医学观察人员进行核酸检测时筛查检出。 截至11月5日21时，喀什地区现有确诊病例78例，无症状感染病例318例。 新疆维吾尔自治区疾控中心主任崔燕介绍，目前已完成了9月20日到10月24日与发热呼吸道有关就诊的病人，药店购买咳嗽、退烧药等相关人员的样本收集分析，采集重点场所的环境、物品和动物样本1135份，进行了新冠核酸检测。 检测的阳性标本主要分布在疫情集中暴发的三村工厂的车间、厨房、厕所等部位，三村工厂污染的可能性较大。 崔燕表示，截至11月4日，共完成409名感染者的初始流行病学个案调查，及时筛查识别出无症状感染者的密切接触者，第一时间推送各地落实医学观察措施，主动发现并及时控制感染源头，确保在第一时间切断传播途径。同时建立应急处置工作机制，形成检测、流调、转运、消杀闭环管理。 中国疾控中心和新疆疾控中心病毒分离和基因测序初步结果提示：排除本次疫情与7月乌鲁木齐疫情病毒的相关性。根据掌握的资料综合分析，疏附县站敏乡三村工厂很可能为此次疫情最早的传入点。下一步将整合各部门资源，积极运用技术手段，努力做好溯源工作。 责任编辑：朱学森 SN240 
今年12月，印尼计划为900万人接种中国疫苗|2020年11月05日 22:40|原标题：今年12月，印尼计划为900万人接种中国疫苗 [文/观察者网 龙h]在全球范围内寻求新冠疫苗供应的印度尼西亚，当前已锁定了中国的一款新冠疫苗。印尼一位政府高级官员11月4日表示，该国计划从今年12月份开始为900万人接种中国疫苗。 据美国有线电视新闻网（CNN）当日报道，印尼总统特使、统筹部长卢胡特（Luhut Binsar Pandjaitan）表示，该国政府将为“特定地区的900万人接种疫苗”，比如在该国首都雅加达疫情较为严重的几个地区。 卢胡特说道，该国的疫苗接种“很可能会在2020年12月的第三周就开始”。 报道指出，卢胡特所说的疫苗由中国制药企业――北京科兴生物制品有限公司（Sinovac Biotech，下称科兴生物）研发，该疫苗目前正处于第三期临床试验阶段。 目前，科兴生物正与印尼国有制药公司Bio Farma联合展开上述临床试验。不过报道称，该公司的临床试验工作将与疫苗接种工作分开进行。 卢胡特对疫苗接种的结果颇感乐观，还表示该国巴厘岛的旅游限制将会如期解除。该地计划于2021年初重新开放。卢胡特说道，“我们对巴厘岛将于明年年初成为绿色区域感到乐观，因为我们将在12月的第三周开始接种疫苗。” 另据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）10月报道，由于印尼国内产品相对短缺，该国当前正急于在世界范围内的制药企业中寻求疫苗供应，这其中就包括中国的科兴生物。科兴生物曾在8月表示，该公司将帮助印尼公司Bio Farma在2021年3月之前，用该国设备至少生产4000万剂疫苗。 其实，前不久，中印两国就有意加强在疫苗领域的合作。据中国外交部消息，我国国务委员兼外长王毅曾于10月9日与印尼总统特使卢胡特举行会谈。当时王毅指出，疫苗合作是当前两国抗疫合作的重点。“中方愿同印尼方全面推进疫苗研发、生产和使用合作，支持两国对口部门和医疗机构深化交流，为疫苗在地区乃至世界的可及性和可负担性共同作出贡献。” 据印尼《雅加达邮报》报道，印尼卫生部11月5日公布了4065例新增确诊病例，该国累计确诊病例达到425796人，累计死亡人数达14348人。其中，印尼首都雅加达累计确诊病例超10万例，是该国疫情最为严重的省级行政区之一。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆已完成409名感染者的初始流调|2020年11月05日 22:27|原标题：新疆已完成409名感染者的初始流调 来源：天山网 发布会上，自治区疾控中心主任崔燕回答记者关于大家都很关心此次疫情溯源情况，疏附县疫情流调工作进展的提问。 自治区疾控中心主任崔燕介绍：流行病学调查是查清传染来源，排查密切接触者，切断传播途径的重要手段。喀什地区疏附县疫情发生后，自治区疫情防控指挥部第一时间调集自治区、地区和县疾控中心50余名流行病学专业人员，组建了流行病学调查和溯源联合工作组，在国家专家组指导下，不分昼夜连续作战，从追溯疫情来源、分析传播途径等多个环节，深入展开了调查溯源工作。 积极开展流行病学调查工作。坚持人物环境同查，全面开展摸排，查清传播轨迹和风险因素，甄别和追索密切接触者，力争做到不漏一地、不漏一人、不漏一车、不漏一物，分析传播因素，追溯疫情来源。对流调资料进行分析汇总，做到新增病例24小时内完成初始流调报告，流调报告日产日清。截至11月4日，共完成409名感染者的初始流行病学个案调查。及时筛查、识别出无症状感染者的密切接触者，第一时间推送各地落实医学观察措施，主动发现并及时控制感染源头，确保在第一时间切断传播途径。建立应急处置工作机制，检测、流调、转运、消杀闭环管理。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆克州阿克陶县新增6例无症状感染者|2020年11月05日 22:22|原标题：克州阿克陶县新增6例无症状感染者 来源：天山网 11月5日晚，自治区政府新闻办召开第九场新闻发布会，通报最新新冠肺炎疫情和疫情防控工作情况，并回答记者提问。 克孜勒苏柯尔克孜自治州卫健委党组书记王良森通报了克州疫情及核酸检测情况。11月4日24时至5日21时，克州无新增确诊病例，新增6例无症状感染者，全部为阿克陶县对隔离医学观察人员进行核酸检测时筛查检出。截至11月5日21时，克州现有无症状感染者21例，均来自与疏附县相邻的阿克陶县喀热开其克乡和皮拉勒乡。 责任编辑：武晓东 SN241 
11月4日18时至5日18时天津新增2例境外输入确诊病例|2020年11月05日 21:02|原标题：天津市11月5日通报：新增2例境外输入确诊病例 据@天津发布 微博消息，11月4日18时至5日18时，天津市新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例（均为中国籍），累计报告境外输入确诊病例138例（中国籍117例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院125例，在院13例（其中轻型2例，普通型11例）。 第137例境外输入确诊病例，女，25岁，中国籍，近期居住地为法国雷恩。该患者自法国巴黎乘航班（CA934），于10月29日抵达天津滨海国际机场，入境时体温正常，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至西青区集中隔离医学观察点。11月5日西青医院新冠病毒核酸检测结果为阳性，经西青区疾控中心复核仍为阳性，即由120救护车转送至海河医院。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。 第138例境外输入确诊病例，男，52岁，中国籍，近期居住地为美国芝加哥。该患者自韩国仁川转乘航班（KE805），于11月3日抵达天津滨海国际机场，入境体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至滨海新区集中隔离医学观察点。当日海关实验室新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。后经市专家组确诊为我市无症状感染者，隔离期间出现发热，体温最高38.9℃，伴轻微咳嗽、少许白痰及鼻塞症状。经市级专家组综合分析确定为天津市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。继续在海河医院治疗。全程实施闭环管理。 11月4日18时至5日18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；治愈出院134例，死亡3例。 天津市无新增无症状感染者，累计84例（境外输入83例），其中，解除医学观察65例、尚在医学观察9例、转为确诊病例10例。 第123例境外输入确诊病例、124例境外输入确诊病例符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者8400人，尚有701人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
2020年11月5日外交部发言人汪文斌主持例行记者会|2020年11月05日 18:57|原标题：2020年11月5日外交部发言人汪文斌主持例行记者会 汪文斌：“一带一路”倡议提出7年多来，已经成为广受欢迎的国际公共产品和规模最大的合作平台。共建“一带一路”致力于打造更多惠及当地老百姓的项目。中方已经同138个国家签署了“一带一路”合作文件，共同开展了2000多个项目，解决了成千上万人的就业。新冠肺炎疫情期间，很多“一带一路”项目为促进当地经济社会恢复作出了积极贡献。 本月3日，“2020・中国企业海外形象高峰论坛”发布了《中国企业海外形象调查报告2020・“一带一路”版》，对亚、非、欧等12个“一带一路”伙伴国家的调查结果显示，78%的受访者对中国企业的评价较高。有七成和超过六成受访者积极评价中国企业助力当地抗击疫情和减贫的表现。60%的受访者对中国企业采取的抗疫举措印象最深刻的是“把企业员工生命健康放在第一位”。超过一半的受访者认为中国企业改善了本国基础设施，为本国教育、医疗、卫生发展提供了支持。 中方将继续同合作伙伴一道，秉持共商共建共享、开放绿色廉洁、高标准惠民生可持续的原则，推动“一带一路”国际合作，进一步为各国和各国人民带来实实在在的好处。 汪文斌：很高兴你关注昨天习近平主席在第三届中国国际进口博览会开幕式上发表的主旨演讲。中国在确保防疫安全前提下如期举办进博会这一全球贸易盛会，体现了中国同世界分享市场机遇、推动世界经济复苏的真诚愿望。正如刚才你提到的，习近平主席在演讲中指出，中国将坚定不移全面扩大开放，将更有效率地实现内外市场联通、要素资源共享，让中国市场成为世界的市场、共享的市场、大家的市场。这不仅是表态，也是中国的实际行动。第三届进博会尽管是在新冠肺炎疫情的特殊背景下举行的，但是世界500强参展企业规模与往届相同，而且各方参展面积还有进一步扩大，这都说明中国的对外开放与合作在不断向前推进。 至于你提到的澳大利亚有关产品对华出口的问题，我们也多次回答过类似问题。中方主管部门依法依规对外国输华产品采取相关措施，这符合中国法律法规和国际惯例，保障了国内相关行业的合法权益和消费者安全，也符合中澳自贸协定的有关规定。 这里我想重申，一个健康、稳定的中澳关系，符合两国人民的根本利益。同时，相互尊重是各国间开展务实合作的基础和保障。我们希望澳方多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略伙伴关系精神的事，能够推动中澳关系早日重回正轨。 汪文斌：中方关注科特迪瓦总统选举。我们注意到科独立选举委员会宣布的初步计票结果，以及西非国家经济共同体、非盟等非洲地区组织的有关表态。中方相信科特迪瓦人民有能力、有智慧维护国家稳定和发展。中方愿同科方加强各领域合作，推动两国友好合作关系不断发展。 汪文斌：中国驻有关国家使馆发布的通知已经明确说明，这是中方为应对当前疫情不得已采取的临时性措施。 中方借鉴多国做法，根据疫情形势变化调整对有关人员来华的做法。这合情合理，符合国际惯例，相信也能够得到大家的理解。 根据疫情形势变化，中国驻有关国家使馆将及时发布通知，你可以保持关注。 汪文斌：正如我刚才回答你问题时所指出的，中方主管部门依法依规对外国输华产品采取相关措施，这符合中国法律法规和国际惯例，也符合中澳自贸协定的规定。中方扩大对外开放、推进对外合作取得了实实在在的成果，是不容置疑的。 汪文斌：我刚才已经回答了有关问题。 责任编辑：张申 SN235 
香港新增7例确诊病例 40岁飞机维修员感染源头不明|2020年11月05日 17:39|原标题：香港新增7例确诊病例 40岁飞机维修员感染源头不明 今天下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君在疫情发布会上通报，截至今日（5日）零时，香港新增7例新冠肺炎确诊病例，6例为输入性病例，1例为本地确诊病例且感染源头不明。 据了解，该名本地确诊病例为一名40岁男士，从事飞机维修工程，目前正在调查其详细活动轨迹。至今，香港累计确诊病例达5355例。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京出台多项措施 老年人看病就医将更方便|2020年11月05日 17:31|原标题：北京出台多项措施，老年人看病就医将更方便！ 今天北京召开疫情防控第175场新闻发布会，除了通报新增境外输入病例详情，还宣布了多项方便老年人看病就医的新措施。一起看要点汇总―― 11月4日0时至24时，北京市新增1例境外输入新冠肺炎确诊复阳病例。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍说，目前国外疫情仍处于高发态势，境外输入确诊病例时有发生，市民朋友应坚持非必要不出境，如果必须乘坐飞机，也应尽量选择直航航班，减少中转。在旅途中要注意全程佩戴口罩，保持手卫生，做好个人防护。详情>>> 北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，11月4日，北京市卫生健康委就进一步优化老年人挂号就医有关工作进行了部署。 2020年底前，所有医疗机构开设为老年人提供挂号、就医等便利服务的绿色通道。有条件的医疗机构为养老机构开通预约就诊绿色通道，为入住老年人提供医疗巡诊、健康管理、康复指导、保健咨询、预约就诊、急诊急救、中医养生保健等服务，确保入住老年人能够得到及时有效的医疗救治。详情>>> 各医疗机构完善电话、网络、现场预约等多种预约挂号方式，畅通家人、亲友、家庭医生等代为老年人预约挂号的渠道。二级以上医疗机构在做好非急诊全面预约的基础上，根据老年人就医实际情况，为老年人提供一定比例的现场号源。设置挂号、缴费、检验报告打印等人工服务窗口，配备导医、志愿者、社会工作者等人员，为老年人提供就医指导服务。详情>>> 各二级以上医疗机构在做好新冠肺炎疫情常态化防控的同时，医院入口增设老年患者“无健康码”绿色通道，配备工作人员、志愿者、社会工作者等人员，帮助老年人进行健康码查询操作；协助没有手机、确实无法提供健康码的老年人，通过手工填写流调表等方式完成流行病学史调查，缩短老年人在诊区外等候时间。详情>>> 推进社区预约转诊，以“社区优先”为原则，进一步扩大社区家庭医生预约号源数量，方便老年患者就近预约挂号。畅通转诊渠道，预约号源优先向基层下沉。综合医联体的核心医院向医联体内基层医疗机构预留20%预约号源，医联体内二、三级医院对转诊签约患者提供优先就诊服务。 责任编辑：武晓东 SN241 
国家卫健委印发《流行性感冒诊疗方案(2020年版)》|2020年11月05日 17:11|原标题：国家卫健委印发《流行性感冒诊疗方案（2020年版）》 来源：北京头条 当前，我国流行性感冒已经进入流行季。同时，境外新冠肺炎疫情持续扩散蔓延，疫情输入风险持续存在。为加强流感临床诊治，近期，国家卫健委组织制定并发布了《流行性感冒诊疗方案（2020年版）》，新版诊疗方案还进一步完善了儿童流感临床表现、并发症等相关内容，增加了流感与新冠肺炎的鉴别诊断，进一步规范了流感抗病毒药物使用方法，对轻症流感中医辨证治疗予以进一步完善。 流行性感冒是流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，甲型和乙型流感病毒每年呈季节性流行，其中甲型流感病毒可引起全球大流行。全国流感监测结果显示，每年10月，我国各地陆续进入流感冬春季流行季节。流感起病急，虽然大多为自限性，但部分患者因出现肺炎等并发症或基础疾病加重发展成重症病例，少数病例病情进展快，可因急性呼吸窘迫综合征（ARDS）、急性坏死性脑病或多器官功能不全等并发症而死亡。 方案提出，人群普遍易感流感，但老年人、年幼儿童、肥胖者、孕产妇和有慢性基础疾病者为高危人群，这五类人群“感染流感病毒后较易发展为重症病例，应尽早进行流感病毒核酸检测及其他必要检查，给予抗病毒药物治疗”。目前，感染人主要是甲型流感病毒中的H1N1、H3N2亚型及乙型流感病毒中的Victoria和Yamagata系。接种流感疫苗可有效预防相应亚型/系的流感病毒感染。 此版诊疗方案进一步完善了儿童流感临床表现、并发症等相关内容。流感的临床症状主要以发热、头痛、肌痛和全身不适起病，体温可达39至40摄氏度，可有畏寒、寒战，多伴全身肌肉关节酸痛、乏力、食欲减退等全身症状，常有咽喉痛、干咳等。方案称，儿童的发热程度通常高于成人，患乙型流感时恶心、呕吐、腹泻等消化道症状也较成人多见。新生儿可仅表现为嗜睡、拒奶、呼吸暂停等。儿童流感并发喉炎、中耳炎、支气管炎较成人多见。 此版方案将流感与普通感冒、其他上呼吸道感染和下呼吸道感染进行了对比。值得一提的是，方案中还新增了流感与“新冠肺炎”的鉴别诊断，提出新冠肺炎轻型、普通型可表现为发热、干咳、咽痛等症状，与流感不易区别；重型、危重型表现为重症肺炎、ARDS（急性呼吸窘迫综合征）和多器官功能障碍，与重症、危重症流感临床表现类似，应当结合流行病学史和病原学鉴别。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5355例|2020年11月05日 16:58|原标题：香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5355例 香港特区政府卫生署卫生防护中心5日公布，截至当日0时0分，香港新增7例新冠肺炎确诊病例，当中6例为输入性案例，1例为本地案例，该案例源头不明。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5355例。 卫生署卫生防护中心发布消息，截至当日上午9时，过去24小时共有8名确诊病人出院，至今共有5126名确诊或疑似病人康复出院。 现在共有87名确诊病人仍在留医，其中8人情况危殆，3人情况严重，76人情况稳定。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：张申 SN235 
北京：扩大社区家庭医生预约号源数量|2020年11月05日 16:26|原标题：北京：扩大社区家庭医生预约号源数量 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，2020年11月4日，市卫生健康委就进一步优化老年人挂号就医有关工作进行了部署。 完善预约转诊服务。推进社区预约转诊，以“社区优先”为原则，进一步扩大社区家庭医生预约号源数量，方便老年患者就近预约挂号。畅通转诊渠道，预约号源优先向基层下沉。综合医联体的核心医院向医联体内基层医疗机构预留20%预约号源，医联体内二、三级医院对转诊签约患者提供优先就诊服务。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：连续90天无新增报告本地确诊病例|2020年11月05日 16:21|原标题：北京：连续90天无新增报告本地确诊病例 来源：北京头条 11月5日，北京市第175场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从会上获悉，北京已经连续90天无新增报告本地确诊病例，首都疫情防控取得重大战略成果。但是，疫情传播风险始终存在，要持续抓好秋冬季疫情防控，严格国内中高风险地区人员进京管控。 文/北青-北京头条记者 李泽伟 解丽 责任编辑：武晓东 SN241 
加强秋冬疫情防控，北京又提新要求|2020年11月05日 16:07|原标题：加强秋冬疫情防控，北京又提新要求 近日，北京市卫健委连续发布两份通知，针对加强企业和社区卫生服务机构秋冬季新冠肺炎疫情防控工作提出要求。 通知提出，社区卫生服务机构要加强预检分诊和筛查，加强院感防控，将询问发热、干咳、乏力等8种不典型症状作为诊疗基本程序。企业发现疑似症状人员，应立即隔离，并及时报告。 为应对秋冬季可能出现的新冠疫情风险，北京市医疗卫生系统也早在今年9月已着手备战。北京14家市属医院17个院区在11月底前完成发热门诊提升改造；市属医院在秋冬季到来前全部具备核酸检测能力，预计11月底每日最大检测能力达到10.3万份。 通知明确，社区卫生服务机构要加强预检分诊和筛查，对所有就诊人员进行体温检测、健康码与行程码识别，询问流行病学史，加强境外返（来）京和中高风险地区来京人员排查，发现疑似症状立即按规定流程处理。同时，规范就诊人员登记，有条件的社区卫生机构采取分时段就诊、全预约诊疗模式。 在加强院感防控、规范诊疗程序方面，通知要求，各社区卫生服务机构要将询问“发热、干咳、乏力、咳痰、咽痛、腹泻、味觉异常、嗅觉异常”8种不典型症状作为诊疗基本程序，加强筛查和报告，做到“四早”。在为疫情高风险国家或地区来京就诊人员提供诊疗服务时，医务人员要加强防护，在筛查哨点或独立区域开展诊疗。要充分吸取10月份青岛新冠肺炎疫情教训，排查风险、堵塞漏洞。 通知还指出，要加强消杀药剂和设备、口罩、防护服、手套等疫情防控物资储备，加强基层医疗卫生机构医生、护士、防保人员、管理人员及乡村医生等全员无死角培训，培训内容包括新版新冠肺炎防控方案、新冠肺炎诊疗方案、病例发现与报告、流行病学调查、转诊要求、院感防控等，提高防控和诊疗能力。 社区方面，要在街乡政府领导下，建立村（居）委员会与家庭医生团队“一对一”对接机制，强化村（居）公共卫生委员会职能，大力推进网格内居民签约服务，协同做好社区防控各项工作。 针对企业秋冬季疫情防控，北京市卫健委下发通知指出，各区要针对秋冬季疫情容易出现反复的特点，进一步督促企业落实疫情防控措施指南要求，加强对企业的监督指导。要将疫情防控关口前移，严格上岗工作规范，加强职工健康监测管理，做好通风换气、清洁消毒、人流控制等工作。 同时，各区要督促企业制订疫情防控应急处置预案，明确应急措施和处置流程，加强应急预案演练，发现疑似症状人员，应立即隔离，并及时报告有关部门处置。 各区要对企业秋冬季疫情防控工作落实情况进行不定期监督检查，重点检查企业主要负责人对疫情防控工作的重视程度，防控措施指南培训，职工掌握疫情防控制度和职工健康监测管理制度落实等情况。 9月10日，在北京市卫生健康委召开的新冠肺炎北京重症救治专家组工作座谈会上，北京市疫情防控工作领导小组医疗救治与防院感组重症救治分组组长、北京市医院管理中心主任潘苏彦介绍，为应对秋冬季可能出现的新冠疫情风险，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，北京市医管中心已着手制定工作预案。 据潘苏彦介绍，北京将统筹推进14家市属医院17个院区在11月底前完成发热门诊提升改造。改造完成后，开设发热门诊的市属医院增加至17家，发热门诊诊室由40间增加至97间，隔离床位由94张增加至223张，预计单日最大接诊能力由2600人次增加至7400人次。 同时，推进新建及优化提升17间核酸检测实验室，做好核酸检测人员和仪器设备储备，配备快速核酸检测设备，有效提升核酸检测效率。市属医院在秋冬季到来前全部具备核酸检测能力，预计11月底每日最大检测能力达到10.3万份。 同时，各市属医院组建院级应急医疗救治队伍，并在此基础上抽调组建市级应急医疗救治队伍，建立分层培训机制。从市属医院抽调人员组建流调人才储备队伍，作为应急后备力量，在必要情况下协助疾控机构开展病例流调溯源工作。 据悉，北京将建立市属医院分级响应的床位储备机制，一旦有需要将根据情况依次启用，确保快速收治病例。同时，各市属医院已建立应急物资储备清单，对11类防护物资和多种消杀产品进行动态储备监测，各类防护物资储备量满足医疗机构30天满负荷运转的需求。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京新发地市场果蔬日供应量恢复到疫情前水平|2020年11月05日 15:57|原标题：新发地市场果蔬日供应量恢复到疫情前水平 每年11月，北京市场对南方菜的依赖度就开始大增，三分之一依赖北方设施大棚菜，三分之一依赖冬季储备菜，剩下的三分之一就要靠南菜北运，主要来自广东、广西、云南、海南、四川、湖北、浙江、福建等地。 随着天气转凉，北京市场对南方蔬菜依赖度增加，新发地市场保供作用不断凸显。记者11月5日从新发地农产品批发市场获悉，新发地市场蔬菜水果日供应量不断攀升，最高曾达到4.28万吨，进入11月以来一直维持在近4万吨的供应量，保障了北京市场蔬菜水果供应充足，价格平稳。 像鲁德传这样的蔬菜、水果经营大户，在10月底都接到了新发地市场的电话，主题就是一个――保供！新发地市场宣传部部长童伟介绍说，为了最大限度的减少疫情对市场供应的影响，新发地特意提前动员经营大户和“百强”、“百万”组织货源，确保蔬菜供应不断档不紧俏。在众多商户的共同努力下，进入11月份市场蔬菜水果供应量稳定保持在4万吨左右，逐步恢复到疫情前的供应水平。 “11月4日新发地市场蔬菜交易量为1.73万吨，水果交易量为2.19万吨，总量达到3.92万吨，呈现了量价齐稳的局面。”童伟介绍说，近段时间蔬菜水果日供应量最高曾达到4.28万吨。 猪肉的上市量也稳步增加，维持着1000头左右，11月4日上市量为1016头，供应的充足也让价格维持相对低的水平，批发价格为33.4元每公斤。 童伟介绍说，新发地市场将在保供稳价的同时认真做好市场各项疫情防控工作，与在市场内的4000多商户一起托稳北京市民的“菜篮子”、“果盘子”。 责任编辑：武晓东 SN241 
外媒：疫情期间，上海这很罕见|2020年11月05日 15:42|原标题：外媒：疫情期间，上海这很罕见 （观察者网讯）在新冠疫情全球蔓延、世界经济持续低迷背景下，中国正在展示自己的经济韧性。 11月4日晚，第三届进博会在上海开幕。国家主席习近平以视频方式发表主旨演讲。习近平指出，新冠肺炎疫情使世界经济不稳定不确定因素增多，但中国扩大开放的步伐仍在加快，各国走向开放、走向合作的大势没有改变。各国要携手致力于推进合作共赢、合作共担、合作共治的共同开放。中国将秉持开放、合作、团结、共赢的信念，坚定不移全面扩大开放，让中国市场成为世界的市场、共享的市场、大家的市场，推动世界经济复苏，为国际社会注入更多正能量。 2天前，路透社就在其2日的报道中关注到此次进博会，报道指出，本周中国将在上海举行年度进口博览会，尽管因为疫情原因规模较往年较小，但是，“这是疫情期间举行的罕见的面对面贸易活动，也是中国在全球不确定性背景下，展示经济韧性的一个机会。” 路透社表示，中国将成为今年唯一实现增长的主要经济体。虽然中国武汉在去年出现新冠疫情，但此后得到了很大程度的控制。 报道援引上海中欧国际工商学院副院长、经济学教授朱天的话说：“这表明中国正在恢复正常，中国仍对商业开放……这与世界其他地区形成了鲜明对比。” 报道还注意到，尽管中美之间的贸易摩擦，但福特汽车、耐克、高通等公司都前来参加了进博会。去年，中国接待了3000多家企业以及多国领导人。法国总统马克龙去年前来参加进博会后表示，双方达成了价值711.3亿美元的协议。 但是今年，由于疫情原因，进博会规模有所减小。路透社还注意到了进博会的防疫措施，即此次展会的入驻率限制在最大入驻率的30%（注：上海市制定《第三届进博会新冠肺炎疫情防控工作总体方案》规定，馆内瞬时人流不超最大承载量30%）。此外，参会者必须进行核酸检测，并提供前两周的体温检测记录，任何来自海外的人员都必须接受14天的隔离。 另据中国日报报道，本次展览总面积较上届扩大近3万平方米，比上届增加14%。疫情下的进博会，吸引力不减，企业商业展面积较往年进一步扩大，参展企业的质量更高，近50家世界500强和行业龙头企业今年首次参展，数十家企业已连续签约未来三届。同时，本届进博会将有数百项新产品、新技术、新服务进行“全球首发、中国首展”。 责任编辑：武晓东 SN241 
病毒已变异，传染性更强潜伏期更长？湖北卫健委辟谣|2020年11月05日 11:22|原标题：病毒已经变异，传染性更强潜伏期更长？湖北卫健委辟谣：假的 微信公众号“健康湖北”11月5日消息，近日，少数微信朋友圈流传一张图片“疫情尚未结束，病毒已经变异，传染性更强，潜伏期更长……” 经核实，湖北省卫生健康委未发布以上消息，纯属谣言，请广大群众不信谣，不传谣，保持良好心态，关注官方公布的权威疫情防控知识，科学做好个人防护。 不信谣，不传谣 做好安全防护！ 来源：健康湖北微信公号 责任编辑：刘光博 SN232 
国家药监局应急审批2款新冠病毒抗原检测产品|2020年11月05日 10:23|原标题：国家药监局应急审批2款新冠病毒抗原检测产品 国家药监局网站11月5日消息，11月3日，国家药品监督管理局应急审批通过广州万孚生物技术股份有限公司新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（胶体金法）和北京金沃夫生物工程科技有限公司新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（乳胶法）。 上述批准的两个产品是我国首次批准新冠病毒抗原检测试剂，产品检测时间在20分钟之内。在急性感染期病毒载量较高时能够快速检出阳性病例，可以用于对疑似人群进行早期分流和快速管理。 抗原检测可以作为现有检测方法的补充，不能单独用于新型冠状病毒感染的诊断，应结合核酸检测、影像学等其他诊断信息及病史、接触史判断感染状态。疑似人群抗原阳性及阴性结果均应进行进一步的核酸检测。 上述两个产品获批上市，丰富了新冠病毒检测试剂类型，扩大了新冠病毒检测试剂的供应，进一步服务疫情防控的需要。 截至目前，国家药品监督管理局共批准新冠病毒核酸检测试剂24个，抗体检测试剂25个，抗原检测试剂2个。 责任编辑：刘光博 SN232 
福建4日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者3例|2020年11月05日 09:41|原标题：福建4日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者3例 据福建省卫健委网站消息，11月4日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为坦桑尼亚输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者3例，均为印度尼西亚输入（福州市报告）；解除隔离1例。 截至11月4日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例148例，已治愈出院119例，目前住院29例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察27例。 11月4日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至11月4日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察19544人，尚有524人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
美媒：中国用行动向美国证明了这一点|2020年11月05日 09:40|原标题：美媒：中国用行动向美国证明了这一点―― 美媒称，特朗普政府已表示把开放经济作为首要任务，同时在实质上放弃了控制疫情。白宫办公厅主任马克・梅多斯表示，美国“不打算控制疫情”，而是将注意力集中在研发针对疾病的疫苗和治疗方法上。与特朗普政府不同，中国采取了遏制病毒传播的声势浩大的行动。结果是：中国经济正在增长，生活基本恢复正常；而美国正在遭受第三波感染的困扰，未来有可能重新采取限制措施。中国的经历表明，开放经济首先要保障公众健康。 据美国《纽约时报》网站11月2日报道，在中国最近的国庆节长假期间，数亿人到全国各地旅游，游客们一个挨一个地挤在上海的黄浦江岸边，有些人没有戴口罩。在中国东部安徽省的黄山，成千上万的人挤在狭窄的步道上，人碰人地走在花岗岩山峰和松树之间。 “大家不慌了，”在中国东部城市杭州一家互联网企业工作的埃里克・谢（音）说，“能出去吃饭，也能去看电影，参加各种运动。基本生活也恢复了。” 报道称，与新冠病毒大流行时代的很多事情一样，“恢复正常”也是需要加以注释说明的。谢先生说，他现在很少出差，而是通过视频与客户交谈。他说，人们基本上已经习惯了在地铁和公交车上戴口罩，尽管杭州近几个月来都没有出现新冠病毒感染病例。 报道称，中国现在代表的是用高度管理和科学支持的方法遏制疫情的模式，类似的做法已在韩国、日本、新西兰等地被证明行之有效。这些地方都在不同程度上强调集体利益高于个人自由，这是它们能够将感染病例数控制在相对较低水平的原因。 报道指出，相比之下，在美国，这场大流行病已被高度政治化，美国的确诊感染已超过900万例，死亡病例达22.8万。戴口罩已成为一个引起分歧的问题，许多美国人抵制政府对他们行动的限制。 报道称，许多中国人说，他们对疫情已得到了控制感到宽慰，尤其是在美国和欧洲国家面临大量新感染病例的情况下。 “人们没有感觉到很严格的管控，”在上海一家文化旅游公司工作的薇薇安・高（音）说，“结果却管得很好。” 据报道，旅游业曾在疫情暴发期间陷入停顿，高女士的公司有好几个月将她的工资削减了三分之二。但她说，公司的员工现在都回办公室上班了，购物、吃饭排队的情况又出现了。 “生活回归正轨了。”高女士说，她的薪水也恢复了。 责任编辑：刘光博 
成都公布11月4日新增“4+2”境外输入病例详情|2020年11月05日 09:25|原标题：成都公布“4+2”境外输入病例详情 据成都市卫健委微信公众号消息，11月4日，成都市新增4例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中2例系昨日通报的无症状感染者订正，新增出院1人。新增境外输入无症状感染者2人，2名境外输入无症状感染者解除集中隔离。 截至11月4日24时，成都市累计报告确诊病例364例（其中境外输入219例），累计出院319人，死亡3人，其余42例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有82例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有1444名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者1：男，49岁，中国籍。从埃及乘3U8392次航班于10月24日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月3日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。11月4日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 患者2：男，53岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月3日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。11月4日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 患者3：女，34岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8554次航班于10月22日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月4日因发热，新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，转送至定点医院隔离治疗。 患者4：男，12岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8554次航班于10月22日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月4日因发热、咳嗽，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者1：男，30岁，中国籍。从菲律宾出发，经缅甸乘UB803次航班于11月3日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月4日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：女，28岁，中国籍。从菲律宾出发，经缅甸乘UB803次航班于11月3日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月4日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊患者及无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者：男，41岁，10月21日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：赖柳华 SN244 
湖北11月4日新增境外输入无症状感染者3例 来自印度|2020年11月05日 08:42|原标题：湖北4日新增无症状感染者3例，来自印度 据湖北卫健委网站消息，11月4日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例。 11月4日0―24时，全省新增无症状感染者3例（均为境外输入，来自印度新德里―武汉AI1314航班），转确诊0例，解除隔离0例，尚在集中隔离医学观察的无症状感染者22例（均为境外输入，来自印度新德里―武汉AI1314航班，其中IgG阳性6例，考虑为既往感染），尚在集中隔离医学观察的密切接触者251例（均为印度新德里―武汉AI1314航班确诊病例和无症状感染者的密切接触者）。 截至2020年11月4日24时，全省现有确诊病例4例（均为境外输入，来自印度新德里―武汉AI1314航班，已转至定点医疗机构救治），现有疑似病例0例。累计治愈出院63627例，累计病亡4512例，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68143例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
广西11月4日新增1例境外输入无症状感染者 为印度籍|2020年11月05日 08:33|原标题：广西4日新增1例境外输入无症状感染者，为印度籍 据广西卫健委网站消息，11月4日0至24时，全区无新增确诊、疑似病例。新增1例境外输入无症状感染者（印度籍，为入境国际船舶检疫中发现），该名无症状感染者入境后全程严格规范管理。全区现无境外输入确诊病例、疑似病例，现有境外输入无症状感染者4例。解除1名隔离医学观察的密切接触者，现有131名密切接触者正在集中隔离医学观察。 全区累计报告确诊病例260例，累计治愈出院258例，死亡2例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
四川4日新增境外输入确诊病例4例、无症状感染者2例|2020年11月05日 08:31|原标题：四川4日新增境外输入确诊病例4例、无症状感染者2例 据四川卫健委网站消息，11月4日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例（均为境外输入，其中2例为10月22日自巴基斯坦乘机抵蓉，11月4日确诊；2例为11月3日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月5日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例761例（其中境外输入220例），累计治愈出院716例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例42例，1444人尚在接受医学观察。 11月4日0-24时，全省新增无症状感染者2例（境外输入，均为11月3日自缅甸乘机抵蓉，11月4日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例2例，当日解除集中隔离医学观察2例，尚在集中隔离医学观察83例（均为境外输入），比前一日减少2例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
31省区市新增确诊28例 其中本土病例8例均在新疆|2020年11月05日 08:25|原标题：截至11月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例28例，其中境外输入病例20例（上海8例，四川4例，陕西3例，河南2例，北京1例，内蒙古1例，福建1例），本土病例8例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（上海2例，内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例20例，解除医学观察的密切接触者956人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例325例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例3480例，累计治愈出院病例3155例，无死亡病例。 截至11月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例400例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例81081例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86115例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者865747人，尚在医学观察的密切接触者15933人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者24例（境外输入22例）；当日转为确诊病例10例（境外输入2例）；当日解除医学观察17例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者825例（境外输入485例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5962例。其中，香港特别行政区5348例（出院5118例，死亡106例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区568例（出院521例，死亡7例）。 责任编辑：刘光博 SN232 
11月4日新疆新增本地确诊8例 新增无症状感染者2例|2020年11月05日 08:05|原标题：11月4日新疆（含兵团）最新疫情通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月4日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）新增新冠肺炎确诊病例8例（均为无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者2例，均来自接受隔离医学观察人员，均与疏附县站敏乡相关联。 截至11月4日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例72例（重症8例），均为喀什地区病例；现有无症状感染者339例，其中，喀什地区324例、克州15例。 责任编辑：张迪 SN230 
北京11月4日新增境外输入新冠肺炎确诊复阳病例1例|2020年11月05日 07:56|原标题：北京昨日新增境外输入新冠肺炎确诊复阳病例1例 11月4日0时至24时，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊复阳病例1例；无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 某女，31岁，湖北籍，在瑞典工作。2020年10月11至12日出现发热，10月14日在瑞典当地医院就诊，新冠病毒核酸检测为阳性，自服药物后逐渐好转。10月21日、10月30日两次到瑞典当地医院就诊，查新冠病毒核酸为阴性。11月2日自瑞典乘坐SK1429航班经停丹麦，后转乘CA878航班于11月3日抵京，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理送至集中隔离酒店。11月4日海关报告其咽拭子核酸检测结果为阳性，当日由120负压救护车转运至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为新冠肺炎确诊复阳病例。 已对病例同航班及同乘车的密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告。 境外输入确诊病例时有发生，市民朋友如非必要，应避免国际旅行，如果必须乘坐飞机，也应尽量选择直航航班，减少飞机中转。在旅途中，要注意全程佩戴口罩，保持手卫生，做好个人防护。境外回国人员入境时，要主动、如实进行健康申报，配合海关检疫部门的健康检疫，进行集中隔离医学观察，减少与其他人的接触。若出现发烧、咳嗽等症状时，应立即向集中医学观察点工作人员报告，并主动告知境外旅行史。 责任编辑：赖柳华 SN244 
内蒙古11月4日新增外输入确诊病例1例、疑似病例1例|2020年11月05日 07:51|2020年11月4日7时至11月5日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例、疑似病例1例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年11月5日7时，现有境外输入确诊病例27例、疑似病例2例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年11月4日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 来源：微博@健康内蒙古12320 责任编辑：赖柳华 SN244 
11月4日上海新增境外输入8例 治愈出院10例|2020年11月05日 07:50|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入8例，治愈出院10例 来源：健康上海12320 11月4日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告8例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院10例，其中来自美国2例，来自英国2例，来自埃及1例，来自埃塞俄比亚1例，来自巴基斯坦1例，来自日本1例，来自西班牙1例，来自匈牙利1例。 病例1为波兰籍，在波兰生活，10月31日自波兰出发，经芬兰转机后于11月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在法国生活，11月1日自法国出发，11月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在英国留学，11月1日自英国出发，11月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为阿富汗籍，在巴基斯坦生活，病例5为西班牙籍，在阿联酋工作，其中病例4于10月28日自巴基斯坦出发，经阿联酋转机，病例5于11月2日自阿联酋出发，乘坐同一航班，11月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6为中国籍，在阿根廷工作，10月20日自阿根廷出发，经德国转机后于10月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例7为韩国籍，在墨西哥生活，11月1日自墨西哥出发，经美国转机后于11月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例8为荷兰籍，在荷兰生活，11月2日自荷兰出发，11月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 8例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者286人，均已落实集中隔离观察。 11月4日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月4日24时，累计报告境外输入性确诊病例866例，出院776例，在院治疗90例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例2例。 截至11月4日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月4日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 SN230 
中国内地学生赴美签证量下跌99%，美媒分析原因|2020年11月05日 06:49|原标题：中国内地学生赴美签证量下跌99%，美媒：新冠疫情是原因之一，但还有重要原因 [环球时报综合报道]美国科技类网站TechCrunch4日报道称，美国官方数据显示，今年4月至9月，美国向中国内地申请人签发的F-1学生签证数量较去年同期下降99%。舆论认为，这种急剧下降表明，中美之间的紧张关系正在影响中国学生的职业规划以及两国之间的学术交流。 报道称，在美国学习的留学生中，中国人约占30%，是各国比例最高的。根据美国国务院公布的留学签证发放数据，2020年4月至9月底，中国内地申请人仅获得808份F-1学生签证，而去年同期的数据为90410份。报道认为，受疫情影响，前往美国留学的外国留学生减少是普遍趋势，如印度获得的F-1签证数量减少88%、日本减少87%、韩国减少75%、墨西哥减少60%，但中国的下降幅度最大。 报道分析认为，新冠肺炎疫情无疑是造成这种局面的原因之一。随着美国新冠肺炎病例的持续增加，越来越多的家长不愿意把子女送往美国。此外，因新冠肺炎疫情产生的种族主义情绪也在持续滋长。许多亚洲人和亚裔美国人指出，特朗普政府一些官员在谈及疫情时使用“功夫流感”“中国病毒”等词加剧美国社会中的种族歧视现象。 不过报道暗示，造成签证发放量减少的重要原因是，美国政府宣称，中国留学生和研究人员“盗取美国的研究成果”，以及“中国在美搞间谍活动”。《日本经济新闻》报道称，从2018年开始，美国就加强了对高科技领域中国研究生的签证管制，把有效期从5年缩短至1年。美国国务院今年9月宣布，取消至少1000名以上“与中国军方有关的”留学生和研究人员的签证。随着中美矛盾日趋激烈，预计美国政府今后还将采取一系列更为强硬的留学限制措施。 就一段时间以来，美方针对中国学生的一系列打压举动，中国外交部发言人早前曾表示，美国政府公然采取损害中国在美留学人员合法权益的措施，是赤裸裸的政治迫害和种族歧视，严重侵犯了中国留学人员人权。（宇扬曾茂） 责任编辑：刘光博 SN232 
福布斯中国发布中国富豪榜：马云蝉联首富|2020年11月05日 06:25|原标题：福布斯中国发布中国富豪榜：财富逆势喷发 马云蝉联首富 2020年福布斯中国富豪榜有400位上榜者 。随着资本市场改革的推进，且经历全球疫情后，中国经济在各大经济体中复苏得最好，本榜单上榜者的总财富从一年前的1.29万亿美元飙升至2.11万亿美元。近三分之二的上榜者的财富在过去一年时间有所上涨。今年的上榜门槛为15.5亿美元，一年前为10亿美元。 中国科技行业领军者创造了大量财富，中国互联网传奇人物马云就是典型。马云是阿里巴巴主要创始人，今年是连续第三年位列榜首，马云的财富增长了72%，增至656亿美元。本榜单计算财富值使用的是10月26日的收盘价和人民币对美元汇率中间价。这个时点是在11月3日蚂蚁集团由于监管原因暂缓沪港两地上市之前。连同马云在内，总计有10位蚂蚁集团个人股东入选今年的中国富豪榜。 腾讯首席执行官马化腾也是一位中国互联网领军者。今年的榜单上，马化腾的身家达到552亿美元，一年前为381亿美元。新一期福布斯中国富豪榜前10名上榜者的财富都高于一年前。 互联网经济推动财富增长，也体现在了榜单各处。电商网站拼多多董事长黄峥的财富估值从212亿美元上升至306亿美元。竞争对手京东的首席执行官刘强东的身家估值则从67亿美元增至203亿美元。 IPO是造富的另一大动力，作用在科技和医疗健康领域尤为显著。瓶装水企业农夫山泉（09633.SZ）和医药企业万泰生物（603392.SH）在华上市后，本榜单第3名钟的身家增长到539亿美元，增幅超过510亿美元。（福布斯中文网，LS） 责任编辑：朱学森 SN240 
印尼政府:将在12月份为900万人接种中国新冠疫苗|2020年11月05日 05:58|原标题：印尼政府：将在12月份为900万人接种中国新冠疫苗 海外网11月5日电 印尼政府高级部长4日宣布，印尼计划在12月份为900万人接种中国开发的实验疫苗。 据美国有线电视新闻网（CNN）4日消息，印尼政府海事和投资部长潘贾坦（Luhut Binsar Pandjaitan）表示，疫苗接种“很可能会在2020年12月的第三周开始”。潘贾丹坦说，印尼政府将为“特定地区的900万人接种疫苗，我们认为这些地区对处理大量新冠病例做出了巨大贡献。例如，在雅加达，我们认为有几个地区对新冠病例的统计有重大贡献，并且（我们将）给他们一些机会。” 疫苗接种工作由北京科兴生物制品有限公司（Sinovac Biotech）与印尼国有生物技术公司Bio Farma联合在西爪哇进行的3期临床试验分开进行。印尼政府表示，接种疫苗将使该国如期解除对受欢迎的旅游目的地巴厘岛的限制，该地计划于2021年初重新开放。 潘杰坦说：“我们渴望看到巴厘岛成为绿色区域，这是我们的目标。我们对巴厘岛将于明年年初成为绿色区域感到乐观，因为我们将在12月的第三周开始接种疫苗。” 印尼媒体今年7月曾报道，印尼国有企业Bio Farma科技公司和FK Unpad大学与来自中国的Sinovac科兴公司将于2021年8月进行新冠疫苗临床试验。目标是在2021年1月前完成临床试验。Bio Farma负责人透露，待完成试验后，Bio Farma生物首阶段生产4000万剂，后面再加至2.5亿剂。 根据约翰斯・霍普金斯大学的最新数据，自大流行开始以来，印度尼西亚共记录了421731例新冠肺炎病例和14259例死亡病例。（海外网 侯兴川） 责任编辑：朱学森 SN240 
喀什疫情为何多次全员核酸检测？医学专家这样解释|2020年11月05日 04:34|原标题：喀什疫情为何多次全员核酸检测？医学专家这样解释 [环球时报记者倪浩]11月4日新疆喀什疏附县启动第四轮全员核酸检测，短时高频检测，彰显当地疫情防控的决心，同时也表明喀什疫情初期即发现大量无症状感染者所带来的防控压力。 11月3日，新疆（含兵团）新增报告确诊病例2例，新增无症状感染者116例。目前，新疆（含兵团）确诊病例64例，无症状感染者345例。 不同于之前其他地区暴发的局部疫情，新疆喀什在疫情初期就检出大量的无症状感染者。10月27日第一轮全员核酸检测后，累计无症状感染者178例。10月29日第二轮全员检测后，累计无症状感染者为222例。11月3日第三轮全员检测后，喀什无症状感染者升到345例。喀什疫情为什么始于大量无症状感染者的发现，而在接下来的几轮全员检测中，又有大量无症状感染者被陆续发现呢？ 复旦大学公共卫生学院原院长、流行病学家姜庆五4日接受《环球时报》记者采访时解释说，无症状感染者病毒感染的潜伏期为1-14天，一般表现为3-7天。感染者个体差异较大，感染时间不尽统一，病毒被检测出的时间也有早有晚。这些因素叠加在一起，最终造成核酸检测阳性结果在时间上的参差不齐。随着时间的推移，出现了不断有患者被检出的现象。而这也成为当地密集全员检测，尽可能切断传染的原因。 为什么喀什无症状感染者数量远超以往其他城市疫情发生时的表现？姜庆五分析说，这次喀什的疫情发生在青壮年比较集中的服装厂内，因为人群体质较好，甚至出现症状后都不加留意，而此时这些已具传染性的无症状感染者已悄然向其密切接触者传播。“等核酸检测时，服装厂的传播已经不是第一代，也不是第二代，至少是第三代了。所以才在一定时间、一定范围内累积了这么多无症状感染者。”喀什地区疾控中心副主任王希江曾表示，喀什疫情无症状感染者比例很高，很大程度是由于核酸检测工作开展得及时高效，感染者在没有出现症状前就通过核酸检测主动筛查出来。 姜庆五还分析说，与青岛和大连不同，喀什疫情一开始就发现大量无症状感染者，已露出社区传播的苗头，有必要密集检测进行整体控制。“如果这么多的无症状感染者不是被隔离，而是在社会上流动，可想而知将造成什么样的后果。”姜庆五认为，及早检出无症状感染者，及早发现其密切接触者甚至是密切接触者的接触者，根据情况决定是否对其进行隔离医学观察，这样才能尽可能切断一切可能的传播途径。 11月3日，新疆喀什新增的116例无症状感染者皆来自隔离观察人员。根据新疆疫情发布会披露的数据，第一轮全员检测结果阳性137人，包括其所有密切接触者、密切接触者的密切接触者已全部实行隔离医学观察。 姜庆五认为，喀什第四轮全员检测后，如果仍有大量无症状感染者被检出，当地政府和卫生管理部门可能会依此判断有无开始第五轮全员检测的必要。“为将疫情及早控制，我们的医疗力量和经济实力允许开展密集检测，这也是值得的。” 王希江3日解释开始第四轮全员检测的原因时表示，“无症状感染者在潜伏期没有明显的临床症状，核酸检测是确认感染者的‘金标准’，也是发现、识别无症状感染者最重要的手段。”姜庆五认为，喀什地处西部边陲，人口分散，医疗基础相对薄弱。“但喀什反应及时，措施非常到位，疫情在控制中，其走势还要看接下来的表现。” 责任编辑：朱学森 SN240 
