国家放话了：谁敢动这个钱搞腐败，严惩不贷！|2020年07月23日 22:46|原标题：国家放话了：谁敢动这个钱搞腐败，严惩不贷！ 来源：国是直通车 疫情之下，就业压力不小，居民收入下滑，保民生任务艰巨。上半年，全国居民人均可支配收入15666元，扣除价格因素实际下降1.3%。 民生稳，人心才稳，社会才稳。而要保民生，离不开真金白银的投入。 23日，国务院第三次廉政工作会议举行。会议指出，各级政府要坚决做到过紧日子，节用裕民、俭以养德，把钱用在刀刃上，全力支持保就业保民生保市场主体。 会议强调，要正风肃纪，加强资金使用监督，切实提高纾困政策落实的精准性、时效性。各地区和有关部门要严格执行特殊转移支付机制，使新增财政资金“一竿子插到底”、迅速落地见效。 “谁敢动保基本民生的公共资金、搞腐败，一经发现要严惩不贷、绝不姑息。” 最近，中国政府已经多次提出要提高纾困政策的时效性。 在7月13日举行的经济形势专家和企业家座谈会上，国务院总理李克强指出，要增强宏观政策实施的时效性，着力保就业保民生保市场主体。 当前，疫情对社会经济方方面面的影响还在持续显现。特殊时期，纾困政策越早出台、早落地，时效性越强，市场主体和民众渡过难关的希望就越大。 如中国社科院副院长蔡P所言，只有就业尽快恢复，居民收入回到正常增长轨道，消费才能充分启动，进而发挥内需拉动作用，推动经济增速回归潜在增长率，民生也才更有保障。“基本民生须臾不可停顿，保障民生的目标任务也就不能有丝毫的延误和搁置。” 为确保纾困政策能及早落实到基层，此前国务院办公厅已在《2020年政务公开工作要点》中专门提到，政务公开要从政府对社会公开为主转向政府对社会公开、上级机关对下级机关公开并重，注重对基层一线政策执行人员开展政策解读和培训，确保各项经济政策在实际执行环节不遗漏、不走样，全面及时惠及市场主体。 今年政府工作报告中，“直达”一词相当引人注目。财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债，这2万亿元全部转给地方，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民，决不允许截留挪用。 国务院第三次廉政工作会议再度强调，各地区和有关部门要严格执行特殊转移支付机制，使新增财政资金“一竿子插到底”、迅速落地见效。 日前，财政部已表示要建立资金直达基层直达民生的机制，推动财税政策措施尽快落地见效。要阶段性提高地方财政资金留用比例，加快下达转移支付预算，确保资金全部下沉到基层。此外，还要完善“中央到省、省到市县”的监控机制，及时跟踪监测各级库款情况，切实保障基层“三保”支出需要。 资金直达市县基层并不是迫于经济下行压力的权宜之计，而是一场对现有利益格局进行重大调整的改革。 中国财政科学研究院院长刘尚希称，中央资金直达基层背后，其实是中央与地方财政关系的改革。下沉财力的做法能够暂时缓解市县财政受疫情冲击遇到的困难，但要给基层以稳定的预期，还是要靠体制改革。改革之后，财政政策传导机制会更加有效。 在此过程中，加强财政纪律，加强监督和审计也不可或缺。面对困难挑战，必须求真务实、苦干实干，决不允许搞形式主义、官僚主义，决不允许搞不正之风。谁敢动保基本民生的公共资金、搞腐败，一经发现要严惩不贷、绝不姑息。 责任编辑：吴金明 
林郑被曝请求内地医护支援香港，然后魔幻一幕发生了|2020年07月23日 21:53|原标题：林郑被曝请求内地医护支援香港，然后魔幻一幕发生了 （观察者网讯）香港新冠疫情持续恶化，医疗资源濒临崩溃。香港商报日前报道称，特首林郑月娥向中央求助，协调内地医务人员来港提供紧急施援。 香港护士协会23日发声明表示“反对”，称此举不符合香港有关规定。而香港医学会会长蔡坚给出的理由就更好笑了：因为香港医护都是使用英文交流，而内地讲普通话写简体字。 香港商报21日报道称，香港特首林郑月娥已经向中央发出求助，如果香港疫情持续恶化，本地医务系统不堪重负，希望中央协调内地医务紧急驰援。据悉，上海等地的医务人员已经接到指令，做好驰援香港的一切准备。只要一声令下，已累积抗疫经验的医务人员将整装出发，驰援香港。 《香港商报》表示，早在本月14日，香港工联会已约见林郑月娥，并建议香港特区政府向中央寻求协助，加快全民病毒检测工作，而林郑当时对建议反应正面，倾向寻求中央协助派专业医疗人员来港。 报道称，香港第三波疫情爆发时已曝露两大漏洞，包括检测资源及人手不足以追上病毒的散播速度，以及检疫中心和公立医院资源或将快耗尽，故香港实际上在多方面都需要内地的防疫经验和资源。 据介绍，香港多间医院的ICU病房的使用量接近100%，甚至超过100%，其中伊利沙伯医院的ICU病房一度只剩一张病床可供使用，院方要将病情稳定的病人搬至其他医院。 香港公共医疗医生协会会长马仲仪表示，现在卫生署医生人手只有过去的10%，所有医护人员均不断加班工作，前线人员对疫情感到十分紧张及疲累。 截至23日零时，香港新增118例确诊个案，创单日新增病例新高，累计确诊病例达2250例。 据大公网报道，针对中央将协调内地医务人员紧急支援香港一事，香港食物及卫生局局长陈肇始22日在记者会被问到有关消息时说，局方一直与内地就疫情有密切联系，近日香港疫情急变，转趋严峻，中央非常关心，有向特区政府沟通了解最新情况，跟进是否需要协助，强调疫情下两地有紧密沟通是正常。 陈肇始强调，香港一直尽最大努力增加病毒检测量，但碍于人手及机器，检测量有限，目前有私营检测实验室加入协助，其中两间来自内地。她认为对本港了解整体疫情有很大帮助。 香港护士协会23日通过脸书发声明称，有消息指特首因香港新冠肺炎疫情持续恶化，向中央求助，协调内地医务来港提供紧急施援。香港护士协会对上述传闻深表“震惊”。 香港护士协会认为，本地及境外受训护士在港执业都必须符合香港护士管理局的既定程序、规定和要求，并获发有效执业证明书才能在香港从事护士专业工作。 香港护士协会“强烈认为”，国内医护人员来港提供医务紧急施援一事，并不符合香港法例和专业守则的规定，也未能确切提供适合本地专业标准的护理服务。 声明还称，香港护士协会已去信特首，促请特区政府须确保所有在港执业的医护人员必须按现行的法定规管及注册制度的规定，方能在香港从事护士专业。。 香港学会今日召开记者会，对于有传大陆医护来港协助对抗疫情，香港医学会会长蔡坚称，香港经训练的医生均全部曾在医管局工作，无论病历、药物等均是以英文与其他医生沟通，相反大陆医护则是说普通话及写简体字，担心一旦来港后会造成“混乱”，他甚至表示，如果大陆医护只是去方舱医院做事不是不可以，他不会表示强烈反对（如果剩系方舱医院做S系未尚不可，但系我唔会话‘Over my dead body’呢罴ち语句）。 值得注意的是，蔡坚的理由与“港独”团体“医管局员工阵线”此前反对内地医护来港理由极其相似。“医管局员工阵线”22日曾表示，内地病患的临床纪录、报告都是以简体字撰写。一般香港培训的医护人员都是以英文为学习语言，粤语与英文为工作时的沟通语言。他们认为，“两地文化及语言不同，当中造成的沟通障碍，实在令香港医疗人员浪费时间与所谓有经验团队沟通，更会拖延患者的治疗时间”。 而且，“医管局员工阵线”曾在疫情早期发动数千香港医护罢工，要求港府“完全封关”，彻底断绝与内地联系。受罢工影响，当时香港多间公营医院专科门诊服务只能提供有限度服务。特首林郑严正指出，“任何人如果认为用这些极端手段，可以威逼特区政府或医管局做一些我们理性上不应做的事，或者公众利益有害无益的事，都不会得逞。” 香港大公网称，反对派纠缠于“完全封关”是伪命题，道义上说不过去，现实中也办不到，根本是无理取闹。而以升级罢工方式要挟特区政府“跪低”，其实是剥削病人的福祉，加重同事的压力，损害香港的整体利益。香港俗话说，“趁你病，要你命”，反对派正是趁着疫情肆虐，以病人权益为赌注与特区政府博弈，助疫为虐，唯恐天下不乱的司马昭之心，路人皆见。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
国家卫健委组建18人团队赴大连指导疫情防控工作|2020年07月23日 21:51|原标题：国家卫健委组建18人团队赴大连指导疫情防控工作 中新网大连7月23日电 （记者 杨毅）大连市人民政府新闻办公室23日晚间召开疫情防控新闻发布会。大连市卫生健康委副主任赵连说，当晚，国家卫生健康委组建了18人的专家团队赴大连指导疫情防控工作，专家团队的成员均为经历过武汉、北京新发地疫情防控具有丰富疫情防控经验的专家。 赵连说，辽宁省卫生健康委也组建了50人流调队伍、10人消毒队伍和8支核酸检测队伍，在大连开展疫情防控工作。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委18人专家团队抵达大连|2020年07月23日 21:47|原标题：国家卫健委18人专家团队抵达大连 目前，辽宁省卫健委组建了50人流调队伍、10人消毒队伍和8支核酸检测队伍，驰援大连市疫情防控工作。今晚，国家卫健委也组建了18人的专家团队抵达大连。国家卫健委专家团队成员均为经历过武汉、北京新发地疫情防控具有丰富疫情防控经验的专家，已立即开始工作。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：吴金明 
大连卫健委：坚决不生吃海产品|2020年07月23日 21:44|原标题：大连卫健委：坚决不能吃！ 来源：半岛晨报 市卫健委提醒广大市民：增强疫情防范意识，坚持随身携带口罩，在公共场所内，佩戴口罩、保持手卫生和社交安全距离，集体就餐时做到使用“公勺公筷”以及“分餐制”，吃熟食，不喝生水，坚决不生吃海产品；做到勤洗手，搞好居家和环境卫生，定期消毒食具餐具。如市民有发热等不适症状，要做好个人防护，及时到发热门诊就医。 大连市市场监管局局长曲寿巍表示，前期我市相关部门处置了一批进口和本土的海产品，在排查过程当中进行了相应的检测，核算检测结果均为阴性，这一次疫情涉及的海产品，也做了相应的检测，从目前检查结果来看，无论是外包装还是包装内的海产品，核酸检测结果均呈阴性。 曲寿巍表示，严把进口关，到市民口中的海产品应该是干净放心的，请广大市民不必恐慌。 市政府副秘书长罗卫星介绍，中超联赛25日即将开赛。根据疫情防控要求，2020中超联赛采用赛会制，比赛实行全封闭管理，无观众方式举行。 按照中国足协防疫要求，球队球员、裁判员、竞赛专员从下飞机到达大连后第一时间进行了核酸检测，之后进入全封闭环节管理模式。 比赛前，每周进行核酸检测，直到比赛结束为止。目前参赛的8支球队已经入住酒店，进行封闭管理，核酸检测结果均为阴性。 比赛期间，球队在场地之间的转运全部实行点对点转运。从本月17日20时起，蓝区（比赛场地、训练场地、入住酒店）已全部封闭，截至目前蓝区一切运行良好，竞赛组织、后勤保障、配套服务、食品安全、服务接待等各项工作有序推进。我市将根据疫情发展情况，加强与中国足协沟通协调，同时，根据情况加强科学研判。 市卫健委副主任赵连表示，疫情风险等级的确定，是从三个维度进行考虑，一是地域，以街道乡镇为基本单位。二是时间，以新冠肺炎的最长潜伏期14天为单位。三是疫情，有多少病例、有没有发生聚集性疫情，通过这三个维度来确定一个街道乡镇的高中低风险等级。 具体的划分标准，还有还要根据疫情的变化进行调整。这样的设定主要就是为了科学防控，精准施策，既要做到及时控制疫情，同时也要让相邻地区的市民生活、工作不受影响，把疫情对社会的影响控制在最小的程度。 按照管理的规定，需由市指挥部上报省指挥部批准。目前我市正在上报过程当中，在省里批准后会及时向社会公布。 来源：半岛晨报、39度视频记者黄凤桐 实习生姜治寒 责任编辑：张迪 
香港将启用社区隔离设施接收新冠肺炎轻症患者|2020年07月23日 19:50|原标题：香港将启用社区隔离设施接收新冠肺炎轻症患者 新华社香港7月23日电 香港医管局23日表示，鲤鱼门公园度假村24日起将启用作社区隔离设施，约30名康复中的新冠肺炎患者24日将入住。这是香港新冠肺炎疫情暴发以来，首次启用社区隔离设施接收新冠肺炎轻症患者。 随着香港新冠肺炎疫情近日出现急剧变化，医管局的负压病床使用率已达约七成，因此医管局决定启用鲤鱼门公园度假村。度假村远离民居及邻近东区医院，比较适合作隔离设施。目前，医管局已为度假村配备6名医生和23名护士，并可能因应疫情变化增派人手，为患者提供基本医疗服务。如患者出现紧急情况，可送往附近的东区医院接受治疗。 医管局介绍，度假村接收的病人一般是50岁以下，有独立自理能力、病情稳定、已退烧、无须吸氧以及不需要服用抗病毒药物的病人。医护人员会为病人做深喉唾液样本测试，两个样本呈阴性便可以出院。 香港新冠肺炎疫情暴发不久，香港特区政府征用鲤鱼门公园度假村作为紧急防疫观察隔离中心，共建造352个隔离单位，由一家中资企业承建。近日，香港特区政府宣布，将鲤鱼门公园度假村及亚洲国际博览馆用作隔离设施，接收无病征或病情稳定病人。  责任编辑：吴金明 
辽宁代省长刘宁在大连市指导疫情防控工作|2020年07月23日 19:37|原标题：刘宁在大连市指导疫情防控工作时强调 从严从快遏制疫情扩散蔓延 全力以赴确保人民群众生命安全 来源：北斗融媒 7月23日，省委副书记、代省长刘宁赶赴大连指导疫情防控工作。他强调，大连市要深入贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作重要指示精神，全面落实党中央、国务院决策部署，按照省委、省政府工作要求，时间上争分夺秒，措施上精准有效，从严从快遏制疫情扩散蔓延，全力确保人民群众生命安全。 在大连期间，刘宁视频调度疫情原发地周边群众核酸检测、区域封控和卫生消杀情况，连线集中隔离点和大连市第六人民医院，代表省委书记陈求发向广大医务工作者和一线工作人员致以问候和敬意。他说，大连新发疫情以来，市委市政府高度重视，工作应对有力、应急反应迅速、安排处置得当，应当给予肯定。下一步，要时刻紧绷疫情防控这根弦，分类指导、分区施策，切实做好排查筛查、核酸检测、医疗救治和心理疏导等工作，坚决阻断疫情传播渠道，为复工复产复商复市营造良好环境。同时，刘宁叮嘱大家既要做好疫情防控，也要做好自身防护。 随后，刘宁主持召开专题会议，传达省委书记陈求发批示要求，听取大连市疫情防控工作汇报。刘宁强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持人民至上、生命至上，认清形势、全力应对，落实落细各项精准防控措施，坚决防止散发病例引发大规模扩散蔓延。要抓好流调追根溯源，扩大流调范围，尽快把传染来源搞清楚、传播路径弄明白，坚决遏制疫情在更大范围传播。要落实封闭隔离措施，做好环境采样检测和卫生消杀，争取群众的理解支持，扎实做好服务保障工作。要加大核酸检测力度，扩大检测范围，提高检测效率，做到应检尽检、不漏一人。要全力救治患者，强化疑似病例排查诊断，精准管控源头，阻断疫情输入。要及时发布疫情信息，更好回应社会关切，引导群众科学防护。要按照精准防控、分区施策要求，快速启动分区分级防控措施。要加强研判、压实责任，持续强化联防联控，切实形成工作合力，做到守土有责不动摇、守土担责不含糊、守土负责不懈怠，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。 省及大连市领导谭作钧、陈绿平、卢柯、陈绍旺参加会议。 责任编辑：张迪 
新疆乌鲁木齐目前收治确诊患者多数病情平稳|2020年07月23日 19:07|原标题：目前收治确诊患者多数病情平稳 来源：新疆发布 自治区新冠肺炎救治专家组副组长陆晨介绍，7月19日入院的一名76岁男性确诊患者，患有新冠肺炎、冠心病、糖尿病、高血压、丙型肝炎等，入院后被确定为新冠肺炎重症型。经过全体医护人员的努力，经过专家组数次会诊研讨，多次调整优化治疗方案，22日经过科学评估，专家组认为该患者已经达到普通型标准，由重症调整为普通型，目前患者病情趋于平稳。“这进一步坚定了我们做好确诊病例救治工作的信心。”陆晨说。 7月22日专家组对其中20例病例进行全面、系统、科学、个体化评估，并提出相应治疗建议，医疗团队对每一条建议都制定了详细的方案，逐一落实，目前收治的确诊患者多数病情平稳。#疫情防控动态# 责任编辑：郑亚鹏 
香港疫情告急却有一种奇怪声音冒出来 细想令人寒心|2020年07月23日 19:04|原标题：补壹刀：香港疫情告急！却有一种奇怪声音冒出来，细想令人寒心…… 香港疫情告急！ 香港第三波确诊个案持续上升，截至本月23日零点，共有2250宗，危殆确诊者29人，死亡14人。这让香港社会感到紧张，要不要向中央求援？香港媒体出现这种讨论。 然而，这个时候，也出来了一种颇为奇怪的声音，而且它来自香港公共医疗医生协会（PDA）会长马仲仪。她是几个意思呢？ 1 随着确诊人数的增加，香港公立医院设施负压，用来接收确诊者的病床已八成被使用，却仍有约二十名确诊病人无法入院，要被迫留在家中或者检疫中心等候，增加小区传播的风险。 同时，医院管理局表示短期内超过一半非紧急预约的手术需要延期来救急，而本周五也将启用鲤鱼门度假村来接收康复中的病人，以加快病床的流转。 为了控制疫情，政府昨天公布新措施，除之前实施的乘搭公共交通工具时需要强制配戴口罩外，公共交通工具转乘处及总站、以及任何室内公众地方，都要强制配戴口罩。 同时，也扩大了边境措施，除之前已公布的七个高危国家（南非、巴基斯坦、菲律宾、尼泊尔、印度尼西亚、印度、孟加拉国）外，新增从美国及哈萨克到港人士，都需要在登机前提供核酸检测阴性结果证明以及香港酒店预订房间确认书，方可登机。 陆路关口方面，也将封关时间再延长一个月，到9月7日。除此之外，限聚令的有效期也将持续至今年12月31日。 2 近日，一篇题为《上海等地医务系统接指令，驰援香港抗疫整装待发》的文章在网络上刷屏，文章指有消息称特首林郑月娥已向中央发出求助，如果香港疫情持续恶化，本地医务系统不堪重负，希望中央协调内地医务紧急驰援；同时文中还写道上海等地的医务人员已经接到指令，做好驰援香港的一切准备。 文章一出，舆论不一。有讲一家人，该出手时就得出手相助；也有提及香港过去一年的黑暴，反对派遣医疗队援助的。 虽然国家队支持香港的消息尚未得到证实，但是香港市民依然是热切期望着，毕竟全球新冠暴发以来，只有中国内地是真正控制住了疫情，而论抗疫经验，内地的医务人员最丰富。 正当香港市民满怀希望等待中央出手时，在公众号“硕鸣灼见”的文章里提及的香港公共医疗医生协会（PDA）会长马仲仪发表了声明，其中写道“内地医疗人员没有香港认可的专业资格，因此不宜在香港进行相关工作。” 一句“专业资格”，让众多人冒起问号。 根据2016年立法会关于专业资格互认制度的问答纪录，内地医生并不能透过互认制度直接取得香港医生专业资格。 普通科西医的专业资格会由香港医务委员会考虑其学历及资格后，再进行相关考试；而专科医生则需由香港医学专科学院审核，包括专业资格、曾接受的专业培训、曾参加的延续医学教育活动等，以证明其专业水平符合在港医务委员会持有的专科医生资格。 换言之，内地医生是不能直接在香港行医的。当然，这并不是针对内地，香港与大多地区，如英国、美国、澳洲、新西兰、加拿大、法国、德国，包括台湾，在专业资格互认方面都是需要评估考核的。 对于香港而言，从责任角度来讲，不互认是为了保障市民健康；而同时，也是医疗资本保障自己的市场经济利益。 同样的，根据《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》下的开放措施，香港医生可以通过内地医师资格考试，成绩合格者取得内地《医师资格证书》；但同时允许香港具有合法执业资格的注册医疗专业技术人员在内地短期（三年）执业，而不需要参加国家医师资格考试。 然而，有工作在一线的香港公立医院医护人员却不同意马会长的言论，“中国对过百国家以及世卫组织、非盟等国际组织提供紧急援助，同时派出医疗队远赴疫情严重的国家如伊朗、塞尔维亚、意大利、柬埔寨等，协助他们抗疫，难道就没有专业资格在紧急时刻支持香港？” 也有香港市民指责香港公共医疗医生协会的医护人员狭隘，“中国医护来港支持被拒门外，香港医生代表质疑其专业/需监管/无机制？原来行医有国界，港医护才有资格做义工，内地医护则怀觊觎之心？” 回看媒体对PDA马仲仪的采访，对于有人倡议邀请中央派医疗团队来港支持，她是极力反对的。她认为香港有足够的医疗人员，不需要中央出手。 同是公立医院的医生回忆今年二月新冠全球暴发，在公立医院人手严重不足的情况下，医护人员罢工5日，以此要求政府关闭陆路口岸。 “当一个病房只有三四个人正常上班，你就知道有多严重了；平常医生只需要负责一个病房，那时候得巡两个半病房，巡完还要去专科门诊帮忙，不然病人等到晚上八九点都还没有见到医生。” 这两天一项标题为《呼吁所有医护人员及市民联署》的签名文档在网上流传，内文是要求政府拨款为医管局及卫生署医护专业给予特别花红/津贴，以肯定医护人员无私付出，为他们的努力予以肯定和鼓励。 有市民嘲讽，内地疫情严重时，用罢工强逼政府封关；香港疫情严峻时，就要求政府加工资给津贴，这就是香港医护所谓的专业。 当日罢工之后，马仲仪会长曾提出不可以追究参与罢工的医护人员，“我们支持政府给真正在前线工作的医护奖励，但那些罢过工的必须区别对待，既然不追究，那也不用加薪不用津贴了。” 对于网络上发起的联署，一直奋斗在前线的医护响应说：“医疗界要保持中立，少谈论政治，因为医护人员的天职和责任是有医无类，医护人员必须坚守南丁格尔精神、日内瓦宣言，入行的第一天已经要宣誓，有生之年都要忠于这个理念！” 3 今天，香港新增118宗初步确诊及确诊个案，再次创新高，医院应接不暇，深切治疗部使用量面对饱和压力，如果持续每天都有过百病例，公立医院将无法负荷。 政府不停地呼吁市民留在家中，减少外出，但是习惯自由的香港市民依然会在酷热天气之下往沙滩避暑，或往大澳离岛等地区“避疫”，更有甚者不顾政府发布的“限聚令”，聚集游街，增加传播风险。 相比北京、乌鲁木齐，香港的防疫措施远远落后，控疫的决心也不及内地城市。 “香港如果能像北京当时那样，全民检测，香港也早控制疫情。” “香港人要是能像新疆人那样自觉，真的留在家里，也就不会像现在这样小区暴发，还查不到源头了。” 如果中央会派医疗队驰援香港，固然是好，以内地医疗队在防疫控疫的经验，必定能帮助香港走出困境。然而，现在的香港，很多事情会被过度政治化，而如果过度政治化的问题没有解决，那就解决不了其他的问题。 香港人从来没有国家观念，回归前英国不允许，回归后港府又做得不足；回归前，政府大部分通告都是英文；回归后，才有了中英文双语版本。大部分香港人都崇洋，尤其是社会上的中产、上流人士。 医学界算是社会的精英，从来接受的都是西方式教育。“在医院，医生巡房用的是英文，病人数据写的也是英文，早期病人如果拿着内地的检查报告给医生做参考，医生第一时间就会问有没有英文版本，然后会不霄地对病人说‘我看不懂中文报告’。现在倒是好一点了，因为都是用计算机出纸了。” “黄医护为求揽炒香港，已经到了草菅人命的阶段！香港动不动就讲‘专业独立’，包括教育、司法、传媒和政府架构等，正是百病丛生！” 一场病疫，折射出很多东西。2003年的沙士，我们看到的是大家齐心协力，共同抗疫；而如今，社会撕裂，黑暴未结束，疫情又严重，失业率又创新高，对香港真的是雪上加霜。 市民说，只能自求多福，戴口罩、勤洗手、少接触，做好防疫，希望疫情快点过去，希望社会快点安宁，重新回归平常生活。 图片部分来自网络 来源：补壹刀 责任编辑：吴金明 
医疗专家云集乌鲁木齐 全力以赴救治新冠肺炎|2020年07月23日 18:47|原标题：医疗专家云集乌鲁木齐 全力以赴救治新冠肺炎患者 来源：新疆发布 自治区新冠肺炎救治专家组副组长陆晨说，此次疫情发生后，自治区严格按照“四早”（早发现、早报告、早隔离、早治疗）“四集中”（集中患者、集中专家、集中资源、集中救治）的原则，全力以赴开展医疗救治工作。 陆晨介绍，国家卫健委第一时间派出了多名具备国内一流水平、参加过湖北等地抗疫实战、有着丰富经验的专家组成的专家组来疆给予现场指导。自治区也调配了呼吸、重症、院感、护理、临床、心理、检验、影像等专业的优秀专家与国家专家组成联合专家组，“随着后期救治的需要，还会吸纳更多相关研究领域专家加入。” 自治区还组织区直和乌鲁木齐市属医疗机构的优秀医疗队伍参与此次新冠肺炎救治工作，包括曾支援湖北的医疗队和参加援外医疗工作的医护人员。调集齐了数十台（套）包括ECMO、呼吸机、CRRT机在内的先进医疗设备，从人员物资等各方面给予全方位支持。目前，整个救治过程平稳有序、科学高效。 截至7月22日24时，自治区新冠肺炎救治医院收治新冠肺炎确诊患者82例、无症状感染者77例。陆晨说，根据国家卫健委发布的第七版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》，结合新疆本次疫情的具体特点和情况，经新冠肺炎联合专家组多学科讨论，制定了治疗方案，并进行及时调整和优化。“对于轻症患者的治疗，更多是注重一般治疗、对症治疗、抗病毒治疗以及水、电解质平衡问题，还包括营养支持；对重症患者的治疗，更多是运用综合治疗手段和多学科诊疗方式，特别关注了呼吸支持、循环支持以及器官功能支持，积极治疗基础性疾病，防止并发症，预防继发感染。”陆晨说。 据介绍，在医疗救治工作中，医疗团队还注意积极发挥中医药作用。“我们在专家组的指导下积极采取‘一人一策’多学科协同救治和中西医并重的治疗方法，加强中西医结合，完善中西医联合会诊制度，根据医学观察期及临床治疗期的不同分型（轻型、普通型、重型、危重型）、恢复期采取不同方剂治疗方法，全力以赴救治患者。”陆晨说。 7月19日入院的一名76岁男性确诊患者，患有新冠肺炎、冠心病、糖尿病、高血压、丙型肝炎等，入院后被确定为新冠肺炎重症型。经过全体医护人员的努力，经过专家组数次会诊研讨，多次调整优化治疗方案，22日经过科学评估，专家组认为该患者已经达到普通型标准，由重症调整为普通型，目前患者病情趋于平稳。“这进一步坚定了我们做好确诊病例救治工作的信心。”陆晨说。 7月22日专家组对其中20例病例进行全面、系统、科学、个体化评估，并提出相应治疗建议，医疗团队对每一条建议都制定了详细的方案，逐一落实，目前收治的确诊患者多数病情平稳。 责任编辑：郑亚鹏 
7月23日大连新增2例新冠肺炎确诊病例行动轨迹公布|2020年07月23日 18:40|原标题：7月23日大连新增2例新冠肺炎确诊病例 来源：大连发布 今日我市新增2例新冠肺炎确诊病例，现将有关情况通报如下： 患者冷某，女，39岁，现住址甘井子区大连湾街道，大连金普新区某金属有限公司员工。自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点地区来返连人员和境外人员接触史。7月14日16时左右出现头痛症状，随后出现发热、肌肉酸痛等症状，自服药物后症状缓解。7月21日16时20分到中国医科大学附属盛京医院大连医院发热门诊就诊，22日晨实验室检测新型冠状病毒弱阳性，大连市疾病预防控制中心复测为阳性。经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者发病前3天以来的行动轨迹如下： 7月11日居家未外出。 7月12日12时许到大连湾光辉理发店染发。 7月13日7时许乘轻轨上班（大连湾站--保税区站），17时20分原路返回，在小区路边买菜。 7月14日7时许上班。18时许乘空调大客（辽B7811Y，保税区北门-庄河汽车站）前往庄河市。19时04分乘103路车（宝峰机械厂-中国银行站，车牌号辽B06738D）至婆婆家（庄河市城关街）。 7月15日13时43分至14时28分乘107路车（庄河港-汽车站，车牌号辽BY9891）。乘空调大客（辽BJ5178，庄河-大连），17时20分左右到达在大连湾小桥。 7月16日到李家农贸市场购物（时间记不清）。 7月17日正常上班。18时30分自驾车去父母家（庄河市大郑镇），用餐后，21时许自驾车回婆婆家。 7月18日自驾车到庄河市大郑镇宋排村，10时许参加外甥生日宴。 7月19日17时许与丈夫驾车到父母家，接弟弟送至开发区。20时许自驾车回到家中，到家后未外出。 7月20日、21日13时许步行到甘井子区岗北诊所输液治疗。 7月21日16时许由丈夫驾车到大连医科大学附属一院三部，经预检分诊后，转至中国医科大学附属盛京医院大连医院就诊。 王某，女，50岁，自由职业，居住地为甘井子区大连湾街道。自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点关注地区来返连人员接触史。7月16日出现乏力等症状，自服药物无明显改善。7月22日7时30分许到大连辽渔医院发热门诊就诊，核酸检测阴性，17时30分经大连医科大学附属第二医院核酸检测结果为阳性。7月23日大连市疾病预防控制中心复核阳性。经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者发病前3天以来的行动轨迹如下： 患者居家为某服装厂手工缝制服装，7月1日-15日平均每两天与服装厂配送人员交接一次货物。 7月16日18时-20时在家附近大连康盛诊所就诊，全程佩戴口罩。 7月17日未外出。 7月18日、19日、20日、21日每天10时许-12时在家附近活动，佩戴口罩。 7月21日19时许前往大连康盛诊所，取药停留5分钟。 7月22日约7时30分步行前往大连辽渔医院，随即乘出租车回家取身份证，约8时10分返回大连辽渔医院发热门诊就诊。 患者自述上述行程均佩戴口罩。 大连市卫生健康委 2020年7月23日 责任编辑：郑亚鹏 
大连新增本土确诊病例 事业单位招聘笔试延期|2020年07月23日 17:59|原标题：大连新增本土确诊病例 事业单位招聘笔试延期 7月22日以来，辽宁大连新增3例本地确诊病例和12例无症状感染者。7月23日，大连市人力资源和社会保障局发布关于延期举行2020年大连市公开招聘事业单位工作人员和大连市高校毕业生“三支一扶”计划招募笔试的公告。 为做好新型冠状病毒疫情防控工作，确保人民群众生命安全和身体健康，根据国家、省市《人事考试突发事件应急预案》《2020年大连市公开招聘事业单位工作人员公告》和《关于2020年大连市高校毕业生“三支一扶”计划招募考试的通知》有关要求，原定于7月25日举行的2020年大连市公开招聘事业单位工作人员和大连市高校毕业生“三支一扶”计划招募笔试将延期举行。 延期后的笔试具体时间及相关事宜，请各位考生及时关注大连市人力资源和社会保障网：http://rsj.dl.gov.cn，大连人才网：http://rsj.dl.gov.cn/rcfwzx。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：郑亚鹏 
香港医管局通报：又一名献血者确诊新冠肺炎|2020年07月23日 17:53|原标题：香港医管局通报：又一名献血者确诊新冠肺炎 [环球网报道 记者 尹艳辉]香港医管局7月13日证实一名献血者确诊新冠肺炎后，香港“东网”等港媒23日报道称，医管局最新透露，又有一名献血者确诊。 报道称，医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲23日下午在记者会上公布，23日发现又有一名献血人士确诊感染新冠肺炎，输血服务中心追查后，证实该名确诊者曾于7月9日到慈云山中心流动献血队献血，红血球（红细胞）已经输给玛嘉烈医院一名病人，医院会通知病人回院跟进，并进行新冠肺炎病毒检测。 东网称，医管局透露，确诊者献血的血浆已回收，而该名献血者的家人早前确诊，认为感染与输血过程无关，接触病人的医护人员有装备，相信感染风险不高。目前，该名病人在东区医院留医。 此前7月13日，香港红十字会献血服务中心就曾表示接到献血者消息，自称确诊感染新冠肺炎、并曾于7月5日在西九龙献血站献血。当天下午，香港医院管理局行政经理刘家献证实了该消息。 香港特区政府卫生署卫生防护中心公布的最新数据显示，截至23日凌晨零时，香港新增118例新冠肺炎确诊病例，其中111例为本地病例。截至目前，香港已累计确诊2249例。 责任编辑：吴金明 
乌鲁木齐市高风险地区已全面完成核酸检测工作|2020年07月23日 17:27|原标题：乌鲁木齐市高风险地区已全面完成核酸检测工作 23日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市人民政府副秘书长尚玉岚介绍说，目前乌鲁木齐天山区、沙依巴克区已全面完成核酸检测，水磨沟区、高新区（新市区）全面铺开，其他区（县）正在进行采集检测前的人员统计和物资调配等各项工作，截至7月22日24时，全市累计采样1626442人份。 责任编辑：武晓东 
庞星火提醒：这10种情况一定要洗手！|2020年07月23日 17:21|原标题：庞星火提醒：这10种情况一定要洗手！ 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第160场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火说，本次新发地疫情在现场流行病学中发现，在新发地市场牛羊肉综合交易大厅地下一层摊位、公用卫生间等区域采集的环境样本中均检出过新冠病毒，在患者家中或其接触的环境中常能采集到门把手、鼠标、冰箱把手、卫生间洗手池及水龙头等处呈新冠病毒阳性，说明保持手卫生何等重要！ 保持手卫生是防控疫情传播的重要措施。庞星火提醒，以下情况一定要及时洗手： 外出回家先洗手； 采买物品食品后要洗手； 戴口罩前、摘口罩后要洗手； 揉眼睛、戴隐形眼镜前要洗手； 准备食物前、用餐前、如厕后要洗手； 在公共场所接触过扶手、门柄、电梯按钮、运动器械等公共设施后要洗手； 接触过钱币、快递物品后要洗手； 手被呼吸道分泌物污染后（比如接触过泪液、鼻涕、痰液和唾液后，咳嗽打喷嚏用手遮挡后）要洗手； 前往医院后要洗手，照顾发热、或有咳嗽等呼吸道感染症状、或有呕吐腹泻等消化道症状的病人后要洗手； 处理被污染的物品以及接触动物、动物饲料、动物粪便后要洗手。 洗手时，应使用肥皂或洗手液仔细揉搓手心、指缝、指关节、大拇指、指尖、手腕，再用流动的水冲洗不少于20秒钟。建议大家外出随身带上手消毒剂或消毒湿巾，在不具备洗手条件的时候，及时进行手消毒。 责任编辑：郑亚鹏 
