在新冠肺炎疫情中消失的1665颗星|2020年02月16日 23:46|原标题：在疫情中消失的1665颗星：医生、院士、前市长、画家、诗人、健美冠军… 2月15日24时，疫情已让1665人的生命永远停滞。 他们是谁？ 化身为一个个死亡数字，串成了历史的链条，可他们的故事大多数不被记录，无从知晓。 但有一些人，身处不同的领域，曾在这个社会留下深刻的印记，如星辰般散射过光辉，直至被新冠肺炎夺去生命，而黯然消逝。 追溯他们的故事，也是共同缅怀在疫情中逝去的1665个生命。 1月25日，正值大年初一，杨晓波因感染肺炎住进了湖北省人民医院。 病毒不挑身份，57岁的杨晓波是一家保险公司的董事长，已经掌舵长江财险六年。和这个头衔相比，他作为黄石市原市长的旧职，更广为人知。 40岁担任中南建筑设计院院长，位居正厅级干部，44岁跨界出任湖北省建设厅厅长、党组书记，那时的杨晓波前途无量。2008年的冬天，45岁的杨晓波调任黄石市委副书记。 一位熟悉杨晓波的人士在杨晓波去世的文章下留言，评价其低调踏实，在黄石专心改变城市形象，思维超前，“多年后黄石人才逐步认识到他对黄石发展贡献不可替代”。 “他太想在黄石干一番事业，每天只睡四五个小时甚至二三个小时，每天连轴转，特别劳累。”一位与杨晓波多年交往的人士回忆。杨晓波去世的消息传出后，不少网友都表示怀念和惋惜。 连年高强度的工作，为杨晓波的健康埋下了隐患。2014年，同样是冬天，杨晓波选择回到了武汉，出任长江财险董事长。 今年元旦，杨晓波在新年致辞中表示，新的一年要“恢复增长、大幅减亏、推动高质量发展，不驰于空想、不骛于虚声”，号召员工“不忘初心再出发”。并以“天有不测风云，鄂有长江财险”结尾。 然而这个冬天，杨晓波却没躲过疫情这场不测风云的袭击，他的生命带着刚刚开启的目标，永远地停在了2020年1月27日。 俞关荣总说救人是一件“很正常的事情”，他的大半辈子也贯彻了这个说法，都在救人。 长江是他救人的“主场”，哪里的堤岸坡度超过30度，哪里的青苔最厚最滑，哪里的台阶下面被江水掏空，他都知道。他还把黄鹤楼码头回流50米的“三角区”，称为武汉水域最危险的地方，2014年，他和同伴在这里救了24条生命。 2005年，俞关荣23岁的儿子意外触电身亡。为排解痛楚，几年间，俞关荣在坚持冬泳的同时，攀登多座海拔7000米以上的山峰。2010年登完珠峰后，解开心结的俞关荣意识到自己还有很多事要做。 同年，俞关荣创建了武汉市长江救援志愿队，此后带领这个队伍挽救了700多个人的生命。对他来说，每挽救一个生命，都是在挽救一个家庭。他的目标是“让城市因溺水而死亡的家庭悲剧减到最少”。 2010年以前，武汉市平均每年都会发生100多起溺亡事故。2010年到2013年，这个数字下降到每年60起左右，2014年，溺亡事故减少到了20多起。 俞关荣的水性很好，可以在水下憋3分20秒。可2月6日上午9时30分，他没有憋过那口气，71岁的他终因肺炎不幸去世。 去世的前两天，俞关荣曾在电话里叮嘱老伴王天蓉，要好好保重自己，记得把自己的骨灰洒在龙王庙外的江水里。那里位于汉江与长江交汇处，生前他常常在这里游泳，也在这里挽救了很多生命。 俞关荣走后，老伴王天蓉很伤感：“他救了一辈子人，最后自己需要人救的时候，连亲人都没有办法。” 在华中科大机械学院流传着这样一个说法：没熬个四五年，很难博士毕业。 导师是中国工程院院士、华中科技大学机械科学与工程学院教授段正澄的学生，免不了这份历练。 “我比较挑剔，每个博士研究生的论文至少要看3遍。不过关就重新再来！”段正澄院士笑呵呵道，有的弟子因论文过不了，没少在他面前哭鼻子。 段正澄院士不仅对学生要求严格，自己更是身体力行。段正澄和他的团队曾三获国家科技进步二等奖，没有哪一项成果少于10年：研制全身伽玛刀，10年；研究激光加工技术与装备，20年；完善汽车发动机曲轴磨床，30年！他研制的伽马刀用于肿瘤治疗，惠及一百多万人。 段正澄当选院士时已经75岁。外人只知道他第一次申报工程院院士就一次性通过，其实，内行人都知道，以他的成就早就可以申报院士了。 2012年湖北全省科技奖励大会上，78岁的段正澄满头白发、挺直硬朗，成为全场焦点。会后，他拒绝了媒体采访，将100万元奖金个人部分将全部捐出，用于资助贫困大学生。 段正澄曾告诉学生们，做科学研究要耐得住寂寞，不能外面来一个“脉冲”，自己就要“震荡”。2018年底办了退休手续，段正澄院士仍工作在一线。然而这份坚持却在不久前被打破。 2020年1月29日，段正澄院士被确诊新冠肺炎，就在昨晚医治无效，不幸去世。 短短数日，这已经是华中科技大学因新冠肺炎失去的第3位教授。 2月8日，华中科大三级教授、博士生导师、楚天学者（特聘教授）红凌不幸于2月7日23时左右因新冠病毒感染，医治无效在协和医院去世，年仅54岁。 2月10日，华中科技大学附属同济医院器官移植科林正斌教授，因新冠肺炎抢救无效不幸逝世，享年62岁。 1953年，段正澄院士在校园里亲手种下了一棵法国梧桐。经历六十多年的风雨洗礼，小树苗如今已经长成了参天大树。 这些大师就像仍然站立着的大树，虽已远去，但荣光犹存。 武汉画院院长陈勇劲和刘寿祥已经是老朋友关系了，虽然在陈勇劲读书期间，刘寿祥是老师，教他画画。 “他是我一辈子的师傅。不过他对我们的态度就像朋友一样。”说起刘寿祥，陈勇劲对往事历历在目。 陈勇劲刚毕业时，工资较低，那时有很多藏家会买刘寿祥的画作，但刘寿祥每次都会给藏家说，“我有个学生很勤奋，画得也很好，我带你去了解一下。”于是藏家们在购买刘寿祥的画作外，也会购买陈勇劲的画，渐渐地，陈勇劲通过自己的不断努力，开始有了自己的影响力。 2月13日，听闻刘寿祥因新冠肺炎在武汉金银潭医院去世，陈勇劲很伤心。 陈勇劲失去了恩师，“中国水彩界乃至中国美术界失去了一个大家，失去了一个中国水彩艺术最具贡献精神的优秀导师和挚友。”著名水彩画艺术家、中国美协水彩艺委会主任陈坚在得知消息后撰文写道。 《冬日》 作为当今全国水彩画领域的领军人物之一，刘寿祥教授长期致力于水彩画创作研究与教学，开创了全国美术院校第一个水彩系，其作品多次参加全国美展，并为中国美术馆等各大美术馆收藏。 刘永寿的画鲜活灵动，62岁的数字停滞，却永远带不走画中散发的生命力。 “假如，在异乡我走不出这次春天的逃亡/ 当你打开朋友圈，就能读到这首我的/ 墓志铭。” 1月30日，在被确诊为冠状病毒传染性肺炎后的第11天，诗人游子雪松写下了这首名为《墓志铭》的诗。 游子雪松，本名陈学松，安徽省寿县人。为了生计，一直颠沛流离、浪迹江湖，且挚爱诗歌。 说是浪迹江湖，但他从不忘对于诗歌实业的奉献。多年来，他先后在网络平台、论坛做过诗歌版主。又发起、组办安徽寿州珍珠泉文学笔会，创办《珍珠泉》诗歌刊物，主编出版《诗意寿州》诗文集，出版个人诗集《我的乡愁依山傍水》。 1月19日，游子雪松经武汉至荆门，不幸被冠状病毒传染。 诗人的心没有因病退却，游子雪松染病后曾发表多首抗疫诗。在名为《醒醒！人类 》的诗中他提到：“安慰亲朋故旧，告诉她们，我的江湖风平浪稳/你在家乡还好吗？身边，有没有疫情/我们祈祷上苍，不如鞭挞自己的良心/给善良和弱势一些温暖，关注和庇护/也是给我们自已生存留下退路。” 乡愁诗人，却在异乡不治身亡。正如他写的那首《墓志铭》，一语成箴。 在被训诫前，李文亮并不是个出名的医生。连医院里另一个科室的医生都说没怎么听说过他的名字，也从来没见过他。 除了医生这个身份，他和其他年轻人没什么不同。喜欢吃炸鸡、火锅，最爱吃日本料理，发了很多关于吃的微博，还会调侃自己“食欲猛于虎”。他追剧，喜欢看《庆余年》，不忘催更第二季，也追星，和很多年轻人一样，最近很喜欢肖战。他还很喜欢转发抽奖微博，但只中过一盒湿巾。时不时也会抱怨一下工作，说了很多“累死小爷了”，“不想干了”，又化为一句“病人虐我千百遍，我待病人如初恋”。 直到2019年12月30日下午，李文亮在班级群里告知大家：“华南水果海鲜市场确诊了7例SARS，在我们医院后湖院区急诊科隔离。”过了半个小时，他补充道：“最新消息是，冠状病毒感染确定了，正在进行病毒分型。”他从普通人李文亮变成了“吹哨人”李文亮。 李文亮的背后，还有1502个类似的身影。截止2月14日，湖北省有1502名医护人员感染，占全国医护人员感染总数87.5%。全国感染新冠肺炎的医护人员中，6人去世，占全国新冠肺炎感染者死亡总数0.4%。 他们没有发出哨声，只是在抗疫一线，用自己的身躯为大家构筑着生命防线。 2020年1月18日上午，汉口中山公园西南角的一间健身房里，72岁的邱钧正讲述着自己接下来的规划：今年6月，他将前往南京参加“世界奥赛之夜”健美比赛，而在2019年，邱钧曾拿下此项赛事的老年组亚军。 这个不一般的老人迷上健美得从1990年说起。那年，有跑步锻炼的习惯邱钧，代表厂里去参加湖北省第一届健美大赛，拿到了全省第五的成绩。从那时起，他开始了自己的健美路。 2003年非典爆发之际，邱钧从厂里退休，健身这个爱好，为他开启了一条不同寻常的老年生活。56岁的他开始和其他教练一同卖卡、授课，参加健美比赛。这不是单纯为了赚钱，每次外出参加健美比赛，他都要自费2000元以上，这还不包括报名费。 邱钧每天的生活很规律，早早起床，吃的都是蒸馒头、红薯、鸡蛋和番茄，随后把健身轮、小型哑铃以及衣物、水杯装进布袋里，风风火火地就往公园赶。公园里有个健身角，每当邱钧露出肌肉，总会引来路人围观、拍照。等到下午，邱钧又会出现在健身房。 直到1月23日，虽然健身房已经歇业，但邱钧还是雷打不动地去到公园锻炼。可那天邱钧的女婿海容涛发现了异常：老爷子早上没怎么吃早餐。健身消耗大，老爷子很少会没胃口。 从1月24日发现病情到确诊新冠肺炎入院，邱钧用了11天。住院3天后，他便匆匆离世。 没人料到，身体一向硬朗的邱钧，没能度过这个冬天。2月6日，邱钧家人在他的朋友圈发出一条信息：“从不生病的父亲却没有躲开这场灾难……” 。。。。。。 没有过不去的冬天， 没有战胜不了的疫情。 今夜， 请记住这些令人心颤的瞬间， 缅怀在疫情中逝去的1665个同胞。 让他们一同在我们的心中再次闪耀。 责任编辑：张迪 
湖北这个邻省 为何全国最早提出防控与复工结合|2020年02月16日 23:37|原标题：湖北的这个邻省，竟然全国最早提出疫情防控与复工复产结合，凭什么？ 来源：每日经济新闻 2月15日0-24时，全国报告新增确诊病例2009例，当日新增治愈出院病例1323例。截至2月15日24时，全国累计确诊病例68500例。 15日，全国新增确诊病例数已连续第3天下降，回落至因确诊方式改变而陡增之前的水平。 日前，江西全国首提统筹疫情防控与复工复产相结合，显而易见，“老表”们已经下了“两手都要硬、两手都要赢”的决心。 作为重灾区湖北的近邻，江西累计确诊病例数排名全国第七。复工复产，江西的底气是什么？ 全国形势不错，新增确诊病例数连续3天下降，累计确诊增速也在放缓。 与此同时，现有疑似病例数在不断下降。2月15日，全国现有疑似病例8228例，连续第7天回落，仅为累计确诊病例的12%左右。 这显示出此前的多轮摸排已见成效。现有疑似病例不断锐减，说明当前防止疫情继续扩散、隔离传染源的“篱笆”已经取得明显成效。 此外，从趋势上看，全国新增治愈人数渐渐增多，已连续4天“破千”，累计治愈出院病例达9419例，距离“破万”不再遥远。 未来几天内还将迎来一波大规模出院潮。2月15日，武汉大学中南医院副院长、武汉客厅方舱医院副院长李志强接受采访时说：“最近几天应该会是方舱医院出院的第一波高峰期。因为自2月7日开舱正式收治病人，已过去一周时间。很多病人经过治疗后，都处于稳定再到恢复的状态，等几天内几项检测客观指标达标后就会达到出院标准。” 非湖北省份方面，每日新增确诊病例数实现了“12连降”。15日，非湖北省份新增确诊病例已经降到200例以下，显示出全国大部分地区疫情扩散的势头已经在很大程度上得到了遏制。 疫情有效缓解的省份开始考虑在安全的前提下尽快复工复产。 2月11日召开的国务院常务会议指出：湖北省当前首要任务是全力抓好疫情防控，同时要保证疫情防控、城市运行等必需的相关企业正常运转，落实生活必需品供应。其他省份要根据实情分类精准防控，感染人数较少的大多数地市要有序推动复工复产。 多少有点出人意料，紧邻湖北的江西是全国首个提出统筹疫情防控与复工复产结合的省份。2月13日，江西发布《关于进一步落实“科学防控、精准施策”要求，做好疫情防控和复工复产有关事项的公告》。 先来看看江西的疫情。最新数据显示，江西省累计确诊病例925例，排在全国第七位。 不过，江西累计确诊增速明显降低，降至1.31%，已连续7天保持在5%以下。疫情得到较好控制。 2月15日0-24时，江西省报告新增确诊病例12例，较峰值已经有明显下降，回到了1月26日的水平。 江西累计死亡病例只有1例，新增治愈不断增加，目前累计治愈病例已经达到239例。这表明，江西医疗救治系统运转比较有效。 江西100个县（市、区）中，截至2月13日，发现确诊病例的有83个，还有17个没有发现确诊病例。 83个有确诊病例的县（市、区）中，有16个已连续14天以上无新增病例；有28个已连续7天无新增病例；有18个已持续3天无确诊病例。 江西与湖北接壤，人员往来密切。另外，江西是劳动力输出大省，春节回乡人员较多。疫情之初，防控压力较大。 以省份来讲，百度迁徙数据显示，武汉封城前一天（1月22日），流入江西的人口占1.95%，排名第五。 截至1月29日，江西累计筛查湖北来赣人员13.82万人，其中来自武汉人员9.9万人。防疫压力可见一斑。 面对疫情，江西反应迅速，措施果断，有效阻止了疫情大规模蔓延。 1月24日，江西即启动重大突发公共卫生事件一级响应。第二天，下发4道应急指挥部令，包括临时交通管制、关闭影院等公共场所、全面排查疫区入赣人员、鼓励群众提供省外来赣返赣人员有关情况等。 1月26日，武汉市长称有500万人离汉。江西同日宣布，每个市、县至少设置一所医学隔离观察点。 疫情有所缓解之后，江西决定将100个县（市、区）划分为四个风险等级，分别是重、较重、较轻、轻四种类型，同时公布其风险等级变化情况。针对不同风险等级，分别实行封闭式管控和流动性管控。 开工先开路。2月13日，江西省内县（市、区）之间全面取消国道、省道、高速公路出入口设置的疫情防控检疫点或检测站。跨省界公路道口仍实行入赣人员“两查一测”（查来源、查去向、测体温）。 据媒体报道，2月13日晚间，昌北机场高速防控卡口已撤销完毕，恢复原状。南昌市34个高速卡口和51个国、省干线卡口，也于2月13日24时全部撤销。 这些关卡在疫情防控当中，起到了非常重要的作用。江西全省“三站一场”和高速公路出入口、国省道干线等累计监测体温428.89万人，排查发热人员653人。 同时，江西还要求，严禁县（市、区）、乡镇拦截劝返来自非严重疫区的车辆。为降低路途感染，积极开展省内和省际间“点对点”道路客运等服务。有序恢复城市公共交通、出租车等运营。 不过这并不代表江西防疫工作将会放松。江西省卫健委主任王水平表示，随着人员返岗、企业陆续复工，过段时间学校也将开学，人员流动性和聚集性将逐步增大，这给疫情防控工作带来新的压力和挑战，整个疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。 江西农业企业开工率达72.8% 通畅道路的同时，江西正推进复工复产。 鼓励有条件的企业扩大产能或转产，抓好生活必需品生产供应工作。商场、超市、酒店、宾馆等生活服务性企业在全面加强疫情防控工作的同时，可有序开业经营。 加强对返岗人员的健康监测，连续14天以上无症状者可以返岗上班，并鼓励复工复产企业等单位用专车接送员工上下班。 截至2月13日，江西农业企业开工率达72.8%，其中，绝大部分规模以上大米加工企业已经复工复产；大型蔬菜、水产基地基本处于生产期，复工复产率95%；江西生猪屠宰企业开工率71.9%；饲料生产企业开工率71.6%；江西省级龙头企业开工率53%。 工业企业也逐步复工。 以江西铜业为例，作为江西省唯一一家营收超千亿的企业，2月10日起全面复产复工。 江西铜业方面介绍，复工复产后，公司多举措保障上班员工的安全。例如在公司总部，暂停指纹考勤，实行通行证制度，上班高峰开放大门和门岗的进口通道，设4个体温监测点，取消一般性聚集性会议，不安排出差。复工第一天，在下属德兴铜矿，上班的员工都收到了两个符合标准的KN95口罩，所有进场员工都要先测温，再洗手。 记者|王小Z 李可愚 责任编辑：张迪 
湖北黄冈:对主动就诊的发热等人员 一次性奖500元|2020年02月16日 23:35|原标题：黄冈：有发热、咳嗽等症状居民主动就诊者，一次性奖励五百元 澎湃新闻记者 蒋子文 2月16日，微信公众号“黄冈发布”公布了黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部通告（第20号）。 该通告称，为切实做到发热人员早发现、早诊断，防止隐形患者传染他人，确保广大市民的生命安全，现就黄冈市区发热人员就诊奖励事项通告如下： 一、凡居民有发热、咳嗽等症状应立即向所在社区（村）报告，由社区（村）安排专门人员护送到定点医院发热门诊就诊。对主动就诊人员，一次性奖励500元。 二、各级疫情防控人员要深入搜索排查，凡排查发现新的发热人员，应迅速组织安排到定点医院发热门诊就诊。对防控工作人员一次性奖励500元。 三、鼓励社会各界监督举报。广大市民发现新的发热人员，应立即向所在社区（村）举报，一经查实，一次性奖励500元。两人以上先后举报的，奖励第一举报人。 四、奖励资金由所在社区（村）在第一时间支付，并做好登记造册。疫情结束后，由市疫情防控指挥部统一安排。 五、对有病不报、拒不接受就诊的人员，公安机关将介入调查，依法予以查处。 六、本通告从2020年2月16日起执行，截止时间视疫情另行通知。 责任编辑：张申 
武汉公布非新冠肺炎患者部分接诊医院|2020年02月16日 23:27|原标题：关于非新冠肺炎患者部分接诊医院的公告 来源：武汉市卫生健康委员会 为做好疫情期间非新冠肺炎患者医疗救治工作，特别是满足慢性重症患者、孕产妇、儿童、血液透析患者的医疗需求，现将我市部分接诊非新冠肺炎患者的医疗机构名单公布如下： 武汉市中医院汉口院区：非新冠肺炎患者普通门诊、急诊 武汉市中心医院南京路院区：非新冠肺炎血液透析患者 武汉市第一医院：非新冠肺炎血液透析患者 武汉市第三医院首义院区：非新冠肺炎血液透析患者、烧伤患者 武汉儿童医院：非新冠肺炎孕产妇、儿童患者 武汉市第六医院：非新冠肺炎心脑血管、高血压、糖尿病重症患者门诊 2020年2月16日 责任编辑：张申 
湖北黄冈抗疫一线医护人员优先评定职称晋升岗位|2020年02月16日 23:27|原标题：湖北黄冈抗疫一线医护人员优先评定职称晋升岗位 新华社武汉2月16日电（记者徐海波）作为湖北省疫情较为严重的地区，黄冈市日前出台文件提出，全面落实医疗卫生人才各项待遇，给予人事政策倾斜。对参加疫情防控工作的医护人员优先晋升聘用岗位，加大职称评定倾斜力度。 湖北省卫健委通报，截至2月15日24时，黄冈市累计确诊病例2823例，确诊人数仅次于武汉和孝感。为激励关爱抗疫一线医疗卫生人才，黄冈市将在职称评定量化评审时，对参加疫情防控工作的医生、护士、检疫检验、防疫科研攻关等专业技术人员，予以加分，同等条件下优先推荐；做出突出贡献，获得市级党委政府或省级工作部门表彰，或记功奖励的可提前一年申报评审高一级职称。获得省（部）级以上表彰或记大功奖励的，可纳入特殊人才职称评审“绿色通道”。 对在疫情防控一线做出突出贡献的定点诊疗、疾控、防疫研发等事业单位，可适当提高专业技术高、中级岗位比例。增设的岗位全部聘用在疫情防控一线做出贡献的专业技术人员。 对现聘用在医生、护士、检疫检验、防疫科研攻关等专业技术正高四级岗位，在疫情防控一线做出突出贡献，获得市级以上表彰或记功奖励的，可直接申报认定聘用三级岗位；对表现优秀、做出突出贡献的，可结合平时表现，根据实际破格晋升；对获得市级党委政府或省级工作部门以上表彰，或记功以上奖励的，符合晋升上一级岗位条件的，单位无岗位空缺时可不占岗位结构比例聘用。 黄冈市还开辟了人才招聘绿色通道。疫情防控相关医疗卫生机构等事业单位需要紧急补充医护人员等疫情防控工作人员的，可简化招聘程序，特事特办，直接招聘聘用。 责任编辑：张申 
因新冠肺炎去世导演常凯：镜头留荆楚 音容在江城|2020年02月16日 23:22|原标题：逝者|因新冠肺炎去世导演常凯：镜头留荆楚，音容在江城 新京报讯（记者 李一凡）55岁的导演常凯，因感染新冠肺炎，在2月14日凌晨去世。 生前，常凯是湖北电影制片厂的干部，曾参与制作多部纪录片。作为一名武汉人，无论是读书还是工作，常凯一生都未离开过江城。他的镜头，也永远聚焦于脚下的荆楚大地。 “我一生为子尽孝，为父尽责，为夫爱妻，为人尽诚”，去世前，常凯这样总结自己的一生。他没有等到全民“战疫”的胜利。老同学说，等到疫情结束，大家应该为他办一场追思会。 疫情结束办追思会 “我厂失去了一个优秀干部。” 常凯去世后，湖北电影制片厂在内部讣告中说。 因新冠肺炎医治无效，湖北电影制片“像音像”对外联络部主任常凯于2月14日4时51分，在武汉市黄陂区人民医院去世，享年55岁。 对大多数人来说，常凯这个名字显得很陌生。生前，他是一位影视创作者，同时也是湖北电影制片厂的一名骨干领导。 在讣告中，湖北电影制片厂给予常凯极高的评价。 文中写道，常凯“自参加工作以来，工作一贯爱岗敬业，积极肯干，工作作风踏实。他对人和善，乐于助人，在历任岗位上作出了重要贡献。他曾多次被评为湖北电影制片厂标兵、先进工作者，深受全厂职工的尊敬和好评。” “我一生为子尽孝，为父尽责，为夫爱妻，为人尽诚”、“永别了，我爱的人和爱我的人”。这是常凯留下的最后两句话。 按照武汉市当前的防疫部署，大学同学杜子告诉新京报记者，“常凯可能不办理后事了”。杜子说，常凯的儿子因为在英国，没有被感染。 杜子希望，等疫情结束，老同学们为他办一场追思会。在老同学的记忆里，常凯似乎还在阳光下，骑着自行车，笑着回头招呼伙伴。 一生不离江城 常凯是武汉土著，生在长江边，长在江城里。无论读大学还是工作，他从未离开荆楚大地。 武汉大学的同学回忆，大学时，因为离家近，常凯不常住校。 常凯的作品，也离不开脚下的土地。 2012年，常凯以制片主任的身份，参与拍摄一支关于长江三峡的剧情片《我的渡口》，这支片子给杜子留下的印象最深。 93分种的剧情片《我的渡口》，摄制组将镜头，对准武陵山区深处一个古老的渡口。片子讲述了一个朴素、温暖的故事――渡口不远处一户田姓人家，为了遵守祖上的一个承诺，田家祖孙三代人，120年来“不收一文钱”，靠着一条木船，在大沙河边为村民摆渡。 这部剧情片参加了2013年第三届北京国际电影节，在国内展映单元“中国新片”中，获得了一项提名。在2014年第十四届平壤国际电影节上，最终包揽了最佳导演奖、最佳男主角奖和最佳音乐奖三项大奖。 常凯曾用一段文字记录自己的生活。文中称，除夕夜时，常凯一家原本在酒店预订了年夜宴，后取消，“在家掌勺，当晚与双亲、妻子欢聚一堂”。 变故不期而至。大年初一，常凯的父亲感染新冠肺炎，随后，母亲也患病，夫妻二人在病床前服侍多日，“无情冠状病毒也吞噬了爱妻和我的躯体”，辗转多家医院，却床位难觅。 好友、纪录片导演王久良留言说，“可见的，灾难就在周边，死亡也不遥远。” 记忆中的自行车越野赛 大年初一，同学朱麟辉曾跟常凯相互致电互拜新春，令他没想到的是，年味还留在嘴里，耳里却传来关于了常凯的噩耗。 在朱麟辉的记忆中，求学时的每天上午，大家会骑自行车到中华路码头乘轮渡过江，一上岸，总是来一场自行车“越野赛”。 十几公里的路，常凯总能甩朱麟辉一大截。毕业后，只要小聚，朱麟辉都会跟常凯提及他们之间的“越野赛”。 杜子属于常凯“联系比较多”的同学好友。杜子在北京开了个工作室，常凯前年来北京，还曾去工作室里坐过。 开朗、健谈，好打交道，是同学们对常凯的普遍评价。在杜子的记忆中，常凯“人帅还会穿”，“当时有一帮同学组队打篮球，他个儿高，也常去玩。” “比较谋事”，则是杜子给常凯贴的标签。按当地说法，这指能有计划，能办成大事。 杜子跟常凯总相约出行，他们去过西双版纳、平遥、连州摄影节，也常交流对艺术、电影、摄影的看法。 常凯爱喝茶，“喝普洱的时候多些”，杜子说，他们曾在西双版纳一口气转了好几大座茶山，只为了能找到好喝爽口的茶叶。 常凯去世后，朱麟辉撰写了一篇悼文，他说，群山为墓卧冤魂，长歌当哭祭兄弟。 新京报记者 李一凡 责任编辑：张迪 
湖北省委组织部两批次划拨1.5亿代管党费抗击疫情|2020年02月16日 23:09|原标题：湖北省委组织部两批次共划拨1.5亿元代管党费抗击疫情 截至2月15日，湖北省委组织部已分两批次共划拨了1.5亿元代管党费投入到抗击新冠肺炎疫情的战斗中。 据《湖北日报》报道，1月31日，为深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚决打赢疫情防控阻击战，经湖北省委领导同志同意，省委组织部从代省委管理党费中给各市州、直管市、神农架林区划拨专项资金5000万元，用于支持各地开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 官方报道披露的这笔党费的主要用途包括：慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务工作者和基层党员、干部；支持基层党组织开展疫情防控工作，包括购买疫情防控有关药品、物资等；补助因患新型冠状病毒感染的肺炎而遇到生活困难的党员、群众。 此外，湖北省委组织部还强调，各地区各有关部门要根据实际从本级管理党费中落实配套资金，尽快将这笔党费划拨给基层，投入疫情防控工作，做到专款专用，切实把以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖传递到奋战在疫情防控第一线的基层党组织和党员、干部、群众。 半个月后，湖北省委组织部又从代管党费中划拨了1亿元。 2月15日，为深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神，激励各级党组织和党员干部、医务工作者以背水一战的精神，打好湖北保卫战、武汉保卫战，经省委领导同志同意，省委组织部再次从代省委管理党费中给各市州、直管市、神农架林区划拨专项资金一亿元，用于支持各地开展新冠肺炎疫情防控工作。 据《湖北日报》报道披露，此次划拨的1亿元党费的主要用途也同样为：慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务工作者和基层党员、干部；支持基层党组织开展疫情防控工作，包括购买疫情防控有关药品、物资等；补助因患新冠肺炎而遇到生活困难的党员、群众。 责任编辑：张申 
福建平潭：严控入岛“大门” 保持零确诊病例|2020年02月16日 23:07|原标题：福建平潭：严控入岛“大门”，保持零确诊病例 截至2月15日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例287例。疫情发生至今，平潭确诊病例始终保持为零，个别疑似病例及时检测排除，在全省疫情防控工作中表现突出。 平潭零确诊、零疑似病例的背后，是实验区高效运转体制的强大支撑。2019年8月，平潭综合实验区体制机制改革正式拉开序幕，党政机构、事业单位优化、融合、精简，职责分工更加科学明确，部门统筹联动能力显著增强，管理体制更加健全完善。 新冠病毒疫情爆发后，平潭迅速响应，实验区各个行政事业单位――上至区直部门、下至片区乡镇，立即按照新的“三定”方案，冲锋陷阵、凝心聚力、联防联控，充分发挥前期机构改革的成效，打出一套高效协作的防疫“组合拳”，有力保障了疫情防控工作的稳步推进。 “一盘棋”行政架构，夯实战“疫”基础 16日，平潭二线卡口。乘客林先生接受体温监测后，在“公安卡口智能录入系统”刷一刷身份证，其车牌号、联系电话就自动输入到系统，不到30秒便得到顺利通行的指令。 平潭二线卡口是平潭与内陆之间唯一的通道，是车辆进出平潭的必经之路。路政、公安、医护人员24小时把守二线卡口，监测体温、登记信息，严控入岛“大门”。 实验区机构改革聚焦以往推诿扯皮、效率低下、管理缺位等问题，从体制机制层面理顺了部门职责衔接的问题，在新冠肺炎疫情防控中，各单位干部的作风面貌随着机构格局的优化焕然一新。 据统计，交建、公安、口岸、海关等部门协同联动，组建交通检疫组，每天派出70名工作人员，24小时不间断在“二线卡口”、“对台客滚口岸”等入岛重点关口严防死守，检查车辆4.6余万辆次，核查人员11余万人次，发现异常旅客并移送就医22人次。 按照新的“三定”方案，疫情发生后，各行政机构在实验区党工委管委会的统一指挥下，形成防疫“一盘棋”。“1月23日实验区疫情防控工作部署会召开后，全区23个区直部门、4个片区管理局迅速行动，第一时间传达部署，启动应急预案，成立领导小组并组建应急小分队，防疫工作全面铺开。”实验区管委会相关负责人说。 “免费发放一次性普通防护口罩面向的是平潭户籍人口或在岚缴纳社保的人员，第一批拟每日发放口罩1万个，共发放5万个。”近日，这条消息在平潭朋友圈刷爆了。自2月12日起，实验区将按照“预约登记、公开摇号”的原则，分期分批向实验区城乡居民免费发放一次性普通防护口罩。“真的太幸运了，我中奖啦，5个免费口罩正向我招手！”13日，平潭市民丽丽兴奋地向朋友分享口罩摇号结果。 早自1月22日起，实验区经济发展局就着手组织防疫物资筹备，短短一周从区内外组织了13余万个口罩、2000余千克的次氯酸钠原液等物资入库。不仅如此，实验区医疗机构早启动、早部署，全面启动发热门诊，强化预检分诊，组建医疗救治临床专家组，确定定点救治医疗点和感染楼，实行每日报告和零报告制度，先后对222名密切接触者落实医学隔离观察措施，排除7名疑似病例。 “扁平化”管理，释放基层战“疫”潜力 在平潭社区、农村等基层一线，党员干部和志愿者成为防疫“战士”，建立起“群防群治、稳防稳控”的最广泛阵地。 上月底，君山片区230名党员干部第一时间返岗，成立了“疫情防控志愿队”，并组成52支疫情防控党员志愿者服务队伍，他们把辖区52个行政村137个自然村划分为4个疫情防控网格，党委班子成员包干负责、下沉一线、靠前指挥。 “敲门行动”覆盖君山片区所辖的52个行政村。“每天早晚入户宣传，并坚持对公共聚集点进行疫情防控摸排每日一查。”君山片区新湖村党支部书记陈在国说，战“疫”要与广大人民群众一起，构筑起群防群治的严密防线。 紧紧依靠群众、广泛发动群众，是平潭基层战“疫”的真实写照。平潭各乡村成立党员先锋队、突击队、服务队，带头分片包网格，广泛组织、动员群众深化重点人员排查、凝聚防疫共识、共同抗击疫情。 实验区此次机构改革在前期深入细致调研的基础上，全局谋划、科学分区，组建海坛、金井、君山、苏平四个片区管理局，整合平潭原来15个乡镇力量，使片区（乡镇）力量直达村居一线，实验区扁平化管理网一体形成，基层治理能力和服务水平迅速提升。 特别是在合力阻击疫情期间，“扁平化”管理优势崭露―― 基层党组织战斗堡垒作用凸显。29个临时党组织迅速组建，426名党员带头做表率；374个党员突击队、先锋队、服务队广泛成立，3029名党员踊跃参与；200余支疫情防控党员志愿服务队建立，驻村第一书记、选调生、引进生、大学生村官成为主力军和后备军。 基层最后一公里顺利打通。片区（乡镇）全力夯实属地责任，展开网格化管理。基层全体干部立足本职、关口前移、坚守战“疫”前沿，深入村居一线进行宣传、排查、督导、服务。 基层服务水平大幅提升。片区（乡镇）党员干部通过当好宣传员、传播员、服务员，定时联系、跟踪随访重点防控的居家隔离人员，党员志愿者为居家隔离人员发放爱心联络卡，帮助解决体温计、消毒液、医用口罩、专用垃圾袋、心理疏导等实际困难，为村民集中采购生活用品，定期上门走访因疫情防控带来生活不便的孤寡老人，把温暖送到基层。 “大综合”改革，提升战“疫”效能 将122个事业单位合并为15个”是一个大刀阔斧的动作，但精简数量和裁撤编制并非本轮事业单位改革的实质，变物理划转整合为人员、机构、职能的“有机融合”，促发“化学反应”，才是2019年事业单位机构改革的内涵和亮点所在。 近日，在潭城南路路段，流动广播车的喇叭滚动播放着平潭话版本的新冠肺炎防控常识及相关做法。而广播车车身上两侧分别写着“抗击疫情，人人有责！”“中国加油，武汉加油！”“坚定信念，众志成城，共抗新型冠状病毒！”“我们完全有信心、有能力打赢疫情防控阻击战！”等醒目标语。 这是实验区融媒体中心创新疫情防控宣传形式，利用流动广播车向市民普及宣传疫情防控相关知识，扩大了宣传范围，增强了影响力。市民林美颂听不懂普通话，她表示，流动广播车通过平潭话播报防疫知识，感觉很亲切，让她了解了很多防疫科普知识。 实验区融媒体中心在防疫舆论战中的突出表现，是“大综合”的改革模式大大提升此次战“疫”效能的生动缩影。该中心自去年底正式完成对传媒、时报、广播电台、互联网中心等平台的整合，疫情发生后，融媒体中心充分发挥融合传播、多点推送的优势，采、编、制、播同步联动，媒体服务、党建服务、公共服务、文化增值服务多边拓展，防抗疫情话题迅速拉起，24小时疫情新闻播报平台立即形成，平潭180个行政村“村村响”广播滚动播放防疫新闻和科普常识。 数据显示，截至15日，融媒体中心在报纸、广播、电视、网站、微信、微博、抖音、人民号、网易号等近20个新媒体平台发布疫情相关宣传信息2400余条，总浏览量突破11400万，20条稿件被学习强国平台采用。 实验区管委会相关负责人说，实验区融媒体中心成立后，真正发挥了“融”的作用，全媒体传播、多边扩展、多点推送，为疫情防控提供了强大的舆论支撑。 来源：新福建客户端 责任编辑：张申 
杭州：简化复工手续 推进复工复产|2020年02月16日 23:01|原标题：杭州：简化复工手续 推进复工复产 中新网杭州2月16日电（记者 郭其钰）杭州市疫情防控指挥部16日发布《关于加快推进企业和建设工程复工复产的通知》（下称《通知》），提出通过线上复工申报备案数字平台等方式简化复工手续，属地政府、相关部门和行业协会要畅通人流、物流、供应链，全力为企业复工复产提供便利等。 如在简化复工手续方面，除负面清单行业外，一般企业按照复工疫情防控工作导则要求，通过线上企业有序复工申报备案数字平台或线下方式，将复工方案、相关承诺书和防控措施等报属地乡镇（街道）、管委会即可自行复工，不需再备案审核通过。 为服务企业复工复产，《通知》提出组织包车帮助外地员工返杭，落实返杭人员临时过渡住房，实行健康码绿码人员方便出入小区，办理通行证件打通市际、省际物流等措施。 根据《通知》要求，属地政府还要做好复工复产生活配套，帮助便利店、社区小超市、水果店、蔬菜门店、生鲜专卖店、杂货店、五金店、小理发店等尽快开业。鼓励小型宾馆与企业合作，以优惠价格为企业员工提供临时过渡住宿。 对企业不落实复工承诺、防控不力，经督促整改不到位的，属地政府可责令其停业整顿，作为失信信息列入其信用记录，并视情节予以相应处理。 据了解，在杭州的省、市级重点工程在2月17日前全面复工。对此《通知》要求相关企业要履行事前承诺，落实好疫情防控责任和安全生产责任。属地政府和行业主管部门要加强对复工建设工程严格落实疫情防控和安全生产措施的事中事后监管服务。（完） 责任编辑：张申 
浙江湖州拿出1亿奖励外来务工人员 包车全额补贴|2020年02月16日 23:00|原标题：浙江湖州拿出1亿元奖励外来务工人员 包车全额补贴 中新网湖州2月16日电（记者 施紫楠 通讯员 费本静）2月16日，浙江省湖州市出台了《关于企业复工复产补助奖励的意见》（以下简称《意见》），推出多项奖励措施，支持企业复工复产。 《意见》明确，湖州市将设立不少于1亿元的企业复工复产补助奖励资金，专项用于支持企业复工复产，以应对新冠肺炎疫情，保障企业复工复产，加快重大项目建设；补助奖励对象涵盖来我市工业、服务业、建筑业等行业企业就业的新来湖务工人员。新政策自即日起施行。 具体补助奖励办法包括对企业新招员工，给予1000元/人的一次性生活补助；对介绍20人以上（含20人）市外人员来湖就业的主体（包括企业、行业协会、社区、村及其他各类组织），给予200元/人的一次性奖励。 另外，鼓励企业统一组织市外员工包车返回，包车费用由政府全额补贴。《意见》同时要求企业要加强管理，必须落实好疫情防控相关措施，确保安全复工复产。 “新冠肺炎疫情发生以来，湖州市防控措施得力、阶段性成效明显，截至2月16日全市病例数全省最少，管控力指数全省第一，是外来就业人员健康就业最理想的城市之一；凡是在网上申领到湖州健康码“绿码”的外来员工，即可直接上岗；同时，各级政府将为外来员工返湖提供全方位服务，开复工企业的防疫物资也可得到切实有效保障。”湖州市防控工作领导小组办公室有关负责人说。（完） 责任编辑：张申 
香港累积确诊新冠肺炎57人 新增一名治愈个案|2020年02月16日 22:28|原标题：香港累积确诊新冠肺炎57人 新增一名治愈个案 中新社香港2月16日电 香港16日新增一名新冠肺炎确诊个案，累计确诊个案增至57例。当日也新增一名出院个案，累计治愈个案增至两人。 香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君在简报会上通报，16日再新增一宗确诊个案。患者为一名54岁的男子，居于太古城明宫阁，近期无外游纪录。他于本月7日发烧，10日求医时照X光片肺部清晰，未被安排入院；15日晚，该患者因发烧再求医，16日确诊。 张竹君又指，患者9日曾前往筲箕湾一间教堂，现正追踪密切接触者。此外，患者太太从8日开始流鼻涕及咳嗽，目前已在东区医院留医。 医院管理局总行政经理何婉霞表示，医管局过去24小时新增17宗可呈报怀疑个案，目前仍有103人留院接受隔离。至今确诊个案为57宗，2人已出院，1人已离世，54人分别在9间公立医院留医。16日出院的病人为第27宗个案的病人。根据早前的资料，该名出院病人为此前参加火锅聚餐家族感染群组的首名确诊个案。 当日，香港特区行政长官林郑月娥视察多个地点的抗疫工作，其中包括八乡少讯中心，她了解了将中心内部分设施改建成检疫中心的工程进度，并呼吁社会大众以同心抗疫的精神支持相关建设。 林郑月娥重申，检疫中心的运作须符合严格规定，有24小时执法人员及医护当值，需要检疫的人士进出中心时以专车接送，不会在社区活动，因此对附近居民影响轻微。她说特区政府会加强向市民解说检疫中心的运作，亦希望相关地区的居民理解及包容。 责任编辑：张建利 
硬核！西藏向湖北捐赠50吨牦牛肉 今天启运(图)|2020年02月16日 22:16|原标题：硬核！西藏向湖北捐赠50吨牦牛肉，今天启运 为支援湖北打赢新冠肺炎阻击战，2月16日，西藏向湖北捐赠的50吨牦牛肉从日喀则火车站出发，运往湖北。这批承载着高原人民的深情厚谊和感恩之情的爱心物资将于2月21日运抵湖北。 在承担这批援助物资生产任务的日喀则百亚成农贸有限公司生产车间，工人师傅们各司其职，从分割肉品到装箱打包再到装车，40多名员工连续加班加点40余小时。为了尽快将爱心物资运抵湖北，这两天从公司老总到保安全员动员，全员参与。 马贵清是该公司冷库管理员，按照公司安排，这两天她又开始负责分割肉品的工作，和同事们一起将一个个冷冻的新鲜牦牛肉分割成块，虽然很辛苦但她觉得能为疫情防控工作出力，自己的付出很值得。 百亚成农贸有限公司马贵清：“我们公司为了能够保证这批肉制品按时送到，公司的员工大家齐心协力，从13号开始一直是加班加点赶制捐赠物资，能为武汉人民和全国人民抗击疫情出一份力，感到非常的荣幸！” 据记者了解，这批50吨的牦牛肉全部产自于日喀则本地，并进行了严格的检验检疫。 百亚成农贸有限公司董事长刘韦：“我们日喀则市珠峰农投百亚成有限公司在接到了自治区下达的关于湖北省援助的物资保障供给工作之后，深感责任重大，使命光荣。我们百亚成农贸有限公司在人员少时间紧的情况下，组织在岗人员加班加点的准备，在此我衷心的祝愿湖北省能够早日抗疫成功，中国加油，武汉加油！” 日喀则市商务局副局长严正保：“按照自治区政府的总体安排，根据自治区商务厅具体要求，我们积极联系百亚成集团组织货源，同时协调日喀则火车站货运部，积极安排百亚成加班加点连夜调吨，及时进行装卸，使我们的物资尽快到达武汉市。” 2月16日凌晨两点，为了保障捐赠物资尽快运到湖北，日喀则火车站开辟绿色运输通道，组织叉车等机械6台、劳力20多人，精心组织、加班加点，在日喀则火车站货运部，站台上叉车来回运送，一派忙碌景象，一箱箱牦牛肉运至火车车厢内，完成了50吨牦牛肉的装车任务。随着火车一声汽笛，满载着西藏儿女深情厚谊的列车缓缓驶出日喀则火车站，向湖北奔驰而去。 来源：日喀则广播电视台 责任编辑：张玉 
浙江58个县(市、区)连续5天无新增病例|2020年02月16日 22:16|原标题：浙江58个县（市、区）连续5天无新增病例 中新网杭州2月16日电（记者 王逸飞）16日的浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，浙江省卫生健康委副主任孙黎明介绍，目前该省有58个县（市、区）连续5天无新增病例。 2020年2月15日0-24时，浙江省报告新冠肺炎新增确诊病例5例，新增出院病例28例。截至2月15日24时，浙江省累计报告新冠肺炎确诊病例1167例，累计出院437例，出院患者占确诊病例的37.45%。 孙黎明介绍，浙江除无病例的11个县（市、区）外，连续5天无新增病例的县（市、区）有58个；连续4天无新增病例的县（市、区）有61个；连续3天无新增病例的县（市、区）有65个。 该省评估各县（市、区）疫情风险情况的“五色图”显示：目前浙江为高风险的县（市、区）为1个，较高风险的县（市、区）为10个，中风险的县（市、区）为9个，较低风险的县（市、区）为11个，低风险的县（市、区）为59个。 其中，相对于2月12日，新的“五色图”中台州玉环风险升高，由低风险升为较低风险。萧山、上城、拱墅、宁海等18个县（市、区）风险降低。该省湖州、绍兴、衢州、丽水四市的全部县（市、区）均为低风险。 “当前，浙江疫情防控形势进一步趋稳，当日新增确诊病例已连续2天降到了个位数，疫情正得到有效控制。”孙黎明表示，各地要以“一图（疫情图）一码（健康码）一指数（精密智控指数）”为核心，加快完善精密智控机制，把各项防控措施抓得更实更细更精准，着力推动防控模式从封闭式管控向精密型智控转变，“管住重点人、放开健康人”，切实做到“两手抓、两手硬、两手赢”。 责任编辑：张建利 
欧阳夏丹：下单！|2020年02月16日 22:13|原标题：主播说联播|欧阳夏丹：下单！ 今天是2月16日，《新闻联播》继续重点关注新冠肺炎疫情。这些天，全国各地陆续向湖北捐赠了大量物资，里面有很多是当地美食和特产。对此，主播欧阳夏丹有话说。 责任编辑：张建利 
广东专家：抗击非典经验为救助重症病人提供帮助|2020年02月16日 22:01|原标题：广东医疗专家：抗击“非典”经验为此次救助重症病人提供帮助 2月16日下午，央视新闻频道“战疫情”栏目武汉直播间邀请了广东省支援湖北武汉疫情防控医疗队二队队长、中山大学附属第六医院副院长姚麟以及广东省支援湖北武汉疫情防控医疗队重症专家组领队、广州医科大学附属第一医院副院长张挪富做客。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，姚麟及张挪富在接受央视采访时，谈到了关于广东省在2003年抗击“非典”过程中的一些经验。 据姚麟介绍，此次中山大学附属第六医院派出的17人团队中，包括他自己在内，共有3人拥有2003年抗击“非典”的经验。 他总结认为，抗击“非典”的经验主要体现在以下几个方面： 首先是信心。“非典”当年也经历过恐慌的阶段，广州也曾一度处于“看见粤A牌照就要回避”的态势下。通过一套科学、有序的措施，以及依靠党和政府强有力的领导，我们完全可以战胜这样的疫病。 其次是防控。这次的新冠病毒和当年的SARS病毒比起来，同源性、传播途径都很相似，院感防控方面均主要针对呼吸道、飞沫以及部分手卫生的传播。 而在治疗方面，我们知道，病毒对机体的破坏以及形成的免疫风暴都是这次出现重症、危重症的主要原因，当年抗击“非典”我们也有一些使用激素的经验和教训，也给这次重症、危重症的治疗提供了帮助，会使用到氧疗、激素、支持疗法等。 张挪富则表示，此前的相关经验起到了不小的作用，包括负压病房的设计、团队的建设，以及2003年至今医疗技术的进步，都对此次危重病人的抢救提供了帮助。他还提到，相较2003年，医护人员的防护、基础研究方面也有了很大的进步。 责任编辑：张建利 
雷神山医院已收治患者近600人 ICU病区正式投用|2020年02月16日 22:01|原标题：雷神山医院已收治患者近600人，ICU病区正式投入使用 2月16日晚，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从武汉大学中南医院获悉，该院接管的武汉雷神山医院ICU病区当日正式投入使用，ICU病区由中南医院重症医学科医护团队接手，负责危重症新冠肺炎患者的救治工作。 15日，武汉降温降雪，病房建设和收治患者工作难度增加，雷神山医院1600余名医护人员和建设单位多方齐心协力克服困难，各项工作未受恶劣天气情况影响。在投用ICU病区同时，16日，雷神山医院第6次开舱收治新冠肺炎患者，当日收治患者百余人，有效床位利用率100%。截至16日18时，该院患者总人数近600人。 据武汉大学中南医院重症医学科首席专家李建国教授介绍，中南医院是湖北省首批收治新冠肺炎重症患者定点医院之一，目前已派选重症医学科60名具有丰富经验的医护人员接管雷神山医院ICU病区，该病区按国际顶尖标准配备ECMO等重症监护设备，确保危重症患者得到及时有效的救治。 责任编辑：张玉 
克服疫情不利影响 辽宁重大项目有序开复工|2020年02月16日 21:59|原标题：克服疫情不利影响 辽宁重大项目有序开复工 2月15日，记者从沈阳市了解到，为克服新冠肺炎疫情所带来的诸多不利影响，全市目前已有皇姑首府科创园云创中心、于洪国美商储中心等34个项目复工，另外还有30个项目正在按照要求落实防疫措施，预计2月底前复工。 统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。连日来，辽宁省委、省政府深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，一手抓疫情防控，一手抓经济平稳运行，特别是全力推动重大项目建设开工复工、投产扩产。 早在2月7日，辽宁省疫情防控指挥部就发出第5号令，对重大项目、重大工程的开复工发出动员。各地区、各部门结合实际陆续出台了一系列服务保障企业开复工的政策措施，同时加强对企业防疫措施的指导。 连日来，各项目建设单位响应号召，在科学严密地做好疫情防控基础上，陆续组织人力物力开工复工，各地重大项目呈现出平稳有序开复工的良好局面。在大连，大连地铁5号线04标段梭鱼湾跨海隧道是地铁5号线的控制性工程，工期紧任务重，春节假期至今，跨海大盾构共完成掘进72米，平均每天掘进4.6米。在锦州市龙栖湾产业片区，占地约260亩、投资金额12亿元的京鹏能源建设项目已开始冻冰清理、场地平整工作。在盘锦辽东湾新区，宝来化工轻烃综合利用项目、长春集团锂电池铜箔项目、联成集团苯酐增塑剂项目等重点工程均已复工复产。 重大项目建设的顺利实施离不开精准服务与全力保障。近一段时间，各地区各部门不断推出便企利企的政策措施，从项目审批到物资财力支持等方面为项目施工单位当好“管家”，做好服务。沈阳宝马大东工厂项目一直以来备受关注，2月12日，通过当地相关部门的联审联批，该项目在土地摘牌当日一举拿到《不动产登记证》《建设工程规划许可证》等多个审批要件，为下一步施工奠定基础。盘锦辽东湾新区管委会成立项目运行应急保障工作专班，帮助威格斯公司聚醚醚酮新材料项目实施网上申报，快速拿到营业执照。而在阜新市，国网阜新供电公司第一时间组织服务队接通电源，确保皮革产业园疫情防控检查站顺利投用。 辽宁省发展改革委相关负责人在接受采访时表示，在辽宁省疫情防控的关键阶段，省发展改革委将会同相关部门，在做好疫情防控工作的同时，加强组织调度，推进银企对接，抓好辽宁省重大项目开复工工作，并加快研究制定政策措施，全力做好改革发展稳定各项工作，助力打赢这场疫情防控阻击战。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：张建利 
湖北孝感：所有城镇居民严禁外出 车辆禁止上路|2020年02月16日 21:58|原标题：17号令：关于升级管控措施的通知 来源：孝感市人民政府网站 17 号 令 各县（市、区）、市直“三区”新冠肺炎防控指挥部，市新冠肺炎防控指挥部各成员单位： 为坚决阻断人员流动，遏制疫情扩散蔓延，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国道路交通安全法》《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规，市新型冠状病毒肺炎防控指挥部决定： 一、所有城镇居民，必须足不出户，严禁外出；农村村民，严禁在村湾内闲逛、串门、聚集。医护人员，医疗物资和生产生活保障人员，参与疫情防控人员，因病就医、因孕、因丧及经县级指挥部批准离孝人员，允许按指定时段、指定线路临时出行。违反本令的，一律处10日以下治安拘留。 二、所有车辆（含摩托车、电动车、自行车、三轮车）禁止上路行驶。抗疫车辆、公务用车、医护人员用车、运输生产生活必需品车辆，救护、消防、抢险、环卫、警车、邮政等特种车辆和持通行证车辆可通行。违反本令的，车辆一律扣留，对当事人处10日治安拘留并处500元罚款；违反道路交通管理的，依法予以记分、吊销机动车驾驶证。 三、所有非必需的公共场所必须关闭。药店，定点的超市、酒店、农贸市场按照指挥部要求，定时、定向开放，严格控制人流量，做好人员导流、体温检测。违反本令的，对经营者处10日以下治安拘留。 四、各乡镇（街道）、村（社区）要统筹市县两级下沉干部和乡镇（街道）、村（社区）两级干部以及村（居）民、志愿者、物业企业服务人员，成立纠察队，不间断巡查、发现、制止，对违反本令的人员、车辆，移交公安机关处罚。 五、违反本令的，一律纳入失信人员名单。对党员、干部等公职人员，一律移交纪委监委和组织部门依规依纪予以处理。对执行不严、控制不力的单位和村（社区）予以追责。 六、本令自2020年2月17日零时实施。 孝感市新型冠状病毒肺炎防控指挥部 2020年2月16日 责任编辑：张建利 
香港保安局:钻石公主号21名香港居民确诊新冠肺炎|2020年02月16日 21:41|原标题：香港保安局：“钻石公主”号上21名香港居民确诊感染新冠肺炎 [环球网报道]据香港“无线新闻”等港媒16日晚间援引香港保安局消息称，根据目前掌握的资料，“钻石公主号”邮轮上有21名香港居民确诊感染新型冠状病毒肺炎，较之前确诊的11人增加近一倍，香港入境事务处和香港驻东京经济贸易办事处会密切留意事态发展。 多家香港媒体此前报道称，该邮轮上共载有香港居民330人。日本NHK电视台16日早前消息称，“钻石公主号”邮轮新增新冠肺炎确诊病例70例，累计有355人确诊。日本厚生劳动大臣加藤胜信表示，将对邮轮上所有旅客与船员进行检测，只要新型冠状病毒检测结果为阴性，就能在两周观察期结束的19日后依序下船。 2月15日晚，香港特区政府官方网站刊登新闻公报称，特区政府正安排包机免费接载在“钻石公主号”上接受检疫的香港居民在获准离船登岸后尽快返港，并表示返港后会安排其接受14天检疫。 责任编辑：张玉 
甘肃连续三天无新增新冠肺炎确诊病例 累计90例|2020年02月16日 21:24|原标题：连续三天无新增！甘肃16日无新增新冠肺炎确诊病例 累计90例 记者从甘肃省卫健委了解到，2月15日20时至2月16日20时，甘肃无新增新冠肺炎确诊病例，这是继14日、15日后，连续第三天无新增确诊病例。新增出院5例。截至2月16日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例90例，累计治愈出院54例，累计死亡病例2例。34例在定点医院进行隔离治疗，其中，兰州市13例、平凉市8例、甘南州4例、白银市3例、天水市3例、定西市1例、陇南市1例、庆阳市1例。现有重型病例4例，危重型病例1例。 新增疑似病例1例，兰州市1例。现有疑似病例11例，其中兰州市7例、甘南州3例、白银市1例。 目前，累计追踪到密切接触者3952人，已解除医学观察3175人，其余777人正在接受医学观察。 （总台央视记者 柴世文） 责任编辑：张建利 
浙江湖州亿元补助企业复工：新员工补助千元|2020年02月16日 21:22|原标题：湖州亿元补助企业复工：新员工补助千元，介绍来湖就业有奖 浙江湖州市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室2月16日出台《关于企业复工复产补助奖励的意见》，明确设立不少于1亿元的企业复工复产补助奖励资金。 据介绍，对企业新招员工，当地将给予1000元/人的一次性生活补助。对介绍20人以上（含）市外人员来湖就业的主体，给予200元/人的一次性奖励。由企业统一组织市外员工包车返回的，包车费用由政府全额补贴。 浙江是全国确诊病例数最多的省份之一，而湖州是浙江确诊病例最少的市，至2月15日累计报告确诊病例10例。湖州也是浙江最早提出“防控、复工两手抓、两手硬”的城市，2月3日出台浙江首个支持企业应对疫情、健康发展的专项意见，从加强金融支持、减轻企业负担、支持企业用工等方面扶持企业。 责任编辑：张玉 
深圳新增8例确诊病例详情|2020年02月16日 21:16|原标题：个案通报|深圳新增8例确诊病例详情 来源：深圳卫健委 2月14日0时-24时，深圳新增新型冠状病毒肺炎确诊病例8例。 病例407（病例382儿媳）：37岁女性患者，常住于深圳龙岗。1月22日前往湖北黄石，24日返回深圳。2月9日发病，当日入院，目前病情稳定。 （* 病例382：69岁男性患者，常住于湖北黄石。1月24日前往深圳。2月9日发病，当日入院就诊。） 病例408（病例171女儿）：38岁女性患者，常住于深圳南山。自述近期无湖北相关旅居史，接触过新冠肺炎确诊患者。1月30日发病，2月14日入院，目前病情稳定。 （* 病例171：66岁男性患者，常住于深圳南山。否认发病前2周内有外出旅游史，有武汉来深人员密切接触史，1月29日发病，当日入院，病情危重。） （* 病例323（病例171妻子）：60岁女性患者，常住于深圳南山。自述近期无湖北相关旅居史。2月5日发病，当日入院就诊。） 病例409（病例179儿媳）：33岁女性患者，常住于深圳宝安。1月22日自驾车从深圳到湖北枝江，24日自驾车返回深圳。2月14日发病，当日入院，目前病情稳定。 （* 病例179：60岁男性患者，常住于深圳宝安。1月8日前往湖北枝江，24日驾车返回深圳。28日发病，29日入院就诊。） （* 病例203（病例179的儿子）：32岁男性患者，常住深圳宝安。1月22日驾车前往湖北枝江，24日返回深圳。30日发病，31日入院就诊。） （* 病例204（病例179的孙子）：6岁男童，常住深圳宝安。1月8日前往湖北枝江，24日驾车返回深圳。30日发病，31日入院就诊。） （* 病例205（病例179的妻子）：53岁女性患者，常住深圳宝安。1月8日前往湖北枝江，24日驾车返回深圳，当日发病，31日入院就诊。） 病例410（病例304岳母）：59岁女性患者，常住于湖北咸宁。1月22日到深圳过年。2月12日发病，当日入院，目前病情稳定。 （* 病例304：42岁男性患者，常住于深圳宝安。自述近期无湖北相关旅居史，曾接触湖北赤壁来深人员。1月20日发病，2月4日入院就诊。） （* 病例393（病例304岳父）：59岁男性患者，常住于湖北咸宁。1月22日到深圳探亲。2月1日发病，12日入院就诊。） （* 病例340（病例304儿子）：6岁男童，常住于深圳宝安。患者母亲自述近期无湖北相关旅居史，家人中曾接触湖北赤壁来深人员。2月6日发病，2月7日入院就诊。） 病例411： 44岁女性患者，常住于深圳南山。1月21日自驾车前往湖北孝感探亲，25日自驾返回深圳。2月13日发病，14日入院，目前病情稳定。 病例412： 65岁女性患者，常住于湖北武汉。1月23日从武汉到深圳过年。2月12日在家接触过有武汉旅居史的客人。2月14日发病，当日入院，目前病情稳定。 病例413： 53岁女性患者，常住于深圳宝安。1月19日随亲属自驾车从深圳出发，前往湖北赤壁。1月27日发病，30日返回深圳。2月7日入院，目前病情稳定。 病例414： 51岁男性患者，常住于深圳龙岗。1月6日自驾前往湖北宜昌探亲，25日自驾返回深圳。1月27日发病，2月5日入院，目前病情稳定。 责任编辑：张建利 
经贸摩擦与新冠疫情 中国外贸与供应链将受何影响|2020年02月16日 21:15|原标题：从经贸摩擦到新冠肺炎疫情，中国外贸与供应链将受何种影响 在2018年以来的双重压力下，中国外贸面临着日益严峻的挑战。当下急需非常之策来缓和外贸压力以及维护以中国为中心的供应链的稳定。 中国自2001年加入WTO到2019年末，中国的货物进口和出口（人民币计价）复合增长率分别为11.5%和12.1%（图1），中国在全球进口的份额也从2001年的3.8%升至2019年的10.7%，出口份额从2001年的4.3%升至2019年的12.7%（图2）。总的来看，我国对外贸易受益于过去近20年来加入WTO的红利，目前已经形成了众多以中国为核心的全球供应链。在2019年全球总出口商品中，中国的机电产品份额占到了5.9%，较2001年增加了4倍；车辆设备出口份额增加了3倍；光电及精密设备份额增加了4倍（图3）。 随着中国与全球贸易的不断融合，一方面全球因素会对中国进出口起到越来越重要的影响，另一方面中国因素也会越来越影响全球贸易。最为明显的就是2018年以来的中美经贸摩擦，对中国的外贸产生一定短中期的冲击，而2019年底暴发的新冠肺炎疫情，更是由于中国春节后生产的推迟，冲击中国自身的出口并通过供应链影响全球生产。可以说，在2018年以来的双重压力下，中国外贸面临着日益严峻的挑战。当下急需非常之策来缓和外贸压力以及维护以中国为中心的供应链的稳定。 一、中美经贸摩擦对中国外贸的影响 （一）中国贸易顺差面临下降的压力，尤其是对美国贸易顺差。 中国的货物贸易顺差在2015年达到了创纪录的顶点，为5939亿美元（图4），随后逐步下降。在中国人均年收入提升、消费需求旺盛的情况下，进口增长较快导致货物顺差减少趋势将在中长期存在。但是，中美经贸摩擦加速了这一过程。2001~2019年间，中国的货物贸易名义顺差总额为4.7万亿美元（不考虑增加值因素），其中对美国的顺差为3.4万亿美元。因此，如果中国对美国顺差大幅减少，将严重影响中国整体的贸易顺差。根据中美第一阶段贸易协定，中国在两年内将额外购买美国不少于2000亿美元的商品。据此，我们预计2020年中国对美国的贸易顺差将降至2000亿美元的水平，2021年还将继续下降。在中美贸易摩擦影响下，中国对美国顺差下降速度大大超过中国货物贸易顺差的自然下降速度。 （二）美国从东亚进口的调整，已经对中国出口美国的主要商品产生冲击。 中美贸易摩擦出现实质性影响是从2018年的11月开始，当时美国从中国进口开始出现负增长，且这种趋势一致延续到2019年12月份。从美国的进口增速看，其下降主要就是由于从中国进口的下降导致的。从2019年10月开始，美国从全球进口的增速开始反弹，但对中国的进口并没有改善（图5）。相对来说，加拿大、越南、韩国与美国等形成了更为密切的贸易关系。 （三）中国在东亚供应链涉及对美出口方面已经出现份额下降的情况。 我们分析了东亚制造业相对发达经济体对美国的中高端产品的出口，包括中国、日本、韩国、中国台湾及马来西亚： 从汽车产品看，中国在2018年及其之前在全球供应链的地位不断加强，尤其是对美国出口汽车及零部件增长快。2018年对美有关出口为174亿美元，但2019年受中美经贸摩擦影响，有关出口降至140亿美元。从东亚对美国的汽车供应链看，韩国增长最快，已经开始部分取代中国的份额（图6）。 在机电设备方面，中国是美国最主要的供应国，但美国明显放慢了从中国的进口步伐，从马来西亚的进口则在加速，部分显示了这方面的供应链向东盟及马来西亚转移的迹象（图7）。 在办公电脑设备方面，中国大陆也是美国最主要的供应方，但2018年以来，中国大陆对美国出口逐步下降；另一方面，中国台湾地区对美国的出口则处于逐步增加的态势，部分显示了受中美贸易摩擦影响，办公电脑生产回归中国台湾地区的一种迹象（图8）。 在手机及通信设备方面，由于中国仍然是全球最大的手机制造基地，尤其是苹果手机最重要的生产基地，因此，美国对中国生产的苹果手机的需求并没有受到贸易摩擦的实质影响，中国目前仍是美国最主要及稳定的手机供应国（图9），但不排除未来发生变化。 总的来看，在美国对中国贸易施压的情况下，东亚供应链，尤其是有关对美国出口的部分已经发生变化。主要的特点是中国在汽车、机电设备及计算机方面对美国出口开始放缓。不过，这种放缓是短中期内逐步进行的，不会发生突然实质性的改变。除非美国对中国施压压力陡升，但这种可能性较小，因为在美国大幅增加对中国产品关税的情况下，美国自身也会受到更大的冲击。 需要指出的是，我们的分析表明，在中美经贸摩擦影响下，不能忽视美国经济增速与进口中国商品增速之间出现的背离现象。长期以来，美国GDP增速高则进口中国商品增速高，反之则低，两者之间存在正向关系。这一定程度上显示了美国经济走强、消费旺盛所带来的对中国商品需求增长的内在逻辑关系。但2019年以来，美国经济的高速增长并未带动从中国商品的同步增长，说明了美国对中国商品依赖的减少。出现这样的背离，值得引起高度关注（图10）。 二、新冠肺炎疫情对中国贸易的影响 外贸行业受到的压力主要体现四个方面： 一是此次疫情影响地区中，除了湖北以外的确诊人数前十大的省/市中，广东、浙江、江苏及山东均为中国的外贸大省，其出口总量占到了中国出口的65.4%。另一方面，前十大确诊地区的河南、安徽、四川、江西、湖南及重庆等则为出口企业主要劳动力来源地区。外贸大省与输出劳动力大省的疫情均相对严重（图11），对外贸生产带来了严峻挑战。 二是各地配套生产企业复工时间不一致，导致上游原料供应不足，国内产业链面临断裂以及无法有效衔接与配套的问题，进而难以达到复工条件或者恢复到日常产能水平。 三是疫情叠加中美贸易摩擦压力，加之此次疫情被世界卫生组织列为“国际关注的突发公共卫生事件”，外贸行业面临产业链外移，人力成本上升，外贸的国际竞争力下降的挑战。 四是近年来中国出口企业的结构已发生改变，民企已经超越外企成为出口的最大主力，2019年民营企业出口占到总出口的49.7%，比2014年增加了8.9个百分点（图12）。考虑到众多劳动力密集型的民营出口企业在融资、竞争力等方面本来就处于相对劣势，面对疫情冲击，势必受到的影响最为严重。 此外，目前已有迹象显示疫情的外溢效应。一是一些海外进口商因为担心疫情，延迟或取消从中国的商品进口；二是由于中国制造商无法及时复工，对商品出口及供应链造成冲击，已经出现如韩国现代汽车因为中国汽车零件断供而部分停产的情况；三是新加坡贸易和工业部长陈振声 （Chan Chun Sing） 于2月5 日 表示，基于本次疫情所造成的影响，各国政府应重新审视对于中国供应链过度依赖的状况。 基于以上考虑，我们分为两种情景分析疫情对中国外贸及产业链的冲击： 第一种是相对乐观情景（目前的基本情景）：疫情在一季度末基本结束。考虑到病毒的毒性的变化、中国目前节后缓慢复工及人口流动的有效限制因素，我们预计3月中旬的新增确诊病例会基本消失（图13），疫情可以得到有效控制。在此情景下，疫情对中国外贸及供应链的冲击较为有限，不会造成大面积的供应链的调整。中国在2020年出口增速下降5%左右，2021年恢复正增长，全球产业链并未出现从中国明显转移的情况。 第二种是严重情景：如果疫情在6月份前无法得到有效控制，中国的贸易及供应链将受到较大冲击。在此情景下，2019年出现的东亚供应链的转移现象会进一步加速，中国在2020年出口增速下降10%~15%左右，2021年恢复正增长，但维持在较低水平（图14）。 三、缓和外贸压力及维护中国供应链基本稳定的应对举措 （一）首要是守住中国目前在全球主要产品供应链的核心地位。在加强防护的情况下，尽快优先恢复出口行业的生产与相关物流运输。尤其是涉及中国在全球供应链占有重要地位，且属于自动化程度高的出口行业，包括机电与电子等行业，应尽快恢复生产。 （二）为了隔离国内疫情对生产及出口的冲击，需要设立严格的“绿区工厂”，即在“绿区工厂”的企业及员工是安全的，出口产品是经过了严格检疫的。这样做一是可以稳定这些企业的生产，二是增加海外用户的信心。 （三）采取更优惠措施吸引全球顶级公司来华设厂，形成及培养高端产业链。在这方面，特斯拉就是最好的例子。特斯拉在中国投资设厂，直接带动及升级了有关电动汽车行业的加速发展以及加强了中国在全球供应链的优势地位。 （四）加强在高科技领域的研发投入，支持类似华为5G引领全球发展的产业，包括集成电路、高端医疗、人工智能运用、大数据技术等，将中国产业链的位置向中高端延展，以此来巩固中国在全球供应链的核心地位。 （五）鼓励东部产业链更多向中西部转移而非向海外转移。中西部在基础交通设施以及营商环境方面不断改进，已经具备了完全接纳东部产业梯度转移的条件，而且向中西部转移的另外一个优势是可以更好借助“一带一路”的丝绸之路经济带，把贸易更便捷地向中亚、南亚、西亚及欧洲拓展。 （六）出口企业抓住机会，加速数字化与智能化转型。在5G与人工智能、大数据技术的强力支撑下，企业的数字化转型将迎来黄金窗口期。把疫情压力转为动力，加速企业进行自动化与无人化生产改造，既是提高效率的需要，也更好有助于防范未来再次出现类似的风险。 （李文龙系图胜数字科技首席经济学家，张世明系图胜数字科技高级研究员） 责任编辑：张迪 
中储粮湖北分公司投放国家一次性储备玉米7万余吨|2020年02月16日 21:14|原标题：中储粮湖北分公司投放国家一次性储备玉米7万余吨保市场供应 新华社武汉2月16日电（记者侯文坤）受新冠肺炎疫情影响，湖北省部分饲料加工等企业原料供应困难，严重影响市场供给。针对这一情况，中储粮湖北分公司近日组织国家一次性储备玉米竞价销售，全省40多家企业参与竞拍，成交7.34万吨，为不少企业解了燃眉之急。 据介绍，为克服疫情防控带来的不便，尽快组织此次玉米竞价销售，中储粮湖北分公司和有关直属企业及时联系用粮客户，通过QQ群、微信群等方式宣传拍卖政策，解读竞价交易规则和操作流程，并主动帮助用粮企业解决实际困难。湖北景源生物科技有限公司是省内一家酒精生产骨干企业，每天可生产疫情防控急需的原料酒精200吨，但因资质受限无法参与竞拍，中储粮湖北分公司及时向上级有关部门和集团公司反映，用最短的时间为该企业争取到竞拍资格，帮助其顺利竞买玉米7000吨。 同时，为尽快将原粮运送至相关企业，以满足其生产急需，中储粮湖北分公司辖区相关直属企业克服交通限行、搬运人手短缺等不利因素，开展出库作业，如武汉、荆门直属库主动帮助客户联系运输车辆、办理通行证；鄂州、潜江直属库党员同志争当搬运工人，主动承担装车作业；咸宁、宜昌直属库免费为运粮司机提供茶水、盒饭和防护口罩……据统计，从2月12日启动出库工作以来，截至目前中储粮湖北分公司已累计为省内20多家饲料加工企业供应玉米6000多吨，一定程度缓解了饲料加工等企业用粮紧张的问题。 中储粮湖北分公司相关人士介绍，将进一步加大玉米销售出库力度，并根据湖北玉米市场动态和供需状况，及时向国家有关部门和集团公司提出建议，适时再次组织玉米拍卖销售，全力以赴为饲料加工等企业复工生产提供支持。 责任编辑：刘光博 
网传学校将于3月2日起分批开学?成都市教育局辟谣|2020年02月16日 21:12|原标题：假的！网传学校将于3月2日起分批开学？成都市教育局辟谣 近日，一张网络截图在成都各个家长群不断流传，截图内容为“疫情防控期间学校开学工作安排情况汇报”“根据省政府2月6日《公告》精神，原则上学校将于3月2日开学”“1、高三年级、初三年级于3月2日开学；高中高一、高二年级、初中初一、初二年级延迟一周开学；小学高年级（四五六年级）延迟2周开学”…… 对于上述内容，红星新闻记者向成都市教育局求证了解到，该“情况汇报”与成都市并无关系，具体开学时间还有待公布，请家长切勿听信谣言，以官方渠道公布的开学时间为准。 根据2月16日四川省教育厅关于开学时间问题的解答，根据当前疫情发展形势，全省各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、校外培训机构）2020年2月底前暂不开学。具体开学时间将视疫情防控情况，经科学评估后确定，届时提前向社会公布。 不仅仅是成都，红星新闻记者还在网上搜索到多地教育部门都对该张截图进行过辟谣： 红星新闻记者 张瑾 图据网络 责任编辑：张玉 
湖北孝感：疫情防控发起“全面总攻”|2020年02月16日 21:09|原标题：湖北孝感：疫情防控发起“全面总攻” 新华社武汉2月16日电（记者伍晓阳）湖北省孝感市疫情防控指挥部16日发布“16号令”，部署对全市疫情防控发起全面总攻。 “16号令”要求，彻底排查管控到位。要采取最果断、最严厉的措施，做好筛查甄别全覆盖，小区（村）封闭管理全覆盖，公共区域管控全覆盖。 彻底阻隔到位。坚决切断传染源，做到应收尽收、应隔尽隔，确保所有确诊患者集中救治、疑似患者集中收治、发热患者集中留观、密切接触者隔离观察。 确保应治尽治到位。按照“四集中”要求，把医务人员调配使用好，组织专家巡回指导和会商会诊，优化重症诊疗方案，努力提高治愈率、降低病亡率。加快推进中西医结合治疗，实行“四类人员”防治关口前移，所有隔离场所加强中药干预，所有轻症患者用上中药，防止轻症转重症。 确保流行病学调查到位。统筹整合卫生疾控、公安、市场监管、社区等队伍力量，实行混合组队，深入细致开展流行病学调查工作，对每一个确诊病例和疑似病例的活动轨迹进行全方位溯源，全面清查密切接触者。 “16号令”还对信息分析、物资保障、责任压实等作出安排，要求杜绝一切形式主义、官僚主义，做到督查问责和激励关爱两手抓，将全部精力放到一线工作的落实上来，取得疫情防控的全面胜利。 最新数据显示，截至15日，孝感市累计确诊新冠肺炎3201例（含临床诊断196例）。 责任编辑：张建利 
复工一周：中国经济怎么样？看大数据给出的答案|2020年02月16日 21:04|原标题：复工一周：中国经济怎么样？看大数据给出的答案 “玉渊谭天”微信公众号2月16日消息，眼下，全国各地已按下“复工”按钮。 疫情防控阻击战之外，另一条战线也日渐清晰――恢复经济正常运行。 谭主统计了一下，2月12日的中央政治局常委会会议上，“复工”一词出现了三次，“生产”一词提到了七次。 频频强调表明了一个态度：防控疫情、复工复产。 两条战线互为支撑，缺一不可。 一周里，全国的复工情况究竟什么样？谭主联动了多方大数据机构，尝试获得答案。 中国经济正在“回血” 谭主与国家信息中心大数据发展部、极光大数据合作梳理了124亿条数据，绘制了这样一张全国人员返岗情况走势图。 能看到两个明显的阶段： 2月3日-2月9日：全国人员返岗率处于低位。 2月10日-2月12日：周末过后，全国复工开启涨涨涨节奏。国家信息中心数据显示，截至2月12日，全国人员返岗率达到了26.06%。 大家的预期被证实：虽然还不能称为“满血复活”，但多项数据显示，中国经济正在“回血”。 首先，10号是多地的复工时间。 除此之外，谭主也从一个小转变，发现了更深层面的原因。 2月9日，杭州市有序复工专班发布了一个公告：杭州市29814家企业提出了复工申请，但最后只核准了162家。 而几天之后，情况已大不一样。温州、嘉兴、舟山等“包邮区”城市，对返工人员推出“包邮”政策，鼓励企业包车接回外省员工。 从拒到迎，从堵到疏；从抓“防疫”这一头，到抓“防疫”和“复工”两头，反映了不少地方两周之内的政策变化。 11日，发改委发声：“我们将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。” 中央政治局常委会会议也对此表态：此风不可长！ 不难看出，复工节奏步入正轨。 谁是复工先行者？ 当然，全面复工并非一蹴而就。 势必有一部分先行者，推动了复工拐点的出现，拉动经济回归正轨。 他们是谁？从事什么行业？在哪些地方？ 谭主联动了各方大数据机构，试图呈现出“复工现状图景”。 哪些行业率先复工？ 中国联通大数据公司依托13.5亿条手机信令日志数据和103亿条互联网日志数据，分析得出：近两周以来，快递人员和外卖人员成了复工先行者。他们的复工情况是这样的： 这张图让谭主出乎意料。 一方面，2月3号-2月10号，这个群体的复工人数迎来猛增。 这意味着，10号之前，许多快递和外卖小哥已经先行一步，返回岗位。截至2月13日，全国外卖和快递人员复工人数达213万人，复工比例62.33%。 另一方面，当我们从全国情况聚焦到武汉。令人意外的是，被按下“暂停键”的武汉，快递小哥却在加速。 目前武汉已有400个寄递网点恢复正常运营，快递站点存放着堆积如山的包裹，全国各地的救助物资、生活必备的柴米油盐，等待快递员中转运输，流向各个角落。 他们穿梭在武汉的大街小巷，为了市民的正常生活负重前行。 在他们的带动下，不少实体店也重新开张。 支付宝和网商银行根据所服务的上亿实体小店用户数据，分析发现：餐饮店、小超市、小药店等全国小店的营业率已经连续6天回升，营业数量增加超过110万个。 另一些复工先行者，您一定不陌生。 他们中间有停产570天、96小时内复工的口罩企业；有5倍工资急召工人回厂、赔钱搞生产的防护用品企业；有“人民需要什么，就造什么”的跨界转产企业…… 谭主联合国家信息中心及每日互动、数联铭品公司，对全国医用物资企业7245万条相关数据，进行了分析。 复工比例最高的是防护服等“身体防护”，其次是“口罩”。从9号起，护目镜等“面罩类”生产线上的返岗人员，也开始增加。总体人员返岗率达到45.83%。 这些先行者的付出有了回报，好消息终于传来： 工信部最新数据显示，医用防护服日产量由1月28日的0.97万件，快速增长到2月13日的9.39万件。 哪些地方率先复工？ 要回答这个问题，得问问电力部门。 昨天，谭主跟国家电网能源研究院副总经济师单葆国聊了聊。根据他对2月12日全国用电量的观察，山东、上海、江苏、辽宁、广东等省份的用电量，都比2月8日有了显著增长。 令人兴奋的消息来自广东，这个经济总量占全国十分之一的第一经济大省。 截至2月14日，广东省用电量持续回升态势明显，与复工前一天（9日）相比增长18.7%。 其中，工业用电增长较为迅猛，与复工前一日（9日）相比，增速达到67.5%。这说明广东企业正在开足马力复工复产。 根据2月14日用电量测算，广东已有超60%的企业复工复产。 机器一响，黄金万两。经济总量超过10万亿元、拥有雄厚制造业集群的广东，复工表现抢眼。 另一个经济大省浙江，用电回升的趋势也较为稳定。 截至2月14日，也就是上周最后一个工作日，浙江公布的企业复工电力指数是27.55。啥意思？通俗来说，如果所有企业正常生产时指数是100，那么目前浙江企业复工水平已近正常状态的三成。 虽然27.55的数值有待提升，但目前回暖的趋势已十分明显。 2月9日，这一数字是23.56，此后五天里数字分别是24.36、25.47、25.83、26.77、27.55，一日比一日走高，整体不断攀升。 一些行业复工情况已非常突出，其中金融业复工电力指数最高，已达到71.57。口罩、防护品行业也加紧复工复产，指数达69.59。 更加活跃的线上场景 对不少互联网企业而言，疫情期间与其说复工，不如说业务本来就没有按下暂停键。 阿里巴巴的一千多万条数据显示，2月份，每天有超过3万人来淘宝开新店。近半个月，淘宝直播上，新开播的直播间数量同比翻番，开播场次也比去年多了110%。 互联网医疗企业远程参与抗“疫”。微医数据显示，截至14日，已有32978名在线医生提供医疗咨询服务129.6万人次。 不仅如此，传统企业也纷纷转战线上。 银泰百货旗下的1000多名导购员在三天之内开出了1000多场淘宝直播，带来的成交额接近1000万元。 58同城做了一项统计，疫情期间采取在家办公方式的企业占到了55%。 一个细节很有意思，这波“云复工”还意外地带火了办公用品消费，苏宁梳理了2月10日-2月14日的消费大数据，发现自2月10日第一批人复工开始，电脑销量同比增长116%，无线鼠标销量同比增长178%，蓝牙键盘销量同比增长148%。 两手抓 两不误！ 复工步入正轨的同时，疫情防控也传来好消息。 15日最新数据显示，湖北以外新增病例12连降。 这意味着，防疫措施有效果！多地复工以来，并没有引发大规模疫情扩散。 怎么做到的？看看这张图，它不是段子，而是眼下不少企业的“硬核”防疫措施。 “食堂吃出了考试的感觉”、“不准偷看别人吃饭，那位同事把脑袋转过去”、“不许交头接耳”……这条微博的阅读量超过了4亿，引发网友大量跟帖，并晒出同款食堂。 眼下，为了复工顺利开展，各个地方、各个企业招数频出，力争把疫情防控做实做细。 国家信息中心搜索超544万条企业复工的相关数据发现，目前已复工企业，大多采取了这些措施： 隔离、消毒、戴口罩、测体温、勤洗手…… 种种手段，目的只有一个：零感染，促生产。 这些措施的落实，将让复工的节奏越来越快，经济的活力越来越强。 这两天，武汉一个90后快递小哥火了。他帮附近两三千居民买菜，成了大家心中的“送菜英雄”。此刻，越来越多快递小哥上路，他们的身影绘成了这样一幅图。 看着这张图，谭主突然有一个感受： 武汉地图上的这些红色，其实不仅仅是快递业的忙碌，它更代表了中国经济的韧性与活力。 复工仅仅一周，中国经济已经开始逐渐“回血”。 随着疫情防控形势不断好转，中国经济重回正轨的步伐也会越来越快。 为中国经济助力！ 来源：“玉渊谭天”微信公众号 责任编辑：张建利 
全国首个潜在治新冠肺炎药物"法维拉韦"获批上市|2020年02月16日 20:49|原标题：全国首个潜在治疗新冠肺炎药物“法维拉韦”获批上市 新京报快讯 据浙江省台州市委宣传部微信公众号消息，2月15日，浙江海正药业股份有限公司研制的“法维拉韦”（原名“法匹拉韦”）正式获得国家药监局批准上市，这是在疫情期间全国第一个批准上市的对新冠肺炎具有潜在疗效的药物，将对疫情防治发挥重要作用。 据科技部2月15日公布的消息，法匹拉韦是目前治疗新冠肺炎三个临床试验西药之一（另外两个是：磷酸氯喹和瑞德西韦），对治疗新冠肺炎初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应。 据悉，该药物已于2月16日在海正药业正式投产。 新冠肺炎疫情发生后，浙江省药监局和台州市市场监管局两级联动、主动作为，提前介入，全力助力全市医药企业研发生产治疗新冠肺炎药物，仅用10天完成全部注册审批流程。 一是提前调研制定服务清单。第一时间排摸全市抗病毒药物生产研发情况看，及时掌握企业需求，明确重点企业和服务清单，清单涉及项目研发生产技术指导、原料物资采购保障、防疫保障等等三大方面共19个问题。 二是实施“三专”帮助难题破解。市局在全省率先出台对防疫药品生产企业派驻指导员制度，主动对接企业，了解法匹拉韦注册进展程度，积极与上级部门对接，助力企业进入快速审评审批通道，2月5日即成功受理。选派骨干GMP检查员担任检查员和观察员，全程协助注册审评，2月15日即获得批件。 三是全程跟踪指导合规生产。实行专项指导+专员进驻+专家帮扶“三专”服务。市局领导带队组成专家组，全力帮助企业做好产前药事合规准备，帮助企业提前完成生产线检查，做到文号获批立即可以组织生产，指导组专员实行全程跟踪指导，确保上市药品质量安全，助力抗击新冠肺炎疫情。 来源：台州发布 责任编辑：张建利 
国家专家组成员解密上海抗疫用药:有些药不推荐用|2020年02月16日 20:41|原标题：国家专家组成员胡必杰解密上海抗疫用药：有些药不推荐用了，副作用大！ 战“疫”满月在即，上海确诊的328例患者中已有140人出院（包括4名儿童），治愈率超40%；不断调整优化治疗方案后的“上海诊疗规范”也将于近期公布……好消息让人备受鼓舞，上海在抗击疫情的战斗中积累了哪些治疗经验？ 今天，海岸君对全国新型冠状病毒感染肺炎医疗救治专家组成员、上海医疗救治专家组成员、复旦大学附属中山医院感染病科主任胡必杰进行了专访，并梳理了这10条关键信息。 1 用药不断调整 经过近一个月与新冠病毒“过招”后，胡必杰说，这个新发传染病没有特效药物，对病人的治疗方案可用“摸索+总结”来概括。 早期使用过的抗艾滋病类的药物洛匹那韦利托那韦片，有些患者会出现腹泻等副作用，阶段性总结显示，其对抗病毒的临床效果不明显，目前已经不再推荐使用。 广谱抗病毒药物阿比多尔是有一些用处的；丙种球蛋白也没有明显效果，现也基本不推荐使用。 2 激素有可能延长排毒期 据悉，早期曾对部分患者使用糖皮质激素，尽管是小剂量、短时期使用，但现在也尽量不用。临床上发现，有些不用激素的病人，排毒期更短；用激素后，可能延长排毒时间。 新冠肺炎不同于以前的病毒性肺炎。以前，用激素后，热度退下来，炎症吸收，各项指标也下来。但新冠病毒肺炎患者用了激素后，肺部影像变化不明显。胡必杰说，“要尽可能克制使用糖皮质激素的欲望，这也是这段时间摸索和总结得出的结论。” 现在还主张中西医结合治疗，比如因为尽量不再使用激素，又担心使用西药非甾体抗炎药退烧可能会引起患者的白细胞进一步降低并影响抵抗力，所以部分病人正使用中药退热。 3 精细化管理 注射胸腺肽提升免疫力 胡必杰说，上海目前有能力对每个病人采取精细化管理。一人一策，对每个患者观察、总结，随时调整方案。除了关注常规治疗疾病以外，非常关心免疫功能的保护，包括患者的情绪、饮食、睡眠管理。 很多去了武汉前线的医生护士为了增强免疫力、预防感染，注射了胸腺肽。一些老年人得了新冠肺炎后，病情容易进展，所以也考虑皮下注射胸腺肽，对于提高免疫功能、阻止病情的重症化、缩短排毒时间，具有一定效果。 4 症状表现不典型 避免转为重症是难点 “降低危重症率和病死率，提升治愈率”，是救治总目标。 新冠肺炎症状表现并不很典型，目前，避免轻、中症病人发展为重症和危重症病人是治疗的难点。早期识别可能会转向重症的病人，积极采取干预措施，避免变成重症病人甚至危重症是治疗的关键。 “目前，我不敢说上海的危重症比例在全国处于什么水平，但我想强调，上海发病的老年人数量较多，这类患者容易转为重症，因为他们本身有糖尿病、冠心病等基础性疾病。而且，新冠肺炎患者病情变化有时会很突然，绝对不放松对轻症患者的观察治疗。”胡必杰说，早期干预，包括肠道、脏器等各项指标的密切观察，积极维护免疫功能，及时干预，避免向重症或危重症发展。 5 有重症患者好转出院 上海市委、市政府相当重视，抽调了各大医疗机构的精兵强将，还组成了危重症救治专家组，参与每一个重症和危重症患者的治疗。目前，针对危重症患者，会进行气管插管，使用呼吸机，有时候还会用ECMO（人工肺）治疗，团队目前已经开展过多例ECMO治疗。已经有人撤机，情况趋好，也有的重症患者经过有效治疗后出院了。“这给了我们很多的信心，但我们面临的挑战也是巨大的。”胡必杰说。 6 发病隐匿 传播性强 我们对它的认识还在探索阶段 “我们对病毒的认识其实还在探索阶段。从目前的病例来看，它的传播性非常强，非常容易导致家庭聚集性发病。”胡必杰说，这点与人们所熟悉的流感病毒不同，一些人对不同的流感病毒还是存在一定抵抗力的，但新冠肺炎是新发传染病，人群对新冠病毒普遍易感。 这个病毒也相当“狡猾”，它的发病很隐匿，不像SARS、人感染H7N9禽流感，通常病初就有高热，比较容易发现。新冠病毒感染后，有不少无症状感染者，或者症状不典型。正是因此，导致了它的超强传染性。 在传播途径上，目前已知的是飞沫和接触传播为主。前阵子热烈讨论过的粪口、气溶胶传播，虽然还不能明确，但不是常见传播途径，暂时也没有确切的案例。 7 视频查房3小时 不盲目用抗生素 胡必杰作为上海专家组的成员，每天8点多开始视频查房和多学科会诊，每个重症、危重症患者都要仔仔细细过一遍，一般需要3个小时左右，包括肺功能、电解质、凝血机制、感染问题等。 “我的重点是对感染方面的诊断、治疗和预防，包括病毒的感染和继发的细菌真菌感染，争取在病情快速变化的第一时间给予干预用药。”他举例说，比如细菌培养，按照常规流程，一般需要3天时间，才能知道到底是什么细菌。但这期间患者如果病情进展怎么办？“最终鉴定结果出来之前，通常培养过夜后，尽快把细菌在培养平板上生长的菌落照片发给我，根据形态、数量可以大致判断这可能是个什么菌种，是致病的感染菌还是定植菌或污染菌。” 提前一天用对适合的抗生素，可以有针对性地治疗，而不是盲目选择抗生素。有一次，胡必杰发现一个疑似导管性败血症的患者，其平板上培养的小菌落看起来很像葡萄球菌，跟大家说了，提前使用了抗生素，第二天正式检验结果出来，果然如此。 8 严格评估出院病人 不合格也要“退货” 每天，医疗专家组还要对每个即将出院的病人进行全面回顾，评判患者是否已经达到了出院标准，结合核酸检测、呼吸道症状、炎症标志物、CT影像资料等。如果核酸阴性，但患者的肺部没有明显的吸收好转，那就还要再等等出院。迄今为止也临时“退货”了几个病人，让他们延期出院。 胡必杰还透露了一个小故事，前两天有个出院一周多的患者跑来门诊说，他做了十几个俯卧撑，觉得胸闷，是不是毛病复发了？医生给他做了CT，显示肺部没有活动性炎症，打消了他的疑虑，也说明之前出院标准把握很正确。新冠肺炎的肺部病灶完全吸收需要一个过程，可能2周，也可能4周或更长。 9 下周将推“上海诊疗方案” 胡必杰透露，随着对疾病的认识加深，治疗方案肯定是不断调整和完善的。这几天不断开会讨论，最快下周将推出上海版的诊疗方案，总结近一个月以来上海的救治经验，可以说是“诊疗规范”，也可以说是“专家共识”，也给其他省市一个参考，助力全国抗疫。 10 关注医院感控和快速检测产品 战“疫”至今，胡必杰的微信多了六七十个工作群，除救治群外，还有不少医院感控工作群。他强调，感控方面的工作还要继续强化，优化流程，一定要避免院内感染和医务人员感染。 另一个他关心的问题是，核酸检测费时费力，全面普查暂时无法实现。胡必杰说，大家都在思考，希望推出一种简易、快速的新冠病毒检测产品，更方便给到医疗机构使用，类似做流感的鼻咽拭子；或者能供普通人尤其是正在接受隔离医学观察的人员使用。初筛后可立即分类管理，合理处置，即不遗漏感染尤其是轻症或隐性感染，也可避免不必要的隔离造成资源浪费，这将进一步提升疫情防控能级。 武汉继续抢建“方舱医院” 市委书记现场督导|2020年02月16日 20:29|原标题：武汉继续抢建“方舱医院” 市委书记现场督导 中新社武汉2月16日电 （记者 徐金波）针对收治新冠肺炎患者存在的床位缺口，武汉市继续加快“方舱医院”建设，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林16日赶赴现场进行督导。 当前，随着武汉发起战“疫”保卫战总攻，解决应收尽收问题，最紧缺的就是收治患者的床位。为此，武汉市通过改造定点医院、建设火神山和雷神山医院、新建“方舱医院”等举措，千方百计增强收治能力。 武汉市卫健委16日公布的全市定点医院病床使用情况显示，目前该市定点医院床位已快速增至17262张。收治轻症患者的“方舱医院”已有武汉国际会展中心、武汉客厅、洪山体育馆、武汉国际博览中心、武汉全民健身中心等9个启用，拥有床位近7000张。 为加快“方舱医院”建设，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林16日前往该市谌家矶、武汉光谷科技会展中“方舱医院”进行现场督导。 王忠林表示，“方舱医院”对于当前武汉防控疫情、及时救治患者意义重大。政府部门要以抢的姿态，倒排工期、挂图作战、不分昼夜，加快“方舱医院”改造建设；高标准做好“方舱医院”保暖、通风等内部设施细节处理，满足救治需要，让患者感受到温馨和关爱；“方舱医院”作为人员密集场所，要特别注重生活垃圾、医疗废弃物、废水等废弃物处理，防止发生次生灾害；要形成合力，齐心协力确保让患者得到及时救治。 王忠林说，该市力争用3天时间，结合大数据手段，对居家患者进行地毯式、拉网式排查，摸清底数，实现“清底”。 当天下午，武汉市举行新冠肺炎疫情防控指挥部视频会议，提出“五个百分之百”工作目标，即：力争做到“确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理”，坚决遏制疫情扩散蔓延。（完） 责任编辑：张玉 
蝗虫抵达新疆危害中国？农业农村部：几率很小|2020年02月16日 20:27|原标题：[科普]蝗虫抵达新疆危害中国？农业农村部：几率很小 在人类同新冠病毒作斗争的同时，全球蝗灾预警已拉响警报。本次蝗灾始于非洲，然后飞过红海进入欧洲和亚洲，目前已经给邻国巴基斯坦和印度带来了前所未有的打击，距中国仅一步之遥。2月16日，一段关于蝗灾的视频在各个微信群中传播，视频以天空为拍摄角度，镜头中可以看到蝗虫飞舞，配以的文字称“蝗虫今日到了新疆”。 正在与新冠病毒作斗争的中国，会受到蝗灾影响吗？据农业农村部种植业管理司消息，沙漠蝗危害我国的几率很小。 首先，中国拥有天然的地理屏障――昆仑山脉和喜马拉雅山脉。农业农村部种植业管理司有关负责人表示，春季发生区的蝗群迁飞方向为：印度―尼泊尔―缅甸―我国西藏南部和云南西部。我国边境地区有昆仑山脉和喜马拉雅山脉阻隔，蝗虫很难越过高海拔的寒冷地区。 其次，中国不是沙漠蝗的分布区，其生存条件在中国并不完全具备。生态和昆虫学家康乐院士表示，现在，非洲、阿拉伯国家和印度、巴基斯坦等地发生的蝗灾是由沙漠蝗（Schistocerca gregaria）造成的，在中亚和西亚也可以形成灾害。中国不是沙漠蝗的分布区，因此，沙漠蝗不会对我国形成严重威胁。农业农村部种植业管理司有关负责人也表示，我国历史上发生的飞蝗与沙漠蝗有相似的迁飞习性，但属于不同的生物种。我国史料中尚未发生沙漠蝗危害的记载。 但也不能掉以轻心。 由于西藏南部和云南西部边境与尼泊尔和缅甸沙漠蝗发生区毗邻，不排除有少量蝗虫随季风迁入我国的可能。据“中国科讯”报道，云南曾有非洲沙漠蝗危害的记录，因此要密切关注印度蝗虫的迁飞路径，以及是否有新的本地虫源的参与。如果它们继续朝东到达了缅甸，极有可能对我国及泰、老、越地区造成直接的威胁。但近年来，我国蝗虫监测预警和防治能力不断提升，防治技术属于世界领先水平，防蝗药械储备比较充足，国内蝗虫大面积暴发风险很低，危害可防可控。 责任编辑：张建利 
刚刚 哈尔滨公布新增15例确诊患者活动轨迹|2020年02月16日 20:24|原标题：刚刚，哈尔滨公布新增15例确诊患者活动轨迹 来源：黑龙江晨报 为防止疫情进一步扩散，提示广大市民做好防护，按照哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部要求，经过调查询问，现将2月15日0时-24时我市新增15例确诊患者活动轨迹公布如下： 患者一，女，无业。亲属为确诊病例。居住地：道外区宝宇天邑澜湾。无武汉出行史。目前在市传染病院隔离。 1月24日15时许，乘私家车到亲属家（香坊区乐松小区）聚餐，与确诊病例有接触。23时许乘私家车回家。 1月25日16时许，乘私家车到厨掌柜（幸福路店）聚餐。18时许步行到香坊乐松小区，23时许乘私家车回家。 1月26日9时许，步行到亲属家（宝宇天邑澜山）聚餐，23时许步行回家。 1月27日，在家聚餐。 1月28日，乘私家车到三八饭店（东莱街店）聚餐。 1月29日，步行到亲属家（宝宇天邑澜山）聚餐，后步行回家。 1月30日-2月5日，居家。 2月6日-2月10日，居家隔离。 2月11日，集中隔离。 2月12日15时许，由道外区指挥部派车送至市第四医院就诊。 2月13日15时许，由120急救车送至市传染病院。 患者二，女，无业。居住地：道外区保障街108号。无武汉出行史。目前在市胸科医院隔离。 1月29日-2月4日，居家。 2月5日13时许，步行到地利生鲜（太古街店）买菜，后步行回家。 2月6日-8日，居家。 2月9日，步行到地利生鲜（太古街店）买菜，后步行回家。 2月10日9时许，步行到海林肉铺（南十二道街150号）购物，后到金祥大药店（保障街89号）买药，后步行回家。 2月11日-2月13日，居家。 2 月 14 日16 时许，步行到市第四医院就诊。 2月15日9时许，由120急救车送至市胸科医院。 患者三，女，家政服务。居住地：道里区安心街138号。无武汉出行史。目前在市第一医院隔离。 1月24日-2月3日，在道里区安静街82号某居民家做家政。 2月4日中午，步行回家，下午到亲属家（安心街138号）聚餐，后步行回到道里区安静街82号。 2月5日-2月12日在道里区安静街82号居住，其间两次步行回家。 2月7日，自感不适，发热。 2月13日午后，步行到安升街百姓大药房买药（患者未进入药店）。 2月14日10时许，由120急救车送至市第一医院就诊。 患者四，女，退休。亲属为确诊病例。居住地：道里区河政街花园小区。无武汉出行史。目前在市胸科医院隔离。 1月27日-29日每天9时许，乘私家车到亲属家（群力翠湖天地璞园）聚餐，20时许乘私家车回家。其间与确诊病例有接触。 1月30日9时许，乘私家车到亲属家（群力翠湖天地璞园），17时许乘私家车回家。 1月31日-2月14日，居家（自2月6日起居家医学隔离观察，每日由河政社区医务人员进行监测）。 2月14日12时许，由120急救车送至道里区人民医院就诊。 2月15日16时许，由120急救车送至市胸科医院。 患者五，女，退休。亲属为确诊病例。居住地：群力翠湖天地翠园。无武汉出行史。目前在市胸科医院隔离。 1月29日-2月6日，居家。 2月7日10时许，步行到亲属家（群力翠湖天地璞园），与确诊病例有接触。 2月8日-2月12日，在亲属家（群力翠湖天地璞园）。 2月13日15时许，由120急救车送至道里区人民医院就诊。 2月15日9时许，由120急救车送至市胸科医院。 患者六，男，工人。居住地：南岗区振兴街80号。无武汉出行史。目前在省传染病院隔离。 1月24日16时许，乘私家车到南岗区文海溪畔小区（亲属家）短暂停留，后回家。 1月25日7时许，乘地铁由学府路站到哈东站站，步行到单位上班。15时许乘地铁回家，18时许乘地铁返回单位。 1月26日8时许，乘地铁回家。 1月27日12时-18时许，驾私家车到亲属家（南岗区文海溪畔小区），晚18时许驾私家车回家。 1月28日7时许，驾私家车上班，15时许驾私家车到亲属家（南岗区文海溪畔小区），18时许回到单位，20时许驾私家车到亲属家（南岗区文海溪畔小区）居住。 1月29日8时许，乘地铁上班，16时许由南棵绿荫站乘120路公交车到革新街站下车，18时许驾私家车回家。 1月30日12时许，驾私家车到亲属家（南岗区文海溪畔小区），18时许驾私家车回家。 1月31日7时许，乘地铁上班，14时许乘地铁回家，18时许乘地铁回到单位，20时许乘地铁回家。 2月1日12时许，乘376路公交车由延兴路站到125中站，到金天爱心药店取药，15时许乘37路公交车回家。 2月2日，居家。 2月3日7时许，乘地铁上班。15时许离开单位乘地铁回家，18时许乘地铁回到单位，20时许乘地铁回家。 2月4日-5日，居家。 2月6日7时许，乘地铁上班，15时许乘71路公交车由南棵绿荫站到革新街站，到文海溪畔小区某处取购买物品，后乘376路公交车回家。18时许乘地铁到单位，20时许乘6路公交车由哈东站到南通大街站换乘104路公交车回家。 2月7日14时许，步行到962医院就诊，18时许步行回家。 2月8日，居家。 2月9日早，到中兴街（市委党校附近）早市买菜，13时许步行到延兴路与振兴街交口济民堂大药房买药，步行回家。 2月10日，居家。 2月11日21时许，步行到哈医大二院就诊。 2月13日12时许，由120急救车送至省传染病院。 患者七，男，退休。居住地：道里区民生尚都瑞园。无武汉出行史。目前在哈医大一院（群力院区）隔离。 1月20日9时许，乘71路公交车到亲属家中（蓝天嘉园）。11时许乘71路公交车回家。 1月21日-23日，居家。 1月24日13时许-25日，乘61路公交车到亲属家（一面街36号）。 1月26日10时许，乘61路公交车回家。 1月27日-2月8日，居家，其间曾到小区内药店买药（在药店小窗口购药，戴口罩）。 2月9日-2月13日，居家。 2月14日，由120急救车送至哈医大二院就诊。 2月15日，由120急救车送至哈医大一院（群力院区）。 患者八，女，退休。居住地：道里区群力招商贝肯山小区。无武汉出行史。目前在哈医大四院隔离。 1月24日，在家中聚餐。 1月25日-28日，居家。 1月29日10时许，在小区内散步（未戴口罩）。 1月30日-2月12日，居家。 2月13日7时许，乘私家车到哈医大四院就诊。 患者九，男，退休，与确诊病例有接触。居住地：道里区安静街道安静街82号。无武汉出行史。目前在哈医大一院（群力院区） 隔离。 春节前因伤居家，与确诊病例有接触。 2月14日10时许-15日，由120急救车送至哈医大四院诊治。 2月16日14时许，由120急救车送至哈医大一院（群力院区）。 患者十，女，退休。亲属为确诊病例。居住地：南岗区保健路大众新城小区二期。无武汉出行史。目前在省传染病院隔离。 1月23日18时许，步行到厨掌柜（保健路店）聚餐。 1月24日，在家聚餐，与确诊病例有接触。 1月25日-1月30日，居家。 1月30日-2月10日，由120急救车送至隔离点隔离。 2月10日-2月14日，由120急救车送至另一隔离点隔离。 2月14日，由120急救车送至哈医大二院就诊，18时许由120急救车送至省传染病院。 患者十一，男，退休。居住地：香坊区南直路99号泰新国典小区。无武汉出行史。目前在哈医大一院（群力院区）隔离。 1月28日-2月13日，居家，其间两次外出购物。 2月2日9时许，乘私家车到比优特超市（红博中央公园店），10时许乘私家车回家。 2月3日9时许，乘私家车到大润发超市（香坊万达店），10时许乘私家车回家。 2月14日9时许，乘私家车到省农垦总医院一分院就诊，11时许乘私家车到市传染病院就诊。 2月15日，由120急救车送至哈医大一院（群力院区）。 患者十二，女，退休。亲属为确诊病例。居住地：香坊区果园街盛新领地小区。无武汉出行史。目前在省医院隔离。 1月24日-2月11日，居家，其间有聚餐，与确诊病例有接触。 2月12日9时许，由120急救车送至隔离点。 2月13日16时许，由120急救车先后送至市传染病院、省医院就诊，19时许由120急救车送回隔离点。 2月14日10时许，由120急救车送至省医院就诊。 患者十三，女，职员。居住地：南岗区科大小区。无武汉出行史。目前在市传染病院隔离。 1月18日10时许，有快递员到家中取快递。 1月19日-21日，每日7时-18时许，乘通勤车到道里区开发区迎宾路创业大厦上班，后乘通勤车到省森工总医院站换乘83路公交回家。21日晚，乘私家车与亲属在马端街七台河邢氏老太太烧烤店用餐。 1月22日8时许，乘私家车与亲友到道外区天恒山冰雪运动大世界滑雪，19时许到宣西小区亲友家，22时许回家。 1月23日，居家。 1月24日12时-17时许，乘私家车到卓展购物中心（A座5层）购物，17时-19时许驾私家车在清华大街68号2号楼停留，后返回家中。 1月25日11时-14时许，乘私家车到南京路附近亲友家，后回家。 1月26日15-17时，乘私家车到江边，由九站步行到防洪纪念塔，后回家。 1月27-28日，居家。 1月29日11时，乘私家车到防洪纪念塔、太阳岛附近（未入园），后到宣西小区亲友家停留，19时许回家。 1月30日13时许，乘私家车到宣西小区亲属家，20时许回家。 1月31日12时许，乘私家车到宣西小区亲属家，2月1日10时许回家。 2月2日12时许，乘私家车到宣西小区亲属家，21时许回家。 2月3日-4日，居家。 2月5日11时许，乘私家车到大发市场附近泽林大药房买药。 2月6日16时许，乘私家车到中医药大学附属第一医院就诊，18时许回家。 2月7日-9日，居家。 2月10日9时许，乘私家车到省森工总医院就诊，10时许回家。 2月11日-12日，居家。 2月13日14时许，乘私家车到市传染病院就诊。 患者十四，男，无业。亲属为确诊病例。居住地：方正县方正镇博汇阳光小区。无武汉出行史。目前在市胸科医院隔离。 患者因年迈居家。 1月25日、31日、2月1日，在家中聚餐，其间与确诊病例有接触。 2月12日10时许，由120急救车送至方正县人民医院就诊，13时许由120急救车送至市胸科医院。 患者十五，男，无业。共同居住者有确诊病例。居住地：五常市宝立小区顺鑫老年公寓。无武汉出行史。目前在市胸科医院隔离。 1月24日-2月13日，一直在老年公寓未外出。其间，1月26日有亲属来探望。 2月14日，由120急救车送至五常市人民医院就诊。 2月15日16时许，由120急救车送至市胸科医院。 为了您和他人的健康，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部提醒：在上述同一时间、同一地点活动的人员，可能与确诊患者存在接触的，请密切关注自身健康状况，自即日起连续14天，坚持自行居家隔离，每天监测体温。确无居家隔离条件的，请联系所在社区村屯、街道乡镇或各区县（市）政府。如出现发热、乏力、干咳等症状，请立即到附近发热门诊就诊，就诊过程中要全程戴好口罩，请勿乘坐公共交通工具前往。 各区、县（市）疾控中心24小时联系电话： 道里区疾控中心：0451-51669665 道外区疾控中心：0451-57672096 南岗区疾控中心：0451-86243577 香坊区疾控中心：0451-55694618 平房区疾控中心：0451-86520920 阿城区疾控中心：0451-53722510 松北区疾控中心：0451-88105166 呼兰区疾控中心：0451-57321893 双城区疾控中心：0451-53163181 依兰县疾控中心：0451-57222573 巴彦县疾控中心：0451-57502636 宾 县疾控中心：0451-57983602 方正县疾控中心：0451-57112343 木兰县疾控中心：0451-57083497 尚志市疾控中心：0451-53324184 通河县疾控中心：0451-57435030 五常市疾控中心：0451-55802434 延寿县疾控中心：0451-53067333 哈尔滨市疾控中心：0451-85985481 经核对确认，现对往期发布部分确诊患者活动轨迹信息予以更正： 1、2月3日0时前哈尔滨市43例确诊患者活动轨迹中患者七，居住地：湖北省武汉市汉口区长青花园绿叶公寓，临时居住地：木兰县东兴镇。 2、2月14日0时-24时新增患者二，死亡。 （注：上述活动轨迹信息系患者本人自述） 来源：哈尔滨日报 责任编辑：张建利 
江苏淮安10名新冠肺炎患者治愈出院 3人愿捐血浆|2020年02月16日 20:15|原标题：江苏淮安10名新冠肺炎患者治愈出院 3人愿捐血浆 2月16日，江苏省淮安市有10名新冠肺炎患者从淮安市第四人民医院治愈出院。截至目前，淮安确诊患者已治愈出院21例。 据了解，此次治愈出院的患者中7名为男性，3名女性，年龄最大的58岁，最小的25岁。经过全力救治，该10名患者目前已符合最新版肺炎诊疗方案确诊病例解除隔离和出院标准。其中一位男性患者1月26日确诊并入院隔离治疗，目前已治愈，身体状况良好。 根据武汉、徐州等地临床治疗经验，使用带抗体的血浆之前要先对治愈捐献者进行体检评估，在身体条件允许的情况下，本人自愿捐献血浆，才能使用。一位治愈者说，“国家花了这么大的力气把我治好了，献点血还算什么事吗？” 目前， 淮安市第四人民医院相关负责人说，3位治愈者都明确表态，只要需要，随时可以回来捐献。同时，院方将开始联络之前出院的患者，了解捐献意向。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张建利 
天津无新增新冠肺炎确诊病例 累计124例|2020年02月16日 20:09|原标题：2月16日6时至18时 天津无新增新冠肺炎确诊病例 记者从市疾控中心获悉，2月16日6时至18时，本市无新增新冠肺炎确诊病例。截至目前，本市累计报告新冠肺炎确诊病例124例。 截至目前，本市累计报告新冠肺炎确诊病例124例，其中男性66例，女性58例；危重型3例、重型23例、普通型49例、轻型1例，治愈出院45例，死亡3例。疑似病例266例。累计排查密切接触者1565例，其中已确诊39人，已解除医学观察829人，尚有697人正在接受医学观察。 （津云新闻记者张赫洋） 责任编辑：张建利 
新冠病毒“高清彩照”曝光(多图)|2020年02月16日 20:08|原标题：新冠病毒“高清彩照”曝光 随着疫情蔓延，国内外科研机构对于病毒本身的研究也在持续深入。肆虐的新冠病毒究竟长什么样？一组彩照揭开它的“真面目”。 美国国家过敏和传染病研究所落基山实验室（NIAID-RML）于当地时间13日宣布，其位于蒙大拿州的洛矶山实验室，11日在扫描和透射电子显微镜上拍摄了新冠病毒（SARS-CoV-2）的图像，清晰显示出新冠病毒用来入侵宿主细胞的棘突蛋白。 广东报告1起诺如病毒感染聚集性疫情：391人发病|2020年02月16日 20:00|原标题：广东报告1起诺如病毒感染聚集性疫情，391人发病，无人死亡 金羊网讯 记者丰西西、通讯员粤卫信报道：16日，广东省卫健委公布2020年1月份和2019年全年全省突发公共卫生事件信息。 2020年1月（1月1日零时至1月31日24时），全省报告1起一般级别突发公共卫生事件，为梅州报告的一起学校诺如病毒感染聚集性疫情，发病391例，无死亡。 2019年（2019年1月1日零时至12月31日24时），全省21个地市报告46起一般及以上级别突发公共卫生事件，发病4420例，死亡8例。事件级别分布：较大级别事件9起，发病318例，死亡7例；一般级别事件37起，发病4102例，死亡1例。无重大和特别重大级别事件报告。事件类别分布：传染病事件22起，发病3325例，无死亡；食物中毒21起，发病1077例，死亡7例；急性职业中毒2起，发病14例，无死亡；其他中毒事件1起，发病4例，死亡1例。22起传染病事件分布：登革热13起，发病2154例；流感4起，发病506例；流行性腮腺炎2起，发病385例；布病1起，发病43例；水痘1起，发病70例。21起食物中毒事件分布：细菌类10起（肠炎沙门氏菌5起、副溶血性弧菌3起、蜡样芽孢杆菌1起、金黄色葡萄球菌1起）；毒蘑菇3起；钩吻碱2起；真菌性（脱氧雪腐镰刀菌烯醇）1起；诺如病毒污染1起；亚硝酸盐1起；食用鲎中毒1起；致病因子不明2起。 责任编辑：张建利 
第三批滞留日本的湖北籍同胞回家|2020年02月16日 19:51|原标题：第三批滞留日本的湖北籍同胞回家 受新冠肺炎疫情影响，近日，湖北特别是武汉籍同胞在日本遇到被滞留的实际困难，在中国驻日本国大使馆和民航局的统筹下，2月16日，东京羽田国际机场，搭乘包机返回武汉的同胞们有序进行值机和安检。此次包机执飞航班号为CA081，机型为A330-300宽体客机。 除接滞留日本的207名湖北籍同胞回家外，同机运送的还有日本社会各界和华人华侨捐赠的防疫物资。飞机于北京时间16日下午3点从东京羽田机场出发，前往武汉天河国际机场，飞行时间约4个小时。 据了解，这是我国第三次包机从日本出发，送湖北籍中国公民回家。 （总台记者 何欣蕾） 责任编辑：张建利 
复工要交21份材料 莫让形式主义累坏企业|2020年02月16日 19:44|原标题：新华每日电讯：复工要交21份材料，莫让形式主义累坏企业 近期，不少申请复工复产的企业负责人向记者抱怨：企业想复工，需要填15个表格、2份承诺书，制定1个应急预案、1个复工方案、1套食堂防护措施和1套宿舍防护措施，共计21份材料，有些材料还需要去街道盖章。“企业填材料填得手软，想复个工咋就这么难？” 在做好疫情防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，是党中央的明确要求。但从实际来看，不少地方陷入形式主义窠臼，以表格、承诺落实责任，让企业填表填到眼花，签字签到手软，不但浪费纸张资源，还消耗了企业精力，让企业跟着搞形式主义。 疫情防控已进入最吃劲的关键阶段，采取特殊防护措施让企业安全复工复产，地方政府不能当甩手掌柜。但是，一些地方在落实中念歪了经、走歪了路，所谓的“防护措施”就是发表格，只注重形式不注重实质，结果表格发了一大堆，也不管企业具体情况，更不管是否能够落实。 以企业需提交的这21份材料为例，其实有不少表格是重复的。仅“复工企业上岗人员”这一项，就需提交4份表格――复工企业首批上岗人员汇总表、复工企业首批上岗职工健康统计表、复工企业后续需上岗职工健康统计汇总表、复工企业后续需上岗职工健康统计表，且每份表格都需要企业盖章。 这些表格看起来设计得严丝合缝，却忽视了企业的具体情况：比如，有些企业可能一次性全员复工，有些企业用工流动性很大，后续上岗人员无法确定等。如此不尊重企业实际情况制定出来的表格，企业即便按要求提交上来，对防疫又能起到多大作用？ 一些地方政府为何乐此不疲地做这种“无用功”？究其原因，无非是想逃避责任。他们所谓的“压实企业责任”，更像是“推掉自己责任”。因为一旦企业提交了这些表格，表格就成了证据，万一今后出了事，就可以拿表格来说事儿：“您看，我们提出了严格要求，是企业弄虚作假，没有按照我们的要求执行。我们没有责任，全是企业的责任。” 不久前，习近平总书记在讲话中指出，抗疫工作中最典型的形式主义、官僚主义问题莫过于重复报送各类表格。他强调，要让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线，而不是以形式主义、官僚主义的方式来给基层增加负担、消耗基层干部的抗疫精力。习近平总书记的讲话振聋发聩，指出的问题令人深思，各地理当严格落实，严防走偏。 疫情依然形势险峻，防控当求实效。有关部门在落实中央部署的前提下，要少给企业发点表格，多到防疫一线走走，看看企业疫情防控、复工复产还有哪些实际困难，切实帮助企业解决这些困难。即便只为企业解决了一件小事，意义也远比坐在办公室里发一千个表格强。 责任编辑：张建利 
“战疫”同时 中国已在谋划这5件大事|2020年02月16日 19:27|原标题：“战疫”同时，中国已在谋划这5件大事 作者：李金磊 新冠肺炎疫情依然严峻，这次疫情是对中国治理体系和能力的一次大考，充分暴露了一些短板和不足。 眼下，中国在全力抗击疫情的同时，也在谋划一些弥补短板、着眼长远、防患未然的大举措。 打击野味产业，强化公共卫生法治保障 第一件大事，就是向野味产业“开刀”。 2月3日召开的中共中央政治局常务委员会会议提出，要加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，从源头上控制重大公共卫生风险。 此次疫情被认为与野生动物非法售卖密切相关。研究证实，新型冠状病毒与一种蝙蝠的冠状病毒序列一致性高达96%。 这不禁令人联想到，17年前的SARS，也是祸起野味。人不能在同一个地方跌倒两次，但疫情的重演，令人对滥食野味痛心疾首。 食用野生动物风险很大，但野味产业依然规模庞大，对公共卫生安全构成了重大隐患。 而野味产业屡禁不绝，跟国人滥食野味的陋习、监管执法力度不够和法律规定的不完善有莫大关系。 根据野生动物保护法，禁食的野生动物，仅限于国家重点保护野生动物，至于果子狸、刺猬等“三有”动物则不属于限制之列。而且，允许人工繁育的国家重点保护动物和其他动物交易，也让一些不法分子用来洗白野生动物买卖。 “研究基本支持此次新型冠状病毒来源于蝙蝠。”国家卫健委高级别专家组组长钟南山疾呼，在这次事件之后，中国应该制定一个非常严格的规定，真正禁止饲养和食用野生动物。 再也不能无动于衷了！当前，中国已经下令，疫情期间严禁任何形式的野生动物交易活动。而且，野生动物保护法修法已经启动，拟列入全国人大常委会今年的立法工作计划。 此外，中央还要求，把生物安全纳入国家安全体系，要尽快推动出台生物安全法。 用更完善的法律，更严格的监管，从源头上控制重大公共卫生风险。用法律之盾，防患未然。 改革完善疾控体系 第二件大事，就是改革完善疾病预防控制体系，推进其现代化，避免小病酿成大疫。 2019年3月，中国疾控中心主任高福曾公开表态：“SARS事件不会再有了，这得益于我国传染病监测网络建设得很好，病毒来了我们可以挡住它。” 但是，新冠病毒来了，疾控体系没有挡住，一些短板也暴露在公众视野。 一是重治疗、轻预防，基层疫情防控能力较弱。清华大学公共管理学院教授杨燕绥对中新网记者说，当下人口大幅流动，给疾控带来新的挑战，而目前医疗资源一味向三甲医院集中。基层疫情防控能力较弱，如果几百万社区医生和公卫医师能够得到及时培训和必要物资，可以大大提高筛查和医护的可及性，在关键时刻与居民共同担起健康守门人的角色。 二是疾控体系权能低弱，管理错位，人才流失。中国疾控中心副主任冯子健说，疾控体系一直以来存在权能低弱，职能上与行政主管部门之间界限不清，以及管理、考核、评价、激励等多方面不足。 “疾控中心定位为政府的公共卫生专业机构，但它本身又是一个事业单位，对机构和人员评价激励又要套用科研机构的模式去管理。这种扭曲和错位，也导致现在这个队伍整体素质令人担忧，人员流失非常严重”。 国家卫健委数据显示，2018年疾病预防控制中心人员数18.8万人，比2017年的19.1万人减少3000人。而医院的人数从697.7万人涨到737.5万人。 中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙对中新网记者表示，在很多新闻发布会上，台上是各部门领导，而疾控中心专家反而是坐在台下，这也反映出疾控系统缺乏地位和话语权。 清华大学公共管理学院教授薛澜认为，现在公共卫生专业的学生越来越少，而从事疾控、公共卫生的专业人员更是严重不足。特别是遇到重大公共卫生突发事件，疾控部门的专业人员发挥什么作用，如何参与决策，本身就是一个问题。 如今，中国已经按下疾控体系现代化“推进键”，思路很清晰，重预防、强基层、壮队伍。 ――要改革完善疾病预防控制体系，将预防关口前移，避免小病酿成大疫。 ――健全公共卫生服务体系，优化医疗卫生资源投入结构，加强农村、社区等基层防控能力建设，织密织牢第一道防线。 ――要加强公共卫生队伍建设，健全执业人员培养、准入、使用、待遇保障、考核评价和激励机制。 补齐公共卫生短板 第三件大事，就是彻底排查整治公共卫生短板死角，补齐公共卫生短板。 教训是深刻的，被检出大量新型冠状病毒的武汉华南海鲜市场，管理无序、卫生脏乱，经常飘着腥臭味。在当地市民眼里就是“脏乱差”的代名词。 而在全国其他城市，或多或少隐匿着类似公共卫生的死角，农贸市场、养殖场、屠宰场等区域也往往是脏乱差，无人消毒。 国家卫健委疾病预防控制局一级巡视员贺青华在1月27日的新闻发布会上说，环境整治要做实。大力开展爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度，特别要加强对农贸市场的环境整治和非法贩卖野生动物的监管。 另外，对居民小区、垃圾中转站、建筑工地等重点场所进行卫生清理，处理垃圾污物、消除鼠、蟑、蚊、蝇等致病生物孳生环境。 眼下，全国各地正开展疫情防控环境卫生大清洁、大消杀、大扫除，清理各种垃圾成为公共卫生环境整治中的重要环节。 按照中央的要求，这次疫情暴露出我们在城市公共环境治理方面还存在短板死角，要进行彻底排查整治，补齐公共卫生短板。 健全国家公共卫生应急管理体系 第四件大事，就是完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。 在这次疫情应对中，一些地方和部门在预防预警、先期处置、应急能力等方面暴露不少短板和不足。 有哪些短板？薛澜认为，风险防范意识薄弱，面临巨灾应急准备能力亟待加强，国家应急管理体系仍待优化，应急管理法律法规还不够完备，应急指挥协调机制仍待完善，一些地区和部门领导干部的应急指挥能力仍较薄弱，在专业化部门管理与属地化区域管理之间也存在着协调不足的问题。 中国人民大学国家发展与战略研究院研究员王宏伟认为，从此次疫情应对看，中国在国家层面构建统一领导、权责匹配、权威高效的应急能力体系迫在眉睫，亟需建立集中统一高效的重大突发事件领导指挥常设机构，推动应急体系和能力现代化。 2018年国家机构改革时诞生了全新的应急管理部，但其主责是自然灾害和事故灾难应对，公共卫生事件与社会安全事件的主责部门分别是国家卫健委和公安部。 当下，中央已经提出，健全重大疫情应急响应机制，建立集中统一高效的领导指挥体系，做到指令清晰、系统有序、条块畅达、执行有力，精准解决疫情第一线问题。 补齐国家储备体系短板 第五件大事，就是健全统一的应急物资保障体系。 “随着疫情扩散，各地医疗物资需求激增，最紧缺的是医用防护服。”2月13日，工信部消费品工业司副司长曹学军说。 不止防护服，此次疫情之下，从医院到民间，口罩尤其是医用N95口罩处于“一罩难求”的状态。国家为什么不多储备点，成为很多人的疑问。 据了解，口罩存在有效期，无论是厂商还是医院，在非特殊情况时期，都不会有大量的囤货库存。对于N95口罩、防护服等，医院通常也不会大量储备。平日里，他们会按照一定数额领取口罩，但这个数量只够保障医护人员自己使用。很多医院的医用外科口罩库存量大概在一个星期左右。 在业内人士看来，一些地方之所以不重视医药储备，一是不容易出成果；二是医药储备会消耗一大笔钱。有些医药物资具备保质期，过期后要进行替换，相关的物资还要占用仓库，每年都是一笔不小的支出；三是，当前对于医药储备的数量并没有具体要求，在管理方面没有做到与时俱进。 对此，中央提出，这次疫情暴露出重点卫生防疫物资（如防护服等）储备严重不足，在其他储备方面还可能存在类似问题，要系统梳理国家储备体系短板，科学调整储备的品类、规模、结构，提升储备效能。 同时，要优化关键物资生产能力布局，在关键物资保障方面要注重优化产能的区域布局，做到关键时刻拿得出、调得快、用得上。 责任编辑：张玉 
北京交通委:明日零时至疫情防控结束高速免费通行|2020年02月16日 19:22|原标题：明日零时至疫情防控结束，高速免费通行 记者从市交通委获悉，根据交通运输部统一部署，自2020年2月17日零时起至疫情防控工作结束，北京市域内所有收费公路对依法通行收费公路的所有车辆免收车辆通行费，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车，具体截止时间另行通知。联网收费公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准，开放式收费公路以车辆通过收费站的时间为准。 车道栏杆常开快速放行车辆 免费通行期间，北京所有收费公路出入口车道将保持栏杆常开，快速放行通行车辆。对MTC（人工收费）车辆来说，2020年2月 16 日12时 至 24时期间，在入口收费站收费车道领取纸质通行券，在出口收费站正常交费通行。2 月 17 日 零时后，在入口收费站车道无需领取纸质通行券，在出口收费站直接免费通行。免通终止当日18时至24时期间，在入口收费站车道领取纸质通行券，在免费时段内驶离出口收费站的，无需交回纸质通行券，直接免费通行。免通后，收费公路收费站恢复正常收费运营模式，入口收费站恢复发放CPC卡，出口收费站对持有纸质通行券或CPC卡的MTC车辆正常收取通行费。对ETC车辆来说，2020年2月 17日 零时至免通终止时间内，ETC车辆计费为 0 元。对于其它应免未免的ETC车辆通行交易，将进行退费处理。此外，ETC鲜活农产品和跨区作业联合收割机（包括插秧机）运输车辆、集装箱车辆预约及查验工作免费时段内通行的，驶入收费公路无须预约，出口无须查验。 货车仍需进行入口称重检测 需要注意的是，所有驶入收费公路的货车仍需进行入口称重检测，超限货车不得驶入收费公路。免通期间，收费站高峰时段保证收费车道100%开通，同时将加强车道通行管理，合理配置疏导人员，开展现场服务和交通疏导，及时处理特情，保障车辆快速通行。服务区将做好消毒、通风、测温、防护等工作，并加强停车场管理，合理安排车辆停放；同时加强加油站、充电站、超市、卫生间、停车场及无障碍等服务设施的运营管理，确保食品、油料等供应充足，环境卫生整洁有序。路政路产养护部门将加大道路巡查力度，及时发现道路通行安全隐患，修复路面坑槽及沿线撞损设施，保障车辆安全通行。做好道路救援、道路抢险、抢修等应急准备工作，遇突发事件能够快速响应。合理安排清障救援车辆，配合交警部门及时清理交通事故现场，保障道路通行顺畅。 免通期间，交通部门将及时向公众发布实时路况、气象、交通管制等道路信息，为广大市民提供出行信息服务。市交通委的实时路况信息和服务信息将通过交通委官方微博@交通北京、北京交通APP、北京交通广播等媒体及时向百姓告知，为市民朋友合理选择驾车路线提供参考。 责任编辑：张玉 
数百名香港市民排队买口罩：商店按顺序派发筹码|2020年02月16日 19:00|原标题：数百名香港市民排队买口罩：商店按先后顺序派发筹码 16日，香港气温骤降。数百名市民冒着低温排队等候购买口罩。受疫情影响，口罩需求量暴增，仅有少量店铺限量发售平价口罩。商店工作人员向排队市民按先后顺序派发筹码，只有拿到筹码的市民才能买到口罩。（中新社记者 张炜 摄） 责任编辑：张玉 
武汉疑似病人自缢身亡 多个干部被处分|2020年02月16日 18:56|原标题：武汉疑似病人自缢身亡，多个干部被处分 据《长江日报》报道，近日，武汉市纪检监察机关先后查处了4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件。 其中，一起疑似患者在家自缢身亡的案例引发关注。 通报称，~口区长丰街对辖区某患者漏报信息、未有效组织治疗。长丰街正康社区向街道漏报辖区居民程某某为新冠肺炎疑似病人信息，街道、社区未有效组织治疗，程某某在家自缢身亡，造成严重不良影响。正康社区居委会党支部书记涂樱、副主任吴爱勤明知程某某病情却未按规定作出合理处置，漏报信息致使街道未能及时采取必要措施，分别受到党内警告处分；街道二级调研员孙遂义履行包保社区职责不到位受到诫勉处理，街道工委书记徐启平统筹不够、工作不细致深入被责令作出检查。 新京报记者注意到，在2月15日，湖北省委常委、武汉新任市委书记王忠林走进医院、社区、超市等地调研时明确表示，党委政府执政为民，首先要体现在保障人民群众生命安全和身体健康上。在疫情防控工作中，落实要快、执行力要强，“我们每快一秒钟，就给更多的人带来希望。” 王忠林请各级领导干部换位思考：把病人当做自己的兄弟姐妹，当做自己的父母亲人。成立床位保障专班，建设“方舱医院”，打好提前量，力争“床等人”；同时，要畅通求助渠道，注重接通率、处理率，一定要让群众的“救命热线”打得通、能有效。 此次通报显示，2月10日晚中央赴湖北督导组紧急约谈武汉市副市长陈邂馨、武汉市洪山区区长林文书等领导后，武汉市处分了一名洪山区副区长。 通报称，洪山区人民政府副区长、区疫情防控指挥部副指挥长、医疗救治组组长王在桥执行上级疫情防控决策部署不认真不坚决不到位，严重失职失责。王在桥不认真执行上级集中隔离新冠肺炎感染者密切接触人员的决定，导致洪山区大量密切接触者未被及时集中隔离；未督促开展全区病毒消杀专业培训及技术指导工作，导致集中隔离点病毒消杀不规范不彻底，增大了交叉感染风险；医疗救治工作协调不力、衔接不到位，发生了部分患者送医院救治过程中长时间滞留的问题；落实“应收尽收、应治尽治”工作要求严重不到位，以致大量患者未及时入院收治，造成恶劣影响。王在桥因严重失职失责问题受到政务撤职处分，相关手续按法律规定办理。 另外两起典型案例分别是： 青山区政协党组织对干部监督管理不严格，四级调研员张德芳擅自外出较长时间离岗。1月21日，张德芳在未履行请假手续、未向组织报备的情况下擅自离汉，在工作人员6次联系时均隐瞒外出去向，直到2月2日才向组织承认外出。张德芳受到党内严重警告、政务降级处分。青山区政协党组织履行监督管理主体责任不严格，负有领导责任的区政协党组副书记、副主席杨迎春受到诫勉处理，区政协党组书记、主席乐敏霞受到批评教育、责令做出检查处理；负责机关干部人员管理的区政协党组成员、秘书长、办公室主任田丽萍失察失管， 受到党内警告处分；区政协办公室副主任、机关党支部书记李军疏于对党员的监督管理，受到党内警告处分。 武汉市建筑工程质量监督站联系帮扶社区未落实工作人员到岗。该站根据市里有关要求，安排8名工作人员轮流到武昌区杨园街电力新村社区帮扶防疫工作，2月7日至11日工作人员未到岗。该站党总支书记徐久平、站长彭青顺督导、检查不力被约谈；负责安排帮扶工作的政工科长王领没有安排落实干部职工下沉社区帮扶工作，受到党内警告处分。 武汉市纪委监委指出，在疫情防控工作中，少数党员、干部政治站位不高，缺乏紧迫感责任感，违反工作纪律等，对防疫工作造成极大不良影响，必须严肃进行处理。全市各级党组织和广大党员干部要以案为鉴，履职尽责。严明战时纪律。要落实“强、快、实、细”作风要求，严格执行全面排查、应收尽收、应治尽治、“五个百分之百”等战时工作制度和纪律，做到令行禁止、步调一致。纪检监察机关要加强对疫情防控工作部署和责任落实情况的监督检查，坚决纠治形式主义、官僚主义，严肃查处不担当不作为乱作为问题。 责任编辑：张建利 
武汉市委书记王忠林：力争3天摸清居家患者底数|2020年02月16日 18:54|原标题：王忠林赴一线督导：一城大考，更能凸显武汉干部的境界 他要求，组织部门要注意在疫情防控一线识别和考察干部，“一城大考，更能凸显武汉干部的心胸、境界和担当”。 2月16日，是王忠林履新湖北省委常委、武汉市委书记第四天。 据《长江日报》报道，2月16日，王忠林在参加完市疫情防控指挥部例会后，立刻出发前往正在建设中的“方舱医院”督导。 谌家矶“方舱医院”位于江岸区谌家矶大道红桥集团工业园区。王忠林一行来到这里察看“方舱医院”建设进度。该“方舱医院”将按照每个标准厂房160个床位进行改造。 王忠林代表市委市政府向参与“方舱医院”建设的工作人员表示衷心感谢，他说，“大家要与时间赛跑，和病魔较量”，以抢的姿态，倒排工期、挂图作战、不分昼夜，加快“方舱医院”改造建设；要按照高标准，做好“方舱医院”保暖、通风等工作，确保适合患者居住，满足救治需要；“方舱医院”作为人员密集场所，要特别注意做好生活垃圾、医疗废弃物、废水的处理，防止发生次生灾害；大家要形成合力，树立“一盘棋”思想，不推诿、不扯皮、不内耗，齐心协力确保让患者得到及时救治。王忠林还叮嘱现场工作人员，要注意施工安全，做好自身防护，切不可麻痹大意。 位于洪山区的武汉科技会展中心“方舱医院”，总面积10000平方米，共两层，可提供床位1030张，预计16日晚基本建成。 “医护人员穿的防护服比较厚，上楼会不会不方便？”王忠林边看边问，详细了解改造细节。走上二楼，他察看病房内现场改造情况，叮嘱建设方要科学设置医护人员和患者通道，尽快加装空调，调试合理的空调温度，做好患者和医护人员的保暖措施，同时要注意“方舱医院”内部设施细节的处理，让患者感受到温馨和关爱。 他要求，组织部门要注意在疫情防控一线识别和考察干部，“一城大考，更能凸显武汉干部的心胸、境界和担当”。 现场，王忠林还向洪山区负责人询问推进过程中的困难，他说，疫情防控工作中要坚持“细节决定成败”的理念，把各项工作落细落实。要力争用3天时间，结合大数据手段，对居家患者进行地毯式、拉网式排查，摸清底数，实现“清底”。 “请您测量体温。”来到即将交付的光谷会展中心“方舱医院”，王忠林接受体温检测后入内，仔细检查公共区域，为细节“挑刺”。 ――入口只留一个门，便于进出人员的管理； ――体温监测用额温、耳温枪还不够，要结合红外等手段，提高效率…… 他说，当前，武汉疫情防控形势还十分严峻，切不可麻痹大意。要加强宣传，尽快出台公共场所防护导则，引导广大市民加强自我防护意识，坚决防止疫情扩散蔓延。 “这里公共区域的温度是多少？”一中午调研，“方舱医院”是否保暖舒适，是王忠林关注的一个重点。他说，这几天武汉气温骤降，要加快加装空调，配齐保暖设备，保证“方舱医院”内温度始终在20℃左右。 “谁无暴风骤雨时，守得云开见月明”，走进病房，850张床位已准备妥当，墙上写满鼓励病人的温馨话语。王忠林逐一检查，“床铺硬不硬？被子薄不薄？”“生活物资准备得够不够？”“有没有电视可以看？” 他提醒各级干部，要把病人当亲人，真正把人民群众身体健康和生命安全放在第一位，用心用情，换位思考。有了这份感情，才能提供真正人性化的关怀。同时，加强医院内安全管理，决不能马虎大意。 16日下午，王忠林出席市新冠肺炎疫情防控指挥部视频会议，聚焦准确排查、应收尽收，实现“五个百分之百”工作目标，坚决遏制疫情扩散蔓延。 “五个百分之百工作目标”，是指力争做到“确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理”。 责任编辑：张建利 
东盟轮值主席国越南发主席声明 支持中方抗疫努力|2020年02月16日 18:48|原标题：东盟轮值主席国越南发表主席声明支持中方为抗击疫情作出的努力 东盟轮值主席国越南15日发表主席声明，对中方抗击疫情的努力表示支持，并强调东盟各国应齐心协力应对新冠肺炎疫情。 声明表示，越方衷心支持中国政府和人民以及世界各国为应对新型冠状病毒肺炎疫情所作出的巨大努力。东盟已与中国、日本和韩国就防控本次疫情展开合作，并决定加强东盟成员国之间、东盟与中国等伙伴国及与世界卫生组织等国际组织之间的信息、经验和方案分享。 声明提到，东盟各国领导人对疫情深表关切，并强调东盟共同体应齐心协力积极应对。世界卫生组织在防止疫情扩散的全球行动中起到重要作用，其努力值得赞赏。东盟各国应进一步加强相互协调、做好信息传播并与国际社会密切合作。（总台央视记者 周洋） 责任编辑：张建利 
人民日报：面对舆情热点 不能拖更不能躲|2020年02月16日 18:44|原标题：面对舆情热点，不能拖更不能躲 当前疫情防控形势严峻复杂，焦虑心理、急躁情绪、围观心态不同程度存在。有时候，一个未经证实的“缥缈”消息就会让公众惴惴不安，一个“火星”就很可能点燃怒火。 疫情防控正处于最吃劲的关键阶段，近期也有一些机构和个人不断被推上风口浪尖，受到质疑。面对这样的疫情，舆论高度关注，出现质疑声不奇怪。关键在于我们应当从防控疫情大局出发，从事实出发，坦诚面对公众，及时有效发布权威信息。否则，一个传言甚嚣尘上，却迟迟无人证实也无人证伪，传播就有可能持续放大，大家的情绪和认知就可能被带着走。 舆论场中的信息纷繁芜杂，并不意味着事事都要回应，但对这里风吹草动不可掉以轻心，特别是互联网上、朋友圈中一些热度持续攀升的信息，极有可能触动紧绷的神经，影响大家对形势和现状的判断，更需要相关部门密切关注，及时予以提供权威信息和积极回应。 应该看到，此次疫情发生以来，各级信息发布已经逐渐形成了制度化和常态化，公开透明及时提供各类疫情信息、政策信息和服务信息。现在需要更加重视的是，对一些突发舆情热点，需要各地各部门健全舆情收集、研判、处置和回应机制，把握住时度效，在热点事件上做到不失声、不缺位。 回应得越及时，处理得越果断，表达得越诚恳，就越能压缩谣言生存的空间，也越能排除干扰，凝心聚力，将全民的力量更集中于疫情防控上。 （海报设计：王宇峰） 责任编辑：张玉 
菲律宾达沃市市长对中国抗击疫情表达支持与慰问|2020年02月16日 18:43|原标题：菲律宾达沃市市长对中国抗击新冠肺炎疫情表达支持与慰问 近日，菲律宾总统长女、达沃市市长莎拉・杜特尔特致函中国驻菲大使黄溪连，代表达沃市政府向中国人民抗击新冠肺炎疫情表达支持，并高度赞赏中国政府为抗击疫情所作的巨大努力。 莎拉表示，一同缅怀逝去的生命，祈祷受感染者早日康复。希望中国人民继续彼此相互支持，并从全世界人民的支持中不断获得力量。相信在中国人民坚韧不拔的共同努力下，这一突发公共卫生事件一定会结束，中国人民的全面福祉也将进一步得到改善。（总台记者 陶家乐 黄铮铮） 责任编辑：张建利 
台湾新增两例新冠肺炎确诊病例 出现首例死亡病例|2020年02月16日 18:43|原标题：台湾新增两例新冠肺炎确诊病例，出现首例死亡病例 [环球网报道]据台湾“中时电子报”16日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（16日）称，岛内新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例，2名新增确诊患者中的一名60余岁男性已去世。 报道称，一名确诊患者为台湾中部的60余岁男性，有B型肝炎及糖尿病病史，无出境旅游史，亦非确诊病例的已知密切接触者。他于1月27日出现咳嗽症状，2月3日因呼吸急促赴医院就医，被诊断为肺炎。当日收治于负压加护病房治疗，患者于2月15日晚间因肺炎合并败血症死亡，其遗体经家属同意，将依法定传染病规定进行火化，并保留部分检体以供进一步检验。 另一名确诊患者为该名确诊患者的50余岁男性家属，其于昨日进行检测后确诊，目前患者无症状，收治于负压隔离病房。 责任编辑：张玉 
福建晋江市英林2246名居民解除居家医学观察|2020年02月16日 18:38|原标题：福建晋江市英林2246名居民解除居家医学观察 据福建晋江市新冠肺炎防控办的消息，截至2月15日24时，英林镇参加大延宗祠晋禄宴请的居民与确诊病例最后接触时间已超过14天。晋江市新冠肺炎防控办向英林镇下发通知，2246名居民解除居家医学随访。 此前，福建晋江市英林镇嘉排村有一例确诊病例张某某从武汉返乡后，曾经参加过村里的家族聚餐，并到周边乡镇（街道）活动，导致3000多人被要求居家医学随访。此后，重点区域嘉排村居民的出入被限制。 2月9日，已有晋江市东石、永和、西园等15个相关镇（街道）的1451名一般接触者达到规定时间，解除了居家医学随访。此次16日解除居家医学随访的，是包括嘉排村在内的英林镇相关接触者。 2月5日，福建泉州公安发布消息，晋江公安机关以涉嫌危害公共安全罪对张某某立案侦查，并对其采取强制措施。 调查工作仍在进行中。 （总台央视记者 林舟） 责任编辑：张建利 
新华网：停课不停学 在线教育如何“不掉线”？|2020年02月16日 18:35|原标题：停课不停学，在线教育如何“不掉线”？ 新华社北京2月16日电 题：停课不停学，在线教育如何“不掉线”？ 新华社记者张辛欣、萧海川 受疫情影响，中小学校延期开学。“停课不停学”让在线教育迅速走进大部分学校和家庭。 丰富的网络教学资源、有效的沟通方式，在很大程度上弥补了延期开学的遗憾。但短时需求暴增也暴露了一些问题。在线教育如何“不掉线”？记者对此进行调研。 在线教育开启别样的“校园生活” 如果没有疫情，武汉英语老师曹薇会早早来到班级，和学生开始英语晨读。如今，这一切转在网上实现。 “英语一天不读不听就可能生疏。”曹薇说，通过一起小学App可以和学生约定英语绘本、故事阅读时间，用听说练习、配音等方式在线互动，根据系统智能评估有针对性备课。“用这种方式，我和我的学生每天都见面。” 一场突如其来的疫情让在线教育成为别样的“校园生活”。在原计划的开学日，西安、天津、重庆等多地通过网络开始了“开学第一课”。 武汉市教育部门开学日当天共组织426节公开课，100多万名学生及家长在线观看；郑州市金水区近20万名学生“走进”“空中教室”；山东滨州市教育局目前已录制完成首批846节课…… 各地教育部门、中小学积极布局的同时，在线教育企业、平台也按学校教学计划积极提供免费线上课程。 一起教育科技负责人刘畅告诉记者，“一起学网校”依托一起教育科技八年多服务全国十几万所公立学校的教学优势和技术体系，搭建以学校为主体，社会各方积极参与的模式，推出校内同步直播课、微课、轻课、公益小课堂四类课程体系。 好未来面向全国中小学免费提供直播平台和技术支持，目前已完成全国49个市县300多所学校的在线直播教学系统部署及教学培训服务。 2018年我国在线教育行业市场规模约为2300亿元，渗透率不足10%。业内人士认为，此次疫情让很多人对在线教育的重要性和迫切性有了重新认识。 “可以说重新定义了在线学习和课堂学习的关系和流程。教的功能线上完成、育的功能线下完成可能将成为一种趋势。”山东师范大学教育学部副教授李逢庆说。 网络基础、软硬件等亟待完善 短时剧增的市场需求把在线教育推到了“快车道”，却也在运行中暴露了一些问题。 我国中小学生人数众多，各地网络基础条件差异较大，在延期开学的同一时间段内集中上网学习，容易出现网络拥堵。 记者调研发现，由于在线人数暴增，不少地区上课时遇到“卡顿”和“死机”，出现了服务器宕机等现象，网络运行并不稳定。 如果说网络质量是网上教学的基础，那么软硬件支撑和应用则影响着在线教育的效率。部分家校的硬件配置不足、师生和家长对软件应用程度较低等也让一些线上课堂“看上去很美”，学起来有难度。 “一些地方的网速、硬件设备等尚不足以支撑直播教学，导致过程中一会儿线断了，一会儿麦克风关了。”一位在线教育企业负责人说，很多老师不习惯边直播边看聊天区等形式。从实际运行看，一些地区线上教学和预期存在差距。 部分地区在网络教学上也存在着误区。比如，一些地方出现了照搬线下课表或一张课表“一刀切”的现象，要求所有老师进行录播，或将线下教学简单照搬到线上。 当前，各地正加大网络运行协调力度，根据当地网络情况、服务能力、学生分布等有针对性指导“错峰”登录上网。一些地区也在原定开学日前通过安排疫情防护知识、心理健康辅导等网上学习加快在线应用普及。 中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，各地要认真研究明确适合线上学习的课程，防止照搬套用正常课堂教学方式、时长和教学安排。 “不是所有老师都要在线教学，在线教育也不等同于直播。”一位从业者说，录播为主直播为辅，课堂为主线下补充，因地制宜施教将是未来模式。 在线教育“不掉线”，仍需把好质量关 在线教育不是短期应急方案，而是未来重要趋势。在网络基础、软硬件完善的同时，更要积极引导在线教育发展，把好质量关。 “‘嗓门大’喊不出好教育，确保在线教育‘不掉线’，最重要的是要加强内功。”好未来集团负责人说，在线教育企业应注重服务和内容质量，加强教学教研能力，不断创造和输出符合网络教学特点的优质内容资源。同时通过增强技术和服务能力，保证学生在线学习的体验。 加强教学互动，建立科学评估体系也很关键。李逢庆说，对于在线课程开发者而言，要从不同课程类型和内容特点决定教学形式和效果，通过更新技术、拓展内容等多方面加强互动，加大线上线下结合。 日前，教育部、工信部联合印发通知，要求正式开学后要精准分析学情，认真对居家学习情况摸底，对学习质量进行诊断评估。 不少老师在实际操作中发现，远程作业诊断将是判断在线教育，乃至未来教育质量的有效手段。 “在一定程度上，错题代表着未掌握的知识点。”刘畅说，基于远程作业大数据可形成每个学生的知识掌握轨迹，对教学质量进行有效评估，为教育决策提供参考。 “要构建在线教育教学创新发展的政产学研一体化生态环境。”李逢庆说，政府部门应给予一定的政策引导或资金技术支持。企业、教育机构应从教育的逻辑开发软件、系统、平台、工具和课程。学校要通过重构教学流程、重组教学资源等实现线上线下融合。同时，加强对在线教育机构的监管和对授课教师资质的评估。 责任编辑：张玉 
北京大兴区已有16名新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月16日 18:34|原标题：大兴区已有16名新冠肺炎患者治愈出院 记者从区卫健委了解到，截至2月16日0时，大兴区累计确诊病例39例，治愈出院16例。早发现、早诊断、早治疗，是患者能够尽快治愈的关键。 1月20日凌晨，我区确诊了2例新冠肺炎病例，这是北京市首起新冠肺炎疫情，也是继湖北省公布疫情信息后最早发生输入性病例的地区之一。在区委区政府的统一领导下，区卫生健康委带领全区广大医疗卫生工作者，迅速出击，全面启动疫情防控战时状态，共同筑起抗击疫情的坚固防线。 疫情接报、采集样本、实验室检测、流行病学调查、疫源地消毒……各项防控措施有序开展。第一时间向市民公布我区5家发热门诊就诊信息，大兴区人民医院为定点收治医疗机构；7天迅速完成区级应急救治储备医院项目改造并投入使用；组建由呼吸、重症、感染、院感、影像、检验等多专业组成的区级专家组，及时启动专家会诊；对疑似患者立即转运至定点医院及时救治；对确诊病例及时判定分型，对重症、危重症患者立即上报病历资料，及时协调转运至市级定点医院救治，为救治争取时间；有针对性地做好防疫药品、器材、检验试剂、个人防护、消杀药品等物资储备；严格执行预检分诊和“一人一诊一室”、感染预防和控制标准预防等管理措施。 “我们有信心、也有决心，坚决打赢疫情阻击战，全力维护和保障辖区公众身体健康和生命安全！”区卫健委负责人表示。 责任编辑：张建利 
武汉“方舱医院”未来三天将开放13001张床位|2020年02月16日 18:25|原标题：武汉“方舱医院”未来三天将开放13001张床位 记者从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，武汉市利用各区和在汉高校现有资源，加快筹备兴建各类“方舱医院”，用于收治确诊轻症患者。目前已建成11座“方舱医院”。计划床位20461张，已开放床位7566张，已使用床位6971张，空余床位595张。计划今天（16日）开放761张，未来三天分别开放6801张、5500张、700张。 （总台央视记者 倪晶依） 责任编辑：张玉 
员工家属确诊新冠肺炎 当当回应|2020年02月16日 18:09|原标题：当当回应员工家属确诊新冠肺炎：密切关注办公室同事和该员工的身体情况 针对网传当当员工家属确诊新冠肺炎一事，当当向界面新闻回应称，得知消息之后，我们兵分几路，有同事协助她本人和孩子在隔离区的事情，有人与几区的疾控中心联系，交叉检查我们各项措施是否到位，有人安排办公区域的多次消毒。 当当表示，作为接触者，这位当当同事目前核酸检测为阴性，我们会持续关注办公室同事、这个员工和家人的身体情况。 以下为当当回应全文： 2.15日周六，有位员工的母亲诊断为新冠，员工本人是密切接触者。 得知消息之后，我们兵分几路，有同事协助她本人和孩子在隔离区的事情，有人与几区的疾控中心联系，交叉检查我们各项措施是否到位，有人安排办公区域的多次消毒。 作为接触者，这位当当同事目前核酸检测为阴性，我们会持续关注办公室同事、这个员工和家人的身体情况。 2月10日按北京市复工要求上班之前，当当统计离京人员去向及返京日期、方式、接触史；安排某些同事在家隔离。 我们就采购口罩、消毒液等防护物资做好了准备；在办公区域，就同事们进入办公区、无接触打卡、无接触工作、开会、降低人员座位密度等办公防疫措施等进行了安排。并对办公区域通风、消毒、使用后口罩的处置等防控做了大量工作。 2.14日周五北京颁布新的返京后隔离要求之后，我们立即做了相应的更新。 当当网严格执行了返京人员的隔离时间，目前仍有几百人在居家隔离。 我们理解，疫情之下，大家的情绪反应不一，在自媒体上吐槽郁闷的心情，可以理解，但微博反映的情况，不属实。 阅读，是上好的解药。无论是电子书还是纸书，我们希望所有的家庭，在特殊时期，能享受阅读的安宁，在消毒水的气味中，让书香陪伴我们的时光。 当当网 责任编辑：张建利 
北京：上班期间不建议串岗 可通过电话视频交流|2020年02月16日 18:04|原标题：北京疫情防控发布会： 上班期间不建议串岗 可通过电话视频交流 随着各行各业的复工复产，就市民关心的通勤途中如何防控的问题，在2月16日下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火表示，市民若身体不适一定不要带病上班，上班记得戴口罩。 同时，在乘坐电梯时，人员较多时候，坐电梯要带好口罩，尽量避免乘坐厢式电梯。位于低楼层，则不建议乘坐电梯。上下班途中尽量选择步行、骑行、自驾车等，减少乘坐公共交通工具。乘坐公共交通工具要全程戴口罩，尽量避免触摸公共设施。她还提醒市民，身上要带上免洗消毒剂等。 乘坐网约车时，上车前要开窗开门通风，提醒司机戴口罩，自己也要戴好口罩。到达单位门口要接受体温测试。进入办公区域后，要对办公环境提前做好通风。对办公区域进行清洁擦拭。随后要用流动水或肥皂水洗手。上班期间尽量不要串岗，可以通过电话，视频进行交流。 下班后，不建议在单位就留，不约饭，不聚会，尽量减少人员聚集接触。 文/北京青年报记者 武文娟 蒋若静 来源：北京头条客户端 责任编辑：张玉 
央视热评：干部干部 干字当头|2020年02月16日 18:04|原标题：热评丨干部干部 干字当头 近日，武汉市纪检监察机关先后查处了4起在疫情防控工作中不认真履职尽责的案件。武汉市纪委监委指出，在疫情防控工作中，少数党员、干部政治站位不高，缺乏紧迫感责任感，违反工作纪律等，对防疫工作造成极大不良影响，必须严肃进行处理。 涉事官员被问责，有的因未认真执行上级集中隔离新冠肺炎感染者密切接触人员的决定；有的因擅自离汉隐瞒外出去向；还有的因漏报辖区患者信息、未有效组织治疗……情况不同，但都缺乏责任感，且造成“极大的不良影响”，被问责并不冤。 再联系到此前湖南省张家界市疾控中心慢性非传染性疾病防治科科长李文杰携家人到泰国躲避疫情被撤职，不难发现在疫情防控中，确有少数干部愧对人民、辜负期待。 应该看到，疫情防控到了现在这个阶段，无论日夜奋战、忘我工作的医护人员，还是兢兢业业、任劳任怨的街道社区工作者，大都疲累。而一定程度上说，冲锋在前、守土尽责的党员干部，连续高压作战，席不暇暖，也累得够呛。此前，中央赴湖北指导组副组长陈一新就说过，各有关方面要千方百计安排好轮换调休。 疫情防控越吃劲，越不能放松，否则就可能功亏一篑。在这个重要时刻，更需克服松懈、畏难情绪，更需树立必胜信心，工作更扎实一些，争分夺秒夺取疫情防控全面胜利。 重大考验面前，更能考察识别干部。2018年5月中办印发的《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》明确提出，坚持从对党忠诚的高度看待干部是否担当作为，注重从精神状态、作风状况考察政治素质，既看日常工作中的担当，又看大事要事难事中的表现。很显然，现在的疫情防控就是大事、要事、难事，身为党员干部，更需展现出应有的担当精神。 干部干部，干字当头。这个“干”字，既体现在想干愿干积极干，还体现在能干会干善于干，无论怎么干事，首先得有积极性。在最需要干事的地方，如果一味顾及个人得失，一味拈轻怕重，一味敷衍塞责，再有能力又如何？ 在考验面前，无论不作为、乱作为，还是不投入、不深入，以及不会干、不能干，都应该被问责。问责不是目的，而是一种手段，通过问责倒逼干部真正把责任扛在肩上，真正把人民群众的生命安全和身体健康放在首位。 对不干事的官员要问责，对肯干事的官员则要奖励。按照中央指导组提出的要求，武汉市要启动火线提拔干部工作，在疫情防控一线考察干部，对奋战在疫情防控最危险的岗位且表现优秀的，今年要作为优先提拔的对象，在火线中选拔战将、猛将，真正把“官帽”用于激励更多党员干部在战“疫”中冲锋陷阵、拼搏奉献。这对广大干部来说是一种激励，有奖有惩，奖惩分明，就能更好地调动干部干事的积极性。 “欺人如欺天，毋自欺也；负民即负国，何忍负之。”疫情防控是一场不容有失的硬仗，干部们绝不能搞花里胡哨的形式，也不能做欺上瞒下的事情，而是要把该承担的责任担起来，我们就离打赢硬仗越来越近。（文丨秦川） 责任编辑：张建利 
央行总行：各地要做好流通中现金的消毒|2020年02月16日 17:56|原标题：央行总行：各地要做好流通中现金的消毒 中国人民银行广州分行2月15日宣布，疫情期间，其辖内商业银行将对从医院、农贸市场和公交行业回收的现钞进行全额清分、消毒，做好特殊标识和消毒记录后上交，广州分行将按照相关规定直接销毁、不再投放市场。记者就此进行了采访。 据媒体报道，中国人民银行广州分行（下称“央行广州分行”）2月15日宣布，疫情期间，其辖内商业银行将对从医院、农贸市场和公交行业回收的现钞进行全额清分、消毒，做好特殊标识和消毒记录后上交广州分行，广州分行将按照相关规定直接销毁、不再投放市场。 消息甫一发布即引发网络热议。赞同者认为，这样做是为彻底断绝“毒源”，也不会对货币流通产生什么实质影响；反对者则认为，采用合适的消毒法，或者放置足够长的时间，即使现钞沾上新冠病毒，病毒自己就死了，没必要直接销毁。 那么，对有可能沾上新冠病毒的的现钞到底该不该销毁？新京报记者为此采访了多位病毒学、银行从业人员和货币研究学者，以答疑解惑。 观点一，消毒有必要，但销毁不宜“一刀切” “消毒肯定是有必要的”。中国微生物学会病毒学专委会青年委员、教授张其威告诉新京报记者，疫情期间，医院、农贸市场和公交行业均属于病毒传播高危区，在这些高危区流通的现钞因此很容易沾上新冠病毒。因此对人民币现钞进行消毒是有必要的。 广州当下的气温在10 -20摄氏度间，张其威表示，这是比较适合新冠病毒生存的。沾上新冠病毒的现钞，如果不进行消毒而让其继续流通就很容易成为传播病毒的载体。 首都经济贸易大学金融学院教授祁敬宇认为，如果正好是残缺、污损的人民币，加上又怀疑沾染上了新冠病毒，采取销毁现钞方式来阻断病毒的传播，这是应该采取的措施。因为这两种货币在正常年份也要按计划销毁。而结合消毒成本和现实需求考虑，对于新币则不必销毁。因此，是否销毁来自疫情高危区的现钞不宜“一刀切”。 研究病毒学的南方医科大学公共卫生学院教授赵卫说，从病毒的存活周期来说，即使不对现钞消毒，只要过了存活周期，病毒的活性也就没了。因此，如果仅仅因为担心粘上新冠病毒就销毁现钞是没必要的，“若不影响正常流通的情况下，可将人民币先放置一段时间再行使用”。 观点二，从疫情防控的需要来说，销毁现钞是有必要的 某商业银行一位支行行长向新京报记者表示，从疫情防控的需要来说，为公民提供干净卫生的现钞，促进社会交易流通，也是有必要的。销毁现钞对社会商品市场也不会有任何影响，也不会影响货币的发行。 一位不愿具名的商业银行总行负责人告诉新京报记者，在当前这种特殊情况下，可以认为这些现钞已经被严重污染（即软损坏），损坏的现钞即是残钞。根据《中国人民银行法》第二十条、《人民币管理条例》第二十三条规定，残钞可以依法消毁。“被消毁的现钞可以由造币厂制造等额等面值的新现钞来补充”。 央行总行：现金必须经消毒处理后才能投放给客户 2月15日下午，中国人民银行副行长范一飞在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，各地央行要做好流通中现金的消毒，对重点单位的回笼现金，要求暂存库房等。同时，暂停跨省调拨和部分疫情严重地区的省内调拨，减少病毒传染。要求各商业银行严格落实收支两条线，收到的现金，必须经消毒处理后才能投放给客户。 范一飞强调，对疫情防控重点地区回笼的现金，将采取紫外线或者高温等消毒，存放14天以上再投放市场。对于非疫情防控重点地区现金消毒以后，要求存放7天以上再投放市场。范一飞介绍，人民银行要求商业银行对外付出现金尽可能以新钞为主。2020年1月17日前，人民银行已向全国安排调拨6000亿元新钞，特别是春节前紧急向武汉投放了40亿元现钞。 新京报记者 肖隆平 责任编辑：张建利 
安徽实行分区分级精准防控 划分5个风险等级|2020年02月16日 17:56|原标题：安徽实行分区分级精准防控 划分5个风险等级 中新网合肥2月16日电（记者 吴兰）安徽省依据疫情发展态势和防控工作需要，以县域为单元，将全省县域划分为低风险、较低风险、中等风险、高风险、极高风险5个风险等级，分区分级实行差异化、精准化新冠肺炎疫情防控策略。 风险等级评估工作在安徽省疫情防控应急综合指挥部领导下开展，由专家组按照县（市、区）近3天新增病例数、近7天新增病例数、总病例数、聚集性疫情起数、本地病例占比等情况进行。 风险等级评估实行动态管理。评估结果由安徽省疫情防控应急综合指挥部办公室发布。 低风险地区：优先允许安排企业分期分批复工复产，允许有序恢复城市公交等服务，允许人员适度流动，继续加强火车站、车站、码头等重点场所人员管控工作，适度控制公共场所人员密度，倡导群众减少出行，避免参加集会、聚会，乘坐公共交通或前往人群密集场所时做好必要的戴口罩等个人防护措施。 较低风险地区：允许安排相关必需的企业分期分批复工复产，允许部分恢复城市公交等服务，继续实施流动性管控措施，但允许人员和车辆有序出入，进出人员必须佩戴口罩，接受体温检测，报告接触史，车辆做好卫生消毒等。 中等风险地区：在落实“八严八控”等有关防控要求的基础上，结合本地区实际，兼顾疫情防控工作和经济社会秩序恢复需要，制定防控方案。 高风险地区：继续实施最严格的疫情防控策略，扎实推进“八个盯紧抓实”，以更加严格、更加细致的举措把“八严八控”等有关防控要求落实到位。在做好防控工作的前提下，推动与疫情防控有关企业复工复产和农业春耕生产等。 极高风险地区：采取全面、全天候人群聚集管制管控措施，划定疫区并实施封锁，必要时依法实施战时管制措施。 责任编辑：张玉 
湖北十地暂停销售发烧咳嗽药|2020年02月16日 17:53|原标题：#湖北十地暂停销售发烧咳嗽药# 15日，湖北省随州市发布《关于暂停全市药店销售发烧咳嗽药品的通知》，规定自2月15日起至疫情完全解除之日，所有药店暂停向市民销售说明书上表明具有退烧、止咳功能的药品。梳理显示，此前，湖北省十堰市、黄石市、黄冈市、荆州市、荆门市、咸宁市、孝感市、鄂州市、恩施州已相继发布通告，规定全市所有零售药店暂停销售治疗发热、咳嗽的药品，凡是具有发热、咳嗽症状的居民应尽快到发热门诊就诊。（彭婧如） 责任编辑：张建利 
俄罗斯外交部长拉夫罗夫：继续支持中国抗击疫情|2020年02月16日 17:47|原标题：俄罗斯外交部长拉夫罗夫：继续支持中国抗击疫情 来源：央视新闻客户端 当地时间15日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在慕尼黑安全会议上表示，俄罗斯将继续提供医疗设备支持中国抗击疫情。 拉夫罗夫当天说，在抗击疫情中，中国的努力很成功、消息很透明；俄罗斯与中国人民团结一致，将继续为中国提供包括医疗设备在内的各种物资，支持中国抗击疫情。 在俄罗斯国内，俄罗斯远东联邦大学医疗中心的医护人员还共同录制视频，表达对中国抗击疫情的支持。 中国，我们和你在一起！ 责任编辑：张建利 
问责！湖北通报6起违反防疫工作纪律履责不力问题|2020年02月16日 17:45|原标题：问责！湖北通报6起违反防疫工作纪律、履责不力问题 新冠肺炎疫情发生以来，湖北省各级纪检监察机关加强对疫情防控工作的监督检查，严肃查处了一批违反疫情防控工作纪律、履责不力等问题。 现将其中6起典型问题进行通报，通报内容如下： 1。蕲春县副县长、刘河镇党委书记丁纳新履行主体责任不力，被免职并被党纪立案审查。丁纳新在疫情防控工作中组织领导不到位，执行“四个集中”防控措施不作为，对密切接触者集中隔离指令打折扣、搞变通，工作推进严重滞后，造成不良影响。 2。丹江口市人大常委会副主任王公华在疫情防控工作中作风漂浮、弄虚作假，受到党内严重警告处分。王公华对其包联的均州路办事处疫情防控工作不重视，底数不清，编造虚假工作日志，造成不良影响。 3。郧西县政协党组书记、主席王绪桔落实疫情防控责任不力，受到党内警告处分。王绪桔不认真落实防控工作要求，不深入一线督导，其包联的河夹镇人员管控、店铺管理、政策宣传等防控措施浮于表面，造成不良影响。 4。郧西县人大常委会党组副书记、副主任郑忠坦履行疫情防控责任不力，受到党内警告处分。郑忠坦履行防控责任意识不强，工作浮于表面，仅通过电话、短信遥控联系其包保的店子镇防控工作，未到该镇实地督查，造成不良影响。 5。宣恩县椿木营乡党委、政府履行属地管理责任不力，乡党委书记尤浩被免职并受到党内严重警告处分，乡长徐兆海受到党内警告处分。椿木营乡党委、政府在疫情防控工作中，对武汉返乡人员管控不力，对群众聚集活动劝阻制止不力，辖区内发生多起群众聚集操办“白事”，造成严重不良影响。其他责任人分别受到相应处分。 6。利川市毛坝镇党委、政府履行疫情防控责任不力，镇党委书记刘宇被免职并受到党内严重警告处分、镇长陈粟受到党内警告处分。毛坝镇党委、政府落实上级工作部署不力，导致重点人员漏排漏报，辖区内发生多处群众聚集，造成严重不良影响。其他责任人分别受到相应处理处分。 责任编辑：张建利 
湖北加强村组封闭管理:自然村组为单元实施硬隔离|2020年02月16日 17:41|原标题：湖北加强农村村组封闭管理：以自然村组为单元实施硬隔离 新京报快讯 据湖北省人民政府网站消息，当前，我省新冠肺炎疫情防控到了最吃劲的关键阶段。为筑牢农村基层防控第一道防线，切实保障人民群众生命安全和身体健康，现就做好农村村组（村湾）封闭管理工作通知如下： 一、建立实施村组（村湾）封闭管理的指挥体系 1。在县（市、区）统一指挥和乡镇组织协调下，建立以村民小组或自然湾为最小作战单元，以村党组织书记为第一责任人、驻村扶贫工作队队长参与、村“两委”为主体责任的农村村组（村湾）封闭管理指挥体系。 2。县（市、区）防控指挥部负责辖区内村组（村湾）封闭管理的统筹，全力做好力量调配、防控物资保障、必需生活品市场供应、社会面管控、监督检查等工作。 3。乡镇防控指挥部负责村组（村湾）封闭管理的组织协调和具体推进。将市（州）、县（市、区）机关下沉党员干部派驻到村组，与镇村干部混编，参与村一级防控工作。村“两委”班子成员、党员骨干要分工到村民小组或自然村湾，确保横向到边、纵向到底、联系到户。 以行政村现有工作力量为基础，整合扶贫工作队员、市县两级下沉的党员干部、村医、村教、民兵、未返城农民工等各方力量，特别是要发挥基层党员、警员、卫生员的作用，将各方力量下沉充实到村组，参与村组（村湾）的封闭管理。 4。疫情防控期间，扶贫工作队以新冠肺炎疫情防控工作为主，迅速进村开展防控工作，同时密切关注已脱贫建档立卡贫困户返贫和“边缘户”致贫情况，并及时采取措施帮扶。 5。没有驻村扶贫工作队的村，由市、县两级选派防控工作队下沉到村，实现工作队包村全覆盖。 （一）以自然村组（村湾）为单元实施硬隔离。 6。原则上每个村组（村湾）保留一个出入口，安排人员加强值守。其余路口设置安全隔离栏等隔离设施，隔离设施前设置“禁止通行”“掉头”等标识。不得以防疫为名阻断国省道干线公路、挖断损毁农村公路，确保应急救治、防控物资和群众必要生产生活物资运输的需要，保障应急情况下顺利通行。 7。做好进出人员及车辆的通行核对及信息登记，限制非村内人员及车辆进入村组。非本村组（村湾）人员和车辆一律不准进入，每户每3天可派出一人购买必需生活用品和急需的农业生产资料，指定路线、限定时间返回。对急需生产资料、必需生活物资、应急救护等运输车辆，在落实好驾驶员体温检测、交通工具通风消毒的基础上，按规定发放通行证，保障通行。 8。出入口应设置体温测量区，至少配备1个快速红外体温探测仪。所有进出人员必须测量体温，超过37.3摄氏度的来访人员严禁进入，村内人员劝其回家自我隔离观察并及时做好报告等处置工作。 （二）全面开展排查摸底。 9。对本村户籍人员、返乡探亲人员和村内租住户等开展全覆盖排查，掌握封闭单元内所有人员的健康情况和管控状态。 10。在村组（村湾）醒目位置或村务公开栏，及时公布本村范围内确诊病人、疑似病人、密切接触者情况，落实集中救治、集中隔离、居家观察措施。 11。按照“应收尽收、应治尽治”的原则，确诊人员、疑似人员移送定点医院，并进行相应医学诊治，密切接触者要集中隔离。靠近县城的村组需隔离人员集中到县城隔离、靠近乡镇的村组需隔离人员集中到乡镇隔离、靠近中心村的村组需隔离人员集中到中心村隔离，较偏远村可利用村党员活动室、村图书室、村卫生室、闲置学校就近隔离。 （三）做好封闭管理期间基本生活保障。 12。每个封闭管理村组（村湾）公布3个以上包保联系的党员干部电话和乡镇卫生服务站、村卫生室发热接诊电话，保持24小时畅通，及时为封闭村民提供代购生活必需品、就医等服务。 13。在保障安全的前提下，安排人员与残疾人、独居老人、行动不便的或其他有特殊需求的村民进行定期沟通，了解特殊群体的需求和困难并协助解决。 14。做好封闭期间供电、供水、通讯和取暖燃料供应等公共服务保障。 （四）做好环境卫生管理和消杀工作。 15。严格开展消毒，对超市、市场、村办公场所等公共场所，垃圾投放点、暂存点、资源化站点等，每天消毒一次以上。对确需开放的农村公共厕所，每天消毒不少于两次。对隔离点周边区域消毒每天至少两次。引导农户对户厕日扫日清，每天消毒。对农村厕所发生泄漏或降雨引发外溢，要及时进行清理和消毒。 16。加强农民群众个人防护，结合疫情防控工作需要，筹集必要的食物、生活用品、居家消毒用品、防护器具和常用药品，紧急情况可向村组寻求帮助。 17。合理设置废弃口罩、手套等专用收集容器，避免垃圾与容器直接接触。废弃口罩、手套等垃圾要单独收集，实行日产日清。 （五）加强活动管理和宣传教育。 18。疫情防控期间，在村组（村湾）人员原则上在家留守。确需外出的，应佩戴口罩，人与人保持1.5米以上距离。 19。所有文体娱乐休闲等公共场所一律关闭，暂停一切文化娱乐等聚集性活动，劝导农民群众“红事”暂缓、“白事”从简，人员不聚集。严禁相互走村串门，严禁打麻将、打扑克牌等活动。 20。充分利用各种载体和形式，广泛宣传疫情防控和家庭聚集性疫情防护知识，回应群众关注，解疑释惑，引导群众正确认识疫情，倡导村民“无事不出门、不串门、不聚会”，提高自我防护意识。 21。对违反重大突发公共卫生事件一级应急响应管理规定的，由司法机关依法采取措施。 22。通过调配市县级机关公务用车、征用社会车辆等方式，确保每个村至少2台疫情防控工作用车。市、县两级下沉党员干部交通保障由所在单位负责解决。 23。实施封闭管理人员必要防护物资、消杀设备和用品由县（市、区）指挥部统筹保障。 24。村组（村湾）疫情防控所需工作经费，有条件地方，可先由村级垫付，乡镇给予支持，县级兜底保障，疫情解除后再由县和省统筹解决资金缺口。 来源：湖北省人民政府 责任编辑：郑亚鹏 
湖北黄冈对主动就诊发热咳嗽人员一次性奖励500元|2020年02月16日 17:30|原标题：湖北黄冈对#主动就诊的发热咳嗽人员一次性奖励500元# 16日，黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部通告：一、凡居民有发热、咳嗽等症状应立即向所在社区（村）报告，由社区（村）安排专门人员护送到定点医院发热门诊就诊。对主动就诊人员，一次性奖励500元。 二、各级疫情防控人员要深入搜索排查，凡排查发现新的发热人员，应迅速组织安排到定点医院发热门诊就诊。对防控工作人员一次性奖励500元。 三、鼓励社会各界监督举报。广大市民发现新的发热人员，应立即向所在社区（村）举报，一经查实，一次性奖励500元。两人以上先后举报的，奖励第一举报人。 责任编辑：张建利 
云南新增2例新冠肺炎确诊病例 累计171例|2020年02月16日 17:30|原标题：12时新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊171例 2月16日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例（昆明市）。 云南省现有确诊病例129例，均在定点医院接受隔离治疗，其中危重1例，重症14例，无死亡病例。现有疑似病例101例，密切接触者医学观察2501人。 截至2月16日12时，云南省累计确诊病例171例（已治愈出院42例）。其中： 昆明市51例（治愈出院8例） 昭通市25例（治愈出院2例） 西双版纳州15例（治愈出院3例） 玉溪市14例（治愈出院3例） 曲靖市13例（治愈出院5例） 大理州13例（治愈出院6例） 保山市9例（治愈出院2例） 红河州8例（治愈出院3例） 丽江市7例（治愈出院5例） 德宏州5例（治愈出院2例） 楚雄州4例（治愈出院1例） 普洱市4例（治愈出院1例） 文山州2例（治愈出院0例） 临沧市1例（治愈出院1例）。 新增确诊患者情况： 第170例：52岁男性，云南昆明人，1月21至27日间曾与确诊病例（2月13日确诊）共同就餐，2月13日集中隔离医学观察，15日出现肺部炎症后在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第171例：24岁女性，云南昆明人，1月16至27日间曾与确诊病例（2月13日确诊）共同就餐，2月13日集中隔离医学观察，15日出现肺部炎症后在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。（总台央视记者 王溪 陈坚） 责任编辑：张建利 
印度驻华大使支持中国抗疫:印将援助一批医疗物资|2020年02月16日 17:20|原标题：印度驻华大使支持中国抗“疫”：印政府将援助中国一批医疗物资，武汉加油！ [环球网综合报道]中国聚力抗击新型冠状病毒疫情的时刻，印度驻华大使唐勇胜在视频中表达对中国人民和中国政府抗击疫情的支持。他说，全世界都已看到中国人民及中国政府抗击疫情的决心。我们希望疫情能在不久的将来得到有效控制。 在一段视频中，唐勇胜说：“在过去的几周内，全球共同见证了新型冠状病毒疫情的严重性和疫情带来的巨大挑战。在此，我希望表达我对中国人民和政府抗击疫情的支持。” 他说，想特别表达对身处疫情中心武汉市和湖北省的人民的支持。武汉市和湖北省在印度人民心中占有特殊的地位。全世界都已看到中国人民及中国政府抗击疫情的决心。我们希望疫情能在不久的将来得到有效控制。 唐勇胜还提到，目前，印度也面临着新型冠状病毒疫情的风险。举国上下正在为保护人民的健康和福祉而努力。与此同时，印度愿在危难时刻给予中国人民力所能及的帮助。印度政府即将援助中国一批医疗物资，这将是印度人民及政府对中国人民善意，支持与友谊的具体体现。 在视频最后，唐勇胜还再次表达对受疫情影响的所有中国人民的支持。“我希望凭借着大家的勇气，毅力和有效措施，最终能够战胜疫情。” “中国加油！武汉加油！”他还用中文说道。 责任编辑：张建利 
贵州新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊144例|2020年02月16日 17:10|2020年2月16日0―12时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，新增治愈出院病例9例（贵阳市4例、遵义市2例、安顺市1例、毕节市1例、黔南州1例）。 截至2月16日12时，贵州省累计报告新型冠状病毒肺炎病例144例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，14例有湖北以外地区旅居史；治愈出院46例，轻症及普通型88例，重症 3例，危重症6例，死亡1例；男性72例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市34例（10例已治愈），遵义市32例（5例已治愈），六盘水市10例（3例已治愈），安顺市4例（1例已治愈），毕节市23例（7例已治愈），铜仁市10例（7例已治愈），黔东南州10例（3例已治愈），黔南州17例（6例已治愈），黔西南州4例（4例已治愈）。现有疑似病例40例。 累计追踪密切接触者2457人，已解除医学观察1830人，尚在接受医学观察540人。（总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：张建利 
国内首个法匹拉韦仿制药获批上市 正进行临床试验|2020年02月16日 17:10|原标题：海正药业仿制法匹拉韦获批上市，正进行治疗新冠肺炎临床试验 2月16日，国家药监局资料显示，海正药业（600267）的仿制药法匹拉韦获批上市，适应症为用于成人新型或复发流感的治疗（仅限于其他抗流感病毒药物治疗无效或效果不佳时使用）。 此前一天的2月15日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心主任张新民介绍，法匹拉韦是目前国家聚焦的对新冠肺炎有治疗潜力的几款药物之一。 法匹拉韦是一种新型广谱抗RNA病毒药物，而新冠病毒属于RNA单链病毒。法匹拉韦最早由日本富山化学工业株式会社研发，并于1999年8月18日对法匹拉韦进行了最早的化合物专利申请。该药物于2014年3月在日本批准上市，用于甲型、乙型流感的抗病毒治疗。研究表明，除流感病毒外，该药还对多种RNA病毒展现出良好的抗病毒作用，如埃博拉病毒、沙粒病毒、布尼亚病毒、狂犬病毒等。 2016年6月，海正药业与富士公司签定了化合物专利独家授权协议。浙江海正负责在中国研发、制造、销售含法匹拉韦的抗流感病毒药物。2019年8月，法匹拉韦的化合物专利正式到期。 张新民在2月15日的发布会上还提到，目前法匹拉韦正在深圳进行治疗新冠肺炎的临床试验，入组患者达到70例（含对照组），初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应，在治疗后第3到4天，用药组的病毒核酸转阴率显著高于对照组。 美国临床试验注册中心与中国临床试验注册中心的官网显示，目前法匹拉韦用于治疗新冠肺炎的临床试验一共有三项。其中两项由浙江大学医学院附属第一院牵头展开，另一项则由深圳市第三人民医院负责。 海正药业医学部负责人李岳接受《台州晚报》采访时指出，法匹拉韦对于新型冠状病毒的临床治疗效果有待进一步验证。 李岳称，目前法匹拉韦对于新冠肺炎的研究仅属于试验性用药，国内只有很小一部分患者使用过，其治疗效果还需等待进一步的试验验证。不过根据军事医学研究院的体外活性试验数据，法匹拉韦能够有效降低新型冠状病毒感染的细胞病毒核酸载量，能够有效抑制感染上清中病毒基因组的复制。在所有受试浓度下，法匹拉韦均未改变细胞活力，即对细胞均无毒性作用。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊57例|2020年02月16日 16:58|原标题：香港16日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊57例 香港卫生署及医院管理局16日通报，截至当天下午4点30分，香港新增1例新冠肺炎确诊病例，目前香港累计确诊病例57例。此外，又有一例患者治愈出院，累计出院病例2例。（总台央视记者 李大杰） 责任编辑：张建利 
新冠肺炎危重患者预后相对较差|2020年02月16日 16:56|原标题：#新冠肺炎危重患者预后相对较差# 2月16日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第25场新闻发布会，宜昌市三医院（定点医院）副院长杜德兵表示，从目前收治病例来看，大多数都集中在40-60岁左右，重症病例占15%，其中绝大部分是年龄偏大的老人和有基础疾病的患者。加上目前新冠肺炎还没有特效药物，所以对一般危重患者来说预后相对较差，尽管如此我们仍然全力以赴救治每一个病人。（谢艺观） 责任编辑：张建利 
复工防疫两难之考 中国经济第一强省正在答题|2020年02月16日 16:56|原标题：复工防疫两难之考 中国经济第一强省正在答题 中新社广州2月16日电 题：复工防疫两难之考 中国经济第一强省正在答题 中新社记者 索有为 郑小红 香港中文大学（深圳）校长讲座教授、深圳高等金融研究院副院长王丛教授对中新社记者说，受疫情影响的行业集中在零售、酒店、餐饮、交通运输，以及延期复工的劳动密集型中低端制造业。具体到企业微观层面，受影响最大的是经营杠杆和财务杠杆比较高的中小民营企业。 深圳市零售商业行业协会、深圳市连锁经营协会日前针对总部集中在福田、罗湖等五个区的100家企业所作问卷调查显示，1月20日至2月8日，46%的深圳零售企业营业额同比下降超过50%，而93%的企业营收在未来三个月内无法恢复。在当前情况下，100家受访企业现金储备及现金流平均能支撑企业经营3.27个月。 尽管新冠肺炎疫情尚未出现拐点，复工复产的紧迫性已火烧眉毛，但2000多万务工人员返粤带来的防控压力更如芒刺在背。 广东依靠成熟的“数字政府”运作，日前启动广东省中小企业诉求响应平台，支持和推动受疫情影响的各类企业复工复产。该平台由广东省工业和信息化厅联合省政务服务数据管理局等多个业务单位共同打造，帮助全省1200万家商事主体实现更多事项在线办理、不见面审批、不出门办成事。平台收到企业提交的问题和诉求后通过“数字化”手段，根据企业所在地区、所提问题类型迅速进行精准分发流转，努力实现“企业有呼、政府必应”。 2019年GDP超万亿元人民币的中国制造业大市佛山，拥有300多万的产业工人、500多万的外来人口。 “同时做好疫情防控和企业复工复产难度很大，但我们没有退路，要把‘两难’变成‘两全’。”佛山副市长乔羽表示，佛山完成对全市3.7万家用工主体的筛查，并出台实施企业复工前后疫情防控操作指南、年后返工人员防控指南等文件，要求企业结合实际情况制定分批轮班错时上岗、错时用餐等制度。 截至目前，佛山累计复工工业和商贸流通领域企业12100多家，累计复工人数60多万人。其中，规模以上工业企业已复工3940家。 作为粤港澳大湾区唯一连接大西南枢纽门户城市的肇庆市，把疫情防控作为企业复工前提，推行分类分批复工复产，目前该市1172家规模以上工业企业中，已复工复产110家。 广东鸿图科技股份公司是肇庆市高要区较早获批复工复产的企业之一。高要区工信局局长夏洪彬得知该公司拟利用大数据手段记录员工近一个月的活动轨迹后，协调有关职能部门通过技术支持、业务培训等方式帮助企业。 “临开工前，我们最担心的问题包括员工健康情况的排查、运输车辆的通行审批等，这些问题陆续得到解决。”该公司压铸总经理莫建忠说。 中国移动广东公司发挥信息化优势，推出由云视讯远程会议、VPN+云空间远程办公、云企信远程协作以及疫情防控信息化服务组成的“安全复工保产四件套”，助力企业员工轻松远程办公，可对员工进行非接触式体温监控以便提高出入管理效率。在疫情期间，这项应用服务免费开放给中小企业使用。 由中国中铁二局深圳公司承建的深圳市龙岗区坂田学校项目目前已全员复工，复工以来每日持续关注、上报项目员工身体健康状况、出行状况，卫生巡查频次提高为平时的两倍。项目负责人王铮说：“虽然工期紧，但不能搞疲劳战术，要避免员工过度疲劳。” 位于深圳宝安区福海街道的莱尔德公司，春节前紧急筹集可供正常使用3个月的防疫物资，复工后产能只恢复到平时的30%左右。春节期间离开过深圳的400名员工返回后，公司果断选择不让这些员工住进园区，而是包下500个酒店房间，为他们配送一日三餐，每日测量3次体温。 “根据我关于消费者信心和市场情绪对宏观经济波动影响的研究，信心和情绪波动是造成经济大起大落的重要的因素。”香港中文大学（深圳）经管学院助理院长（学术）王健教授说，“目前深圳等地方对政府拥有的写字楼进行减租、降低或者延缓纳税、帮助企业短期融资和为企业复工提供必要帮助等，这些政策对保护中小企业非常有效，值得推广。”（完） 责任编辑：张玉 
即卸即处理！天津优先焚烧定点医院等处垃圾|2020年02月16日 16:55|原标题：即卸即处理！天津优先焚烧定点医院等处垃圾 新华社天津2月16日电（记者栗雅婷）目前，天津市城市管理委员会针对天津4个新冠肺炎定点治疗医院、75家发热门诊医院和21个集中隔离点生活垃圾，指定了7个垃圾焚烧厂对其进行专门处理，并为定点生活垃圾焚烧厂开设绿色通道，开辟专用卸料口，优先焚烧，即卸即处理，最大程度减少生活垃圾在厂内的停留时间。 天津市城市管理委员会二级巡视员吴光亮介绍，针对定点治疗医院、发热门诊医院和集中隔离点产生的生活垃圾，天津按照“定点、定车、定人、定线、定处理厂”的原则，全部集中投放、定点收集、专车运输、不再转运、全部焚烧。自1月25日起，累计收集运输878车次1499.1吨。 对于废弃口罩，天津采取分类处理的方式，对定点治疗医院、发热门诊医院、集中隔离点产生的废弃口罩，投入医疗废弃物专用袋，按医疗废物流程，专车运输，焚烧处理。针对机关、企事业单位、宾馆酒店，“三站一场”、地铁车站、公交场站以及菜市场等人员密集场所，设置专门的废弃口罩投放箱，并即时对投放箱进行消杀，集中收集、全部焚烧。针对城市社区、农村居民使用后的废弃口罩，用塑料袋密封后投入贴有“废弃口罩投放”标识的“其他垃圾”桶，由各相关单位按生活垃圾分类的要求进行无害化处理。 吴光亮介绍，天津现有生活垃圾处理厂13座，其中填埋场6座，焚烧发电厂7座，全部正常运行。以往，天津市的垃圾产生量为1.18万吨/日。受春节假期和疫情的影响，目前，天津市日产生活垃圾约9000吨，全部得到无害化处理，专项生活垃圾全部焚烧（每天100吨左右），做到了生活垃圾日产日清，没有发生垃圾滞留现象。 责任编辑：张建利 
北京131名密切接触者转为确诊病例 转化率7.1%|2020年02月16日 16:52|原标题：北京131名密切接触者转为确诊病例，转化率7.1% 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月16日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十二场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京累计确定密切接触者1849例，其中988例已解除医学观察。在这些密切接触者中，转化为确诊 131病例，转化率大约是7.1%。 高小俊介绍，北京市全市共有38个隔离观察点，可同时安排2014名密切接触者进行隔离医学观察。 高小俊说，北京累计确定的密切接触者1849例，其中988例已解除医学观察。在这些密切接触者中，转化为确诊 131病例，转化率大约是7.1%。为了更好地做好集中隔离医学观察工作，按照国家相关法规和北京市疫情的变化情况，北京市疾控中心统一制定了集中观察点的设置标准和管理技术指引，并在医学隔离点正式建立前就进行印发。 新京报记者 吴为 责任编辑：郑亚鹏 
新疆兵团已有2例新冠肺炎确诊病例治愈出院|2020年02月16日 16:48|原标题：新疆兵团已有2例新冠肺炎确诊病例治愈出院 中新网乌鲁木齐2月16日电（记者 戚亚平） 综合消息：据新疆生产建设兵团卫生健康委员会通报，截至2月15日24时，新疆兵团已有2例新冠肺炎确诊病例治愈出院。其中，新疆兵团第七师1例，新疆兵团第八师石河子市1例。 新疆兵团第七师治愈出院患者，女性，42岁，常住武汉，1月20日从武汉返疆探亲，1月26日出现发热、干咳等症状，前往新疆兵团第七师定点医院就诊，1月27日确诊，2月13日治愈出院。 新疆兵团第八师石河子市治愈出院患者，女性，24岁，常住武汉，1月21日来疆探亲，1月24日出现腹泻、呕吐症状，1月26日到新疆兵团第八师石河子市定点医院就诊，1月27日确诊，2月15日治愈出院。 以上患者入院后，经过新疆兵团、新疆自治区救治专家组的科学指导和定点收治医院的精心诊治，目前，上述患者体温正常，连续两次以上的呼吸道病原核酸检测呈阴性，经过新疆自治区远程会诊平台医疗救治专家组会诊评估，符合国家卫生健康委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版修正版）》确诊病例接触隔离和出院标准，痊愈出院。 据悉，2020年2月15日0-24时，新疆兵团报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，截至2月15日24时，新疆兵团累计报告新冠肺炎确诊病例21例，累计出院病例2例，累计死亡病例1例。 截至2月15日24时，新疆兵团现有确诊病例18例，其中：第四师10例、第六师2例、第八师石河子市1例，第九师4例，第十二师1例；现有重症病例3例、危重症病2例。目前尚有942人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
黄冈抗疫 一个新的重症医学科紧急成立！|2020年02月16日 16:44|原标题：黄冈抗疫，一个新的重症医学科紧急成立！ （健康时报记者 吕霖） “批复回来了！”湖南省人民医院呼吸与危重症医学科-RICU主任李建民很高兴，2月13日是湖南第三批医疗队进驻湖北黄冈的第三天，他们就得到了黄冈市委、市政府的批准：成立一个拥有24张床位的新重症医学科，专门用于收治该医疗中心及黄冈所辖县（市、区）的新冠肺炎危重患者，由湖南医疗队全面负责管理。 收到批复后，李建民带领医疗队员立马与当地工作人员进行对接，并到病区实地考察，对重症医学科的环境布局、仪器设备、人员配置等提出建议；还有队员忙着安装和调试远程设备，以便开展疑难危重病例的多学科MDT远程会诊。 作为省级大型三甲医院的呼吸重症-RICU学科主任，李建民早在疫情之初，就做好了驰援湖北的准备。得知他马上要赶赴黄冈的消息，家人都表现“淡定”，连8岁的女儿都没有哭闹，只问了一句“爸爸你出差什么时候回来？” 截至2020年2月15日24时，黄冈市累计报告新冠肺炎病例2823例（含临床诊断病例），仅次于武汉和孝感。 黄冈市市长邱丽新在2月1日的新闻发布会上坦言，作为湖北省仅次于武汉的第二人口大市，大概有60~70万人在封城之前返回黄冈，防控压力不小。 国家卫生健康委明确湖南省和山东省对口支援黄冈市，要求按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，着力做好重症患者医疗救治，加强院内感染控制，进一步降低病死率、感染率。 黄冈大别山区域医疗中心迅速建立的湖南省重症医学科，就在这样的紧张中成立。2月14晚，湖南省人民医院派出的医务部副主任孟飞等队员又迅速完成了“黄冈-湖南跨省远程会诊”设备的安装与调试。 2月15日上午十点，在湖南省人民医院远程会诊中心，呼吸科、心内科、急诊医学科、放射科的专家连线黄冈，共同为大别山区域医疗中心一名危重症新冠肺炎确诊患者提供专业的诊疗意见。直达病房的远程会诊，也减少了医务人员的暴露风险，提高了诊疗效率。 责任编辑：张玉 
哈尔滨：举报潜在传染者经确认可奖2000元|2020年02月16日 16:42|原标题：哈尔滨：举报潜在传染者经确认可奖2000元 中新网哈尔滨2月16日电 （记者 刘锡菊）16日，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布第15号公告，为了遏制哈尔滨疫情增长势头，该市当前迫切任务是要最大限度发现潜在传染源。现就进一步组织开展潜在传染者排查工作公告如下： 一、该市排查的潜在传染者主要是：有发热（体温≥37.3℃）、乏力、干咳症状人员；确诊病例和疑似病例的密切接触者；到医院（含线上，下同）、诊所和村卫生室诊疗发热、咳嗽的患者；到药店（含线上，下同）购买退烧药、止咳药、抗病毒药的人员；其他有风险的潜在传染者。 二、鼓励潜在传染者主动向所在区县（市）卫健局申报，及时接受诊疗。凡主动申报者，由医院优先安排治疗；如隐瞒不报，导致他人感染的，要依法追究法律责任，属于党员干部的，给予党纪政务处分。 三、所有医院、诊所和村卫生室对前来诊疗发热、咳嗽的患者，严格落实首诊负责制，要进行登记，并立即报告所在区县（市）卫健局。 四、所有药店对前来购买退烧药、止咳药、抗病毒药的人员，要进行登记，并立即报告所在区县（市）卫健局。 五、铁路、交通、民航部门负责对出入车站、高速路口、机场的过往旅客逐人排查，发现有发热、乏力、咳嗽症状人员，要进行登记，并立即报告排查点所在区县（市）卫健局。 六、党政机关、企事业单位（含金融企业，下同）负责排查本单位职工（含离退休职工），如发现潜在传染者，要进行登记，并立即报告所在区县（市）卫健局。 七、区县（市）负责排查辖区内居民（村民）和宾馆旅客，如发现潜在传染者，要进行登记，并立即报告所在区县（市）卫健局。社区与所在党政机关、企业事业单位人员交叉的，排查工作由后者负责。 八、鼓励广大群众向各区县（市）疫情防控指挥部举报潜在传染者，举报时要说明潜在传染者的姓名、住址、症状等情况，举报线索经诊断为确诊患者的（不含已登记的确诊患者），每人给予奖励2000元，并为其保密。同一情形被多人举报，奖励最先举报者。（完） 责任编辑：张玉 
六问武汉病毒研究专家:新冠病毒为何如此狡猾诡异|2020年02月16日 16:40|原标题：#六问武汉病毒研究专家##新冠病毒为何如此狡猾#诡异？ 狡猾！诡异！疫情出现已近两个月，但有关新冠病毒本身的太多问号仍在困扰着全球科学家。它的天然宿主到底是谁？疫源地在哪里？为什么有如此强大的传染能力？一个个谜题仍然没有答案。 《环球时报》近日采访了十二届全国政协委员、武汉大学医学病毒研究所杨占秋教授，以一个武汉本地病毒研究专家的视角，阐述他眼中笼罩在新冠病毒身上的种种疑惑。 杨占秋认为，目前尚无定论说明新冠病毒到底来自哪里，而业界比较公认的观点是最有可能来自蝙蝠。这是根据新冠病毒基因结构与SARS冠状病毒80%的相似性得出来的一个推论，目前没有人能拿出新的证据进行反对，因此一般认为最可能的来源是蝙蝠。但事实上，真正的天然宿主是谁并无定论。 杨占秋指出，如果认定蝙蝠是新冠病毒天然宿主，那么病毒又是如何从深山老林里的蝙蝠身上传染到人类，中间宿主是谁，这个传染链条目前也是不清楚的。“如果在蝙蝠活体上发现新冠病毒，在找到这个客观证据之后，还要经过进一步验证，才能得出结论。” 杨占秋告诉《环球时报》，这时需要把病毒转化之后，去感染别的动物，看这个动物能不能被感染，如果这个动物被感染了而且发病，我们就可以说这种观点成立。否则被尝试感染的动物根本不感染或者不发病，这种（传染链条）因果关系还是建立不起来。 杨占秋说，找到新冠病毒来源的最重大意义在于预防。“现在疫源不明，导致防控疫情仍处于被动状态下，从根本上杜绝源头仍存在隐患。” “这个问题目前也没有定论。”杨占秋认为，第一批41个确诊病例中有一半去过华南海鲜市场，但也有很多没有去过。新冠病毒通过市场内的野生动物传染到人类的可能性不能绝对排除，但另外13个病例没有去过华南海鲜市场，让这一问题更加扑朔迷离。 “市场里有很多不同种类的野生动物，现在把矛头指向蝙蝠，但是市场里并没有蝙蝠在卖，所以这些都是疑问。”杨占秋认为，比较明确的是，华南海鲜市场工作条件和生活条件都比较差，环境条件比较恶劣导致病毒容易生长繁殖，也容易传播。“现在只能说，华南市场很可能是疫情发生的起源之一。” 杨占秋表示，这是一个很有意思的话题，也很敏感。杨占秋说他也听说过类似的传言，比如2019年10月下旬在武汉举办了军运会，而美国代表团正好住在华南市场附近的一个宾馆内。而之后的12月份，武汉出现了新冠肺炎的感染病例，于是就有人联系到这些进行猜测，认为这背后可能是一场生化战争的阴谋。 但杨占秋认为，这是没有办法去证明的，“类似话题也不适合在民间舆论中流传和发酵。我们只能认为这种违反伦理道德的做法，可能性是非常小的。” 杨占秋否认了这种说法。“我觉得实验室不可能泄漏病毒，因为武汉病毒研究所里本身没有新冠病毒，它怎么可能会泄漏呢？我们知道最早成功分离这个病毒是在北京，是由中国疾控中心进行的。而武汉病毒研究所最早没有去参与病毒分离的研究工作。” 杨占秋告诉《环球时报》，P4实验室的防护措施是非常严格的，而且武汉病毒研究所在武昌区，距离汉口区的华南海鲜市场至少50公里，一个在武汉东边一个在武汉西边，开车穿行市区过去要将近两个小时。“另外，如果是实验室泄漏的话，那么病例应该是在实验室周围最先被发现，不会在距离那么远的华南海鲜市场。我认为实验室泄漏病毒的可能性是没有的。” 杨占秋认为，到目前为止，新冠病毒的传播途径还没有完全确定，主要的传播途径还是呼吸道传播和接触传播，粪-口传播和气溶胶传播还在研究当中。 “从病毒本身而言，不同基因特征、不同类型的病毒，其致病性、感染性都是不同的。新冠病毒威胁最大的地方在于其潜伏期过长，钟南山团队发现的病例最长达到24天，而之前感染SARS病毒大概10-24个小时就发病了。”杨占秋认为，潜伏期长，说明新冠病毒适应新的宿主的过程比较长，等到病毒适应了宿主之后才会导致后者发病。 是病毒在有意隐藏自己吗？杨占秋表示，“我们只能说，新冠病毒适应新宿主的能力差一些，因此表现为潜伏期也比较长，但因此带来的最大威胁就是潜伏期内没有症状的传染大量发生。另外，从基因分类来讲，新冠病毒的特点就是进化较快，进化快说明这类病毒能够适应各种不同的环境。” “新的病毒被发现后，都可以找到能把病毒杀死或者抑制病毒繁殖的药物，但是这需要一个过程，不是短期就能研制成功的。”杨占秋强调说，“所有抗病毒的药物都有一个特点：对病毒有效果，但对人体也有杀伤作用，即对人体有毒性作用。因此，所有的抗病毒药物都有毒性作用，只是权衡治疗效果与毒性作用哪个更有利于人体健康。两利相权取其重，两害相权取其轻。” 责任编辑：张建利 
香港电台节目嘲讽抹黑警队抗疫工作 港警一哥痛斥|2020年02月16日 16:38|原标题：香港电台节目嘲讽抹黑警队抗疫工作，港警一哥发信痛斥：颠倒是非 [环球网报道]据香港“东网”等媒体16日报道，香港警务处处长邓炳强15日去信香港电台广播处处长梁家荣，直指香港电台14日播出的节目《头条新闻》，特别是一个名为“惊方讯息”的环节，多次以嘲讽形式抹黑警队于抗疫期间的工作。邓炳强在信中痛斥该节目颠倒是非，报道错误信息，刻意分化特区政府部门同心抗疫的工作，并称对此极度遗憾，要求梁家荣作出适当跟进。 据报道，信件由警察公共关系科总警司郭嘉铨代行。邓炳强在信中表示，警队在抗疫期间一直紧守岗位，并积极支持其他特区政府部门的抗疫工作，近日后勤警务人员更成立了抗疫专队，与120多名退休警务人员组成的义工队一同参与抗疫，工作包括驻守口岸协助执行检疫令、看守检疫中心、联络正接受强制检疫人士、协助其他部门于检疫中心进行前期准备工作等。 此外，信中还提到，该节目中多次隐喻警方积存大量抗疫装备，与事实不符，警队一直按实际需要从特区政府物流服务署获发防疫保护装备，并谨慎分发给前线人员使用，没有任何囤积。 邓炳强在信中批评，该节目完全漠视警方的抗疫工作和努力，颠倒是非，实在不能接受。对于“惊方讯息”环节所报道的错误信息刻意分化特区政府部门同心抗疫的工作，邓炳强表示极度遗憾，并要求梁家荣作出适当跟进。 责任编辑：张玉 
哈尔滨市发布公告：全市辖区内私人诊所暂停营业|2020年02月16日 16:36|原标题：哈尔滨市发布16号公告：全市辖区内私人诊所暂停营业 哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部第16号公告 （2020年2月16日） 为坚决遏制疫情蔓延势头，有效切断疫情传播渠道，依据《中华人民共和国传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》等有关规定，现公告如下： 一、自即日起，哈尔滨市辖区内的私人诊所暂停营业，解除日期另行通知。 二、自即日起，取消2020年2月4日市应对新型肺炎疫情工作指挥部发布的第8号公告中第一条“关于呼兰区、阿城区、双城区三区和九县（市）进一步加强人员流动管控中‘出本区县（市）人员，出城前必须进行体检，由区县（市）指定医院提供健康证明方可外出’”之规定。 责任编辑：张玉 
管控后生活不便？湖北宜昌市长回应|2020年02月16日 16:34|原标题：湖北宜昌市长回应管控后生活不便 2月16日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会。宜昌市委副书记、市长张家胜介绍，疫情发生后，宜昌实施了严格的管控措施，但也给广大市民的生活带来了诸多不便。为此，宜昌在全市推广以代购和配送为主的无接触购物模式，共动员了310家超市、660个药店坚持开门营业，推广无接触购物模式。据监测，15日全天宜昌市在云超市共销售85766单，无接触式配送71282单，占比达83.1%。他还表示，宜昌主要生活物资供应充足、货源充足，蔬菜三天的储备，猪肉7天的储备是有把握实现的，物价也是基本稳定。（袁秀月） 责任编辑：郑亚鹏 
福建援助医疗队:正式主管宜昌第三人民医院重症区|2020年02月16日 16:30|原标题：福建省援助医疗队：已正式主管宜昌市第三人民医院重症病区 2月16日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第25场新闻发布会，介绍宜昌市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作和福建省对口支援情况。 会上，福建省援助医疗队前方指挥部副总指挥、福建医科大学附属第一医院院长康德智介绍，根据部署，福建迅速组建了由158人组成的首批支援队于2月11日下午抵达宜昌。到达宜昌后，医疗队立即开展各项工作。他介绍，一是科学周密、有效开展战前准备，重点是强化医护人员的防护培训，做到人人过关，坚决守住医护人员零感染的底线。 此外，福建还开展医务人员对接工作。加强重症患者的救治，并最大程度由轻症患者向重症转化，提高治愈率，减少病死率的医疗救治目标。同时，确定了加强重症病人的病情检测与评估，实施精准化个体治疗，规范化整体治疗，多学科联合诊疗，清单式管理的医疗救治模式。 “经过在宜昌市第三人民医院三天的并轨运行，今天实现了安全无缝对接，我们已经正式主管宜昌市第三人民医院重症病区和普通病区，在重点支持宜昌市第三人民医院的同时，今天开始派出医疗队、专家组参加宜昌市中心人民医院的重症患者会诊工作。”康德智谈到。 康德智还表示，福建最大程度发挥专家作用和互联网的功能，“迅速搭建了宜昌市第三人民医院和福建省抗击新冠肺炎远程指导中心的远程会诊平台，并且已经开展了工作”。同时，通过宜昌市的远程会诊平台将于各个县市连接，为宜昌市第三人民医院提供远程会诊的同时，将逐步辐射到全市各定点医院。 他提到，福建支援工作受到福建人们的广泛关注和支持，许多企业和个人纷纷解囊，经过短短三天时间，爱心企业和个人陆续捐赠了1311.12万元，“这些资金将全部用于购买宜昌市急需的医疗设备和防护用品等物资”。 责任编辑：郑亚鹏 
宜昌：全市特殊慢性病患者一次最多可开3个月药量|2020年02月16日 16:25|原标题：宜昌市长：全市特殊慢性病患者一次最多可开3个月的药量 2月16日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第25场新闻发布会，介绍宜昌市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作和福建省对口支援情况。 宜昌市委副书记、市长张家胜在发布会上介绍，在当前这个特殊时期，宜昌想了很多办法，全力以赴保障市场供应，实行供水、供电、供气企业稳健运行，保证水电气供应正常。围绕蔬菜、肉、蛋、奶、米、面、油等群众生活必需品的供应，打通从货运组织到货进万家的供应链条，目前基本品种货运充足，配送代购总体顺畅，价格基本稳定。 宜昌还开通云医院网上就诊，累计上架25家医院，636名注册医生，累计网上接诊36198人次，落实特殊时期医保政策，全市特殊慢性病患者一次最多可开3个月的药量并全面推广药品代购配送，全市生产生活秩序总体平稳。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北宜昌排查出发热人员2928人|2020年02月16日 16:21|原标题：湖北宜昌排查出发热人员2928人 湖北省政府新闻办公室2月16日召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会。宜昌市委副书记、市长张家胜在会上介绍，已全面开展健康状况摸排。到2月15日，全市共排查136.64万户，398.42万人，共排查出发热人员2928人，已全部按规范安排。同时还对近期通过电话、网络咨询过发热情况的人员进行追踪排查。（宋宇晟） 责任编辑：张建利 
宜昌：非医护人员不得使用N95口罩和医用防护服|2020年02月16日 16:19|原标题：宜昌市长：非医护人员一律不得使用N95口罩和医用防护服 2月16日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第25场新闻发布会，介绍宜昌市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作和福建省对口支援情况。 宜昌市委副书记、市长张家胜在发布会上介绍，重点医疗物资如N95口罩、医用防护服紧平衡运行，是宜昌需要着力破解的难题。 宜昌奥美医疗公司积极担当作为，外科医用口罩日产量由原来13万只已经扩大到50万只，N95口罩2月16号达到16万只，2月18号将达到20万只，全部用于省指挥部统一调配使用，这将进一步缓解N95口罩供应紧张的局面。同时，宜昌明确规定非岗位需要，非医护人员一律不得使用N95口罩和医用防护服，实行每天调度，把有限的资源尽可能精准配置，用到医护一线，用到刀刃上。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市二级以上医院非急诊全面取消现场挂号|2020年02月16日 16:15|原标题：北京市二级以上医院非急诊全面取消现场挂号 新京报快讯 今天（2月16日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十二场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京全市二级以上医院将实行非急诊全面预约。 高小俊说，北京新冠病毒肺炎防控工作领导小组医疗保障组印发通知，二级以上医院实行非急诊全面预约。要求全市三级医院原则上在2月20日前，二级医院在25日前推行非急诊全面预约挂号。 高小俊说，医院取消现场挂号前要充分告知并做好引导。对预约确有困难的老年患者加强协助。各医院预约方式汇总后向社会陆续工作。各医院需要根据实名制原则，尤其做好发热门诊的患者信息收集保管工作。老年人、慢性病患者可就近到社区预约首诊。  责任编辑：郑亚鹏 
急诊开放！武汉非新冠肺炎患者可去这些医院就诊|2020年02月16日 16:14|原标题：急诊开放！非新冠肺炎的患者可去这些医院就诊 来源：楚天都市报 楚天都市报2月16日讯（记者陈凌燕 郑晶晶 李曼英 刘迅 晏雯 廖仕祺）现在除了新冠肺炎，其他病的患者怎么办？本报记者多方确认，下列医院仍开设急诊。 特别提醒，各家开放急诊的医院均爆满，因此非急重症建议暂缓前往。如必须前往医院就诊的，请务必做好个人防护。由于目前各医院急诊开放情况仍在持续更新中，建议患者就医前先打电话咨询，避免空跑增加风险。 电话： 027-83663600 急诊外科 027-83663202 急诊内科 电话：027-85726754 电话：027-88066234 急诊外科正常收治和住院。 急诊内科只能救治，无法安排住院。 慢性需要长期住院病人，暂时无法收治。 电话：027--50773111 急诊24小时接诊 电话：027―88929120 儿科急诊 027-87169010 口腔综合・急诊科 027-87686233 香港路门诊、妇幼门诊急诊24小时接诊，汉阳门诊目前只开放急诊内科，接诊时间为9：00-18：00。 香港路门诊：027-82433350 妇幼门诊：027-82433116 汉阳门诊：027-84867577 急诊：027-83602302 电话： 027-68894717（8：00-17：30） 027-68894751（17：30-次日8：00） 导医台电话：02782851849（8点到17点30分） 福建晋江英林镇2246名居民解除隔离 防控不放松|2020年02月16日 16:14|原标题：福建晋江英林镇2246名居民解除隔离，防控不放松 据晋江经济报2月16日消息，截至2月15日24时，英林镇参加大延宗祠晋禄宴请的居民与确诊病例最后接触时间已超过14天。依据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第四版）》，晋江市新冠肺炎防控办向英林镇下发《关于对符合条件人员解除居家医学随访的通知》，共有2246名居民居家医学随访解除，当地政府表示“防控不放松”。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解获悉，针对晋江英林镇2246名居民进行的隔离和医学随访，缘于1月下旬当地发生的一起新冠肺炎家族聚集性疫情案例。 根据晋江市防控指挥部的通报，张某某为晋江英林镇嘉排村人，长期在武汉经商。1月20日张某某与其母亲、妻子、儿子等一行4人乘坐动车抵达晋江，与其居住在英林镇的父亲、1月18日从武汉返回的弟弟共同居住。1月21日至22日，张某某参加嘉排村民俗活动和东石镇金泽村婚宴。 1月29日，张某某出现发热症状并入院隔离治疗，2月1日确诊。截至2月5日20时，英林镇累计确诊病例8例、疑似病例2例，均为张某某亲属。 针对这起家族聚集性病例，晋江防控指挥部全面调查密切接触者并落实轨迹追溯，进行全程管控，并对和他密切接触居民采取了医学随访措施，当地5名履职不力责任人被问责处理。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉查处4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件|2020年02月16日 16:10|原标题：武汉查处4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件 新华社武汉2月16日电（记者黎昌政、廖君）武汉市纪委监察委16日通报，因在疫情防控工作中不认真履职尽责，对洪山区政府副区长王在桥、青山区政办四级调研员张德芳以及多名社区居委会等干部，分别给予党内严重警告、政务降级等处分。 通报说，作为洪山区疫情防控指挥部副指挥长、医疗救治组组长，王在桥不认真执行上级集中隔离新冠肺炎感染者密切接触人员的决定，导致大量密切接触者未被及时集中隔离；未督促开展全区病毒消杀专业培训及技术指导，导致集中隔离点病毒消杀不规范不彻底，增大交叉感染风险；医疗救治工作协调不力、衔接不到位，发生部分患者送医院救治过程中长时间滞留；落实“应收尽收、应治尽治”工作要求严重不到位，大量患者未及时入院收治，造成恶劣影响。王在桥因严重失职失责问题受到政务撤职处分，相关手续按法律规定办理。 1月21日，青山区政协四级调研员张德芳在未履行请假手续、未向组织报备情况下擅自离汉，在工作人员6次联系时均隐瞒外出去向，直到2月2日才向组织承认外出。给予张德芳党内严重警告、政务降级处分。青山区政协党组织履行监督管理主体责任不严格，负有领导责任的区政协党组副书记、副主席杨迎春受到诫勉处理，区政协党组书记、主席乐敏霞受到批评教育、责令做出检查；负责机关干部人员管理的区政协党组成员、秘书长、办公室主任田丽萍失察失管， 受到党内警告处分；区政协办公室副主任、机关党支部书记李军疏于对党员监督管理，受到党内警告处分。 按照统一工作安排，武汉市建筑工程质量监督站安排8名工作人员轮流到武昌区杨园街电力新村社区帮扶防疫工作，2月7日至11日工作人员未到岗。武汉市纪检监察委约谈监督站党总支书记徐久平、站长彭青顺；负责安排帮扶工作的政工科长王领没有安排落实干部职工下沉社区帮扶工作，受到党内警告处分。 通报称，~口区长丰街正康社区向街道漏报辖区居民程某某为新冠肺炎疑似病人信息，街道、社区未有效组织治疗，程某某在家自缢身亡，造成严重不良影响。正康社区居委会党支部书记涂樱、副主任吴爱勤明知程某某病情却未按规定合理处置，漏报信息致使街道未能及时采取必要措施，分别受到党内警告处分；街道二级调研员孙遂义履行包保社区职责不到位受到诫勉处理，街道工委书记徐启平统筹不够、工作不细致深入被责令作出检查。 武汉市纪委监察委有关负责人表示，纪检监察机关将加强对疫情防控工作部署和责任落实情况的监督检查，坚决纠治形式主义、官僚主义，严肃查处不担当不作为乱作为问题。 责任编辑：张建利 
江苏常州出现冠状病毒肺炎聚集性疫情:已确诊12例|2020年02月16日 16:10|原标题：关于常州市金坛区一起新型冠状病毒肺炎聚集性疫情的通报 来源：中国常州网 近日，金坛区发生一起新型冠状病毒肺炎聚集性疫情。经省、市、区三级专家组联合调查初步认定，该起疫情是由可能的输入性病例在金坛区人民医院呼吸科传播引发，截至2020年2月16日12时，已发现确诊病例12例，基本为轻症或无症状病例，均在市定点医疗机构接受治疗，病情平稳。 患者蒋某某长期在湖北省武汉市生活工作，2020年1月21日返回金坛。1月23日出现发热症状，到定点医疗机构发热门诊就诊，经多次核酸检测阴性后，由金坛区人民医院收入呼吸科病区住院治疗。在对2月12日省公布的我市第33例确诊病例（金坛区人民医院第1例确诊病例）的流行病学调查过程中发现，蒋某某与该病例有密切关联。省、市专家组结合临床表现、抗体检测阳性和该院其他已确诊病例的流行病学调查等情况，初步推定蒋某某为本次金坛区人民医院聚集性疫情的可能首发病例。 专家组认为，在本起聚集性疫情中，起主要作用的是无症状感染者，隐匿性较强。为此，市、区两级疫情防控应急指挥部本着对人民健康高度负责的原则，第一时间采取了对医院进行全面管控，对重点人群进行全面排查、隔离医学观察，对确诊病例全面救治等措施。经人员筛查、全面消杀、专家评估，医院就诊秩序正有序恢复。 为保护全体市民生命安全和身体健康，请大家做好个人防护，减少集聚，配合做好健康申报、居家隔离等各项防控措施。 常州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部 2020年2月16日 责任编辑：郑亚鹏 
农民卖菜难市民买菜难 疫情下的“两难”怎么办？|2020年02月16日 16:08|原标题：农民“卖菜难”，市民“买菜难”！疫情下的“两难”怎么办？ 半月谈评论员晏国政 近日，一些城市社区菜市场关闭、市民买菜难的呼声不时出现。与此同时，一些蔬菜主产区特别是贫困地区蔬菜等农产品卖难问题也日益凸显。在疫情防控最吃劲的关键阶段，农产品“买难”“卖难”问题不容小视。 客观上看，全国各地加强新冠肺炎疫情防控，给蔬菜等主要农产品的正常生产、流通、供应产生了一定影响。为了强化源头防控，一些地方加强城市社区管理，关闭人员流动较大、防控基础较弱的的菜市场、便利店等，不仅给社区居民买菜带来不便，也造成了市场需求的减少。有的地方投入运行的运输车辆和人员减少，造成农产品物流不畅。有的地方甚至采取“断路”“禁运”等过度防控举措，人为阻断了农产品运输渠道。 然而，再多客观因素和困难，也不能成为阻碍农产品生产供应的“借口”。生活必需品特别是主要农产品的生产供应，一头连着城市抗疫，一头连着农民增收，事关疫情防控工作大局和脱贫攻坚、全面建成小康社会战略全局。疫情发生以来，党中央、国务院多次强调做好生活必需品生产供应工作，并将其作为疫情防控的一项重要举措作出具体安排部署。各级各地要站在讲政治、保民生的高度，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。 从当前群众反映的情况看，各地在加强农产品生产的同时，要坚持问题导向，在蔬菜等农产品流通、供应环节多想办法，着力解决“买难”“卖难”问题。具体而言，就是要针对正常疫情防控或者过度防控带来的流通中断和产销链条断裂等“病因”对症下药，进一步强化政府这只“看得见的手”的作用，畅通主要农产品流通渠道，加强产销精准对接。 一方面，落实好鲜活农产品运输“绿色通道”政策，把粮油、蔬菜、肉蛋奶、水产品等农产品纳入疫情防控期间生活必需品保障范围，在做好疫情防控措施的同时，对运输车辆严格落实不停车、不检查、不收费等优先便捷通行措施。与此同时，防范过度防控，在广大农村地区特别是省、市、县、乡村公路上，避免采取“封路”“断路”“堵路”“禁行”等“一刀切”措施。减少人为“梗阻”，畅通流通血脉，蔬菜等农产品的有效供给才会有实现的可能。 另一方面，采取有效措施加强产销精准对接。非常时期，要有非常举措。大型超市等城市销售终端要加强采购、供应，地方政府要做好保障与服务。同时，可借鉴消费扶贫、社会扶贫等有效做法，充分发挥地方各级政府及相关部门的主导作用，加强蔬菜等农产品的调度调控，有组织地从产地组织货源，推动农产品进社区、进食堂、进机关、进企业、进学校。政企协作、产销对接，就能形成众志成城解决蔬菜等农产品“买难”“卖难”的强大合力。 在疫情防控的关键阶段，能否切实解决蔬菜等农产品“买难”“卖难”，检验着各级各地的政治意识、大局意识、责任意识，以及“统筹兼顾之谋”和“组织实施之能”。各级各地坚持实事求是精神，多想为民之策，多行务实之举，全面落实“米袋子”“菜篮子”责任，就一定能完成生活必需品生产供应等疫情防控任务。 责任编辑：张建利 
北京又有8例新冠肺炎患者出院 年龄最小的9岁|2020年02月16日 16:08|原标题：北京又有8例新冠肺炎患者出院，年龄最小的9岁 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月16日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十二场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京市又有8例新冠肺炎患者于2月15日出院。 高小俊介绍，北京市又有8例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月15日分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、海淀医院、普仁医院出院。8名患者中，有5名男性，3名女性；年龄最小的9岁，最大的80岁。 2月15日0时至24时，北京市新增5例新冠肺炎确诊病例。其中1例有外省接触史，2例为确诊病例的密切接触者，2例否认确诊病例接触史，正在进一步核实。确诊病例均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例122例。新增密切接触者6例，累计确定密切接触者1849例，其中988例已解除医学观察。 截至2月15日24时，北京市累计确诊病例380例。出院105例，死亡4例，危重型24例。东城区12例、西城区46例、朝阳区58例、海淀区60例、丰台区39例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区15例、通州区18例、顺义区10例、昌平区25例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 380例确诊病例中，男性病例183例，占48.2%，女性病例197例，占51.8%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.7%，6岁至17岁12例，占3.2%，18岁至59岁252例，占66.3%，60岁及以上102例，占26.8%。 新京报记者 吴为 责任编辑：张玉 
复工一周：中国经济怎么样？看大数据给出的答案|2020年02月16日 16:08|原标题：复工一周：中国经济怎么样？看大数据给出的答案 眼下，全国各地已按下“复工”按钮。 疫情防控阻击战之外，另一条战线也日渐清晰――恢复经济正常运行。 谭主统计了一下，2月12日的中央政治局常委会会议上，“复工”一词出现了三次，“生产”一词提到了七次。 频频强调表明了一个态度：防控疫情、复工复产。 两条战线互为支撑，缺一不可。 一周里，全国的复工情况究竟什么样？谭主联动了多方大数据机构，尝试获得答案。 中国经济正在“回血” 谭主与国家信息中心大数据发展部、极光大数据合作梳理了124亿条数据，绘制了这样一张全国人员返岗情况走势图。 能看到两个明显的阶段： 2月3日-2月9日：全国人员返岗率处于低位。 2月10日-2月12日：周末过后，全国复工开启涨涨涨节奏。国家信息中心数据显示，截至2月12日，全国人员返岗率达到了26.06%。 大家的预期被证实：虽然还不能称为“满血复活”，但多项数据显示，中国经济正在“回血”。 首先，10号是多地的复工时间。 除此之外，谭主也从一个小转变，发现了更深层面的原因。 2月9日，杭州市有序复工专班发布了一个公告：杭州市29814家企业提出了复工申请，但最后只核准了162家。 而几天之后，情况已大不一样。温州、嘉兴、舟山等“包邮区”城市，对返工人员推出“包邮”政策，鼓励企业包车接回外省员工。 从拒到迎，从堵到疏；从抓“防疫”这一头，到抓“防疫”和“复工”两头，反映了不少地方两周之内的政策变化。 11日，发改委发声：“我们将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。” 中央政治局常委会会议也对此表态：此风不可长！ 不难看出，复工节奏步入正轨。 谁是复工先行者？ 当然，全面复工并非一蹴而就。 势必有一部分先行者，推动了复工拐点的出现，拉动经济回归正轨。 他们是谁？从事什么行业？在哪些地方？ 谭主联动了各方大数据机构，试图呈现出“复工现状图景”。 哪些行业率先复工？ 中国联通大数据公司依托13.5亿条手机信令日志数据和103亿条互联网日志数据，分析得出：近两周以来，快递人员和外卖人员成了复工先行者。他们的复工情况是这样的： 这张图让谭主出乎意料。 一方面，2月3号-2月10号，这个群体的复工人数迎来猛增。 这意味着，10号之前，许多快递和外卖小哥已经先行一步，返回岗位。截至2月13日，全国外卖和快递人员复工人数达213万人，复工比例62.33%。 另一方面，当我们从全国情况聚焦到武汉。令人意外的是，被按下“暂停键”的武汉，快递小哥却在加速。 目前武汉已有400个寄递网点恢复正常运营，快递站点存放着堆积如山的包裹，全国各地的救助物资、生活必备的柴米油盐，等待快递员中转运输，流向各个角落。 他们穿梭在武汉的大街小巷，为了市民的正常生活负重前行。 在他们的带动下，不少实体店也重新开张。 支付宝和网商银行根据所服务的上亿实体小店用户数据，分析发现：餐饮店、小超市、小药店等全国小店的营业率已经连续6天回升，营业数量增加超过110万个。 另一些复工先行者，您一定不陌生。 他们中间有停产570天、96小时内复工的口罩企业；有5倍工资急召工人回厂、赔钱搞生产的防护用品企业；有“人民需要什么，就造什么”的跨界转产企业…… 谭主联合国家信息中心及每日互动、数联铭品公司，对全国医用物资企业7245万条相关数据，进行了分析。 复工比例最高的是防护服等“身体防护”，其次是“口罩”。从9号起，护目镜等“面罩类”生产线上的返岗人员，也开始增加。总体人员返岗率达到45.83%。 这些先行者的付出有了回报，好消息终于传来： 工信部最新数据显示，医用防护服日产量由1月28日的0.97万件，快速增长到2月13日的9.39万件。 哪些地方率先复工？ 要回答这个问题，得问问电力部门。 昨天，谭主跟国家电网能源研究院副总经济师单葆国聊了聊。根据他对2月12日全国用电量的观察，山东、上海、江苏、辽宁、广东等省份的用电量，都比2月8日有了显著增长。 令人兴奋的消息来自广东，这个经济总量占全国十分之一的第一经济大省。 截至2月14日，广东省用电量持续回升态势明显，与复工前一天（9日）相比增长18.7%。 其中，工业用电增长较为迅猛，与复工前一日（9日）相比，增速达到67.5%。这说明广东企业正在开足马力复工复产。 根据2月14日用电量测算，广东已有超60%的企业复工复产。 机器一响，黄金万两。经济总量超过10万亿元、拥有雄厚制造业集群的广东，复工表现抢眼。 另一个经济大省浙江，用电回升的趋势也较为稳定。 截至2月14日，也就是上周最后一个工作日，浙江公布的企业复工电力指数是27.55。啥意思？通俗来说，如果所有企业正常生产时指数是100，那么目前浙江近三分之一的企业已复工复产。 虽然27.55的数值有待提升，但目前回暖的趋势已十分明显。 2月9日，这一数字是23.56，此后五天里数字分别是24.36、25.47、25.83、26.77、27.55，一日比一日走高，整体不断攀升。 一些行业复工情况已非常突出，其中金融业复工电力指数最高，已达到71.57。口罩、防护品行业也加紧复工复产，指数达69.59。 更加活跃的线上场景 对不少互联网企业而言，疫情期间与其说复工，不如说业务本来就没有按下暂停键。 阿里巴巴的一千多万条数据显示，2月份，每天有超过3万人来淘宝开新店。近半个月，淘宝直播上，新开播的直播间数量同比翻番，开播场次也比去年多了110%。 互联网医疗企业远程参与抗“疫”。微医数据显示，截至14日，已有32978名在线医生提供医疗咨询服务129.6万人次。 不仅如此，传统企业也纷纷转战线上。 银泰百货旗下的1000多名导购员在三天之内开出了1000多场淘宝直播，带来的成交额接近1000万元。 58同城做了一项统计，疫情期间采取在家办公方式的企业占到了55%。 一个细节很有意思，这波“云复工”还意外地带火了办公用品消费，苏宁梳理了2月10日-2月14日的消费大数据，发现自2月10日第一批人复工开始，电脑销量同比增长116%，无线鼠标销量同比增长178%，蓝牙键盘销量同比增长148%。 两手抓 两不误！ 复工步入正轨的同时，疫情防控也传来好消息。 15日最新数据显示，湖北以外新增病例12连降。 这意味着，防疫措施有效果！多地复工以来，并没有引发大规模疫情扩散。 怎么做到的？看看这张图，它不是段子，而是眼下不少企业的“硬核”防疫措施。 “食堂吃出了考试的感觉”、“不准偷看别人吃饭，那位同事把脑袋转过去”、“不许交头接耳”……这条微博的阅读量超过了4亿，引发网友大量跟帖，并晒出同款食堂。 眼下，为了复工顺利开展，各个地方、各个企业招数频出，力争把疫情防控做实做细。 国家信息中心搜索超544万条企业复工的相关数据发现，目前已复工企业，大多采取了这些措施： 隔离、消毒、戴口罩、测体温、勤洗手…… 种种手段，目的只有一个：零感染，促生产。 这些措施的落实，将让复工的节奏越来越快，经济的活力越来越强。 这两天，武汉一个90后快递小哥火了。他帮附近两三千居民买菜，成了大家心中的“送菜英雄”。此刻，越来越多快递小哥上路，他们的身影绘成了这样一幅图。 看着这张图，谭主突然有一个感受： 武汉地图上的这些红色，其实不仅仅是快递业的忙碌，它更代表了中国经济的韧性与活力。 复工仅仅一周，中国经济已经开始逐渐“回血”。 随着疫情防控形势不断好转，中国经济重回正轨的步伐也会越来越快。 为中国经济助力！ 来源：“玉渊谭天”微信公众号 责任编辑：张玉 
公主邮轮总裁：18日或开启新一轮检测|2020年02月16日 16:08|原标题：公主邮轮总裁：18日或开启新一轮检测 2月16日，公主邮轮公司官方社交账号发布总裁斯沃茨讲话视频。她表示日本政府或于18日对“钻石公主”号开始新一轮新冠肺炎病毒检测，结果为阴性者最早可于21日下船。 责任编辑：郑亚鹏 
北京公布2月15日新冠肺炎新发病例活动小区或场所|2020年02月16日 15:59|原标题：[北京疾控提醒您]2月15日新冠肺炎新发病例活动小区或场所 来源：北京市疾病预防控制中心 2月15日，我市新发新冠肺炎5例。北京市疾病预防控制中心发布昨日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态、树信心、不信谣、不传谣”。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。 我们发现，有部分患者从自感有症状到医疗机构就诊的时间间隔较长，不仅影响治疗效果，也容易传染给家人、朋友和同事。如有发热、咳嗽、乏力等症状，请做好个人防护，及时到发热门诊就医或联系所在社区卫生服务机构获得指导。疫情防控期间，请大家采用网络或电话预约就诊，不要带病坚持上班，也不要在家中拖延。 北京市疾病预防控制中心 2020年2月16日 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省人民政府发通告：强化新冠肺炎疫情防控|2020年02月16日 15:59|原标题：湖北省人民政府发通告：强化新冠肺炎疫情防控 当前，全省疫情防控已进入最吃劲的关键期，疫情形势仍然严峻，为有效切断传染源，阻断传播途径，遏制疫情扩散蔓延势头，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《突发公共卫生事件应急条例》和《湖北省人民代表大会常务委员会关于为打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战提供有力法治保障的决定》等相关法律法规规定，现就进一步强化疫情防控有关事项通告如下： 一、强化属地防控责任。各市（州、直管市、神农架林区）、县（市、区）、乡镇（街道）要进一步压紧压实责任，统筹整合力量，加强社区（村）联防联控和群防群控。社区（村）要结合实际，完善上门排摸、人员核实、社区管理等联动机制。 二、强化城乡社区（村）封闭管理。城乡所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。严管外来车辆，非必需不进出；严管外来人员，非必要不入内；严管住户外出，药品和必需生活物品等可采取集中采购配送等方式进行；严管经营门店，规范体温检测，控制人流量；严管不法行为，对不遵守重大突发公共卫生事件I级响应有关规定的，依法采取强制措施。 三、强化车辆通行管控。全面加强各市（州、直管市、神农架林区）域内交通管控，采取临时交通管制措施，减少机动车出行。除抗疫车辆、公务用车、公共交通、医护人员用车、运输生活必需品车辆和救护、消防、抢险、环卫、警车等特种车辆外，其他车辆一律禁止通行。 四、强化重点区域管理。所有非必需的公共场所一律关闭，一切群众聚集性活动一律停止。超市、药店等必需开放场所，要合理安排营业时间，严格控制人流量，做好人员导流、体温检测。实行零售药店购药登记制度，购买感冒药、发热咳嗽药、退热药等药品的人员，必须如实填写姓名、联系方式、身份证号码、住址、体温等信息，信息必须完整录入电脑系统才能购买，强化风险管控。对出现确诊（含临床诊断）新冠肺炎病例的社区（村）、小区、居民点、楼宇、工作场所等基层单元，坚决实行14天封闭式硬隔离。 五、强化居民健康全面排查。对所有居民开展拉网式动态滚动筛查，做到“不漏一户、不落一人、不断一天”，确保全覆盖、无盲区。加强对“四类人员”的流行病学调查，所涉单位和个人必须依法无条件配合，不得隐瞒病史、密切接触史，不得逃避隔离医学观察。拒不配合的，由公安机关依法采取强制措施。居民出现发热、咳嗽等症状，必须第一时间向社区（村）报告。社区（村）对发热病人报告的健康信息认真核查，对确认的发热病人就近转送至发热门诊就诊。 六、强化重点人群管理和服务。所有疑似、确诊（含临床诊断）新冠肺炎病例的密切接触者和不能明确排除新冠肺炎的发热病人，必须送集中隔离点单人单间留观，不得居家隔离留观。乡镇（街道）要组建工作专班，做好被隔离人员的医疗救治、生活服务、卫生管理、心理疏导、人文关怀等各项工作。要加强警力配备，维护诊疗秩序，防止发生次生事件。凡因隔离点建设不到位、床位筹集不到位，导致“四类人员”不能及时收治和隔离的，对因隔离点医护人员、生活物资、安全保护等保障措施不到位，引发次生事件的，一律严肃处理。社区（村）要加强对老幼弱、医护人员家属等群体的关爱，做好服务保障。 七、强化居民生活必需品保障。各地要因地制宜，灵活采取多种方式，保障实行封闭管理后群众生活必需物资供应。要拓展社区配送服务，大力发展电子商务，加强供销对接保障，开展“电商+连锁配送”，推行无接触式配送服务，推进小区（村组）网上团购，凭证错峰出门采买。 八、强化医用防护物资保障。全省重点医护物资生产企业的所有产品由省人民政府统一调配。全力支持重点医护物资生产企业扩大产能，支持有条件的企业技改转产。加强对疫情防控一线工作人员的医护物资保障。 九、强化环境卫生管理。落实环境消毒制度，对重点场所定期进行通风和预防性消毒。所有社区（村）、医院、隔离点的生活垃圾和医疗废弃物都必须分类收集处置，切实做到日产日清。 十、强化单位主体责任。实行企业复工复产报备制，未经县（市、区）疫情防控指挥部批准不得复工复产。经批准复工复产的企业要全面落实疫情防控措施。机关事业单位办公场所、园区、楼宇、复工复产企业等要加强体温监测，认真筛查发热人员，发现异常及时报告。 十一、强化下沉社区（村）党员干部的工作责任。党政机关、事业单位党员必须就近下沉到村组、社区参与疫情防控工作，接受乡镇（街道）的管理和调度。对不主动报到、不服从调配的，要坚决严肃处理，并追究所在单位主要负责人责任。各单位要管好自己的人、看好自己的门，对本单位党员干部下沉村组、社区情况建立清单，并报各级疫情防控指挥部备案。 十二、强化个人法定责任。全体居民要自觉遵守疫情防控各项规定。严格遵守在公共场所佩戴口罩的规定，非必要不外出，不参加聚会和集体活动。对违反重大突发公共卫生事件I级响应管控措施、妨碍疫情防控工作的，由公安机关依法采取强制措施。 十三、强化示范带动。全体党员干部、各级人大代表、政协委员要发挥带头作用，带动家人亲属、街坊邻居自觉遵守疫情防控各项规定。所有党员干部、居民必须服从统一领导和调度，积极参与防疫工作。 十四、强化工作纪律。对防控工作中不担当、不作为、慢作为的，对贻误战机、阳奉阴违、消极应付的，对因封闭管理不严、防控措施不力导致疫情蔓延的，对不服从统一调度、影响疫情防控措施落实的，一律从快从严追责问责。造成严重后果的，实行问责“上追一级”。 十五、强化投诉监督。各地必须向社会公布本地疫情防控服务热线电话、网上服务窗口，接受群众咨询、投诉、举报、求助，及时回应诉求，反馈办理结果。出台举报奖励政策，群众可通过“12345”热线、鄂汇办APP疫情防控专区等途径，对发热病人报告不及时、“四类人员”收治隔离落实不到位、疫情防控措施落实打折扣等问题进行举报。 希望广大人民群众继续理解配合、积极参与疫情防控，支持一线人员开展工作，守望相助、同舟共济、共克时艰，坚决打赢全省疫情防控人民战争、总体战、阻击战。 湖北省人民政府 2020年2月16日 责任编辑：张建利 
重庆新增新冠肺炎确诊病例3例 累计547例|2020年02月16日 15:47|2020年2月16日0―12时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例3例，新增治愈出院病例3例。 新增确诊病例中，万州区1例、璧山区1例、云阳县1例；新增治愈出院病例中，万州区1例、忠县1例、奉节县1例。 截至2月16日12时，重庆市现有在院确诊病例355例（其中重型病例33例、危重型病例18例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例187例，累计报告确诊病例547例。 截至2月15日24时，累计追踪到密切接触者21589人，已解除医学观察16708人，尚有4881人正在接受医学观察。具体情况如下： （总台央视记者 唐巍 邓丽娟） 责任编辑：张建利 
湖北省统计局副局长的疫情日记|2020年02月16日 15:43|原标题：湖北省统计局副局长的疫情日记 对于这次疫情，湖北省统计局副局长叶青用了“前所未有”来形容他所受到的影响。他表示，周围人包括他自己，是在1月20日的晚上，当钟南山院士谈到这个病毒会“人传人”之后，才意识到这次疫情的严重性。 “也是从那时候开始，一些与疫情相关的措施开始慢慢执行……这是我来武汉四十年来，经历过的最大的事件。” 叶青有写日记的习惯，几乎每天，他都会写一些东西记录下自己工作心得体会，并且联系一些时事热点进行评论。疫情期间，他将自己在武汉的所见所闻撰写成一篇篇《疫情日记》。日记中，有着他对于身边一些现象的思考，也有一些疫情形势下的经济数据分析。 他还向相关部门提出了对疫情的16条建议，包括全国一个省（市）支援湖北一个地市、进入中大型超市需要进行测温等，其中多条建议与目前政府正在实施的措施相契合。 “这次疫情我们得到了许多的借鉴，也有很多需要改变的地方。”叶青建议，此次大疫之后，全国每个周六开展全民卫生运动，鼓励公务员和市民，至少一月参加一次。 疫情对于企业带来的巨大的影响，叶青通过直播等方式给一些企业家讲课，帮助他们回答一些国家的政策。他认为，在疫情面前做到一靠自己，二靠政府，关注政府对中小企业的扶持政策，利用好政策帮助自己摆脱困境。他预测，疫情结束后可能会出现“报复式”的经济增长。 改变巨大的生活和工作 在2月14日之前，叶青所在的小区还可以每个家庭凭票三天派一个人出门购置生活必需品以及粮食。但是14日以后，小区不再允许居民进出。“现在买东西都是网上下单，快递员放在小区门口我们自己下去取，尽量减少人员接触。”叶青说。 随着疫情的发展，湖北地区的工厂也全部停工，原本根据通知是2月14日复工，但是因为疫情形势依旧严峻，2月13日，湖北省人民政府通知，除涉及疫情防控必需、保障公共事业运行必需、群众生活必需及其他涉及重要国计民生的相关企业除外，省内各类企业不早于2月20日24时前复工。 2月14日，叶青开始了网上办工，他所分管的三个部门都是在网上进行工作上的交流和交接。 现在的他每天早上起床后会阅读当天和昨天的大量新闻和资料，中午开始写日记，晚上他还会在企业家组织的群里，为企业家做直播，给企业家一些建议。“尤其是在疫情期间，中小企业的日子不是很好过，这时候我就要为他们解读国家及湖北对中小企业一些政策，安抚他们的人心。”叶青说。 2月8日，湖北省政府办公厅印发《应对新型冠状病毒肺炎疫情 支持中小微企业共渡难关有关政策措施的通知》，从减轻企业负担、强化金融支持、加大财税支持、加大稳岗支持等四个方面出台18条措施。而叶青所做的，就是为中小企业的企业家一条一条解读18条政策：“哪个企业家对哪条政策有疑问，我就专门挑出来详细讲。” 也正是因为有了这些每天都要从事的工作，即使待在家中，他依旧每天“忙得不可开交“。 坚持写疫情日记和建言献策 平时的叶青，有写文章和日记的习惯。他有自己的微信公众号，翻阅里面的文章可以看到许多“叶青看财经”“叶青看数据”等他平时所撰写的专栏文章和日记。 从1月22日开始，叶青开始撰写自己的疫情日记，到现在他已经写了20余篇的日记。日记中，有着他对于一些现象的思考，也有一些疫情形势下的经济数据以及他给的建议。作为一名经济学者，他还列举了很多经济现象，并且认为在4月份过后，会出现“报复式”消费。 “xx日，全国新增确诊病例……”每天的疫情日记，叶青总会先关注一些当天的疫情数据，之后是最近和当天发生的一些事情和中央一些政策评价。无论是正面还是负面，叶青总有自己的见解。 除此以外，叶青还会在日记中给出自己的建议。在叶青的日记中，他关注到了这次疫情所引发的许多公共卫生问题。他认为，在公共卫生安全上，首先各级领导层要增强健康意识，医疗专家型的干部，可以承担各级副职，分管医疗卫生；各级非医科毕业的卫健委主任到专业院校学习半年再上岗；各级政府都聘请专家，组成经济发展、招商引资委员会。 他还认为，国家日后可以出台一个规定，在每周六设置一个公共卫生安全日，号召大家在这一天对所在的工作场所进行消毒和大扫除。“这次疫情之所以暴发迅速，和日常的消毒卫生做得不够是有很大的关系。” 有着民主党派身份的叶青还有一个非常重要的职能，就是建言献策，疫情期间，他提了16条相关的建议，其中不少是来自他对生活的观察。 1月27日，他与夫人戴着口罩去超市采购生活物资，看到两个三四岁的小孩坐在购物车里，妈妈推着购物，小孩虽然戴着口罩，但是鼻孔、嘴巴都露出来。走在超市门口他又发现，大门口没有人工或者智能测温仪以及排队交款的人挨得太近。 他针对这个现象写了建议。他认为，小超市应该有人工测温员，中型超市以上应该有像高铁站、地铁站一样的智能测温仪；尽量打包销售；推广网上菜场等建议。而根据叶青自己生活的感受来看，一些建议也在慢慢被实现和落实。 “我是民主人士，建言献策是我的职责，发现问题我就必须要提出来。”叶青说。 “对经济形势还是看好的” 在叶青的日记里，还有许多对于经济形势的分析。叶青认为，在大的格局方面依赖于湖北和武汉的区位优势，总体而言不会受到太大的影响，但对于经济增长方面以及一些小企业的打击比较大。 “如果对比非典时期的经济变化就可以看出来，在经济增速上在第一季度上可能会出现较低的增长。”叶青认为，经过一定时期的低潮过后，叶青认为在第二季度的时候，全国经济会出现一个“报复式”消费。 “钟南山院士说，这次疫情在4月前可能会结束或者好转，所以我觉得在4月可能会出现‘报复式’的经济增长。”叶青认为，因为疫情而压抑的消费会在疫情之后爆发出来，一些很久没出去的人开始消费，这时候就会拉动经济复苏，“非典时期，第二季度的经济也出现了下滑，但是在第三季度的时候也出现了‘报复式’增长”。 但是面对“报复式”消费，叶青觉得还是需要在卫生问题上多下功夫。“面对经济的恢复人群会重新聚集，人群多的地方卫生一定要做好，饭店也要适当对餐位进行调整，不要让桌与桌的距离太近。” 叶青对于经济形势的看好，也基于他对股市的观察，在叶青的日记中，2月3日的时候，约有百亿保险资金已抄底入市。多家大型保险机构还向权益投资经理发出内部指令：周一不能净卖出。大型保险机构内部一致认为，A股的长期走势并不因短期冲击而改变，上证指数2800点下方是长期投资者的好买点。 他认为，这样的现象正是说明了疫情期间股市以及上市企业的给力。“我觉得，这次股市的数据，会和疫情的数据一样记入历史。” 相比于有雄厚资本的大企业，中小企业面临的困境相对更严峻。叶青表示，对此政府出台了降低费用、裁剪税收和免税、资金的扶持、就业等四大块的政策。“尤其是针对一些生产口罩的企业，根据政策要对生产口罩人员工资加五倍，管理人员加三倍，有的企业可能负担不了，这时候就会由政府进行补贴。”他认为，有了政府的补助，在经济的大局势上会维持一个比较稳定的水平。 他也建议一些中小企业，在疫情面前做到一靠自己，实行降低成本和稳定职工；二靠政府，要关注政府对中小企业的扶持政策，利用好政策帮助自己摆脱困境。 同时，叶青还认为，这次疫情会带来一系列的产业变革，在这次疫情中，大量的声控和无人工产品投入使用，例如武汉市第六医院第一台消毒机器人就在防疫期间发挥出了它良好的效果。将来医院、机场、商场、火车站、汽车站、码头、行政中心、人群聚集区、家庭等都使用科技含量越来越高的消毒机器人，并且加以联网，这样必将带来一系列的商机。 “生产空气净化器的企业，应该是升格为生产消毒机器人的时候了，经过这次新冠肺炎，中国的大健康产业会得到快速的发展。”叶青认为。 [附]叶青新冠肺炎应对16条建议 1。关于加强超市管理的建议 一是小超市应该有人工测温员，中型超市以上应该有像高铁站、地铁站一样的智能测温仪。 二是10岁以下、70岁以上的人、孕妇在“新型肺炎”期间不要去超市等人多的地方。同时控制超市内的人数。 三是除了口罩，建议戴一次性手套、鞋套。因为选菜、开门、付款等都要接触物品或者把手。 四是交款时保持一米距离。银行、机场都是这样，超市也可以这样。 五是把用过的口罩、一次性手套，放在门口专门的袋子里，外衣裤在阳台上晾晒，鞋子不要入家门。 六是推广网上菜场。 七是调整称重员以及称重系统。现在是蔬菜区域的称重员很忙，而水果、肉类的称重员没有什么事情。建议加以链接。应该都可以称重。 八是尽量打包销售，事先把菜包好、称好，拿了直接付钱。减少排队称重的时间。 九是尽量使用微信、支付宝等自助计费系统。 十是超市的货架要调整。 2。保障婴儿生活用品的紧急建议 由于有些商店的关门，不仅大人用品紧张，小人的用品也紧张。湖北母婴协会建议： （1）积极反映，引起全社会重视，尽快将宝宝用品（尤其是奶粉之类的刚需产品）列入民生物资。 （2）对有条件营业、送货上门的母婴门店和店员提供严格防护措施。 （3）重灾区消费者珍惜政府和全社会为母婴刚需产品挤出的物流资源和防疫资源，在专业人士指导下，一次性合并购买，一次性合理囤货，减少配送次数，降低从业人员的感染风险。 （4）其他疫情尚不严重的地区在物流和配送还比较宽松的情况下，应引起警惕，年轻父母应提前囤货，存够口粮，彻底掐灭宝宝断粮的风险。 3。中药店开门的建议 建议全国的中药店像超市一样，全部开门。 4。每个周六上午开展全民义务打扫卫生运动的建议 新型肺炎给我们最大的教训，就是健康的生活方式，保持良好的生活环境。在环保工作受到重视的情况下，应该无死角地保持生活环境的清洁。 建议此次大疫之后，全国每个周六开展全民卫生运动。鼓励公务员和市民，至少一月参加一次。 5。关于公务员不戴N95口罩的建议 电视上，一些公职人员，包括领导干部，都是佩戴普通医学外科口罩，也是以身作则，并未佩戴N95口罩。优先给一线医务人员、公安、交通、网格化排查人员用，他们接触人群多，接触疑似、确诊患者多，需要加强保护力度。建议全国推广这两种做法。 6。民政部门关注“日光族”的建议 目前，除了关注患者、医护人员、社区干部等之外，还要关注低收入者、无收入的流浪者。我把这些人称为“日光族”。即赚即花即光。靠收破烂、打零工，应付每天的花销。过去还可以勉强度日。现在则没有办法了。 建议各级民政部门要关注、要安置。 7。一个省（区、市）医疗队人与物援助湖北一个地级市的紧急建议 国务院能不能出台一个规定，让有条件的省（区、市）派出医疗队固定支援一个地级市。包括人员与物资。当年四川地震，也是这种援助方式。 8。建议招聘志愿者充实红十字会、慈善总会 目前，各级红十字会、慈善总会工作异常繁忙。除了分配资金，大量的物品无法送达医院，有的红十字会在招聘志愿者，包括有车的人员。建议启动志愿者充实上述机构。 9。把在外的武汉人照顾好也是帮助武汉 这个时候，外地的武汉人过得好不好？ 可想而知，过得肯定不好。26日开始，武汉人怎么回家的话题充斥微信。在汉的武汉人，肯定会理解在外的武汉人。昨天我说了要善待武汉人。看来这是一个需要全国人民帮忙的事情。 10。建立医务人员及时报告可能疫情线索的建议 医生对疫情的反映是最敏感的。国家应该建立疑似传染疫情直通国务院疾控中心机制，接到报告直接由国家疾控中心派国家级专家组来研究确认，形成快速反应，中间环节太多误事，宁可接报后确定不是传染性的，也不能等到发生了传染再来定方案。 因此，我建议今后应该建立一种制度，让医务人员及时报告一些可能的疫情线索。 11。对各级官员加大应对舆情能力提升培训力度 在突发事件面前，最有效的办法就是首先表示歉意。 在互联网时代，政府官员突发事件应对要点有三： 必须也只能讲真话，且注意实据； 采访零拒绝，如有可能，把坏消息一次说完； 学会道歉，降低舆论期待，不说大话。 因此，我建议开办各级干部应对新媒体培训班。这是非常重要的干部素质。 12。、在捐赠物品中增加折叠床的建议 可不可以给医院捐折叠床？ 医疗第一线缺什么，我们就支援什么。 13。居家隔离与集中隔离要相结合 2月2日，武汉发布第十号通告，要求全市各城区进行“四类人员”的集中收治和隔离工作。 这四类人员是：确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者。 这总算有点抗击新型冠状病毒性肺炎的样子。当年的“非典”就是这样。建议各地也采取这种办法，把定点医院、集中隔离、居家隔离结合起来。避免走武汉的弯路。 14。卫健委主任要进行半年以上的培训 当卫健委主任，不懂基本医学，是很可怕的事情。 黄冈市卫健委主任“一问三不知”，就是一个案例。在全国还有多少这样不懂医的卫健委主任。因此，建议各级非医科毕业的卫健委主任到专业院校学习半年再上岗。 15。办好网上展销会的建议 在新型肺炎的影响下，各地都宣布停止办各种展会的通知。这对经济的影响是非常直接的。 那么我们的各种展销会也应该搬到网上，长期做网上的展销会。这样可以做到365天不闭馆，24小时都可以下单。 16。把国民健康保障纳入中心工作的建议 通过此次“新冠肺炎”，建议把国民健康保障作为工作重点。这是治国理政合乎理性的延伸。建议从经济发展、环境保护推进到健康保障。 责任编辑：张建利 
河南一干部假借疫情防控8天5次勒索超市 被撤党职|2020年02月16日 15:41|原标题：8天借口疫情防控5次勒索超市财物，河南一干部被撤销党职 疫情当前，身为党员干部，他不仅未在疫情防控阻击战中履职尽责，反而抢抓“时机”以权谋私，8天时间先后5次借监督检查名义向一家超市索要财物。超市没有他想要的东西还多次催要，要求超市关门下班前必须送到；检查超市时实在发现不了问题，还顺走3捆食品包装袋…… 据河南省安阳市纪委微信公众号“清风安阳”2月14日消息，2月12日，汤阴县纪委监委迅速查处一起公职人员借疫情防控之机索要管理对象财物案件，涉事人员该县卫生计生监督所原党支部副书记郑树军受到党纪政务处分。 2月1日到8日，郑树军在负责监督城区以外商场超市疫情防控工作期间，利用监督检查的职务便利，先后分五次违规向其监督对象某超市索要香烟、“84”消毒液、酒精等物品，价值共计人民币398元。 涉案金额虽然不大，但其所作所为侵害了群众的利益，伤害了群众的感情，损害了党和政府的形象，影响了疫情防控工作有力有序进行。 收到问题线索后，汤阴县纪委监委第一时间启动调查。2月12日，汤阴县纪委常委会、县监委委务会分别研究，依据有关规定，决定给予郑树军撤销党内职务、降低岗位等级处分。其主管部门县卫生计生监督所党支部向县纪委监委作出深刻检查。 “郑树军党性意识丧失、大局意识弱化、纪律意识淡薄，任性妄为，把党和人民赋予的权力当成个人谋取私利的工具，性质十分恶劣。郑树军的行为与全县上下齐心协力共同抗疫的步调完全相悖，与“五风”建设引领新风尚的氛围格格不入。对这种行为必须坚决从严从重处理。”汤阴县委常委、县纪委书记、县监委代主任石磊如是说。 2月13日，县纪委监委将此案在全县点名道姓通报曝光，并要求全县广大党员干部，特别是参与疫情防控的公职人员，一定要从中汲取教训，以案为鉴、以案为戒，牢固树立全心全意为人民服务的宗旨意识，坚决筑牢拒腐防变的思想防线，以“不忘初心”的使命担当，全力做好新冠肺炎疫情防控工作。 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委：出现社区疫情 必要时可采取措施限制出入|2020年02月16日 15:41|原标题：出现社区传播疫情，必要时可以采取措施限制人员出入 现在返程复工人员越来越多，一些小区出现了疑似或确诊病例，这些小区是否都要进行封闭管理？ 今天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，介绍了疫情防控工作进展情况。国家卫生健康委疾控局副局长周宇辉表示， 国家卫健委制定了社区的防控工作方案，分类进行社区的防控策略。对于出现病例或者流行病学史比较明确的，规模较小的聚集性病例，需要对病例实行合理的治疗。对密切接触者实行集中的隔离医学观察。而对于出现社区传播疫情，在必要的时候可以采取相应的措施，限制人员的出入。 责任编辑：张玉 
国家卫健委:基层医疗卫生机构不承担新冠肺炎诊治|2020年02月16日 15:38|原标题：国家卫健委：#基层医疗卫生机构不承担新冠肺炎诊治# 2月16日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫健委基层司副司长诸宏明表示，基层医疗卫生机构不承担新冠肺炎的诊治，我们还是按照“四集中”的原则，集中到定点医院去收治，基层医疗机构主要还是做好排查、及时发现、隔离、报告、转诊病人或者疑似患者。（任思雨） 责任编辑：张建利 
国家卫健委：让疫情防控人员把时间花在刀刃上|2020年02月16日 15:36|原标题：让疫情防控人员把时间花在刀刃上 国家卫健委基层司副司长诸宏明：现在疫情防控属于关键时期，大家任务很重，除了法定必须要填的一些表格以外，其他报表、统计、总结都暂停。另外，有些信息是可以共享的，要通过国家、各地联防联控机制进行统筹，实现信息共享。基层医务人员的精力要扑在一线上，能不开的会尽量不开，能不发的文件不要发，不能以会议落实会议，以文件落实文件。 责任编辑：张建利 
新冠肺炎核酸检测“假阴性”频出 问题究竟出在哪|2020年02月16日 15:29|原标题：新冠肺炎核酸检测“假阴性”频出 问题究竟出在哪？ 据BBC报道，多国出现了新型冠状病毒核酸检测在阴性结果之后却又确诊的案例，甚至有患者在多达6次阴性结果后方才确诊。对此，中国湖北也开始以症状而非核酸检测结果来收治患者――只要CT符合症状，就按确诊病例收治。 那么，核酸检测这种测试方法本身存在问题吗？出现多次阴性结果后确诊的案例到底是怎么回事，有哪些可能性解释？ 北美放射学会权威杂志《放射学》（Radiology）的一份研究显示，在167名新型冠状病毒感染患者中，有5人的肺部CT显示有病变，但病毒核酸测试结果依然为阴性。直至后来，这几人才在核酸测试中呈现出阳性结果。 除了这份研究，国内多家权威媒体均报道过核酸检测数次阴性但最终又确诊的案例。中日友好医院就曾透露，近日收治的一位确诊患者，在入院前三次鼻咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，直到入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性。 在新加坡和泰国等国，类似的“假阴性结果”也引起了人们的注意。同时，美国疾病控制与预防中心（CDC）国家免疫与呼吸疾病中心主任南希・梅森尼尔也指出，一些检测的结果并不能成为“总结性”结论。 据BBC报道，新冠病毒的核算检测往往是先从患者身上提取样本，随后在实验室中对样本中的核酸进行提取，然后反复扩增复制核酸样本，直至微量病毒数目可以通过仪器检测得到。这样的RT-PCR核酸检测是一种广泛使用的检测技术，通常来说可靠性很高。HIV和流感病毒也都使用这种技术进行检测。 “通常来说，核酸测试是很强大的，不管假阴性还是假阳性的几率都很低。”伦敦国王学院纳森利・麦克德玛特教授指出。 那么，到底会是哪里出了问题呢？ 其中一种可能性是，检测本身是准确的，只是这些患者在做前几次检测的时候还没有感染。冬季正是咳嗽、感冒和流感的高发季节，患者可能将这些症状误认为是新型冠状病毒感染。 “新冠肺炎的早期症状跟其他的呼吸道病毒感染症状非常类似。”麦克德玛特教授指出：“有些病患一开始做检测的时候可能根本就没有被感染。然而，随着时间进程，他们后来被感染了，最终检测结果呈阳性，确诊。这是一种可能性。” 还有一种可能性，这些患者在前几次做检测的时候已经感染了新型冠状病毒，但因为处于感染极早期阶段，体内病毒数量还不多，不足以被检测出来。尽管RT-PCR核酸检测将样本的基因材料进行了大量复制扩增，但检测人员也需要样本中确实有病毒核酸可供复制。 此外，用作检测的样本采集方法及运输也可能出现问题，“采集的时候只是随便晃了一下，还是精准地采集到了病毒，也是会影响结果的。”麦克德玛特教授指出，新冠病毒是单链RNA病毒，容易死亡和降解。在采到标本后运送到实验室检测的过程中，要是没有低温保存，路程耗时又很长，那么，病毒若是死亡并核酸降解，就不易检出阳性。 样本采集部位、病毒基因选取 人为因素也会影响结果 事实上，目前还有一些关于样本采集部位是否准确的讨论。 根据中国国家卫健委颁布的《新型冠状病毒实验室检测技术指南》，采集标本的种类里有上呼吸道标本（咽拭子、鼻拭子、鼻咽抽取物），下呼吸道标本（深咳痰液、呼吸道抽取物、支气管灌洗液、肺泡灌洗液、肺组织活检标本），血液标本，血清标本，后来又增加了粪便、肛拭子。而在实际操作中，采取最多的是咽拭子、鼻拭子之类的上呼吸道标本。 有专家指出，新型冠状病毒感染是一个肺深处的感染，因此下呼吸道标本是最好的，病毒多、最易检测出来。不过，当病人咳嗽的时候，一些病毒确实是可以被带到呼吸道的相对上部，可供样本采集和检测。 最后一种可能性就是，用RT-PCR核酸检测来检测新型冠状病毒，也许根本就是一种“有缺陷”的科学方法。 为了开发出这一检测技术，研究人员必须首先选取病毒的基因。这些基因一方面是病毒检测的参照物，一方面也帮助扩增检测样本中的病毒。为此，科学家选取的是他们认为不太会变异的基因区域。但如果在这个环节就出现判断偏差，同病人样本中的病毒基因不匹配，那已经感染病毒的患者也会得到阴性结果。 麦克德玛特教授指出：“现阶段要搞清楚到底是怎么回事是不太现实的，但这至少提醒了我们，当病人继续出现症状的时候，你必须反复进行检测。” 红星新闻记者王雅林林容编译 责任编辑：张玉 
河南通报5起疫情防控中违反纪律 履责不力问题|2020年02月16日 15:23|原标题：河南通报5起疫情防控中违反纪律、履责不力问题 新冠肺炎疫情发生以来，河南全省各级党组织和广大党员干部不忘初心使命、忠诚履职尽责，在疫情防控斗争中冲锋在前、争先出彩。各级纪检监察机关立足职能定位，强化监督执纪问责，切实加强对疫情防控工作的监督检查，严肃查处了一批疫情防控中违反纪律、履责不力的问题。为进一步严明纪律，强化警示教育，省纪委监委日前公开通报5起典型问题。 1。郑州市航空港经济综合实验区经济发展局统计处副处长李强疫情防控期间聚众饮酒、酒后驾车、殴打疫情防控工作人员问题。2月12日晚，李强到其亲戚家聚餐饮酒，酒后驾车返回居住小区时，拒绝配合小区疫情防控工作人员检查，并伙同3名亲属对该工作人员进行殴打。纪检监察机关依规依纪依法、从快从严予以查处，李强受到开除党籍、开除公职处分，本人及参与殴打的其他3人已由公安机关依法拘留。 2。平顶山市新华区卫健委党组书记、主任曲秋伟在疫情防控工作中履职不力、失职失责问题。曲秋伟作为区卫健委党组书记、主任，传达贯彻上级指示精神不及时；结合新华区实际制定的针对性措施少，下发的防控指导文件基本都是简单转发上级来文；对全区疫情底数不清，上报信息不精准，应对疫情不力，对新华区疫情扩散负有领导责任。2月5日，曲秋伟被免去新华区卫健委党组书记、主任职务。 3。沈丘县纸店镇党委书记李锋、县卫健委主任张治君等人漏管失管、防控不力问题。1月19日，武汉从业人员徐某某返回纸店镇纸西村，镇村两级管控不力，造成徐某某漏管失管14天，导致徐某某父亲、母亲先后感染新冠肺炎。1月19日至2月1日期间，徐某某一家三口多次外出，与亲戚、邻居、同事聚餐聊天，密切接触人员达20多名，给疫情防控工作带来重大隐患。2月4日，纸西村党支部书记王金华、分包纸西村的纸店镇副镇长付太刚分别受到党内警告处分；纸店镇党委书记李锋、纸店镇镇长刘雪华、县卫健委主任张治君分别受到诫勉谈话处理。 4。鹤壁市淇滨区商务中心区建设管理办公室工作人员王淑霞向组织撒谎不按规定到岗履职问题。1月24日，鹤壁市启动重大突发公共卫生一级响应机制，按照淇滨区委区政府安排，区商务中心区建设管理办公室当天通知单位工作人员一律取消假期，全员到岗，做好分包网格中外来人员排查工作。接到通知后，王淑霞谎称其所居住小区单元楼被隔离，不按规定到岗履职。1月28日，王淑霞受到政务记过处分。 5。镇平县安字营镇梨园村村委委员、文书周国朝操办丧事造成人员聚集问题。1月30日，周国朝因父亲病逝，接受近亲属23人到家中吊唁并安排晚餐，造成无防护措施人员聚集。梨园村对此监管不到位、制止不力。2月1日，周国朝受到党内严重警告处分、按照法定程序免去其村委委员职务，梨园村党支部书记高书有受到党内警告处分，梨园村包村干部、安字营镇副主任科员尚光旭受到诫勉谈话处理，安字营镇党委书记杨嘎受到约谈处理。 来源：河南省纪委监委 责任编辑：郑亚鹏 
央视网评：请“砖家”慎开“金口”|2020年02月16日 15:20|原标题：央视网评丨请“砖家”慎开“金口” 都说潮水退去才知道谁在裸泳，可在疫情这面“照妖镜”下，不少人一上来就露怯了。其中还有一些“砖家”更是妄语频出，误导了舆论，迷惑了公众，加剧了焦虑情绪。 譬如，有人断言儿童、年轻人对病毒不易感，几天后就被权威部门证实所言不实；有人“言之凿凿”新冠肺炎传播途径包括气溶胶传播，一天之后就有权威专家称“尚无证据”；还有些权威机构的人士当起江湖郎中，拍胸脯开出“神奇药方”，以充满诱导性的消息推销药品、制造抢购风潮……诸如此类，不一而足。 疫情防控，人命关天。科学防治是前提。某些所谓的“内行人”要么态度轻率信口开河，对科学缺乏敬畏；要么沽名钓誉好大喜功，妄想借此名利双收；要么夸大其词，企图一鸣惊人。总之，各路“砖家”眼花缭乱的建议、前后矛盾的判断、实在不能让人恭维。 在纷杂信息冲击下，很多人跟风盲动，无所适从。而相关部门和权威专家则常常疲于各种回应、解释、辟谣，这不仅不利于抗疫防疫的大局，也影响了公众对科学共同体的信心。 科学是崇高而严谨的，要实事求是。疫情防控胶着对垒，更要凝聚人心。 我们深知，疫情突如其来，人类对病毒的认识有限，需要一个研究、分析、攻关的过程与阶段。如果缺乏充足证据，没有十分把握，就不要妄下结论。至于那些整日口若悬河的全能型“砖家”们，也请消停一下吧，莫要再拉大旗作虎皮。 此时此刻，公众对疫情信息高度敏感，任何风吹草动都可能引发集体式非理性行动，任何人尤其是业内人士发表言论要严谨求实，对科学负责，对防疫大局负责，对公众健康负责。在此方面，钟南山院士堪为楷模，这位业务素养极高、实战经验丰富的科学家第一时间奔赴一线，几次重要时刻的发声既直击要害，客观判断局势，回应公众关切，又缜密周详，及时稳定军心，疏解社会焦虑。 疫情防控还处于攻坚的关键期，力度不能减，劲头不能松，精力不可散。权威部门、权威专家当根据疫情变化及时发声澄清谬误，增强公众的鉴别力，引导社会理性看待疫情，坚定信心，激扬士气，形成心往一处想、智往一处谋、劲往一处使的积极局面，尽快驱散疫魔的阴霾，打赢这场阻击战。 责任编辑：张建利 
四川“奖励”企业1000元/人一次性吸纳就业补贴|2020年02月16日 15:18|原标题：四川“奖励”企业1000元/人一次性吸纳就业补贴 2月16日，四川省人民政府新闻办采取网络发布会的形式举行四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第五场新闻发布会，围绕保障务工人员返岗就业“春风行动”进行解读。 “从我们对节后四川全省就业形势的抽样调查情况来看，企业复工率、员工返岗率和农民工外出务工比例都在不断提升。”现场，省人力资源和社会保障厅党组成员、省就业局局长黄晓东表示，线上求职人数较去年同期相比有大幅度增加，人力资源市场正在逐步回暖。 为了稳定就业岗位，四川通过奖补来扩大用工需求。对中小企业和农民专业合作社、农村电商等农业生产主体吸纳登记失业半年以上人员以及因疫情暂时无法返岗的农民工就业的，给予1000元/人一次性吸纳就业补贴。 同时，降低小微企业创业担保贷款申请条件，小微企业当年新招用下岗失业人员、返乡农民工、高校毕业生等符合条件人员占现有职工比例由原来的25%下调到20%，职工超过100人的比例由原来的15%下调到10%。此外，我们还鼓励经营性人力资源服务机构组织下岗失业人员、返乡农民工到企业就业，对成功推荐劳动者到企业稳定就业的机构，给予不低于300元/人的就业创业服务补助。 封面新闻记者 刘秋凤 柴枫桔 责任编辑：郑亚鹏 
山东无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊537例|2020年02月16日 15:14|原标题：12时无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊537例 2月16日下午，山东省卫生健康委员会通报了山东省新冠肺炎疫情情况。 2020年2月16日0―12时，山东省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例537例（含重症病例17例，危重症病例13例，治愈出院166例，死亡病例2例）；新增疑似病例4例，现有疑似病例66例。截至目前，追踪到密切接触者15534人，已解除医学观察11904人，诊断为疑似或确诊病例286例，尚有3344人正在接受医学观察。（总台央视记者 庞振） 责任编辑：张建利 
武汉、湖北、全国重症病例占比均明显下降|2020年02月16日 15:14|原标题：武汉、湖北、全国重症病例占比均明显下降 今天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，介绍了疫情防控工作进展情况。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降。 其中武汉重症占确诊病例的比例由1月28日的最高点32.4%波动下降至2月15日的21.6%。湖北其他地市中重症确诊病例的比例由1月27日的最高点18.4%下降至2月15日的11.1%，全国其他省份重症占确诊病例的比例，由医院1月27日的最高点15.9%下降至2月15日的7.2%。 米锋称，以上变化说明全国各地的疫情防控效果已经显现。特别是随着全国对口医疗支援力量的加强，湖北根据实际情况制定和落实本地区防控措施，扎实做好确诊患者、疑似患者，无法明确排除新冠肺炎可能的发热患者和确诊患者的密切接触者，这些人的分类集中管理是大量轻症病例得到及时救治，减少了转为重症的可能，为提高治愈率，降低病死率打下了良好的基础。 责任编辑：张建利 
半月谈：都什么时候了还耍“官威” 一定要彻查！|2020年02月16日 15:12|原标题：评论：都什么时候了还耍“官威”，一定要彻查！ 新冠肺炎疫情发生以来，广大医护人员和基层党员干部挺身而出、迎难而上，冲锋在疫情防控第一线，在群众和病毒之间筑起安全防线。面对来势汹汹的疫情，这些逆行的最美身影彰显出崇高的人民情怀和责任担当。然而，抗疫战士在前线冒着生命危险与“疫魔”较量，这名干部却还在“耍官威”、讲排场，比较之下形成了鲜明的反差。 没有领导待遇就拒绝入院治疗、去医院要坐公车不坐救护车……当下疫情防控形势严峻，武汉的医疗资源紧张，有些医院甚至一床难求，这种做派将“官老爷”习气暴露无遗，可见某些人的特权思想是何其根深蒂固，这种凌驾于人民群众之上的特权思想，实在令人不齿。 更为严重的是，这名干部在明知自己已被确诊新冠肺炎的情况下，还向社区居民隐瞒身体情况，甚至多次出门在小区内走动，干扰防控工作。当下中央和地方三令五申要求严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗的措施，作为一名司法厅的退休干部理应知法懂法守法，却对出台的防控禁令置若罔闻，置他人和社会的防疫安全于不顾，不但是对自己和家庭的不负责任，也可见其心中无视法纪。 在这场疫情阻击战中，没有人是旁观者。医务人员在救治病患的一线舍生忘死，基层干部日夜在社区农村奔波忙碌，百姓自觉居家隔离，每个人都在为抗疫贡献着自己的一份力量。作为一名老干部，本应该有更强烈的责任意识和思想觉悟来为抗疫大局尽力，反而在特殊时期要求特殊待遇，给全社会的防疫大局添堵、添乱，这种做法何其荒唐！ 法律面前人人平等，在当前战疫最吃劲的关键阶段，绝不能让特权越过法律的红线。针对此事件，相关部门应以更加严格的标准执法执纪，避免因为特权导致防疫工作出现隐患，纪检监察部门也要好好查一查，绝不能纵容特权在疫情期间“横冲直撞”。 疫情防控关键时刻，党员领导干部都应深刻反思：在自己的管辖范围内，还有没有特权现象？在自己的身上，还有没有凌驾于普通百姓之上的特权意识？如有，赶紧清除！否则，会引起群众极大的不满，群众是要戳脊梁骨的！ 来源： 半月谈 责任编辑：张玉 
发改委安排2.3亿元支持武汉方舱医院|2020年02月16日 14:40|原标题：发改委安排2.3亿元支持武汉方舱医院 中新网客户端2月16日电（李金磊）为做好新冠肺炎疫情防控工作，打赢疫情防控阻击战，日前国家发展改革委继续安排中央预算内投资2.3亿元，支持武汉市方舱医院完善设施、增添必要的医疗设备，增强方舱医院收治能力。 责任编辑：吴金明 
上海检察：涉疫情防控案件批捕8件9人|2020年02月16日 14:40|原标题：疫情防控新闻发布会|上海检察：涉疫情防控案件批捕8件9人 2020年2月16日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市高院副院长茆荣华、市检察院副检察长龚培华、市司法局一级巡视员刘平、市卫生健康委新闻发言人郑锦，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海市检察院副检察长龚培华透露，目前已介入涉疫情防控案件62件案件，审查批捕8件9人，公诉1件1人。 责任编辑：郑亚鹏 
上海检察：对所有涉疫情防控案提前介入|2020年02月16日 14:33|原标题：疫情防控新闻发布会|上海检察：对所有涉疫情防控案提前介入 2020年2月16日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市高院副院长茆荣华、市检察院副检察长龚培华、市司法局一级巡视员刘平、市卫生健康委新闻发言人郑锦，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 市检察院副检察长龚培华介绍，上海检察机关将严格落实防控要求，加强检察监督职能。增强与市场监管、公安部门的沟通，加强对涉防疫用品的检察监督，打击犯罪。 上海司法局：小区封闭式管理不是封锁|2020年02月16日 14:28|原标题：疫情防控新闻发布会|上海司法局：小区封闭式管理不是封锁 2020年2月16日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市高院副院长茆荣华、市检察院副检察长龚培华、市司法局一级巡视员刘平、市卫生健康委新闻发言人郑锦，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 刘平表示，关于小区的封闭式管理，从法律角度讲，城乡社区属于居民自治范畴，除了政府采取的管控措施外，居（村）民委员会、业主委员会等自治组织根据疫情防控需要，采取必要的控制人员进出等防控措施，是可以的。需要强调的是，封闭式管理并不是隔绝，也不是封锁，而是一种有效、可控的管控措施，目的是发挥社区群防群治力量，加强源头管控，守好社区的安全门。 责任编辑：郑亚鹏 
新京报：旅游业如何挺过“寒冬”？|2020年02月16日 14:26|原标题：旅游业如何挺过“寒冬”？ 一场突发疫情，让满怀期待迎接春节旺季的旅游行业瞬间“冰封”。 不可否认，旅游领域是此次新冠疫情的重灾区。3万多家景区，4万多家旅行社，难以计数的酒店客房和民宿，几乎瞬间进入冻结状态。面对疫情，国家及时出台了包括暂退部分旅游服务质量保证金在内的政策扶助举措；20多个省市政府相继出台相关扶持政策，银行等相关机构也纷纷出手相助，为旅游领域市场主体纾困。 当下，抗击疫情进入最吃劲的关键阶段，所有人都同时在两条战线作战，一条战线是防控疫情，尽最大努力地保护民众的生命安全和身体健康；一条战线是复工复产，尽可能恢复正常的经济和社会活动。 相较而言，旅游领域有其特殊性，更依赖于人的流动，一定程度上与疫情防控理念是相背离的。因此，不少人认为，在其他不少产业复工复产的时候，旅游业只能望洋兴叹，坐等春暖花开。 但其实，疫情终究会过去，人们对旅游的需求不会消失，甚至有可能在疫情后会更多释放出来。因此，如果利用这一时间，积蓄能量，有效支撑未来的恢复和发展就尤为重要。 不过，缓不济急，很多经营者目前很难熬，收入消失，房租、工资等刚性支出不减，现金流正在枯竭，甚至已经到了生死存亡的关口。因此，让更多旅游企业挺过寒冬，首先需要各方面对旅游业有更多的关爱支持，雪中送炭。在税费减免缓交、支持程序简化、资金和信贷支持和人员培训等方面有更大的力度和更多样的方式，帮助旅游企业，特别是中小微企业熬过去。 当然，旅游企业更应该有自己的自救和创新举措，千万不能等。熬当然是必须的，如何立足自身，努力挖潜的同时争取各方支持，保持现金流不断，人员不散，是旅游企业的基本功。与此同时，旅游企业管理者还要脑子动起来，尽快从疫情的疲倦中调整好状态、稳定心神，从寒冬中闯出 一条路来。 我们看到，一些景区和旅游企业，已经调转了方向，在积极组织“线上自救”。诸如故宫、颐和园等推出了“云游”服务，通过手机就可以逛景点、参观特展；也有旅行社通过短视频和线上直播的方式让人足不出户就能看到奈良小鹿，或者请来旅游博主为自己的品牌打call，在云端带粉丝去印度做spa、去迪拜跳伞，不仅推广了企业和产品，还实现了相当规模的网上变现。 另外，虽然现在人员流动受控，但面向未来的旅游交易活动不会影响防疫，完全可以动起来。开发出旅游业的早鸟计划，或者推出预订服务，就是一个可以考虑的战略举措。在相关部门规范指导下，推出有较大优惠的疫后旅游产品，配以保险等提升市场信心的举措，将人们未来的旅游活动转化为当下实实在在的旅游收入。 这实际上也是一种观念去魅的过程，不能困于限制，而是要突破限制。办法总比问题多，不能片面夸大旅游业特殊性的限制，而是要千方百计地渡过难关。旅游业的复工复产形式有很多，除了产品预售，还可以做产品促销推广。比如有目的地推出疫情后对医务人员免门票的举措，不仅仅是感恩奉献，同样也是重要的品牌树立和市场营销工作，值得推广和借鉴。与此类似的，旅游产品的云推广也有足够的想象空间。 疫情后，对于健康旅游产品的需求应该会有大的提升，那么健康产品的创新开发工作，生产创意、资源寻找和匹配以及流程优化，现在就必须有所准备。 杨劲松（中国旅游研究院） 责任编辑：张申 
最新！石家庄等2市确诊病例行程轨迹提示|2020年02月16日 14:25|原标题：最新！石家庄等3市确诊病例行程轨迹提示 2月15日0-24时，石家庄市新增确诊病例1例，累计报告确诊病例28例。新增1例确诊病例的行程轨迹已摸清。对其密切接触者已全部采取集中隔离医学观察措施。现将新增1例确诊病例的行程轨迹公布如下： 第二十八例： 女，61岁，现住石家庄市正定县。1月25日曾接触过武汉返石亲戚，此后居家未出门。2月5日出现低热、全身乏力、咽痛、干咳，2月5日至2月10日期间，家人每天骑电动车带其在正定县某诊所就诊。患者因出现胸闷、气短症状，2月10日由家人驾车将其送至正定县人民医院就诊，2月11日、12日两次核酸检测均为阴性，2月12日患者由县医院120急救车送至河北省胸科医院进一步治疗，2月15日核酸检测呈阳性，2月15日确诊。 根据河北省卫健委公布的新型冠状病毒肺炎疫情，截至2月15日24时，沧州市累计新型冠状病毒肺炎确诊病例47例，其行程轨迹已摸清。现将2月15日0时至24时新增1例确诊病例行程轨迹公布如下： 病例47，女，54岁，献县人，系病例36之妻。2月5日到献县人民医院发热门诊就诊，当日到献县中医医院隔离治疗。2月15日确诊。 温馨提示：为了您和家人的健康，根据传染病防治有关规定，现提醒同乘和密切接触人员采取以下防护措施： 1。请同乘和密切接触人员第一时间主动与所在地卫生健康部门联系，配合做好医学观察；若出现发热、干咳、乏力等症状，及时到就近发热门诊就诊。 2。上述人员需立即隔离观察14天（自同乘或密切接触之日算起），请佩戴口罩，避免与他人接触；同乘及密切接触人员家人也需做好个人防护措施。 3。上述人员外出就医须佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具前往医院。 来源：燕赵都市报 责任编辑：张建利 
青海格尔木500吨抗疫物资驰援温州|2020年02月16日 14:24|原标题：青海格尔木500吨抗疫物资驰援温州，两地对口支援十年 2月12日，17辆装满次氯酸钠消毒剂的大货车从青海海西州格尔木市出发，由特警护送，运往3360公里外的浙江温州，预计17日到达。 “温州与格尔木2010年建立对口支援关系。2月10日晚，格尔木市的领导联系我，说了解到温州新冠肺炎疫情严重，想提供援助物资。”温州市民政局副局长杨茂富告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），双方第二天就确定了相关事宜，格尔木捐赠500吨当地生产的次氯酸钠消毒剂以及10吨藜麦、枸杞、蜂蜜等土特产。 杨茂富曾是温州援青干部，2019年8月任格尔木市政府副秘书长，负责温州援助项目的统筹对接。据他介绍，格尔木在青海属较发达县市，自然资源丰富。温州对格尔木进行产业帮扶，“十三五”期间规划内的支援资金就达1.76亿元，安排了18个援建项目。目前，格尔木没有新冠肺炎确诊、疑似病例。 责任编辑：郑亚鹏 
上海法院：能够网上开庭的尽量网上开庭|2020年02月16日 14:19|原标题：疫情防控新闻发布会|上海法院：能够网上开庭的尽量网上开庭 2020年2月16日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市高院副院长茆荣华、市检察院副检察长龚培华、市司法局一级巡视员刘平、市卫生健康委新闻发言人郑锦，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 茆荣华表示，上海法院把疫情防控作为最主要的任务，确保人民法院的各项工作有序推进、正常运转，为依法防控疫情提供制度保障。 首先体现在畅通网上立案和网上诉讼工作渠道。暂停现场接待以来，提供一站式线上诉讼服务，当事人反映良好，网上立案同比上升63%。 第二，积极推进网上庭审、网上调解，能够网上开庭的尽量网上开庭。通过网络视频设备开展各项诉讼活动，已完成网上开庭292件。 第三，安排线下开庭753件，严格安检措施，至今未发现确诊或疑似病例。 责任编辑：郑亚鹏 
今日多省区新增为零 有一省反弹|2020年02月16日 14:17|原标题：今日多省区新增为零，有一省今日反弹 2月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2009例（湖北1843例）。 其中，6个省区新增病例数为1，5个省区新增病例数为0，西藏已连续17天无新增病例，青海连续10天无新增病例。黑龙江新增确诊人数为20例，较前日有较大幅度增加（昨日新增7例）。 湖北新增：1843 2020年2月15日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例1843例（含临床诊断病例888例），全省新增病亡139例，新增出院849例，新增疑似病例1036例。 截至2020年2月15日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例56249例，累计治愈出院病例5623例，累计死亡病例1596例。 目前仍在院治疗39447例，其中：重症8439例、危重症1957例。累计追踪密切接触者183183人，尚在接受医学观察74261人。 广东新增：22 截至2月15日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1316例。15日当天全省新增确诊病例22例，新增出院50例，累计出院436例。 截至2月15日24时，在院的878例确诊病例中，轻型79例，普通型696例，重型71例，危重型32例。累计死亡2例。 黑龙江新增：20 2020年2月15日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例20例。新增治愈出院病例22例。新增重症病例7例。新增疑似病例44例。 截至2月15日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例445例，死亡病例11例，治愈出院病例70例。现有疑似病例122例。 全省当日发热门诊诊疗人数1941人。目前追踪到密切接触者14912人， 已解除医学观察10121人，尚有4685人正在接受医学观察。 河南新增：19 2020年2月15日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例19例，新增出院病例42例。新增确诊病例中，信阳市9例、郑州市4例、开封市1例、许昌市1例、新乡市1例、周口市1例、南阳市1例、商丘市1例。 截至2月15日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1231例，现有重症病例36例，现有危重病例36例，累计死亡病例13例，累计出院病例397例（核减1例）。 目前累计追踪到密切接触者33787人，2月15日已解除观察6006人，诊断为疑似63人，共有8136人正在接受医学观察。 江苏新增：13 2020年2月15日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例13例。其中，轻型病例1例，普通型病例12例。新增出院病例30例。新增重型病例3例（其中2例原为普通型病例，1例原为危重型病例）；1例重型病例符合新冠肺炎出院标准，1例转为普通型病例，1例转为危重型病例。新增危重型病例1例（原为重型病例），另有1例危重型病例转为重型病例。 截至2月15日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例617例。出院病例190例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12224人，已解除医学观察8849人，尚有3375人正在接受医学观察。 江西新增：12 2020年2月15日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例12例，新增治愈出院病例29例。 截至2月15日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例925例，其中治愈出院病例239例，死亡病例1例，现有重症病例49例。 目前追踪到密切接触者24256人，解除医学观察19794人，尚有4462人正在接受医学观察。 安徽新增：12 2月15日0-24时，安徽省报告新增确诊病例12例，新增疑似病例6例，新增治愈出院病例34例。 截至2月15日24时，安徽省累计报告确诊病例962例，累计治愈出院病例232例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者21796人，尚在医学观察4089人。 四川新增：11 2月15日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例11例，新增治愈出院病例12例，新增疑似病例60例，新增死亡病例2例。 截至2月16日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例481例，涉及21个市（州）、128个县（市、区）。481名确诊患者中，正在住院隔离治疗351人（其中危重15人），已治愈出院127人，死亡3人。 现有疑似病例227例。当日解除医学观察1440人，现有4035人正在接受医学观察。 河北新增：9 2020年2月15日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例9例，新增治愈出院病例14例，新增疑似病例2例（唐山市）。 截至2月15日24时，河北省累计报告确诊病例300例，其中死亡3例，现有重症病例21例，累计治愈出院100例。 目前累计追踪到密切接触者10348人，当日解除隔离医学观察229人，现有3523人正在接受隔离医学观察。 重庆新增：6 2020年2月15日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例6例，新增治愈出院病例18例。 截至2月15日24时，重庆市现有在院确诊病例355例（其中重型病例33例、危重型病例18例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例184例，累计报告确诊病例544例。累计追踪到密切接触者21589人，已解除医学观察16708人，尚有4881人正在接受医学观察。 北京新增：5 2月15日0时至24时，北京市新增5例新冠肺炎确诊病例。其中1例有外省接触史，2例为确诊病例的密切接触者，2例否认确诊病例接触史，正在进一步核实。确诊病例均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例122例。新增密切接触者6例，累计确定密切接触者1849例，其中988例已解除医学观察。治愈出院8例。 截至2月15日24时，北京市累计确诊病例380例。其中出院105例，死亡4例。东城区12例、西城区46例、朝阳区58例、海淀区60例、丰台区39例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区15例、通州区18例、顺义区10例、昌平区25例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 山东新增：5 2020年2月15日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，累计确诊病例537例（含重症病例16例，危重症病例12例，治愈出院164例，死亡病例2例）；新增疑似病例13例，现有疑似病例66例。截至目前，追踪到密切接触者15446人，已解除医学观察11801人，诊断为疑似或确诊病例281例，尚有3364人正在接受医学观察。 浙江新增：5 2020年2月15日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例5例，新增出院病例28例。 截至2月15日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1167例，现有重症病例76例（其中危重27例），累计出院437例。 全省共追踪到密切接触者37639人，当日解除医学观察1587人，尚有9019人正在接受医学观察。 陕西新增：4 截至2月16日9时，陕西新增4例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例15例。新增确诊病例中，汉中市4例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例236例（64例治愈出院），其中输入性病例116例，密切接触者105例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市114例。全省现有疑似病例189例。全省新增密切接触者920人，累计15673人，均集中医学观察。新增解除密切接触者642人，累计解除密切接触者9990人。 湖南新增：3 2月15日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例3例，新增死亡病例1例，新增出院病例41例。 截至2月15日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1004例，累计报告重症病例137例，现有重症病例57例，死亡病例3例，出院病例430例。 目前追踪到密切接触者25691人，已解除医学观察21402人，尚有4289人正在接受医学观察。 上海新增：2 2020年2月15日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例38例；新增确诊病例2例，为本市常住人口。 截至2月15日24时，上海市已累计排除疑似病例1660例，发现确诊病例328例。 目前，186例病情平稳，13例病情危重，4例重症，124例治愈出院，1例死亡。尚有142例疑似病例正在排查中。 福建新增：2 2月15日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，新增治愈出院病例11例。 截至2月15日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例287例（危重型9例、重型11例，无死亡病例）。累计治愈出院病例77例，目前住院病例210例。现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共39例。目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察7320人，尚有2821人正在接受医学观察。 广西新增：2 2月15日0-24时，广西新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，其中南宁市1例、防城港市1例；新增疑似病例49例；新增治愈出院病例6例（柳州市1例、桂林市5例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例237例，累计出院病例46例。现有疑似病例156例，重症病例3例（南宁市1例、河池市2例），危重病例6例（南宁市1例、桂林市2例、防城港市2例、河池市1例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。 目前累计追踪到密切接触者14564人，正在接受医学观察1990人。 天津新增：2 2月15日0时至24时，天津市新增新冠肺炎确诊病例2例，累计确诊病例122例。 内蒙古新增：2 2020年2月15日9时至16日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例2例，新增疑似病例4例，新增出院病例1例，重症病例转普通病例1例，排除疑似病例1例。 截至2月16日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例70例，出院病例7例，重症病例4例，危重病例5例。重症病例转普通病例1例。排除疑似病例1例。 山西新增：1 2020年2月15日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例128例。新增治愈出院8例，累计治愈出院46例。现有在院隔离治疗82例，其中重症6例，危重症4例。新增疑似病例15例，现有疑似病例43例。目前累计追踪到密切接触者3870人，当日解除医学观察189人，共有569人正在接受医学观察。 贵州新增：1 2020年2月15日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（遵义市1例），新增治愈出院病例1例（铜仁市1例）。 截至2月15日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例144例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，14例有湖北以外地区旅居史；治愈出院37例，轻症及普通型97例，重症 3例，危重症6例，死亡1例；现有疑似病例42例。 累计追踪密切接触者2457人，已解除医学观察1830人，尚在接受医学观察540人。 云南新增：1 2月15日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（昆明市）。 全省现有确诊病例127例，均在定点医院接受隔离治疗，其中危重1例，重症13例，无死亡病例。现有疑似病例108例，密切接触者当日解除医学观察400人，正在观察2564人。 截至2月15日24时，全省累计确诊病例169例（已治愈出院42例）。 辽宁新增：1 2020年2月15日10时至24时，辽宁省新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为葫芦岛市病例，属普通型病例。新增3例治愈出院病例，其中大连市1例、锦州市1例、辽阳市1例。 目前，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例120例，治愈出院32例，死亡1例。目前共有87名新型冠状病毒肺炎患者在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例6例，危重型病例2例。目前累计追踪到密切接触者2461人，已解除医学观察1888人，现有573人正在接受医学观察。 吉林新增：1 2月15日0-24时，吉林省新增确诊病例1例（长春市），系由疑似病例转为确诊病例。新增治愈出院3例（长春市1例，四平市2例）。 截至2月15日24时，吉林省累计报告确诊病例89例，累计治愈出院28例，死亡1例，现在院隔离治疗确诊病例60例。 在院治疗确诊病例中，54例为普通病例，3例为重症病例，3例为危重症病例。上述确诊病例的密切接触者3659人，已解除医学观察2903人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察756人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者13例。 2月15日0-24时，全省原有27例疑似病例中，转为确诊病例1例，排除5例；新增疑似病例16例；现有疑似病例37例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 新疆新增：1 截至2月15日24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例5例；累计报告71例，累计治愈出院病例11例，累计死亡病例1例，现有确诊病例59例、重症病例10例、危重症病例4例，尚有5168人正在接受医学观察。 甘肃新增：0 2月14日20时至2月15日20时，甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院5例。 截至2月15日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例90例，累计治愈出院49例，累计死亡病例2例。39例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市16例、平凉市8例、甘南州6例、白银市3例、天水市3例、定西市1例、陇南市1例、庆阳市1例。现有重型病例5例，危重型病例1例。 宁夏新增：0 2020年2月15日0-24时，宁夏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例6例（兴庆区2例、金凤区1例、西夏区1例、永宁县1例、中宁县1例）。 截至2月15日24时，全区累计报告确诊病例70例，累计出院病例33例，现有疑似病例30例（较14日增加1例）。 目前，累计解除隔离医学观察2107人，尚集中隔离医学观察1487人。 海南新增：0 2月15日0时-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例1例。 截至2月15日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例162例，重症病例12例，死亡病例4例，出院病例39例。 截至2月15日24时，追踪到密切接触者4902人，已解除医学观察3782人，尚有1120人正在接受集中医学观察。 青海新增：0 2020年2月15日0一24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月15日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例2例，死亡病例0例，出院病例13例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有5例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察126人，尚有311人正在接受医学观察。 西藏新增：0 截止2月15日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例。累计确诊新冠肺炎病例1例。 责任编辑：吴金明 
温州用工保障：贡献大的人力资源机构最高获30万|2020年02月16日 13:59|原标题：温州用工保障14条：贡献较大的人力资源机构最高获30万元 2月14日，在温州市政府新闻办召开的新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会（第十六场）上，温州市人力资源和社会保障局副局长胡正长表示，温州要组织50家以上人力资源服务机构做好线上服务、视频招聘、远程面试、动态发布岗位信息等工作。对期间做出较大贡献的人力资源服务机构，给予最高不超过30万元的专项支持。 温州为应对疫情支持中小企业发展出台“28条”惠企措施。为细化落实“温28条”要求，温州市人社部门制定推出“全市人社系统在疫情防控期间加强企业用工保障14条举措”。 胡正长介绍，在政策落实兑现方面，要动态掌握企业复工前后集中求职、集中用工的供需情况，做好复工企业的用工监测，为企业有序复工提供针对性的服务打下基础。制定社会保险费返还、社会保险费缓缴等政策实施细则，推进为在疫情期间给重点地区务工人员“留岗留薪”企业发放稳岗补助工作，协助做好返工路费补贴，切实提升员工返温返岗率。 在招工渠道拓宽方面，要开展线上免费招聘服务，温州市县联动推出“就业服务不打烊、网上招聘不停歇”春风行动，为全市企业和求职者提供免费招聘求职服务。调整完善上半年本地现场招聘会计划，及时收集和发布用工信息，让供求双方在会前进行初步筛选和匹配，待疫情解除后，有序组织各类现场招聘会。同时，进一步深化校地合作，分类编制“温籍人才分布图”、“产业紧缺专业目录”、“引才线路图”，扎实推进外出引才活动。 在用工调剂方式创新方面，鼓励并指导各中介组织和用工单位实施“余缺调剂、共享员工”模式，有效盘活本地现有闲散劳动力。充分利用温州市在中西部省份建立的劳务对接基地，在当地疫情解除后，组织温州市用工紧缺企业赴当地进行劳务对接。加大实习实训基地建设和扶持力度，鼓励因疫情影响暂未能返校的温籍大学生到复工复产企业开展实习实训，并按规定给予补贴，全力做好高校毕业生就业服务。 在中介机构作用发挥方面，组织50家以上人力资源服务机构参加志愿者服务行动，做好线上服务、视频招聘、远程面试、动态发布岗位信息等工作。对期间做出较大贡献的人力资源服务机构，给予最高不超过30万元的专项支持。开发应急企业线上申报需求软件，及时对接省、市人力资源服务机构和异地温州商会人才工作站，全方位进行供需快速有效对接。 在员工权益保障方面，在受疫情影响期间停工半停工的各类企业，组织职工参加线上职业培训的，纳入职业技能提升行动专项资金补贴范围，按照企业实际培训费用不超过95%的比例给予企业补贴，每人每个培训项目补贴的培训费用最高不超过800元，企业职工每人每年可享受不超过3次补贴。做好特殊工时制度的政策普及宣传，引导企业积极申报实施综合工时制度，允许企业适当延长综合工时计算周期。同时，指导企业妥善处理劳动关系，鼓励企业与职工通过集体协商，采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位，协商处理有关疫情防控期间工资支付、休息休假等问题。 责任编辑：郑亚鹏 
天津新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊124例|2020年02月16日 13:46|原标题：天津新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊124例 记者从市疾控中心获悉，2月15日18时至2月16日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例2例，累计确诊病例124例。 第123例患者，男，74岁，现居住于天津市河东区大直沽街，无武汉旅行和工作史，系第95例、116例确诊病例的亲属，为密切接触者。该患者2月10日被送至隔离点进行隔离医学观察；2月10日至14日期间共进行4次核酸检测，第4次核酸检测结果为阳性；2月16日经市专家组确诊为我市第123例病例，分型待定。目前已转至海河医院治疗，其密切接触者除确诊病例外，均在集中隔离观察中。 第124例患者，女，66岁，现居住于天津市宝坻区宝平街，无武汉旅行和工作史。该患者1月21日与丈夫到宝坻区百货大楼购物；1月25日全家聚餐；1月30日全家聚餐。该患者2月9日出现气喘、咳嗽等症状，无发热，自行服药后症状缓解；2月14日出现发热；2月15日到宝坻区人民医院发热门诊就诊；2月16日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第124例病例，分型待定。目前已转至海河医院治疗，对已判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。据进一步流行病学调查获悉，1月24日其丈夫单独前往百货大楼购物并于2月4日出现鼻塞、流涕、头胀等症状，于2月15日自觉发热，由120送宝坻区人民医院发热门诊就诊，被诊断为新型冠状病毒肺炎疑似病例并报告，目前检测正在进行中。 截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例124例，其中男性66例，女性58例；危重型5例、重型23例、普通型53例、轻型1例，分型待定2例，治愈出院37例，死亡3例。疑似病例351例。累计排查密切接触者1522例，其中已确诊37人，已解除医学观察787人，尚有698人正在接受医学观察。  责任编辑：吴金明 
16日0-12时 上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月16日 13:45|原标题：今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年2月16日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例32例；新增治愈出院16例；无新增确诊病例。 截至2月16日12时，上海市已累计排除疑似病例1692例，发现确诊病例328例。确诊病例中，男性170例，女性158例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，151例有相关病例接触史；外地来沪人员109例，本市常住人口219例。具体情况如下图。 目前，170例病情平稳，13例病情危重，4例重症，140例治愈出院，1例死亡。尚有157例疑似病例正在排查中。 责任编辑：吴金明 
上海痊愈出院的新冠肺炎确诊病例增至140例|2020年02月16日 13:10|原标题：上海痊愈出院的新冠肺炎确诊病例增至140例 中新网2月16日电 据上海卫健委网站消息，上海卫健委16日通报：16例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 赵某，女，57岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 韩某，女，41岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 周某某，男，69岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 马某某，女，66岁，有湖北旅行史，因发热、干咳就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 吴某某，男，66岁，有湖北居住史，因发热就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 湛某某，女，32岁，有相关病例接触史，因发热、咳痰就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 朱某某，女，62岁，有湖北旅行史，因发热、咳嗽就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 杨某某，女，68岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 张某，男，40岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 汪某，男，70岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 程某，男，30岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 韩某，男，27岁，有湖北居住史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 杨某某，男，34岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，女，64岁，有湖北以外地区旅行史，因发热、干咳就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，男，54岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 胡某，男，32岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：吴金明 
小米否认已获50亿央行抗击疫情专项贷:正准备申请|2020年02月16日 13:06|原标题：小米否认已获50亿央行抗击疫情专项贷：正认真准备相关申请 2月16日，就“小米获得50亿央行抗击疫情专项再贷款”的传言，小米公司官方微博@小米公司发言人发布澄清声明称，小米并未获得网传的贷款，也未完成相关申请，更无确定的申请金额数字。 小米称，此批央行专项再贷款的用途是用于抗击疫情的研发、生产、物资采购等，而非误解的“受灾企业扶持贷款”，更非专项面向受灾中小企业的扶持贷款。抗击疫情相关贷款为专款专用，不能用于跟疫情无关的业务、事项，无论是央行的管理制度还是上市公司的财务规则对此有严格管制。 小米表示，“我们正在认真准备相关抗击疫情专项贷款申请工作”。 此前据路透社2月10日发布的报道，超过300家中国企业正在寻求至少574亿元（约合82亿美元）的银行贷款，以帮助缓解新冠肺炎疫情发生带来的影响。 这些潜在借款者包括美团点评（03690.HK）、小米（01810.HK）、滴滴出行、旷视科技和奇虎360等。知情人士称，寻求贷款的公司要么参与了抗疫工作，要么因疫情受到剧烈影响。消息人士称，银行将对贷款有最终决定权，利率可能与银行的大客户获得的利率持平。 路透社的报道称，小米寻求50亿元贷款，用于生产和销售医疗设备，包括口罩和温度计等。美团计划寻求40亿元贷款，滴滴寻求5000万元贷款。奇虎360寻求10亿元的贷款，用于购买医疗相关的产品，并为抗疫相关程序提供资金。 2月7日，据央行网站发布的消息，人民银行会同有关部门出台了30项金融支持疫情防控的专门措施，超预期提供流动性支持稳定金融市场，设立3000亿元专项再贷款。专项再贷款是支持保供的重要宏观政策，人民银行通过专项再贷款，向主要全国性银行和湖北等重点省份的部分地方法人银行提供低成本资金，支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业提供优惠利率贷款。重点企业实行名单制管理，由发展改革委、工业和信息化部和重点省份省级政府确定名单。金融机构负责审贷和贷后管理，运用专项再贷款资金发放贷款的利率不能超过最近一次公布的一年期贷款市场报价利率（LPR）减100个基点，目前为3.15%，鼓励金融机构以低于贷款利率上限的利率发放贷款。中央财政按企业实际获得的贷款利率贴息50%，确保企业实际融资成本降至1.6%以下。 责任编辑：郑亚鹏 
应对突发公共卫生事件 “信息传输”如何更有效？|2020年02月16日 12:54|原标题：应对突发公共卫生事件，“信息传输”如何更有效 一场突如其来的疫情，让人们看到了风险社会中“黑天鹅”事件的威力。而突发公共卫生事件因为传染性疾患或有毒有害物质的传播途径及速度不可控，往往引发全球关注，此时政府层面的应急管理成为国家责任与治理能力的重要体现。其中，“信息沟通”作为非常重要的基础性工作，承担着信息收集、分析、传递、发布与反馈等重要功能。 疫情信息上报，有多重法律规范 一方面，突发公共卫生事件具有不确定性和急剧扩散性等特征，既要求政府内部间具有畅通的信息沟通，又要求政府与外部进行良性信息交流。另一方面，政府信息都直接或间接与国家权力和公民权利相关，因此，政府与社会公众之间有效的信息沟通成为信息时代民主社会的标志之一。 信息沟通主体不具有唯一性，包括政府组织、社会公众、专业组织和媒体。突发公共卫生事件信息沟通机制由政府系统内部、政府系统外部以及保障该机制运行的相关法律制度构成。然而，在政府主导的危机管理条件下，政府系统的内部信息沟通是决策关键。同时，在经济、信息不断增强的社会条件下，内部信息沟通机制完善是政府职能转变的重要表现。 自“SARS”疫情之后，我国在突发公共卫生事件信息沟通机制建设方面取得实质性进展，相继修订或出台了《传染病防治法》《突发事件应对法》《政府信息公开条例》《突发公共卫生事件应急条例》《国家突发公共事件总体应急预案》等法律法规，突出强调了信息沟通方面的重要性，明确了各级卫生行政部门和各级各类医疗卫生机构在突发公共卫生事件中疫情报告、信息公开、发布中的职责，严格规范了政府部门信息沟通行为。 《政府信息公开条例》明确突发公共事件的应急预案、预警信息及应对情况属于重点公开的政府信息。 《传染病防治法》形成当地卫生行政部门的三重报告制度，即同时向当地政府、上级卫生行政部门、国务院卫生行政部门三个部门报告。 在此基础上，《突发公共卫生事件应急条例》设定了“1-2小时报告的时限”，同时也规定“接到报告的地方人民政府、卫生行政主管部门依照本条例规定报告的同时，应当立即组织力量对报告事项调查核实、确证，采取必要的控制措施，并及时报告调查情况。” 《突发事件应对法》规定各级疾病预防控制机构在传染病预防控制中应履行收集、分析和报告传染病监测信息，预测传染病的发生、流行趋势的职责。对国家各级政府建立突发事件信息报告做出规定，并要求县级以上政府及其有关部门、专业机构应当通过多种途径收集突发事件信息，并按国家有关规定调查分析、及时上报。 信息孤岛和传递失真，导致时机延误 然而，此次疫情将政府系统内信息沟通问题暴露无遗，不仅损害了当地政府公信力，也给社会带来了很大损失。在此次公共卫生事件中，负责信息收集与汇报的卫生行政部门虽然需要向三个不同部门报告，但其隶属于政府部门，应急决策也依赖于各级政府。在不属于垂直管理的体制下，信息在纵向传递过程受本级政府的决策制约或限制。在此过程中很容易失真，甚至忽视上级卫生行政部门的建议，导致相关部署的延误。 核心症结在于：在纵向沟通中，传染病等重大突发公共事务中监测信息、调查核实具有“纵向集权式”的结构特征。用赵国屏院士的话来讲，我们国家的传染病防控体系中，实际上是把所有“研究”都排除在外，只让国家疾控中心一家来检测和确认。因此，武汉虽然拥有大量的病毒专家和科研机构，但都被排除在外。在本次疫情中，直到2020年1月22日，国家卫健委才删除了医疗机构需将标本送至疾控中心进行病原检测的相关内容，武汉的部分机构才获得了样本检测和确定病例的许可。 同时，相关法律法规也没有明确“核实”“确证”的时间期限，导致接到报告的政府部门对突发公共卫生事件的确认缺乏时效性；在横向沟通中，政府与卫生行政部门、疾病预防控制机构、医疗机构之间缺乏常规性的沟通机制，从而形成一个个“信息孤岛”，难以形成信息资源的整体功能，导致决策部门没有完全掌握信息。 建立强制信息发布、瞒报漏报者引咎辞职的相关制度 从以上问题和症结来看，对内规范职责与流程是关键对策；同时根据信息沟通机制中出现的问题来完善相应法律法规。据此，我提出以下建议： 第一，完善突发公共卫生事件信息上报、确认及发布等环节的法律制度。“SARS”和新冠病毒的事件表明，在突发公共卫生事件中，信息沟通及时、畅通构成政府应急管理能力的重要标准。在现有报告制度基础之上，一方面需要改变监测信息、调查核实“纵向集权式”的结构特征，形成多级疾病预防控制机构信息共享机制，并分别向隶属的卫生行政部门进行事件信息的确认和反馈。 第二，要建立当地政府强制信息发布和强制采取应急措施的制度。如果当地政府收到两个以上卫生行政部门的确认和预警信息，必须对外发布信息，并采取相应应急或限制措施。 第三，完善政府问责的相关法律制度。虽然目前已经拥有严格的信息沟通制度，但受政府体制行政化等因素的影响，导致系统内沟通不畅，瞒报、谎报、漏报的情况时常发生。据此，需要重视法律层面的约束力，确立从重处罚机制，形成党政领导干部引咎辞职制度。 涂永前（中国人民大学国家发展与战略研究院研究员） 责任编辑：张申 
全国多地因疫情防控封闭高速公路出入口恢复通行|2020年02月16日 12:51|原标题：全国多地因疫情防控封闭的高速公路出入口已恢复通行 目前，重庆、深圳要求外埠车辆进入省、市域仍需提前预约、申报。 新京报快讯（记者 裴剑飞）近日，随着各地逐步复工复产，不少因为疫情防控而封闭的高速公路出入口已经开始陆续恢复通行。甘肃、昆明因疫情防控临时关闭的高速公路已全部恢复运营，而浙江、福建、辽宁等地正分批恢复开放前期封闭的高速公路、服务区。目前，重庆、深圳要求外埠车辆进入省、市域仍需提前预约、申报。 “高速封路”、“异地车辆劝返”、“湖北车辆下不了高速”……。自疫情防控进入“白热化”阶段以来，这些就变成了网络上的高频词。新京报记者注意到，从今年1月底开始，交通运输部多位不同级别的负责人在出席新闻发布会时，都先后多次提出交通领域疫情防控要“一断三不断”：坚决阻断病毒传播渠道，公路、交通、网络不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资运输通道不能断。 2月8日，国务院办公厅印发了《关于做好公路交通保通保畅工作确保人员车辆正常通行的通知》，并提出“五个严禁”要求：各地区、各有关部门严禁擅自封闭高速公路出入口，严禁阻断国省干线公路，严禁硬隔离或挖断农村公路，严禁阻碍应急运输车辆通行，严禁擅自在高速公路服务区和收费站、省界和国省干线公路设置疫情防控检疫点或检测站，已违法违规设置的要坚决撤销。 随着复工复产的开始，不少人选择自驾高速公路的方式从家乡返回工作的城市。不过，全国多地对省界道路进行封堵阻断、车辆劝返等措施依然存在，也给复工人员出行带来了不便。 为此，在2月11日上午举行国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上，针对个别地方对省界道路进行封堵阻断，导致复工人员出行受阻，物资运输受到影响的问题，交通运输部运输服务司司长徐亚华再次明确表示，各地交通部门严禁擅自封闭高速公路出入口，严禁阻断各省干线公路，并做好已经封闭的高速公路开通工作。“在疫情防控的早期，部分地方采取了道路封堵、车辆劝返等一些措施，对疫情的蔓延起到了一定作用。但同时，对人民群众的正常生活、物资运输以及农民工返岗都带来一定程度的不便。”徐亚华说，各地交通部门要严格落实国务院办公厅通知中提出的“五个严禁”要求，指导省级交通运输主管部门积极协调其他有关部门，做好已经封闭的高速公路开通工作。 新京报记者梳理后发现，截至目前，全国多地已经逐渐恢复前期封闭的高速公路，不过“进度表”略有不同。 据通报显示，截至2月14日，甘肃省因疫情防控临时关闭的74个高速公路收费站、32对高速公路服务区、5对停车区已全部恢复运营。 据了解，甘肃省交通部门还在全省路网重点路段设置了100多个救援保畅执勤点，成立了32个流动巡查组，并强化与交警、路政、养护等涉路部门的联动配合，快速处置突发事件，保障高速路网安全畅通。并严格落实经营场所消毒、防护、通风等防疫措施，在公厕、超市等人员密集区域指派专人检测体温，对体温异常人员进行留观。全面开放自营连锁便利店，保障商品充足供应和价格稳定。做好便民服务，24小时免费供应开水。 2月10日，昆明市交通部门通报称，根据《云南省应对疫情工作领导小组指挥部关于保障高速公路和国省干道交通顺畅的通知》，交通运输部门、交通管理部门及时安排部署，要求各县（市）区立即对未经云南省应对疫情工作领导小组指挥部批准关闭的高速公路出入口恢复通行，并在高速公路出口安排人员布设疫情防控点。截至2月7日17：00，昆明全市辖区内31个已封闭的高速公路出入口全部恢复通行。不过，由于属地政府疫情防控工作安排，部分高速公路收费站仍然可能采取有针对性的管控措施。 新京报记者发现，与甘肃省一口气将全部高速公路恢复通行的措施不同，一些省市则选择分批次恢复开通，这在高速路网发达的地区尤为明显。 2月8日，浙江省交通运输厅和浙江省公安厅联合发布《关于开通专门用于货车通行的部分高速公路收费站的紧急通知》，公布了在2月8日开通的第一批计46个收费站的名单，涉及杭州、宁波、温州等多地。《通知》要求，省内各地要开通货车专用车道和专用收费站，并完善相关交通设施，保障应急物资优先通行，保障检查力量，确保受控通行。 目前，福建省内多处高速收费站也已解除管制。据福建省高速公路集团公司此前通报，截至2月13日中午12点，福建省内管制的高速公路路口剩余125处。从当日起，三明、龙岩、漳州等区域的一些收费站出口陆续解除交通管制，道路恢复正常通行。 在疫情防控期间，辽宁省也采取了规模较大的高速公路封路措施，1月29日，辽宁省交通部门根据《辽宁省重大突发卫生事件I级响应》要求，深夜宣布即刻起辽宁高速以下143个收费站关闭交通车辆请从其他收费站绕行，恢复通行时间另行通知，涉及区域几乎涵盖了全省所有地级市，同时不少高速公路服务区也都实行了封闭措施。 日前，辽宁省交通部门发布消息称，为适应春节假期以后辽宁省高速公路流量迅速增长的实际情况，在完善疫情防控方案基础上，辽宁省交投集团定于2月17日8时第二批恢复开放前期封闭的高花、熊岳等28处服务区。至此，前期临时封闭的服务区全部恢复开放。结合服务需求和疫情防控情况，服务区开放加油站（含非油便利店）、卫生间、汽车修理厂等基础服务，仍暂停餐饮、客房、小业态等业务。 新京报记者注意到，作为高速公路路网非常发达的地区，2月12日，江苏省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组交通防控组也发出通知，要求全省做好公路交通保通保畅，确保人员车辆正常通行，严禁擅自封闭高速公路出入口。自2月 12日8时起，无锡市范围内7个高速公路收费站出口已经恢复开通。 新京报记者注意到，为了疫情防控，一些地区还推出了外埠车辆进入省市域需提前预约、申报的措施。 从为疫情防控，从2020年2月4日零时起，重庆市对非渝籍车辆通行重庆市高速公路，实行预约通行方式。过境车辆不得在重庆市域高速公路任何出口下道行驶。预约至少提前2天，通过“重庆高速ETC”微信公众号进行预约申请，预约内容包括进入时间、入口、出口等信息。 入境车辆预约成功的，按预约确定的入口进入和出口下道，否则不得通行。未预约或者预约不成功的车辆，不得进入省界管控点的所有入口。违规下道的，将由出口所在地区县按相关规定对驾乘人员实施至少隔离观察14天。 除了重庆以外，2月8日起，深圳也开始实施外埠车辆提前申报措施，相关车辆首次通过“车辆防疫检查点”时，必须经网上提前申报才可以通过。需要预约申报的车辆有以下几类，分别是外地车辆（深圳以外地区号牌）、2020年1月1日后曾前往疫情发生地或途经疫情发生地的粤B牌车辆、驾驶员和乘客有非深圳户籍的深圳及外地牌照车辆、所有非深圳户籍乘员的中型以上客车。以上车辆包含除粤港两地牌照货车、公交车以外的所有客、货车。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省统计局副局长的疫情日记|2020年02月16日 12:42|原标题：湖北省统计局副局长的疫情日记 对于这次疫情，湖北省统计局副局长叶青用了“前所未有”来形容他所受到的影响。他向澎湃新闻回忆，周围人包括他自己，是在1月20日的晚上，当钟南山院士谈到这个病毒会“人传人”之后，才意识到这次疫情的严重性。 “也是从那时候开始，一些与疫情相关的措施开始慢慢执行。……这是我来武汉四十年来，经历过的最大的事件。” 叶青有写日记的习惯，几乎每天，他都会写一些东西记录下自己工作心得体会，并且联系一些时事热点进行评论。疫情期间，他将自己在武汉的所见所闻撰写成一篇篇《疫情日记》。日记中，有着他对于身边一些现象的思考，也有一些疫情形式下的经济数据分析。 他还向相关部门提出了对疫情的16条建议，包括全国一个省市支援湖北一个地市、进入中大型超市需要进行测温等，其中多条建议与目前政府正在实施的措施相契合。 “这次疫情我们得到了许多的借鉴，也有很多需要改变的地方。”叶青建议，此次大疫之后，全国每个周六开展全民卫生运动，鼓励公务员和市民，至少一月参加一次。 疫情对于企业带来的巨大的影响，叶青通过直播等方式给一些企业家讲课，帮助他们回答一些国家的政策。他认为，在疫情面前做到一靠自己，二靠政府，关注政府对中小企业的扶持政策，利用好政策帮助自己摆脱困境。他预测，疫情结束后可能会出现‘报复式’的经济增长。 改变巨大的生活和工作 在2月14日之前，叶青所在的小区还可以每个家庭凭票三天派一个人出门购置生活必需品以及粮食。但是14日以后，小区不再允许居民进出。“现在买东西都是网上下单，快递员放在小区门口我们自己下去取，尽量减少人员接触。”叶青说。 随着疫情的发展，湖北地区的工厂也全部停工，原本根据通知是2月14日复工，但是因为疫情形式依旧严峻，2月13日，湖北省人民政府通知，除涉及疫情防控必需、保障公共事业运行必需、群众生活必需及其他涉及重要国计民生的相关企业除外，省内各类企业不早于2月20日24时前复工。 2月14日，叶青开始了网上办工，他所分管的三个部门都是在网上进行工作上的交流和交接。 现在的他每天早上起床后会阅读当天和昨天的大量新闻和资料，中午开始写日记，晚上他还会在企业家组织的群里，为企业家做直播，给企业家一些建议。“尤其是在疫情期间，中小企业的日子不是很好过，这时候我就要为他们解读国家及湖北对中小企业一些政策，安抚他们的人心。”叶青说。 2月8日，湖北省政府办公厅印发《应对新型冠状病毒肺炎疫情 支持中小微企业共渡难关有关政策措施的通知》，从减轻企业负担、强化金融支持、加大财税支持、加大稳岗支持等四个方面出台18条措施。而叶青所做的，就是为中小企业的企业家一条一条解读18条政策，“哪个企业家对那条政策有疑问，我就专门挑出来详细讲。” 也正是因为有了这些每天都要从事的工作，即使待在家中，他依旧每天“忙得不可开交“。 坚持写疫情日记和建言献策 平时的叶青，有写文章和日记的习惯。他有自己的微信公众号，翻阅里面的文章可以看到许多“叶青看财经”“叶青看数据”等他平时所撰写的专栏文章和日记。 从1月22日开始，叶青开始撰写自己的疫情日记，到现在他已经写了20余篇的日记。日记中，有着他对于一些现象的思考，也有一些疫情形式下的经济数据以及他给的建议。作为一名经济学者，他还列举了很多经济现象，并且认为在4月份过后，会出现“报复式”消费。 “xx日，全国新增确诊病例……”每天的疫情日记，叶青总会先关注一些当天的疫情数据，之后是最近和当天发生的一些事情和中央一些政策评价。无论是正面还是负面，叶青总有自己的见解。 除此以外，叶青还会在日记中给出自己的建议。在叶青的日记中，他关注到了这次疫情所引发的许多公共卫生问题。他认为，在公共卫生安全上，首先各级领导层要增强健康意识，医疗专家型的干部，可以承担各级副职，分管医疗卫生；各级非医科毕业的卫健委主任到专业院校学习半年再上岗；各级政府都聘请专家，组成经济发展、招商引资委员会。 他还认为，国家日后可以出台一个规定，在每周六设置一个公共卫生安全日，号召大家在这一天对所在的工作场所进行消毒和大扫除。“这次疫情之所以爆发迅速，和日常的消毒卫生做得不够是有很大的关系。” 有着民主党派身份的叶青还有一个非常重要的职能，就是建言献策，疫情期间，他提了16条相关的建议，其中不少是来自他对生活的观察。 1月27日，他与夫人戴着口罩去超市采购生活物资，看到两个3-4岁的小孩坐在购物车里，妈妈推着购物，小孩虽然戴着口罩，但是鼻孔、嘴巴都露出来。走在超市门口他又发现，大门口没有人工或者智能测温仪以及排队交款的人挨得太近。 他针对这个现象写了建议。他认为，小超市应该有人工测温员，中型超市以上应该有像高铁站、地铁站一样的智能测温仪；尽量打包销售；推广网上菜场等建议。而根据叶青自己生活的感受来看，一些建议也在慢慢被实现和落实。 “我是民主人士，建言献策是我的职责，发现问题我就必须要提出来。”叶青说。 “对经济形式还是看好的” 在叶青的日记里，还有许多对于经济形式的分析。叶青认为，在大的格局方面依赖于湖北和武汉的区位优势，总体而言不会受到太大的影响，但对于经济增长方面以及一些小企业的打击比较大。 “如果对比非典时期的经济变化就可以看出来，在经济增速上在第一季度上可能会出现较低的增长。”叶青认为，经过一定时期的低潮过后，叶青认为在第二季度的时候，全国经济会出现一个“报复式”消费。 “钟南山院士说，这次疫情在4月前可能会结束或者好转，所以我觉得在4月可能会出现‘报复式’的经济增长。”叶青认为，因为疫情而压抑的消费会在疫情之后爆发出来，一些很久没出去的人开始消费，这时候就会拉动经济复苏，“非典时期，第二季度的经济也出现了下滑，但是在第三季度的时候也出现了‘报复式’增长。” 但是面对“报复式”消费，叶青觉得还是需要在卫生问题上多下功夫。“面对经济的恢复人群会重新聚集，人群多的地方卫生一定要做好，饭店也要适当对餐位进行调整，不要让桌与桌的距离太近。” 叶青对于经济形式的看好，也基于他对股市的观察，在叶青的日记中，2月3日的时候，约有百亿保险资金已抄底入市。多家大型保险机构还向权益投资经理发出内部指令：周一不能净卖出。大型保险机构内部一致认为，A股的长期走势并不因短期冲击而改变，上证指数2800点下方是长期投资者的好买点。 他认为，这样的现象正是说明了疫情期间股市以及上市企业的给力。“我觉得，这次股市的数据，会和疫情的数据一样记入历史。” 相比于有雄厚资本的大企业，中小企业面临的困境相对更严峻。叶青表示，对此政府出台了降低费用、裁剪税收和免税、资金的扶持、就业等四大块的政策。“尤其是针对一些生产口罩的企业，根据政策要对生产口罩人员工资加五倍，管理人员加三倍，有的企业可能负担不了，这时候就会由政府进行补贴。”他认为，有了政府的补助，在经济的大局势上会维持一个比较稳定的水平。 他也建议一些中小企业，在疫情面前做到一靠自己，实行降低成本和稳定职工；二靠政府，要关注政府对中小企业的扶持政策，利用好政策帮助自己摆脱困境。 同时，叶青还认为，这次疫情会带来一系列的产业变革，在这次疫情中，大量的声控和无人工产品投入使用，例如武汉市第六医院第一台消毒机器人就在防疫期间发挥出了它良好的效果。将来医院、机场、商场、火车站、汽车站、码头、行政中心、人群聚集区、家庭等都使用科技含量越来越高的消毒机器人，并且加以联网，这样必将带来一系列的商机。 “生产空气净化器的企业，应该是升格为生产消毒机器人的时候了，经过这次新冠肺炎，中国的大健康产业会得到快速的发展。”叶青认为。 [附]叶青新冠肺炎应对16条建议 1、关于加强超市管理的建议 一是小超市应该有人工测温员，中型超市以上应该有像高铁站、地铁站一样的智能测温仪。 二是10岁以下、70岁以上的人、孕妇在“新型肺炎”期间不要去超市等人多的地方。同时控制超市内的人数。 三是除了口罩，建议戴一次性手套、鞋套。因为选菜、开门、付款等都要接触物品或者把手。 四是交款时保持一米距离。银行、机场都是这样，超市也可以这样。 五是把用过的口罩、一次性手套，放在门口专门的袋子里，外衣裤在阳台上晾晒，鞋子不要入家门。 六是推广网上菜场。 七是调整称重员以及称重系统。现在是蔬菜区域的称重员很忙，而水果、肉类的称重员没有什么事情。建议加以链接。应该都可以称重。 八是尽量打包销售，事先把菜包好、称好，拿了直接付钱。减少排队称重的时间。 九是尽量使用微信、支付宝等自助计费系统。 十是超市的货架要调整。 2、保障婴儿生活用品的紧急建议 由于有些商店的关门，不仅大人用品紧张，小人的用品也紧张。湖北母婴协会建议： （1）积极反映，引起全社会重视，尽快将宝宝用品（尤其是奶粉之类的刚需产品）列入民生物资。 （2）对有条件营业、送货上门的母婴门店和店员提供严格防护措施。 （3）重灾区消费者珍惜政府和全社会为母婴刚需产品挤出的物流资源和防疫资源，在专业人士指导下，一次性合并购买，一次性合理囤货，减少配送次数，降低从业人员的感染风险。 （4）其他疫情尚不严重的地区在物流和配送还比较宽松的情况下，应引起警惕，年轻父母应提前囤货，存够口粮，彻底掐灭宝宝断粮的风险。 3、中药店开门的建议 建议全国的中药店像超市一样，全部开门。 4、每个周六上午开展全民义务打扫卫生运动的建议 新型肺炎给我们最大的教训，就是健康的生活方式，保持良好的生活环境。在环保工作受到重视的情况下，应该无死角地保持生活环境的清洁。 建议此次大疫之后，全国每个周六开展全民卫生运动。鼓励公务员和市民，至少一月参加一次。 5、关于公务员不戴N95口罩的建议 电视上，一些公职人员，包括领导干部，都是佩戴普通医学外科口罩，也是以身作则，并未佩戴N95口罩。优先给一线医务人员、公安、交通、网格化排查人员用，他们接触人群多，接触疑似、确诊患者多，需要加强保护力度。建议全国推广这两种做法。 6、民政部门关注“日光族”的建议 目前，除了关注患者、医护人员、社区干部等之外，还要关注低收入者、无收入的流浪者。我把这些人称为“日光族”。即赚即花即光。靠收破烂、打零工，应付每天的花销。过去还可以勉强度日。现在则没有办法了。 建议各级民政部门要关注、要安置。 7、一个省市区医疗队人与物援助湖北一个地级市的紧急建议 国务院能不能出台一个规定，让有条件的省市区派出医疗队固定支援一个地级市。包括人员与物资。当年四川地震，也是这种援助方式。 8、建议招聘志愿者充实红十字会、慈善总会 目前，各级红十字会、慈善总会工作异常繁忙。除了分配资金，大量的物品无法送达医院，有的红十字会在招聘志愿者，包括有车的人员。建议启动志愿者充实上述机构。 9、把在外的武汉人照顾好也是帮助武汉 这个时候，外地的武汉人过得好不好？ 可想而知，过得肯定不好。26日开始，武汉人怎么回家的话题充斥微信。在汉的武汉人，肯定会理解在外的武汉人。昨天我说了要善待武汉人。看来这是一个需要全国人民帮忙的事情。 10、建立医务人员及时报告可能疫情线索的建议 医生对疫情的反映是最敏感的。国家应该建立疑似传染疫情直通国务院疾控中心机制，接到报告直接由国家疾控中心派国家级专家组来研究确认，形成快速反应，中间环节太多误事，宁可接报后确定不是传染性的，也不能等到发生了传染再来定方案。 因此，我建议今后应该建立一种制度，让医务人员及时报告一些可能的疫情线索。 11、对各级官员加大应对舆情能力提升培训力度 在突发事件面前，最有效的办法就是首先表示歉意。 在互联网时代，政府官员突发事件应对要点有三： 1）必须也只能讲真话，且注意实据。 2）采访零拒绝，如有可能，把坏消息一次说完。 3）学会道歉，降低舆论期待，不说大话。 因此，我建议开办各级干部应对新媒体培训班。这是非常重要的干部素质。 12、在捐赠物品中增加折叠床的建议 可不可以给医院捐折叠床？ 医疗第一线缺什么，我们就支援什么。 13、居家隔离与集中隔离要相结合 2月2日，武汉发布第十号通告，要求全市各城区进行“四类人员”的集中收治和隔离工作。 这四类人员是：确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者。 这总算有点抗击新型冠状病毒性肺炎的样子。当年的“非典”就是这样。建议，各地也采取这种办法，把定点医院、集中隔离、居家隔离结合起来。避免走武汉的弯路。 14、卫健委主任要进行半年以上的培训 当卫健委主任，不懂基本医学，是很可怕的事情。 黄冈市卫健委主任“一问三不知”，就是一个案例。在全国还有多少这样不懂医的卫健委主任。因此，建议各级非医科毕业的卫健委主任到专业院校学习半年再上岗。 15、办好网上展销会的建议 在新型肺炎的影响下，各地都宣布停止办各种展会的通知。这对经济的影响是非常直接的。 那么我们的各种展销会也应该搬到网上，长期做网上的展销会。这样可以做到365天不闭馆，24小时都可以下单。 16、把国民健康保障纳入中心工作的建议 通过此次“新冠肺炎”，建议把国民健康保障作为工作重点。这是治国理政合乎理性的延伸。建议从经济发展、环境保护推进到健康保障。 责任编辑：郑亚鹏 
福州：抗疫企业招工 按每人两千元标准补贴企业|2020年02月16日 12:27|原标题：福州发布复工措施：抗疫企业招工，按每人两千元标准补贴企业 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从福州市人社局官方网站获悉，2月15日，该局发布《致全市用工企业的一封信》（以下简称：公开信）指出，根据福建省委、省政府部署，要求有条件的企业要尽快复工复产，但因部分重点地区外来务工人员一时无法返岗。为切实帮助企业用工招工稳工，福州市人社局下发了《关于全力做好我市企业复工复产用工服务的通知》，组建企业用工党员服务队，下沉企业主动服务，并针对性抗疫重点企业、就地用工和人力资源服务机构制定出台多项服务保障政策，并根据不同企业，给予相应招聘用工补贴。 第一项是针对抗疫重点企业招工引人政策。凡是被福建省、福州市工信部门认定为口罩、防护服等疫情防控、医用物资及配套材料生产企业，自行招聘或由企业老员工“以工引工”招聘急需生产人员，就业满三个月的，按招聘劳动力人数每人2000元标准给予企业招聘补助。 第二项是针对就近就地用工调剂政策。福州各类用工调剂平台包括企业、行业协会、乡镇、街道、社区、村、职业技工院校、人力资源服务机构等，为我市企业引进劳动力10人以上（含10人）且劳动力稳定就业3个月以上的，按每人500元标准予以用工调剂平台奖励。 第三项是发挥人力资源服务机构作用政策。人力资源服务机构为我市规模以上企业及列入市政府重点企业、重点项目以及诚信用工企业引进各类人才、劳动力，稳定就业3个月以上的，按高校毕业生（大专及以上）、技能人才（中级技能证书及以上）每人1000元，普通工每人600元标准予以人力资源服务机构奖励。 第四项是帮扶企业稳定用工政策。福州规模以上制造业企业、软件和信息技术服务业企业列入市政府重点企业、重点项目，招用新员工和我市就业困难人员且稳定就业6个月以上的，按照应届高校毕业生（本科及以上）和就业困难人员（含城镇零就业家庭劳动力）每人1000元，技能人才（中级技能证书及以上）每人800元，普通工每人500元标准予以企业补贴。 责任编辑：郑亚鹏 
好消息！多省区无新增确诊病例|2020年02月16日 12:25|原标题：好消息！多省区无新增确诊病例 2月15日0-24时，海南、青海、宁夏、西藏报告0例新增新冠肺炎确诊病例；14日20时至15日20时，甘肃无新增新冠肺炎确诊病例。其中，西藏连续17天无新增病例，唯一确诊病例已于2月12日下午治愈出院；青海连续10天无新增病例，尚有5例确诊患者住院治疗 责任编辑：刘光博 
这些令人惊愕的论调 让我们看清国际“众生相”！|2020年02月16日 12:24|原标题：这些令人惊愕的论调，让我们看清国际“众生相”！ 新冠肺炎疫情冲击中国，国际上诸多国家与有识之士给予了巨大的支持。然而，在中国上下一心全力“抗疫”时，有一些国外媒体与个人借“疫情”对中国横加指责，造谣生事，落井下石，甚至口出粗鄙之语，如“东亚病夫”论、“生化武器”阴谋论等。为此，人大重阳君梳理国际上一些令人惊愕的言论，呈现疫情期的国际“众生相”，以助读者了解复杂的国际舆论环境。 出处：纽约时报，2020年2月11日 发言者：特朗普的白宫贸易顾问彼得・纳瓦罗（Peter Navarro）、佛罗里达州史丹森大学教授肖恩・贝克曼（SeanBeckmann） SARS、禽流感、新型冠状病毒相继在中国的出现给了西方媒体借疾病污名化中国的借口。美国总统特朗普的白宫贸易顾问彼得・纳瓦罗甚至曾把中国形容为“疾病孵化器”，佛罗里达州史丹森大学疾病生态学家和生物学教授肖恩・贝克曼声称：“中国的经济和人口都增长得如此之快，大量的人在有限的空间里和大量的动物发生紧密接触。中国是催生人畜共患疾病泛滥的‘完美风暴’。这给病毒提供了很多跨物种边界的机会。” 在人大重阳君看来，西方过去对中国的长期抹黑助长了他们把中国作为传染病根源的无端描绘。但事实上，在传染性疾病控制方面，中国展现了负责人的态度，世界卫生组织总干事也对中国政府在应对疫情方面的“合作和透明度”高度赞扬；在消除传染性疾病方面，中国比许多国家都取得了更大的进步。 出处：环球时报总编辑胡锡进推文下留言，2020年2月8日 发言人：美国知名投资人凯尔・巴斯（Kyle Bass） “你这个不知感恩的混蛋，我们应该拿回所有的物资带回家。让中国病毒横扫GT（环球时报）员工和共产党的其他人。”这句恶毒的诅咒出自美国知名投资人凯尔・巴斯之口。缘起是环球时报总编辑胡锡进8日在推特个人账号上点评了美国国务卿蓬佩奥的一条推文。蓬佩奥的推文说，“我们与美国的组织进行了协调，以向武汉人民运送更多的人道主义救济。”因为美国政府到8日晚上为止在各国中撤得最快，而援助又说得多做得少。胡锡进在点评中提到：“美国政府组织的援助即使迟到了，但还是值得欢迎的，也应该予以感谢。只是迄今为止，中国人民从美国领导人讲话中听到的援助比武汉人民实际看到的美国援助要多得多”。这一客观的点评遭到了巴斯的恶毒攻击，他在留言中竟然口出上述诅咒之语，虽然他后来在抗议下删掉了这个诅咒留言，但仍拒绝道歉。 人大重阳君支持胡锡进总编辑的霸气回怼：“这太过分了。一些美国人对中国有成见，但这样不加区别地把中共党员作为整体恶毒诅咒，这种行为是现代文明所不能容忍的。作为一名在舆论中有一定影响力的美国金融界精英人士，巴斯如此野蛮地诅咒并拒绝道歉，应该受到全世界的强烈谴责。” 出处：汤姆・科顿推特发文，2020年1月31日；福克斯新闻网，2020年2月2日 发言者：美国共和党参议员汤姆・科顿（Tom Cotton） 作为一贯的反华顽固派，科顿瞄准了这次疫情的“好时机”，通过荒谬的造谣言论大肆抨击中国。他在推特以及媒体采访中多次声称新冠病毒是武汉实验室泄露的生化武器。科顿夹杂私人政治观点并毫无根据的指责引发了业界学者的不满。英美许多媒体都进行了批驳，美国《赫芬顿邮报》提醒读者，别听科顿胡扯；《华盛顿邮报》在1月29日发文否认了这一耸人听闻的“观点”，还向几位生物领域的专家求证了真伪；英国《卫报》也站出来辟谣。中国驻美大使崔天凯9日在接受美国CBS采访时称，对这种谣言进行了批驳。在一片骂声中，科顿10日在个人推特发文直接@崔天凯大使，仍在为自己的阴谋论辩护。 人大重阳君觉得，科顿炮制出“生化武器论”，并持续地散播这种谣言，是试图在全世界制造恐慌，这种造谣传谣背后有其深刻的政治目的。正如崔天凯大使在采访时所言，科顿的言论一方面会引起恐慌，另一方面将煽动种族歧视，仇外心理，这些都会真正损害我们共同对抗病毒的努力。在社交媒体上，科顿的言论也引发众多网民的不满，有人指科顿“远比新冠病毒危险的多”。事实证明，这种政治抹黑攻击的言论只会沦为国际笑柄。 出处：《华尔街日报》，2020年2月3日 芜湖5天无新增病例 安徽副省长：呈现出积极变化|2020年02月16日 12:17|原标题：芜湖市连续5天无新增病例，安徽副省长：疫情呈现出积极变化 自2月11日起，安徽省芜湖市已连续5天无新增确诊、疑似病例。安徽省副省长王翠凤2月15日指出，“当前芜湖疫情总体平稳，呈现出积极变化。” 根据安徽省卫健委2月16日发布的最新疫情通报，2020年2月15日0-24时，芜湖市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增治愈出院病例3例。截至2月15日24时，全市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例31例，出院11例，无死亡病例。2月16日芜湖市即将治愈出院2例。 这意味着，芜湖市自2月11日起已连续5天新增确诊、疑似病例为0。 针对芜湖市疫情情况，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，安徽省副省长王翠凤2月15日指出，“当前芜湖疫情总体平稳，呈现出积极变化，但疫情防控形势依旧严峻，处于最吃劲的关键阶段。” 据今日芜湖客户端报道，2月15日，芜湖市新冠肺炎疫情防控应急指挥部召开会议，副省长、省第十三督导组组长王翠凤出席会议并讲话。省政府副秘书长左俊出席会议并传达省委、省政府有关会议精神。市委书记潘朝晖主持会议并就加强疫情防控重点工作、帮助企业复工复产、恢复经济社会秩序等作出具体部署。 王翠凤在讲话中指出，各级各部门要深入学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议和在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，认真贯彻落实党中央、国务院及省委、省政府各项决策部署，从严从细做好各项防控工作，奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标的双胜利。 王翠凤强调，要毫不放松地继续抓好疫情防控重点工作，用好用活大数据信息技术手段，推深做实“八严八控”举措，进一步筑牢村和社区防线，扎实做好流行病学调查工作，严格落实集中隔离措施，深化联防联控机制，严防输入、精准排查、追踪到人，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要毫不放松加强医疗救治，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，扎实开展精准救治、科学救治，不断优化诊疗方案，增强重症病患救治能力，努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。要毫不放松地安全有序推进企业复工复产，认真倾听企业的呼声需求，加快细化落实各项惠企政策，切实帮助企业解决返岗困难、物流不畅、资金短缺等实际困难，统筹做好“六稳”工作。要毫不放松地做好物资供应保障工作，加快完善医疗物资保障体系，畅通物流运输渠道，切实强化医疗物资、居民生活必需品、重要农产品的供应保障，为应对疫情、抗击疫情提供有力支撑。要毫不放松地加强宣传引导，及时回应群众关切，积极宣传阻击疫情先进事迹和典型人物，关心关爱基层工作人员，紧紧依靠人民群众的力量，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 另外值得一提的是，“疫情总体平稳，呈现出积极变化”的芜湖市在有序推进企业复工复产方面也作出了新的部署。2月15日，芜湖市宣布，2月17日起，全市公交线路及公共自行车系统陆续恢复运行。另外，2月17日0时起，市区巡游出租汽车、网络预约出租汽车运营逐步恢复。 责任编辑：郑亚鹏 
回溯45个重点疫区的数据 我们该咋看待当前疫情？|2020年02月16日 12:10|原标题：回溯45个重点疫区的数据，我们该如何看待当前疫情？ 距离1月23日武汉“封城”已经过去23天。据国家卫健委数据显示，全国确诊病例数也从那天的574例上升至68584例，其中湖北的病例数由444例增长至56249例。 截至2月15日，全国累计确诊病例超过100例的城市有45个，既包括北上广深等一线城市，也包括许多临近湖北的地市，比如江西九江、河南信阳、湖南岳阳等等。 湖北除了神农架林区外，其余城市全部上榜。其中，潜江于2月14日累计确诊病例数过百。与武汉仅隔着一个城市、且户籍人口达到百万人的潜江，是湖北省内第一时间出台“封城”、终止娱乐活动等禁令的地市。市委书记吴祖云曾在央视《新闻1+1》中提到，潜江在1月17日就集中收治了32名确诊的因肺炎感染而发热的病人。 据国家卫健委统计，截至2月16日，湖北以外地区的新增确诊病例已连续下降12天。澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理了45座累计确诊病例过百例的城市的疫情发展状况，发现虽然总体趋势向好，但还是有一些隐患值得我们关注。 湖北外，深圳、新余的每十万人感染率最高 相比于累计确诊数，人均确诊数更能反映疫情的密集度。 下图展示了2月15日重点疫区每十万户籍人口中出现的病例数。虽然孝感和黄冈的累计确诊数仅次于武汉，但两个城市的每十万人病例数并没有那么高。相反，累计确诊数排名第五的鄂州，2016年户籍人口111万，以每十万人中就有107人确诊的概率，位列第二。 而在湖北省外，广东深圳和江西新余的人均病例数是最高的，都是每十万人中11人患病。而湖北省外累计确诊数最多的重庆，则排在省外第21位，每十万人中2人患病。早前因疫情爆发而引起关注的浙江温州，则排在省外第3，每十万人中6人患病。 观察疫情严重程度的另一个指标，是治愈率和病死率。 2月16日最新数据显示，湖北省治愈率为10%和病死率为2.84%，而全国平均水平是13.75%和2.43%。可以看出湖北所面临的挑战，除了在于确保未收治患者人数清零，还在于定点医院第一线与重症病例的搏杀。 在累计确诊总数超过100例的重点疫区中，两值之间差距最大的是确诊病例数刚满100的湖南邵阳，治愈率高达50%，病死率只有1%。 差距最小的则是安徽蚌埠，截至2月15日中午12点，累计确诊153人，治愈7人，死亡5人。而且以人均病例数来看，蚌埠的密集度也不低，排在了湖北省外第5位，每十万人中有4人患病。据人民网报道，安徽省将从安徽医科大学第一附属医院等地调集43名医护人员支援蚌埠。 在治愈率排名前10的重点疫区里，浙江省有三个，分别是以44%排名第三的杭州，以37%位居第六的台州和以32%排在第八位的温州。而且浙江至今仍保持零病死率。 高治愈率离不开充足的医疗资源。据观察网报道，截至2月8日，浙江省已启动100所新冠肺炎定点治疗医院，其中包括22所三甲医院。而早期疫情严重的温州，也已经于2月4日启用了当地版“火神山”医院――温州医科大学附属第二医院，计划自1月28日起的20天内，具备收治500名确诊患者的条件。 可惜的是，不是每座城市的患者都能享有这样的条件，无论是湖北省内还是省外。 据人民网报道，在河南信阳一些定点医院，隔离病区诊治人员不得不把一次性防护服、口罩经过消杀灭毒后再次使用，发热门诊接诊人员只能佩戴简单防护用品。 医疗资源的匮乏是这次疫情中大家面临的巨大挑战。发热病人求试剂，确诊病人求床位，医护人员求口罩。而资源是有限的。在灾难面前，奉献与互助有多感人，其背后资源的短缺就有多残酷。 上图用2016年的病床床位和户籍人口来估算各市的基础医疗资源。可以看出，除武汉外，湖北其他城市大多处于图表的下方偏右，表明确诊人数与平均医疗资源的不匹配程度相对突出。目前累计确诊病例排名全国第二的孝感，每千人仅拥有床位36张，不到深圳的一半。 原本医疗资源相对占优的武汉，现在也极其紧张。如果用确诊患者数量来估算，那武汉每名确诊患者能平摊到的资源不到北京、上海患者的2%。 新建医院、全国支援或许能带来一些缓解。截至2月12日，全国共有189支医疗队、21569名医护人员支援湖北省的医疗救治工作。 但时至今日，各种社交媒体上仍有大量待检人员或其亲朋的求助帖出现。依照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》的要求，更多的疑似患者将得到医治。第五版诊疗方案规定，疑似病例的CT只要出现新冠肺炎肺部病变的特征，就算没有核酸检测，也可以成为临床诊断病例。据《武汉晚报》记者了解，这些病例将享有与确诊患者相同的治疗方案。 好消息是，在此前存量大幅释放之后，大部分重点疫区的确诊人数增速减缓，意味着这些城市的疫情暂时出现了缓和迹象。 如下图所示，各重点疫区的确诊病例增长率都在放缓。 从新增确诊的绝对数字来看，截至2月16日，湖北省外的新增确诊数已连续下降12天。而湖北省内，在2月12日新纳入临床诊断病例后，各市的确诊病例先是大幅增加，但随后几天有些回落。以武汉为例，2月12日新增13436例，2月13日3910例，2月14日1923例，2月15日1548例。 不过，在这下降的浪潮中，也有一些城市虽然累计确诊总数少，但增长率出现上浮。比如下图中的广东珠海和河南商丘，累计确诊病例接近100例，而且增长率在近几天还有小幅上涨。 责任编辑：郑亚鹏 
广东加强水质巡查监测确保对香港供水安全|2020年02月16日 12:09|原标题：广东加强水质巡查监测确保对香港供水安全 中新社广州2月16日电 （王坚）据广东省水利厅16日消息，广东粤港供水有限公司制定6个新冠肺炎疫情防控预案或工作方案，全面构筑严密防控网络，确保对香港供水安全。 截至15日，该公司从事东深供水工程管理的全部员工健康状态正常。目前，对香港、深圳、东莞供水保持正常稳定，疫情未对三地供水水质和水量造成任何影响。 疫情期间，该公司所有工作人员测温、消毒后方可进入工作单位，调度中心调度员分AB两组，A、B组调度员互不接触；原水泵站运行人员每天值班人员相对固定，主班和备班运行人员尽量分开居住，应急替补；此外，沿线供水管理部的两个泵站间运行人员互为备用。 同时，该公司加密水质监测频次，加强水质监测力度。目前，东深供水工程取水口、主要供水口每小时进行一次水质观测，每日对工程管理及保护范围巡查一次以上；增加工程取水口、供港口的余氯和生物毒性2项疫情防控特征指标的监测，并增加对原水活鱼养殖观测频次。 该公司相关负责人表示，针对疫情，制定了系统运行应急预案并组织演练，成立了主备用抢修队伍，可最大限度提高应急抢修响应速度，并增配供水抢修专车，每天不间断巡查管网，确保疫情期间“零事故”。 自1月23日以来，东深供水工程日均对香港、深圳和东莞供水量近500万立方米，水质化验检测一切正常。1月24日起，该公司开始实行疫情信息双报告工作，积极储备防疫物资，已购置口罩、消毒酒精、测温仪、防护服等一批防控设备，足以保证防控物资需求。（完） 责任编辑：刘光博 
武汉雷神山医院院长：疫情拐点已来到 我很有信心|2020年02月16日 12:05|原标题：武汉雷神山医院院长王行环：疫情的拐点已经来到 我很有信心 从2月8日开始，武汉雷神山医院陆续收治患者。截至15日上午，雷神山医院已开放13个病区。今天，央视新闻专访武汉大学中南医院院长、雷神山医院院长王行环，访谈里院长介绍了目前医院的基本情况，并说道：“真正的疫情拐点已经来到，现在里面消耗的很多都是存量。从新发的情况来看，我观察到的，5天以来我们自己的几个点，发热的数量在下降。它是有一个坡度，逐渐在降，稳稳地在降，没有反弹过，我是很有信心的。” 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省委书记应勇：疫情防控抓住两大关键环节|2020年02月16日 12:03|原标题：应勇：湖北疫情防控抓住两大关键环节，实行三个“全覆盖” 2月15日晚，湖北省委书记应勇主持召开省委常委会（扩大）会议，贯彻落实习近平总书记在中央政治局常委会和中央深改委会议上关于疫情防控工作的系列重要讲话精神，听取省新冠肺炎疫情防控指挥部和武汉市关于抗击疫情情况的汇报，部署推进湖北省疫情防控工作。 会议指出，疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，多次发表重要讲话、作出重要指示批示，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对疫情防控工作的极端重视、高度关切。我们要切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神上来，深刻领会“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的思想，深刻领会“头等大事”和“最重要工作”的定位，深刻领会湖北和武汉“重中之重”的分量，深刻领会“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求的精神要义，深刻领会“守土有责、守土担责、守土尽责”的重大责任，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，早日稳定局势、扭转局势，坚决打赢疫情防控阻击战。 会议强调，当前，湖北省疫情正处在高位运行的持续增长期、攻坚克难最吃劲的关键期、重中之重决战之地的窗口期，要清醒认识疫情严峻形势，以更加强烈的紧迫感，更加严格的硬措施，精准发力抓好疫情防控工作。要牢牢抓住救治、阻隔两大关键环节，实行筛查甄别、小区（村）封闭式管理、公共区域管控三个“全覆盖”。要全力加强患者救治，加快定点医院、隔离点和方舱医院建设，坚持防控靠前、救治靠前、干部靠前，早收早检、早诊早治，优化诊疗方案，坚持中西医结合，千方百计提高治愈率、降低病亡率；要加强分类管理，全力实施拉网式逐人筛查甄别，落实“四类人员”管理措施，做到应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治；要全力加强社区管控，实行24小时最严格封闭管理措施，压实基层防控责任，看好自己的门、管好自己的人、做好自己的事；要着力推动形成数据信息闭环和收治工作闭环，加强对相关数据的汇集研判、综合运用，组建强有力的管控收治队伍，不断提升收治和排查效率。要全力强化医护力量、医用物资、生活物资、公共服务和社会稳定保障，做好医护人员安全防护、生活保障与人文关怀，为外省医疗队做好服务保障；强化舆论引导，更好发挥新媒体作用，增强正能量，确保政治社会大局稳定。 会议要求，要为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证。进一步强化省领导包保市州的工作机制，完善指挥部工作机制，精简组织层级，确保高效运行。要尽快向社会公布关于加强疫情防控工作的各项决策举措，不断增强干部群众抗击疫情的信心，在全社会形成打疫情防控人民战争、总体战、阻击战的强大气势和良好局面。在疫情防控决战之际，在胶着对垒紧要关头，各级干部要以良好的精神状态和抓实抓细抓落地的作风，发扬干劲、冲劲和韧劲，拿出背水一战的决心和勇气，冲锋陷阵、勇往直前。要坚持实事求是，坚决反对形式主义、官僚主义，切实减轻基层负担。疫情就像一面镜子、一把尺子，能照射出干部的不同状态，衡量出干部的成绩优劣。对干部既要严格要求又要关心爱护，使督查问责和激励关爱两手都硬起来、实起来，在疫情防控的第一线考察干部，努力在疫情防控的大考中交出一份合格的答卷。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
疫苗何时上市？官方披露了好消息|2020年02月16日 11:50|原标题：疫苗何时上市？官方披露了好消息 对于外界十分关心的#新冠肺炎疫苗#研发进程，张新民在发布会上表示，由于新冠病毒是一个新病原体，疫苗研发难度比较大、周期比较长，当前部分疫苗品种已经进入动物实验阶段。 责任编辑：张建利 
西藏继续无新增新冠肺炎确诊病例 现有病例为零|2020年02月16日 11:37|原标题：西藏16日通报：继续无新增新冠肺炎确诊病例 现有病例为零 截至2月15日24时，西藏自治区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例。累计确诊新冠肺炎病例1例。 责任编辑：吴金明 
河南多家景区向医护人员免票致敬|2020年02月16日 11:28|原标题：旅游业静待“春迟花繁”河南多家景区向医护人员免票致敬 中新网郑州2月16日电 （记者 韩章云）受新冠肺炎疫情影响，国内景区深陷“冰封”状态。近两日，包括“世界地质公园”河南云台山在内的河南多家景区纷纷宣告，今年对全国医护工作者免费，静待“春迟花繁”。 岁末年初，突如其来的新冠肺炎疫情导致国内旅游业多闭门谢客，瞬间跌入“冰封”状态。各文旅企业业务全面停摆，文旅行业面临前所未有的困境和严峻考验。 时下，对于内地旅游业而言，仍在坚守着“最漫长的冬季”。不过，文旅企业、景区亦多在此间“苦练内功”。不少景区已在筹划疫情后的活动方案，一些文创企业积极开拓网上渠道，线上“逛”景区、赏花灯、看展览也成为民众“宅”生活的一种选择。 位于河南省北部的“世界地质公园”云台山风景名胜区管理局15日发布消息称，自新冠肺炎疫情发生后，全国医务工作者奔赴抗疫一线，他（她）们穿着密封的防护服，承担着超负荷的工作，肩负着数万患者的希望，夜以继日的与“病魔”抗争，这些“白衣天使”才是最美的风景。 为致敬全国医护工作者，云台山携手当地的青天河、青龙峡及“太极圣地”陈家沟等景区对全国医护工作者免门票。云台山风景名胜区管理局通告称，自各景区恢复运营之日起至2020年全年时间内，全国医护工作者凭本人的执业证、身份证均可享受以上所有景区免门票优惠政策。 此外，包括驻马店老乐山、酷山、巩义浮戏山雪花洞等景区，也宣告，自疫情结束开园后至2020年12月31日，向全国医护工作者免门票。 记者注意到，不仅河南，近日，国内多省份百余家景区纷纷公开宣称将在2020年向全国医护人员免费开放，以表敬意，缓解他们在疫情期间的辛劳。（完）   责任编辑：吴金明 
江西各县(市、区)疫情风险最新评级公布|2020年02月16日 11:23|原标题：刚刚！江西各县（市、区）疫情风险最新评级公布！赶紧转发 来源：南昌晚报 2020年2月15日江西省新型冠状病毒肺炎疫情县（市、区）风险等级情况 截至2020年2月15日24时，江西省新型冠状病毒肺炎疫情县（市、区）风险等级评估情况： 一、风险等级下降的县（市、区） 1、由重下降为较重的1个：进贤县。 2、由较重下降为较轻的2个：湖口县、濂溪区。 3、由较轻下降为轻的1个：乐平市。 二、风险等级上升的县（市、区） 1、由较轻上升为较重的1个：新建区。 2、由轻上升为较轻的2个：吉州区、弋阳县。 三、风险等级持平的县（市、区）93个（见一览表）。 江西省新型冠状病毒肺炎疫情县（市、区）风险等级一览表  等 级   县（市、区）   重   渝水区、鄱阳县、丰城市、青山湖区（4个）   较重   临川区、进贤县、南昌县、浔阳区、章贡区、西湖区、铜鼓县、新建区、分宜县、金溪县（10个）   较轻   贵溪市、信州区、湖口县、濂溪区、青云谱区、修水县、玉山县、广丰区、东湖区、赣县区、大余县、安源区、安义县、永修县、芦溪县、都昌县、月湖区、南丰县、袁州区、彭泽县、莲花县、黎川县、共青城市、婺源县、奉新县、德安县、乐安县、崇仁县、全南县、湘东区、龙南县、东乡区、德兴市、吉水县、于都县、宜丰县、峡江县、会昌县、遂川县、珠山区、广信区、安远县、柴桑区、万安县、武宁县、上栗县、南康区、泰和县、南城县、兴国县、余干县、新干县、永丰县、高安市、崇义县、昌江区、庐山市、上高县、万年县、余江区、石城县、瑞昌市、铅山县、吉安县、永新县、万载县、樟树市、宁都县、吉州区、弋阳县（70个）   轻   乐平市、湾里区、浮梁县、信丰县、上犹县、定南县、寻乌县、瑞金市、青原区、安福县、井冈山市、靖安县、宜黄县、资溪县、广昌县、横峰县（16个）  备注：1、根据各县（市、区）现症病例（确诊病例数+疑似病例数+阳性检测-出院病例数）占比、发病率、本地病例占比、聚集性疫情和连续7天累计确诊病例占比等情况，评估每个县（市、区）的疫情风险等级。2、新区、开发区、风景名胜区等单位的病例数包含在所在地县（市、区）。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情最新防控举措和疫情最新数据(图)|2020年02月16日 11:20|每日发布：截至16日11时，疫情最新防控举措；截至15日24时，疫情最新数据，戳图↓ 责任编辑：吴金明 
广州文广旅游局：全市59家星级酒店暂停营业|2020年02月16日 11:19|原标题：广州文广旅游局：全市59家星级酒店暂停营业 据羊城派消息，2月16日上午，广州市人民政府新闻办公室举行疫情存续期间文旅体育疫情防控保障工作新闻通气会。广州市文化广电旅游局副局长吴青松，广州市体育局党组副书记、副局长林燕芬，广州市体育科学研究所所长刘剑虹等单位负责同志进行了发布，并回答记者的提问。 吴青松介绍了广州落实文化旅游领域疫情防控工作情况。疫情发生后，广州第一时间关闭了全市所有图书馆、文化馆、博物馆等公共文化场所，包括346家图书馆及分馆、62家博物馆、75家文化馆及分馆、174个文化站，2716个社区（村）综合性文化服务中心，取消各类文化惠民、文艺演出和展览活动。 广州市文化广电旅游局会同市商务局共同督导全市宾馆酒店落实疫情防控措施，要求宾馆酒店迅速关闭游泳池和健身房，停止集聚性活动，落实从业人员佩带口罩上岗、进行体温检测等措施。截止2月15日，市区两级文旅部门累计出动检查人员11400人次，检查各类文化旅游场所6802家次。同时，一些高星级酒店主动暂停营业，目前共有59家星级酒店暂停营业。 广州及时暂停了全部国内及出境旅游业务，实时跟踪掌握出境游团组情况，指导做好人员管理和疫情防控处置工作。对返回的团组逐一进行人员摸排，及时消除潜在的疫情风险。截至15日，广州全市旅行社已取消国内外旅游团队12466个，总人数21.45万人。目前，仍在境外未返回的旅游团2个，共39人。自1月23日以来，共组织摸排从境外返回的旅游团958个，23956人。 广州及时关闭了所有室内景区和景区的室内活动项目。全市65家A级景区，53家完全关闭、10家关闭所有室内项目，仅有华南植物园、增城文化广场2家对外开放。自1月25日起暂停所有邮轮旅游和珠江游业务。 责任编辑：郑亚鹏 
山东省淄博市复工复产企业达1986家 占比超半数|2020年02月16日 11:14|原标题：山东省淄博市复工复产企业达1986家 占比超半数 截至2月15日下午16时，从淄博市调度的工业、商贸服务业、交通物流业、农业、建筑业等行业来看，全市复工复产企业1986家，复工企业占比达到57.31%（不含建筑企业），日增复工企业27家，返岗人数21.38万人，日增返岗人数0.29万人。 其中工业企业，复工复产的规模以上工业企业（含连续性生产企业）达1328家，占全市规上工业企业总数的76.94%，返岗人数18.39万人；其中，高新区、沂源县复工企业占比分别达到84.85%和83.33%。 其他行业，商贸服务业企业，复工限额以上商贸服务企业83家，返岗人员为13657人。交通物流业企业，已复工企业397家，返岗人数7012人；日上线运营1234辆巡游车、108辆合规网约车。农业企业，已复工企业112家，返岗人数4513人。建筑业企业，已复工规上建筑业企业66家，返岗人数3257人。（于春林　石光涛　王世鸿） 责任编辑：吴金明 
贵州取消所有关卡畅通交通 不能一关了之一停了之|2020年02月16日 11:07|原标题：贵州取消所有“关卡”畅通交通，不能“一关了之、一停了之” 2月15日傍晚开始，贵州省对在疫情防控中设立的所有“关卡”陆续有序取消，吹响了畅通省内交通、加快复工复产的号角。 15日下午，贵州省委主要负责同志在贵州省统筹做好疫情防控和经济社会发展工作会议上宣布，在采取全省统一集中收治、疫情防控形势出现积极变化后，贵州省疫情防控期间各市州、各县、乡村之间设立的“关卡”一律取消，畅通省内交通、流通，不能再搞简单化一关了之、一停了之，为生产、消费创造良好条件。 据介绍，撤掉省内卡点之后，贵州交通等相关部门将把防疫物资和人员集中到省界通道的服务和防控上，做好高速公路车辆免费通行的服务。 针对疫情对贵州省的旅游业、服务业、企业复工复产带来的影响，贵州省要求各地要“一企一策”“一项一策”，安排专门的工作专班，帮助企业解决防控物资、原材料、资金等困难，推动骨干龙头企业带头复工复产。针对企业复工后的电力需求，“江南煤海”贵州对电煤保供实行日调度，帮助煤矿企业在确保安全的前提下加快复工复产，对到岗人员进行CT和核酸双检测，没有问题的立即上岗复工。 责任编辑：郑亚鹏 
专家：避免“过度消毒”引起人体刺激和环境污染|2020年02月16日 10:54|原标题：北京疾控中心：避免“过度消毒”引起人体刺激和环境污染 新华社北京2月16日电（记者 赵琬微）在15日举行北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火提出，目前不少小区、企业、办公场所、街面存在过度消毒的现象。 庞星火说，随着返程高峰到来和企业的复工，有的小区、写字楼对于所有进入的人员进行喷雾消毒，还对道路、绿化、空气，甚至街面都进行大面积的喷洒消毒。实际上，普通场所对门把手、门铃按钮、电梯按钮、电梯箱壁、扶手等重点部分精准消毒即可。室外环境、空气、地面、绿植等在没有明确受到呕吐物、分泌物、排泄物污染时，不需要消毒。 庞星火建议，消毒要科学适度，避免浪费人力、物力和财力。对于没有出现病人的场所，通常是以清洁卫生为主，预防性消毒为辅；人群密集的场所，比如说公共交通工具、电梯间、办公场所、会议室、场所、宾馆、超市、饭店等，针对手经常接触的重点部位每天重点开展消毒；对快递小哥、警察、出租司机等特殊人群，提倡戴口罩、勤洗手，做好个人防护，避免交叉感染。 庞星火提示，消毒剂对物品有腐蚀作用，特别是对金属腐蚀性很强，同时也会对人体的黏膜、皮肤有很强的刺激。应科学、适度消毒，避免残留的消毒剂对环境造成污染。  责任编辑：吴金明 
武汉查处4起疫情防控工作中不认真履职尽责案件|2020年02月16日 10:39|原标题：武汉纪检监察机关查处4起疫情防控工作中不认真履职尽责案件 长江日报2月16日消息，近日，武汉市纪检监察机关先后查处了4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件。 一、洪山区人民政府副区长、区疫情防控指挥部副指挥长、医疗救治组组长王在桥执行上级疫情防控决策部署不认真不坚决不到位，严重失职失责。 王在桥不认真执行上级集中隔离新冠肺炎感染者密切接触人员的决定，导致洪山区大量密切接触者未被及时集中隔离；未督促开展全区病毒消杀专业培训及技术指导工作，导致集中隔离点病毒消杀不规范不彻底，增大了交叉感染风险；医疗救治工作协调不力、衔接不到位，发生了部分患者送医院救治过程中长时间滞留的问题；落实“应收尽收、应治尽治”工作要求严重不到位，以致大量患者未及时入院收治，造成恶劣影响。王在桥因严重失职失责问题受到政务撤职处分，相关手续按法律规定办理。 二、青山区政协党组织对干部监督管理不严格，四级调研员张德芳擅自外出较长时间离岗。 1月21日，张德芳在未履行请假手续、未向组织报备的情况下擅自离汉，在工作人员6次联系时均隐瞒外出去向，直到2月2日才向组织承认外出。张德芳受到党内严重警告、政务降级处分。青山区政协党组织履行监督管理主体责任不严格，负有领导责任的区政协党组副书记、副主席杨迎春受到诫勉处理，区政协党组书记、主席乐敏霞受到批评教育、责令做出检查处理；负责机关干部人员管理的区政协党组成员、秘书长、办公室主任田丽萍失察失管，受到党内警告处分；区政协办公室副主任、机关党支部书记李军疏于对党员的监督管理，受到党内警告处分。 三、市建筑工程质量监督站联系帮扶社区未落实工作人员到岗。 该站根据市里有关要求，安排8名工作人员轮流到武昌区杨园街电力新村社区帮扶防疫工作，2月7日至11日工作人员未到岗。该站党总支书记徐久平、站长彭青顺督导、检查不力被约谈；负责安排帮扶工作的政工科长王领没有安排落实干部职工下沉社区帮扶工作，受到党内警告处分。 四、~口区长丰街对辖区某患者漏报信息、未有效组织治疗。长丰街正康社区向街道漏报辖区居民程某某为新冠肺炎疑似病人信息，街道、社区未有效组织治疗，程某某在家自缢身亡，造成严重不良影响。 正康社区居委会党支部书记涂樱、副主任吴爱勤明知程某某病情却未按规定作出合理处置，漏报信息致使街道未能及时采取必要措施，分别受到党内警告处分；街道二级调研员孙遂义履行包保社区职责不到位受到诫勉处理，街道工委书记徐启平统筹不够、工作不细致深入被责令作出检查。 市纪委监委指出，在疫情防控工作中，少数党员、干部政治站位不高，缺乏紧迫感责任感，违反工作纪律等，对防疫工作造成极大不良影响，必须严肃进行处理。全市各级党组织和广大党员干部要以案为鉴，履职尽责。一要提高政治站位。要全面贯彻习近平总书记重要指示批示精神，不折不扣落实中央疫情防控工作部署要求，强化政治担当，以坚定态度、果断措施、有效办法打好组合拳，坚决遏制疫情蔓延势头；要克服厌战、松懈、畏难情绪，树立必胜信心，同时间赛跑、与病魔较量，争分夺秒夺取疫情防控全面胜利。二要层层压实防控责任。全市各级党组织和党员干部要牢固树立责任意识，特别是主要负责同志要认真履行第一责任人责任，既加强工作调度、强化组织协调，切实保障疫情防控工作体系协调高效运转，保证政令畅通；又以上率下、深入一线、靠前指挥，精准施策，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。全市广大党员要发挥好先锋模范作用，带领人民群众同心协力，共克时艰，打好疫情防控的人民战争。三要严明战时纪律。要落实“强、快、实、细”作风要求，严格执行全面排查、应收尽收、应治尽治、“五个百分之百”等战时工作制度和纪律，做到令行禁止、步调一致。纪检监察机关要加强对疫情防控工作部署和责任落实情况的监督检查，坚决纠治形式主义、官僚主义，严肃查处不担当不作为乱作为问题，落实好“三个区分开来”要求，激励干部敢于担当、全力作为，在大战中践行初心使命，在大考中交出满意答卷。 来源：长江日报 责任编辑：郑亚鹏 
安徽省委书记李锦斌为何两次赴蚌埠督导战"疫"？|2020年02月16日 10:24|原标题：安徽省委书记李锦斌为何两次赴蚌埠督导战“疫”？ 2月15日，气温骤降，雨雪纷飞。 安徽省委书记、省疫情防控工作领导小组组长、省疫情防控应急综合指挥部指挥长李锦斌深入蚌埠市，采取明查和暗访方式，调研督导疫情防控工作。 不到两个星期时间，这是省委书记第二次赴蚌埠督战。前一次是2月3日下午，结束在阜阳市的调研督导，省委书记李锦斌辗转来到蚌埠市，实地督导疫情防控工作。 如此密集的调研督导，究竟意味着什么？我们从3天前安徽日报的一篇报道中能够找到答案。 这篇报道题为《李锦斌在与疫情防控任务重点市市委书记视频调度通话时强调：把疫情防控措施抓细抓实抓到位 统筹推进经济社会发展各项任务》。 报道这样写道： 2月12日上午，省委书记、省疫情防控工作领导小组组长、省疫情防控应急综合指挥部指挥长李锦斌与疫情防控任务重点市市委书记视频调度通话，要求各地认真贯彻习近平总书记重要讲话指示批示特别是视察北京市疫防工作时的重要讲话精神，深入抓好外防输入、内防扩散，进一步把疫情防控措施抓细抓实抓到位，坚决有力控增量、减存量、防变量，坚决打赢疫情防控总体战阻击战。 这里有一个关键词：疫情防控任务重点市。究竟是那些地方？从报道来看，是指合肥、蚌埠、阜阳、亳州、安庆、六安等6个省辖市。 统计显示，截至2月14日24时，安徽省累计报告确诊病例950例。其中，合肥168例、蚌埠153例、阜阳150例、亳州107例、安庆82例、六安63例。 仅从确诊病例来看，可见蚌埠市疫情防控形势逼人。 如何抓重点？一句话，重点抓。 李锦斌强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话指示批示精神，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，毫不懈怠抓好疫情防控重点工作，千方百计提高治愈率、降低病亡率，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 从省委书记的调研足迹和督导讲话中，我们或许能够读懂重点地区的战“疫”打法。 上午10时30分许，李锦斌顶风冒雪，抵达宁洛高速蚌埠北道口，主动接受体温检测，进行车辆信息登记。随后，他采取手机导航方式，随机选择调研点。途经固镇县新马桥镇磨盘张村卡口时，看到镇村干部正在雨雪中坚守，李锦斌临时停车，与镇村干部面对面交流。他说，疫情防控正处于最吃劲的关键阶段，要继续坚持严字当头、一严到底，把“八严八控”的硬举措落实到位。 新马桥镇高光村党群服务中心里，有村民正在办理外出务工证明，得知由企业提供复工证明、本人提出返岗申请、村里审核把关开出健康证明后才能返岗时，李锦斌说，这种“一对接、双负责、三联单”的做法，让输出地与输入地都负起了防控责任，要认真总结、加以推广，确保安全、有序、平稳返程复工。 安徽疫情防控一线提拔干部35名 含13名医务工作者|2020年02月16日 10:10|原标题：安徽在疫情防控一线提拔使用干部35名，含13名医务工作者 安徽省深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部。截至目前，全省在疫情防控第一线提拔使用干部35名，其中，医务工作者13名、基层干部16名。 在重大考验面前考察识别干部。安徽省对表现突出、堪当重任的优秀干部大胆提拔使用或晋升职级，对不胜任现职、难以有效履行职责的干部及时调整，对不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部严肃问责。 当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。安徽省将加大在疫情防控第一线考察使用干部力度，激励引导广大党员干部和医务工作者冲到一线、干在一线，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 来源：安徽省卫健委官网 责任编辑：郑亚鹏 
任湖北省委书记后 应勇首次调研去了哪？|2020年02月16日 10:09|原标题：任湖北省委书记后，应勇首次调研去了哪？ 据《湖北日报》消息：2月15日，湖北省委书记应勇冒着雨雪，深入武汉市的医院、社区、超市检查指导疫情防控工作，看望慰问抗疫一线工作人员。应勇强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的系列重要讲话精神，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，聚焦防控突出问题，果断采取过硬措施，把牢社区第一道防线，推动救治关口前移，千方百计提高收治率治愈率、降低感染率病亡率，把各项工作抓实抓细抓落地，打赢疫情防控阻击战。 全力以赴开展医疗救治是“战疫”取胜的关键环节。上午，应勇专程来到武汉市金银潭医院、武汉客厅方舱医院、火神山医院、同济医院中法生态城院区，了解患者收治情况，看望慰问一线医护人员。 “你们是当之无愧的最美逆行者。”应勇在武汉市金银潭医院看望援鄂医疗队代表时说，很多同志除夕就出发驰援湖北，舍小家为大家，充分体现了医者仁心的宗旨、越是艰险越向前的精神，我代表湖北人民向你们表示衷心的感谢和崇高的敬意，也希望你们用知识和技能救治更多患者，进一步增强全社会防治信心。当得知很多医护人员长期超负荷工作时，他叮嘱医院负责人：“医护人员是我们宝贵的人力资源，要尽一切可能保护大家的身心健康。” 气温陡降，临时改建的方舱医院里，患者和医护人员情况怎么样？应勇对此十分牵挂。“现在舱内温度多少？”来到武汉客厅方舱医院，应勇连线舱内医护人员、公安干警，详细了解医患配置比例、舱内取暖、餐食供应、运转秩序等情况，感谢大家的辛勤付出。应勇说：“方舱医院要坚持救治为主，把关爱和服务融入到救治全过程。同时，抓紧制定方舱医院的治疗规范、管理规范、服务规范。” 火神山医院目前由解放军援鄂医疗队全面接管，应勇向人民解放军指战员们表示衷心感谢和崇高敬意，详细询问医院还存在哪些困难，要求相关部门全力做好各项物资保障。在同济医院中法生态城院区，应勇仔细了解发热门诊诊疗、医院物资储备等情况，他指出，要加强医院发热门诊与属地信息沟通，实现闭环管理，确保所有发热就诊人员就地隔离留观。 “要坚持生命为重、救治为先、关口前移，真正把‘四早’要求落到实处。”应勇强调，要加强排查，及早治疗，不让轻症患者发展成重症。要做好转院病人衔接，实现社区、隔离点、医院无缝对接。要加强中西医结合，不断优化诊疗方案，提高收治率治愈率。要保障医疗物资供应，优化资源配置。要进一步加强方舱医院、隔离点的医护力量、物资供应，做好患者心理疏导；要动态调控床位，探索按病情轻重分区管理模式，坚决避免交叉感染；要强化依法防控，提高疫情防控法治化水平。 社区是疫情防控最基础、最基层的单元，小区守住，全社会防控才有更扎实的基础。下午，应勇来到武昌区水岸星城社区、黄鹂路社区，以及江汉区贺家墩社区东航小区，检查社区管控情况，看望慰问社区工作人员。 应勇对水岸星城社区实行人员进出登记、凡进必测体温的做法给予肯定，并请工作人员通过微信群向居民转达问候。在黄鹂路社区，详细了解机关干部下沉社区、网格化排查等情况。贺家墩社区东航小区实行严格的封闭管理，开辟购菜、外卖、快递临时存放点，居民所需由小区工作人员配送上门，自2月2日后无新增病例。 “要发动社区居民一起守好社区的门，守好自己的门，守好自己健康的门，打响疫情防控的人民战争！”应勇强调，要以真正对人民群众身体健康高度负责的态度，对小区严格实行封闭管理，坚决切断传染源、阻断传播途径。要强化属地管理，强化社区管控，强化群防群控，通过全面拉网式排查，杜绝确诊、疑似患者滞留小区；要加强社区服务，减少因封闭管理给居民生活带来的不便。面对疫情防控带来的基层治理大考，要及时补齐短板，构建党建引领下的共建共治共享社区治理模式。要进一步推动各级机关干部下沉社区，增强社区排查、收治、封控、服务力量，在防控第一线践行初心使命；社区工作者要充分理解群众感受，受得了委屈、经得起埋怨，引导群众“宅”在家，既是对自己负责，也是对他人负责，对社会负责。 城市管控后，超市成为市场供应的主渠道之一。应勇来到武商量贩百圣店，察看保障商品供应、新鲜蔬菜和粮油肉价格变化情况。他强调，这两天湖北遭遇降温雨雪天气，要进一步加强市场供应，确保居民基本生活需求。商贸流通企业要强化疫情防控，超市等场所要对顾客进行体温检测，入内必须戴口罩。要对员工健康状况实时监测，严格落实消毒等防控措施，避免发生传染。要积极优化商业模式，加大电商比重，大力拓展社区配送服务，尽量减少实体店人流。 湖北省委常委、常务副省长黄楚平，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林参加有关活动。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
省纪委书记暗访后 黄冈一副县长被免|2020年02月16日 10:09|原标题：省纪委书记暗访后，黄冈一副县长被免 据湖北省纪委监委消息：新冠肺炎疫情发生以来，全省各级纪检监察机关加强对疫情防控工作的监督检查，严肃查处一批违反防控工作纪律、 履责不力等问题。2月15日，省纪委又公开通报其中6起典型问题。 “政事儿”注意到，黄冈继“一问三不知”市卫健委主任唐志红被免后，此次又免职了一名副县长。 通报称，蕲春县副县长丁纳新履行主体责任不力，组织领导不到位，在执行“四个集中”防控措施中存在不作为问题，对密切接触者集中隔离指令打折扣、搞变通，工作推进严重滞后，被免去副县长职务，并被党纪立案审查。 据黄冈市纪委通报显示，丁纳新还兼任该县刘河镇党委书记，此次一并被免。黄冈市纪委称，各级纪检监察机关要下沉一线，瞪大眼睛，贴身监督，对在“冲锋”中畏缩不前、作风飘浮、推诿扯皮、只说不干、不服从命令等问题，一经发现立即严肃处理，该免职的坚决免职，该立案的坚决立案，以最严措施、最严作风、最严监督、最严问责，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保障。 “政事儿”注意到，疫情发生后，湖北省委、省政府决定由省领导分片联系督导和领导各市州疫情防控工作，负责督导黄冈的正是湖北省委常委、省纪委书记、省监委主任王立山。 在2月11日至12日，王立山不打招呼，先后直接到黄冈黄州区和蕲春县防控指挥部，查阅密切接触者居家隔离台账，检查隔离工作情况，并提出严格要求。 王立山指出，持续做好对密切接触者的全部、彻底排查和集中隔离，是黄冈当前必须抓实抓细抓严的重要一环。要坚持应集中隔离尽集中隔离，迅速对居家隔离人员开展拉网式“回头看”，看是否符合居家隔离条件、是否真隔离真封闭、是否真落实包保责任人和包保措施、是否有发热等症状，严防居家隔离成为一些地方和人员工作不到位、责任不落实的“筐”，成为新的重大传染源。要每日分析发热留观和新增疑似病例，看其中有多少来自居家隔离人员、多少来自未纳入隔离人员，从中发现防控漏洞。要坚持问题导向、效果导向，发现问题立即整改，决不能大而化之，滋生后患。对极少数符合条件确需居家隔离的，要从严审核、审批、包保、监督，对不落实者严肃追责。 两天后，蕲春县副县长丁纳新被免职，并被立案调查。 湖北省纪委监委通报的典型问题中，有三个来自十堰市，3名县级干部被处分：丹江口市人大副主任王公华作风漂浮，对自己包联的均州路办事处防控工作不重视，底数不清，编造虚假工作日志，受到党内严重警告处分；郧西县政协党组书记、主席王绪桔不认真落实防控工作要求，不深入一线督导，其包联的河夹镇人员管控、店铺管理、政策宣传等防控措施浮于表面，受到党内警告处分；郧西县人大党组副书记、副主任郑忠坦履行防控责任意识不强，工作浮于表面，仅通过电话、短信遥控联系其包联的店子镇防控工作，未到该镇实地督查，受到党内警告处分。 另外两个典型问题来自恩施州：宣恩县椿木营乡党委、政府对武汉返乡人员管控不力，对群众聚集活动劝阻制止不力，辖区内发生多起群众聚集操办“白事”，乡党委书记尤浩被免职，并受到党内严重警告处分；乡长徐兆海受到党内严重警告处分；利川市毛坝镇党委、政府落实防控工作部署不力，导致重点人员漏排漏报，辖区内发生多处群众聚集，造成严重不良社会影响。镇党委书记刘宇被免职，并受到党内严重警告处分；镇长陈粟受到党内严重警告处分。  责任编辑：刘光博 
辽宁：疫情防控一线表现突出可晋升职业技能等级|2020年02月16日 10:04|原标题：辽宁：疫情防控一线表现突出可晋升职业技能等级 日前，辽宁省人社厅部署抗击疫情期间技能人才评价有关工作，提出对在疫情防控一线表现突出的技能人员，可晋升职业技能等级。 对开展技能人才自主评价的企业，应按照当地党委政府关于疫情防控有关要求，结合企业生产经营实际，采取线上理论考试、生产过程考核、工作业绩考评等方式，统筹组织开展。对在疫情防控一线表现突出的技能人员，可晋升职业技能等级。 减少非必须的现场办理，对考试报名及资格审核、评价结果查询、证书（含职业资格证书、职业技能等级证书、专项职业能力证书）补（换）发、证书数据信息更正、职业技能等级认定试点单位备案等服务事项，通过“网上办”“电话办”“邮寄办”等方式，推行“不见面”服务。同时，辽宁省人社厅要求，暂停开展集中考核评价活动，暂缓举办考务管理人员、考评人员、督导员等人员集中培训活动。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
上海又有16例确诊病例今日痊愈出院 共140例出院|2020年02月16日 10:02|原标题：上海又有16例确诊病例今日痊愈出院，目前共140例出院 2月16日上午，在上海市公共卫生临床中心，16例新型冠状病毒感染的肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当日出院。 此前，上海已有124例确诊病例出院。 责任编辑：郑亚鹏 
云南新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊169例|2020年02月16日 10:00|原标题：云南16日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊169例 2月15日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（昆明市）。 全省现有确诊病例127例，均在定点医院接受隔离治疗，其中危重1例，重症13例，无死亡病例。现有疑似病例108例，密切接触者当日解除医学观察400人，正在观察2564人。 截至2月15日24时，全省累计确诊病例169例（已治愈出院42例）。其中： 昆明市49例（治愈出院8例） 昭通市25例（治愈出院2例） 西双版纳州15例（治愈出院3例） 玉溪市14例（治愈出院3例） 曲靖市13例（治愈出院5例） 大理州13例（治愈出院6例） 保山市9例（治愈出院2例） 红河州8例（治愈出院3例） 丽江市7例（治愈出院5例） 德宏州5例（治愈出院2例） 楚雄州4例（治愈出院1例） 普洱市4例（治愈出院1例） 文山州2例 临沧市1例（治愈出院1例） 新增确诊患者情况： 第169例：41岁男性，湖北武汉人，1月22日与家人从武汉乘高铁（G1525）到昆明，29日其同行家人确诊，30日隔离医学观察后由昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 责任编辑：吴金明 
内蒙古新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊70例|2020年02月16日 09:57|原标题：内蒙古16日通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊70例 2020年2月15日9时至16日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例2例，新增疑似病例4例，新增出院病例1例，重症病例转普通病例1例，排除疑似病例1例。 其中：新增确诊病例2例为赤峰市松山区1例、翁牛特旗1例。 新增赤峰市松山区1例确诊病例，系松山区2月11日确诊病例张某的儿子，12日将该患者接到松山医院排查，2次采集患者咽拭子、鼻拭子、痰液、血液送至赤峰市疾控中心核酸检测均为阴性，14日患者便标本核酸检测阳性，胸片显示双肺纹理重，15日经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。相关流行病学调查仍在进行中。 新增赤峰市翁牛特旗1例确诊病例，与翁牛特旗2月14日确诊的2例病例为近亲属关系，当日将其接入翁牛特旗医院进行排查，胸部CT显示双肺下叶多发磨玻璃密度影，咽拭子、便样本实验室核酸检测，结果咽拭子为阳性，便样为阴性，15日经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。 新增疑似病例4例为通辽市的霍林郭勒市1例，锡林郭勒盟锡林浩特市1例，呼和浩特市赛罕区2例。 截至2月16日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例70例，出院病例7例，重症病例4例，危重病例5例。重症病例转普通病例1例。排除疑似病例1例。 其中70例确诊病例为： 1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例） 2。包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例） 3。赤峰市9例（元宝山区2例、松山区2例、林西县1例、红山区1例、翁牛特旗3例） 4。巴彦淖尔市8例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗4例） 5。呼和浩特市7例（玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例） 6。锡林郭勒盟6例（锡林浩特市2例、二连浩特市1例、多伦县3例） 7。通辽市6例（霍林郭勒市5例、经济开发区1例） 8。呼伦贝尔市6例（莫力达瓦旗4例、满洲里市1例、牙克石市1例） 9。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 10。乌海市海勃湾区2例 11。兴安盟乌兰浩特市1例 确诊病例中，出院病例7例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗1例，锡林郭勒盟二连浩特市1例，赤峰市松山区1例、林西县1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）；重症病例4例（赤峰市翁牛特旗1例、巴彦淖尔市临河区1例、包头市昆都仑区1例、通辽市的霍林郭勒市1例）；鄂尔多斯市达拉特旗1例重症病例转为普通病例。危重病例5例（赤峰市元宝山区1例，包头市昆都仑区1例、土右旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。 疑似病例19例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗4例、海拉尔区1例；包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例；锡林郭勒盟锡林浩特市2例、多伦县2例；赤峰市元宝山区2例；呼和浩特市赛罕区2例；乌海市乌达区1例；通辽市的霍林郭勒市1例）。赤峰市阿鲁科尔沁旗排除1例疑似病例。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者780人。当日解除医学观察89人。 责任编辑：吴金明 
北京检方依法对一批涉疫情刑事案件提起公诉|2020年02月16日 09:50|原标题：北京检方依法对一批涉疫情刑事案件提起公诉 新京报快讯 据京检在线公众号消息，新冠肺炎疫情发生以来，北京市检察机关积极主动履行检察职能，依法办理各类妨害新冠肺炎疫情防控犯罪案件，在引导侦查取证、审查逮捕、审查起诉各个环节依法把握违法行为与刑事犯罪的界限，正确处理严厉打击与依法办案的关系，依法保障被告人各项诉讼权利，从快从严办理了一批妨害新冠肺炎疫情防控犯罪案件，有力维护了社会秩序、保障了人民群众身体健康和生命安全。 2020年2月25日，北京市检察机关依法对6起涉疫情的刑事案件共9名被告人提起公诉，涉及罪名为诈骗罪、妨害公务罪、销售假冒注册商标的商品罪、销售伪劣产品罪、以危险方法危害公共安全罪和编造、故意传播虚假信息罪。 一、孙某某、蒋某诈骗案 2020年1月27日12时许，被告人孙某某伙同被告人蒋某打印虚假宣传材料3000份，在北京市西城区多地张贴、散发，假借“市希望工程管理办公室、市志愿者协会”之名，以为抗击新冠肺炎疫情募捐为由，骗取他人向被告人孙某某微信个人账户转款。 本案经北京市公安局西城分局侦查终结，于2020年2月21日移送北京市西城区人民检察院审查起诉。北京市西城区人民检察院受理案件后，由该院检察长直接办理。北京市西城区人民检察院审查后认为，被告人孙某某伙同被告人蒋某，以非法占有为目的，以为抗击新冠肺炎疫情募捐为由，骗取他人财物，应当以诈骗罪追究两名被告人的刑事责任，于2020年2月25日依法向北京市西城区人民法院提起公诉。 二、郭某妨害公务案 被告人郭某于2020年2月16日9时50分，在北京市朝阳区一小区内，拒不配合新冠肺炎疫情防控期间的社区管理，用手击打社区工作人员刘某某的头面部，致其头部软组织损伤，脑外伤后神经反应。后民警将郭某依法传唤至警务站，郭某拒不配合民警工作，并抬腿踢踹民警。 本案由北京市公安局朝阳分局侦查终结，于2020年2月21日移送北京市朝阳区人民检察院审查起诉。北京市朝阳区人民检察院审查后认为，被告人郭某暴力阻碍社区工作人员防控疫情及人民警察依法执行职务，应当以妨害公务罪追究其刑事责任，于2020年2月25日依法向北京市朝阳区人民法院提起公诉。 三、杨某销售假冒注册商标的商品案 2020年1月25日至1月28日，被告人杨某在明知他人购买口罩用于抗疫救灾捐献的情况下，依然以营利为目的，以每只1.7元至1.9元的价格，通过微信向他人销售假冒的“飘安”牌一次性使用医用口罩。杨某销售的假冒“飘安”牌一次性使用医用口罩8万余个，销售金额共计人民币15万余元。上述口罩被捐赠后，两家受捐赠单位告知捐赠人不符合防护要求。经查，这些口罩均系假冒“飘安”牌一次性使用医用口罩。后杨某被公安机关抓获归案。 本案由北京市公安局丰台分局侦查终结，于2020年2月21日移送北京市丰台区人民检察院审查起诉。北京市丰台区人民检察院审查后认为，被告人杨某在新冠肺炎疫情防控期间，明知口罩将用于防疫救灾的情况下，仍然销售假冒他人注册商标的一次性使用医用口罩，数额较大，依法应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任，于2020年2月25日依法向北京市丰台区人民法院提起公诉。 四、李某等三人销售伪劣产品案 2020年1月21日至26日，被告人李某伙同被告人李某某、罗某某从山东省高密市个体商贩处购得标注“3M”字样的口罩50余万只，销售至北京市、天津市、河北省，销售金额共计人民币430余万元。经查证，上述口罩系侵犯“3M”注册商标专用权商品，过滤效率数据不符合KN90标准要求。被告人李某等三人先后被公安机关查获归案。 本案由北京市公安局朝阳分局侦查终结，于2020年2月21日移送北京市朝阳区人民检察院审查起诉。北京市朝阳区人民检察院审查后认为，依法应当以销售伪劣产品罪追究被告人李某等三人的刑事责任，于2020年2月25日依法向北京市朝阳区人民法院提起公诉。 五、刘某某编造、故意传播虚假信息案 2020年1月24日，被告人刘某某在北京市通州区其暂住地内，利用其微信号编造其感染新型冠状病毒后到公共场所通过咳嗽方式向他人传播的虚假信息，发送至其另一微信号，并将该聊天记录截图后发送至微信朋友圈、一个微信群、两个微信好友及三个QQ群，直接覆盖人员共计2700余人，并被其他个人微博转发。刘某某于2020年1月26日被民警抓获。 本案由北京市公安局通州分局侦查终结，于2020年2月21日移送北京市通州区人民检察院审查起诉。北京市通州区人民检察院审查后认为，被告人刘某某编造虚假的疫情，在信息网络上传播，严重扰乱社会秩序，依法应当以编造、故意传播虚假信息罪追究其刑事责任，于2020年2月25日依法向北京市通州区人民法院提起公诉。 六、支某某以危险方法危害公共安全案 2020年2月17日上午9时许，被告人支某某驾驶白色雷诺汽车前往北京市昌平区某小区，在办理进入小区登记手续时，与现场的疫情防控人员发生言语冲突。为发泄不满，支某某驾车两次冲撞疫情防控人员所在人群及防疫帐篷，导致两名疫情防控人员不同程度受伤，防疫帐篷坍塌，办公电脑、体温计等防疫物资被损坏。经鉴定，两名疫情防控人员均构成轻微伤，被损坏的防疫物品价值人民币6580元。 本案由北京市公安局昌平分局侦查终结，于2020年2月21日移送北京市昌平区人民检察院审查起诉。北京市昌平区人民检察院审查后认为，被告人支某某驾驶机动车故意冲撞人群，危害公共安全，依法应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任，于2020年2月25日依法向北京市昌平区人民法院提起公诉。 北京市检察机关在办理上述案件过程中，依法充分保障当事人诉讼权利，开展认罪认罚工作，确保案件办理法律效果、政治效果、社会效果相统一。下一步，全市检察机关在办案工作中将继续坚持服从大局、服务大局，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，按照“两高两部”相关意见的要求，坚决把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，发挥各项检察职能，为坚决打赢疫情防控阻击战提供法治保障，推动疫情防控在法治轨道上顺利开展。 来源：京检在线 责任编辑：杨杰 
湖北通报6起防疫不力问责8人：一副县长被免职|2020年02月16日 09:48|原标题：湖北通报6起违反防疫工作纪律、履责不力问题 新冠肺炎疫情发生以来，湖北省各级纪检监察机关加强对疫情防控工作的监督检查，严肃查处了一批违反疫情防控工作纪律、履责不力等问题。 现将其中6起典型问题进行通报，通报内容如下： 1。蕲春县副县长、刘河镇党委书记丁纳新履行主体责任不力，被免职并被党纪立案审查。丁纳新在疫情防控工作中组织领导不到位，执行“四个集中”防控措施不作为，对密切接触者集中隔离指令打折扣、搞变通，工作推进严重滞后，造成不良影响。 2。丹江口市人大常委会副主任王公华在疫情防控工作中作风飘浮、弄虚作假，受到党内严重警告处分。王公华对其包联的均州路办事处疫情防控工作不重视，底数不清，编造虚假工作日志，造成不良影响。 3。郧西县政协党组书记、主席王绪桔落实疫情防控责任不力，受到党内警告处分。王绪桔不认真落实防控工作要求，不深入一线督导，其包联的河夹镇人员管控、店铺管理、政策宣传等防控措施浮于表面，造成不良影响。 4。郧西县人大常委会党组副书记、副主任郑忠坦履行疫情防控责任不力，受到党内警告处分。郑忠坦履行防控责任意识不强，工作浮于表面，仅通过电话、短信遥控联系其包保的店子镇防控工作，未到该镇实地督查，造成不良影响。 5。宣恩县椿木营乡党委、政府履行属地管理责任不力，乡党委书记尤浩被免职并受到党内严重警告处分，乡长徐兆海受到党内警告处分。椿木营乡党委、政府在疫情防控工作中，对武汉返乡人员管控不力，对群众聚集活动劝阻制止不力，辖区内发生多起群众聚集操办“白事”，造成严重不良影响。其他责任人分别受到相应处分。 6。利川市毛坝镇党委、政府履行疫情防控责任不力，镇党委书记刘宇被免职并受到党内严重警告处分、镇长陈粟受到党内警告处分。毛坝镇党委、政府落实上级工作部署不力，导致重点人员漏排漏报，辖区内发生多处群众聚集，造成严重不良影响。其他责任人分别受到相应处理处分。 （总台央视记者 王莉 范月鸣）  责任编辑：吴金明 
江苏新增13例新冠肺炎确诊病例 累计确诊617例|2020年02月16日 09:39|原标题：江苏新增13例新冠肺炎确诊病例 累计确诊617例 2020年2月15日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例13例。其中，轻型病例1例，普通型病例12例。新增出院病例30例。新增重型病例3例（其中2例原为普通型病例，1例原为危重型病例）；1例重型病例符合新冠肺炎出院标准，1例转为普通型病例，1例转为危重型病例。新增危重型病例1例（原为重型病例），另有1例危重型病例转为重型病例。 新增确诊病例中，南京市1例、无锡市1例、徐州市1例、常州市3例、连云港市2例、淮安市3例、扬州市1例、宿迁市1例。其中，年龄最大的68岁，最小的8岁。男性9人，女性4人。所有病例均已在定点医院救治，病情平稳。 截至2月15日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例617例。其中，轻型病例48例，普通型病例559例，重型病例6例，危重型病例4例。出院病例190例。确诊病例中，南京市92例、无锡市53例、徐州市78例、常州市46例、苏州市86例、南通市40例、连云港市48例、淮安市63例、盐城市27例、扬州市22例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、淮安市2例、镇江市1例。危重型病例中，南京市1例、连云港市1例、淮安市1例、盐城市1例。出院病例中，南京市29例、无锡市18例、徐州市23例、常州市11例、苏州市26例、南通市15例、连云港市12例、淮安市13例、盐城市9例、扬州市7例、镇江市4例、泰州市16例、宿迁市7例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12224人，已解除医学观察8849人，尚有3375人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
不仅12连降，全国连续4天治愈超千人！|2020年02月16日 09:27|原标题：不仅12连降，全国连续4天治愈超千人！ 刚刚，国家卫健委发布消息，2月15日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2009例。除湖北外各省新增病例为166例，连续第12日呈下降态势。 此前这一数据分别为：890例（3日），731例（4日），707例（5日），696例（6日），558例（7日），509例（8日），444例（9日），381例（10日），377例（11日），312例（12日），267例（13日），221例（14日）。 此外，15日全国新增治愈出院病例1323例，连续4天新增治愈出院数超过1千。此前3天，这一数据分别为：1171例（12日）、1081例（13日）、1373例（14日）。 2月15日，湖北省新增新冠肺炎确诊病例1843例（含临床诊断病例888例），连续第3天呈下降态势。 此前这一数据分别为：14840例（12日），4823例（13日），2420例（14日）。 国家卫健委16日通报―― 2月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2009例，新增重症病例219例，新增死亡病例142例（湖北139例，四川2例，湖南1例），新增疑似病例1918例。 当日新增治愈出院病例1323例，解除医学观察的密切接触者29788人。 截至2月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例57416例（其中重症病例11272例），累计治愈出院病例9419例，累计死亡病例1665例，累计报告确诊病例68500例（江西省核减1例），现有疑似病例8228例。累计追踪到密切接触者529418人，尚在医学观察的密切接触者158764人。 湖北新增确诊病例1843例（武汉1548例），新增治愈出院病例849例（武汉413例），新增死亡病例139例（武汉110例），现有确诊病例49030例（武汉35314例），其中重症病例10396例（武汉8530例）。累计治愈出院病例5623例（武汉2915例），累计死亡病例1596例（武汉1233例），累计确诊病例56249例（武汉39462例）。新增疑似病例1036例（武汉391例），现有疑似病例5243例（武汉2168例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例84例：香港特别行政区56例（出院1例，死亡1例），澳门特别行政区10例（出院3例），台湾地区18例（出院2例）。 湖北省卫健委16日通报―― 2020年2月15日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1843例（含临床诊断病例888例），其中：武汉市1548例、孝感市87例、潜江市50例、鄂州市38例、天门市25例、随州市22例、襄阳市16例、荆州市12例、咸宁市12例、仙桃市9例、黄石市8例、荆门市7例、黄冈市6例、十堰市5例、恩施州3例、宜昌市核减5例。 全省新增病亡139例，其中：武汉市110例、黄冈市7例、宜昌市6例、荆州市4例、孝感市3例、随州市3例、荆门市2例、黄石市1例、襄阳市1例、鄂州市1例、潜江市1例。 全省新增出院849例，其中：武汉市413例、黄冈市105例、荆州市71例、宜昌市48例、孝感市40例、襄阳市29例、咸宁市25例、仙桃市24例、鄂州市23例、黄石市22例、随州市17例、十堰市16例、天门市6例、荆门市5例、恩施州5例。 截至2020年2月15日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例56249例，其中：武汉市39462例、孝感市3201例、黄冈市2823例、荆州市1490例、随州市1254例、鄂州市1230例、襄阳市1144例、黄石市988例、荆门市909例、宜昌市901例、咸宁市852例、十堰市602例、仙桃市523例、天门市447例、恩施州247例、潜江市166例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院5623例。全省累计病亡1596例，其中：武汉市1233例、黄冈市75例、孝感市65例、荆州市36例、鄂州市34例、荆门市30例、随州市22例、宜昌市21例、襄阳市19例、仙桃市17例、黄石市14例、天门市10例、咸宁市8例、潜江市6例、恩施州4例、十堰市2例。 目前仍在院治疗39447例，其中：重症8439例、危重症1957例。累计追踪密切接触者183183人，尚在接受医学观察74261人。 责任编辑：刘光博 
中央指导组约谈后 武汉一副区长撤职|2020年02月16日 09:27|原标题：中央指导组约谈后，武汉一副区长撤职 近日，因执行上级疫情防控决策部署不认真不坚决不到位，严重失职失责，武汉市洪山区副区长、区疫情防控指挥部副指挥长、医疗救治组组长王在桥被政务撤职。 经调查发现，王在桥―― 不认真执行上级集中隔离新冠肺炎感染者密切接触人员的决定，导致洪山区大量密切接触者未被及时集中隔离； 未督促开展全区病毒消杀专业培训及技术指导工作，导致集中隔离点病毒消杀不规范不彻底，增大了交叉感染风险； 医疗救治工作协调不力、衔接不到位，发生了部分患者送医院救治过程中长时间滞留的问题； 落实“应收尽收、应治尽治”工作要求严重不到位，以致大量患者未及时入院收治，造成恶劣影响。 王在桥出生于1966年7月，武汉本地人，曾任洪山区审计局副局长、财政局副局长、审计局局长、区政协副主席，2016年任洪山区副区长，分管教育、卫生健康、医疗保障、文化旅游、出版、体育、扶贫攻坚工作。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，洪山区因在“应收尽收”上存在不足，近日被中央指导组约谈。 “我们收集了近期有关应收尽收的问题线索，洪山区有200余条；你们是不是工作不够细，还没做到位？”中央指导组约谈洪山区区长林文书时说。 “这段时间我们克服了许多困难，也做了不少工作，但也有做得不到位的地方，回去后我们马上对照问题一一整改，补齐短板。”林文书回答。 约谈后，洪山区很快开始行动。2月12日，洪山区新冠肺炎疫情防控指挥部发出第1号通告――一则“寻人启事”：“现广泛寻找居住在洪山辖区的未收治和未隔离的新冠肺炎确诊患者、疑似患者、发热患者和密切接触者等四类人员。” 通告表示，将向“四类人员”分类提供治疗或隔离医学观察，确保应收尽收、应治尽治，不漏一人，并附上24小时热线电话和电子邮箱。 除王在桥外，武汉市纪检监察机关还查处了3起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件，分别是―― 一、青山区政协党组织对干部监督管理不严格，四级调研员张德芳擅自外出较长时间离岗。 1月21日，张德芳在未履行请假手续、未向组织报备的情况下擅自离汉，在工作人员6次联系时均隐瞒外出去向，直到2月2日才向组织承认外出。 张德芳受到党内严重警告、政务降级处分。青山区政协党组织履行监督管理主体责任不严格，负有领导责任的区政协党组副书记、副主席杨迎春受到诫勉处理，区政协党组书记、主席乐敏霞受到批评教育、责令做出检查处理；负责机关干部人员管理的区政协党组成员、秘书长、办公室主任田丽萍失察失管， 受到党内警告处分；区政协办公室副主任、机关党支部书记李军疏于对党员的监督管理，受到党内警告处分。 二、武汉市建筑工程质量监督站联系帮扶社区未落实工作人员到岗。 该站根据武汉市有关要求，安排8名工作人员轮流到武昌区杨园街电力新村社区帮扶防疫工作，2月7日至11日工作人员未到岗。 该站党总支书记徐久平、站长彭青顺督导、检查不力被约谈；负责安排帮扶工作的政工科长王领没有安排落实干部职工下沉社区帮扶工作，受到党内警告处分。 三、~口区长丰街对辖区某患者漏报信息、未有效组织治疗。 长丰街正康社区向街道漏报辖区居民程某某为新冠肺炎疑似病人信息，街道、社区未有效组织治疗，程某某在家自缢身亡，造成严重不良影响。 正康社区居委会党支部书记涂樱、副主任吴爱勤明知程某某病情却未按规定作出合理处置，漏报信息致使街道未能及时采取必要措施，分别受到党内警告处分；街道二级调研员孙遂义履行包保社区职责不到位受到诫勉处理，街道工委书记徐启平统筹不够、工作不细致深入被责令作出检查。 此外，2月15日，黄冈市纪委通报，该市蕲春县政府副县长、刘河镇党委书记丁纳新被免职和党纪立案审查。 通报指出，丁纳新在疫情防控工作中政治站位不高，履行主体责任不力，组织领导不到位，落实战时决策部署不及时，执行“四个集中”防控措施不担当不作为，对密切接触者集中隔离指令打折扣、搞变通，工作推进严重滞后，造成不良影响。 黄冈是湖北疫情较严重的地区，截至2月14日24时，蕲春县累计确诊病例268例。而在蕲春县，刘河镇的确诊人数达59人，仅次于县城漕河镇。 “战疫”当前，不容丝毫松懈大意，我们犯下的任何一个错误，对患者来说都是雪上加霜。广大党员干部务必以案为鉴、履职尽责，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战努力奋斗！ 来源：长江日报、新华社、洪山区政府官网、黄冈市纪委官网等 责任编辑：刘光博 
湖北以外省份新冠肺炎新增确诊病例12连降(图)|2020年02月16日 09:24|原标题：图解|湖北以外省份新冠肺炎新增确诊病例12连降 责任编辑：郑亚鹏 
安徽新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊962例|2020年02月16日 09:13|原标题：安徽16日通报：新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊962例 根据安徽省卫健委的消息： 2020年2月15日0-24时，安徽省报告新增确诊病例12例，新增疑似病例6例，新增治愈出院病例34例。 新增确诊病例中，蚌埠4例、阜阳2例、六安2例、合肥1例、亳州1例、淮南1例、马鞍山1例。 新增疑似病例中，淮南3例、六安2例、安庆1例。 新增治愈出院病例中，六安7例、亳州6例、合肥5例、淮北4例、阜阳4例、芜湖3例、蚌埠2例、淮南1例、马鞍山1例、安庆1例。 截至2月15日24时，安徽省累计报告确诊病例962例，累计治愈出院病例232例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者21796人，尚在医学观察4089人。 累计确诊病例中，合肥169例、蚌埠157例、阜阳152例、亳州108例、安庆82例、六安65例、宿州39例、马鞍山36例、芜湖31例、铜陵28例、淮北26例、淮南24例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月15日24时，安徽省在院治疗确诊病例724例，其中危重症病例16例。 2月16日预计治愈出院34例，其中亳州10例、合肥6例、阜阳5例、蚌埠4例、宿州2例、芜湖2例、池州2例、淮南1例、六安1例、安庆1例。 目前安徽省已开始陆续复工，各地要认真研判本地疫情防控形势，科学确定复工复产的重点行业、重点企业，分区域、分行业、分时段安全有序推进。要坚持“谁主管谁负责”，所有复工复产企业都要实行“一责两案”，企业要落实疫情防控责任，建立疫防方案和复工复产方案，有条件的复工复产企业全部做到“五有”，有疫防人员、有疫情检测点、有检测隔离点、有必备的医护用品、有严格的检测，落实每日一检，切实做好各项疫情防控措施。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：吴金明 
海南15日无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊162例|2020年02月16日 09:11|原标题：海南16日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊162例 2020年2月15日0时―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例1例。新增出院病例中，东方市1例。 截至2月15日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例162例，重症病例12例，死亡病例4例，出院病例39例。确诊病例中，海口市33例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月15日24时，追踪到密切接触者4902人，已解除医学观察3782人，尚有1120人正在接受集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：吴金明 
湖北通报6起防疫履责不力问题：对隔离指令搞变通|2020年02月16日 09:10|原标题：湖北通报6起防疫违纪履责不力问题，有人对隔离指令搞变通 湖北省纪委监委网站2月16日消息，新冠肺炎疫情发生以来，湖北省各级纪检监察机关加强对疫情防控工作的监督检查，严肃查处了一批违反疫情防控工作纪律、履责不力等问题。现将其中6起典型问题通报如下。 1、蕲春县副县长、刘河镇党委书记丁纳新履行主体责任不力，被免职并被党纪立案审查。丁纳新在疫情防控工作中组织领导不到位，执行“四个集中”防控措施不作为，对密切接触者集中隔离指令打折扣、搞变通，工作推进严重滞后，造成不良影响。 2、丹江口市人大常委会副主任王公华在疫情防控工作中作风漂浮、弄虚作假，受到党内严重警告处分。王公华对其包联的均州路办事处疫情防控工作不重视，底数不清，编造虚假工作日志，造成不良影响。 3、郧西县政协党组书记、主席王绪桔落实疫情防控责任不力，受到党内警告处分。王绪桔不认真落实防控工作要求，不深入一线督导，其包联的河夹镇人员管控、店铺管理、政策宣传等防控措施浮于表面，造成不良影响。 4、郧西县人大常委会党组副书记、副主任郑忠坦履行疫情防控责任不力，受到党内警告处分。郑忠坦履行防控责任意识不强，工作浮于表面，仅通过电话、短信遥控联系其包保的店子镇防控工作，未到该镇实地督查，造成不良影响。 5、宣恩县椿木营乡党委、政府履行属地管理责任不力，乡党委书记尤浩被免职并受到党内严重警告处分，乡长徐兆海受到党内警告处分。椿木营乡党委、政府在疫情防控工作中，对武汉返乡人员管控不力，对群众聚集活动劝阻制止不力，辖区内发生多起群众聚集操办“白事”，造成严重不良影响。其他责任人分别受到相应处分。 6、利川市毛坝镇党委、政府履行疫情防控责任不力，镇党委书记刘宇被免职并受到党内严重警告处分、镇长陈粟受到党内警告处分。毛坝镇党委、政府落实上级工作部署不力，导致重点人员漏排漏报，辖区内发生多处群众聚集，造成严重不良影响。其他责任人分别受到相应处理处分。 来源：湖北省纪委监委网站 责任编辑：郑亚鹏 
巴西专家：中国控制疫情措施快速严格|2020年02月16日 09:09|原标题：巴西专家：中国控制疫情措施快速、严格 人民网2月15日电（记者 朱东君）2月14日，巴西里约天主教大学金砖国家政策中心举办“新冠肺炎疫情及其国际影响”研讨会，中巴政界和学界嘉宾参与研讨。 中国驻里约总领事李杨在研讨会上介绍了中国应对疫情的最新情况，并分析疫情可能产生的影响。他表示，疫情短期内会对中国的制造业、服务业和贸易影响有限，中国经济的稳定增长趋势不会改变。他还表示，从国际关系角度看，构建人类共同体理念将为大多数国家所接受，并付诸实践。 巴西奥斯瓦尔多・克鲁斯基金会研究员玛丽尔达・西凯拉分享了病毒相关知识，并表示，中国关于新冠肺炎病毒所作的研究工作是了不起的，分享的信息非常重要。她认为，中国控制疫情的措施快速、严格，其他国家可以从中国的做法中汲取经验。 里约天主教大学经济系教授路易斯・库尼亚表示，中国经济对世界经济影响巨大，此次疫情带来的影响还需要持续观察。他相信，中国会尽一切可能控制疫情带来的影响，中国经济会很快恢复。 责任编辑：郑亚鹏 
青海15日无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊18例|2020年02月16日 09:08|原标题：青海16日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊18例 2020年2月15日0一24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月15日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例2例，死亡病例0例，出院病例13例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有5例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察126人，尚有311人正在接受医学观察。   责任编辑：吴金明 
陕西新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊236例|2020年02月16日 09:05|原标题：陕西16日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊236例 截至2月16日9时，陕西新增4例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例15例。新增确诊病例中，汉中市4例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例236例（64例治愈出院），其中输入性病例116例，密切接触者105例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市114例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市25例、安康市24例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例189例。全省新增密切接触者920人，累计15673人，均集中医学观察。新增解除密切接触者642人，累计解除密切接触者9990人。 患者1，男，46岁，现居汉中市洋县，长期在浙江省宁波市务工。1月18日从宁波市到达汉中市洋县，1月26日出现症状，当天及1月27日到洋县八里关镇八里关村某诊所就诊，1月29日、1月30日到洋县八里关镇八里关村卫生室就诊，2月6日、2月7日、2月12日到洋县八里关镇亢柳村卫生室就诊。2月13日到洋县和平医院就诊，当天被转至洋县人民医院就诊。2月14日被转至汉中市中心医院就诊，2月15日被转至唐都医院就诊。2月16日被诊断为新冠肺炎。目前在唐都医院隔离治疗。 患者2，男，71岁，现居汉中市洋县，系患者1的父亲。1月31日出现症状，2月4日到洋县八里关镇八里关村卫生室就诊，2月6日、2月7日、2月12日到洋县八里关镇亢柳村卫生室就诊，2月14日被转至洋县中医院集中隔离，当天被转至洋县人民医院就诊，当天采样检测。2月16日被诊断为新冠肺炎。目前在汉中市中心医院隔离治疗。 患者3，女，66岁，现居汉中市洋县，系患者1的母亲。2月14日被转至洋县中医院集中隔离，当天被转至洋县人民医院就诊并采样检测。2月16日被诊断为新冠肺炎。目前在汉中市中心医院隔离治疗。 患者4，女，65岁，现居汉中市洋县，系患者1的岳母。2月15日到洋县人民医院进行筛查，胸部CT结果双肺肺炎，当天采样检测。2月16日被诊断为新冠肺炎。目前在汉中市中心医院隔离治疗。（总台央视记者 吴成轩 白龙飞） 责任编辑：吴金明 
武汉新任市委书记：请领导干部把病人当兄弟姐妹|2020年02月16日 09:04|原标题：武汉新市委书记王忠林强力部署督办“应收尽收” 15日，王忠林参加武汉市新冠肺炎防控指挥部视频会议，再度对当前疫情防控几项重要工作强力部署督办。 带着这些问题和关切，2月15日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林走进医院、社区、超市等地调研，并看望慰问一线医务工作者。 当天，王忠林还参加武汉市新冠肺炎防控指挥部视频会议。这次会上，他再度对当前疫情防控几项重要工作强力部署督办。 坚定不移地落实“应收尽收、应治尽治”，是当前疫情防控首要的工作。 王忠林说，党委政府执政为民，首先要体现在保障人民群众生命安全和身体健康上。在疫情防控工作中，落实要快、执行力要强，“我们每快一秒钟，就给更多的人带来希望。 ” 王忠林还向大家讲述自己在医院调研了解的情况，他说，医护人员连续作战，非常辛苦，我们当好“后盾”，做好服务，优先保障医疗防控物资供应。 “小区村庄百分之百实行24小时封闭管理”，是王忠林近期狠抓的一个重点。目标如何实现？他强调，要坚定不移加强源头管控。 “教育引导我们的市民，守住小区的门，就守住了大家的安全门、健康门。 ”王忠林说，要广泛动员市民，为了身体健康和生命安全，继续在家“宅”一阵子，少去超市少出门。 他也提醒相关部门，执行的过程中，千万不能“前紧后松”。同时，还要注意这样几个问题： ――小区发热病人要严格管理，引起高度重视； ――出台商场超市安全防护的具体导则，不能让商超成为聚集传染源； ――开展流行病学调查，为下一步阻断疫情提供基础。 打赢疫情防控战，必须要坚定不移发动群众、依靠群众。 “光靠我们干部在喊、在冲锋，远远不够。”王忠林说，要通过发动各级党组织，把群众都动员起来，让党旗在一线高高飘扬，打一场疫情防控的人民战争。 他举例说，此前自己不打招呼去社区调研，结果进不去，吃了“闭门羹”。群众发动起来了，源头管控就能落实到位。 还有一个反面的教训――确诊了不去医院，非要待在家，这就是危害公共安全。这样做，不光害了自己和家人，还危害整个小区的居民。 王忠林要求，各级各部门要加强宣传引导，传递正能量，坚定大家群防群治的信心和决心。 同时，注意依法防控，按照“乙类甲管”相关要求落实，对于确诊了的患者不去医院，还造成多人感染的，严格依法处理，该立案的立案。 小区封闭了，生活保障怎么办？ 王忠林要求，坚定不移搞好社会服务。通过线上线下相结合，引导居民少去超市，多使用线上购买、线下配送， 真正把社区封闭落实到位。 他给各区委书记“支招”：弄一个“套餐”，包含主食、十来种蔬菜，百元左右的价格，市民在网上下单，统一配送到社区或家门口；口罩、消毒液这些防护物资，可以通过网上预约、预定送货。 “还应组织社区居民共建共治共享 ，”王忠林说，鼓励社区居民通过网络互助，发挥社区志愿者作用，用好信息化手段，让居民们感受到“封闭不封关爱 ”。 王忠林说，这段时间以来，武汉市各级领导干部连续作战，非常辛苦。但越是到了最吃劲的关键阶段，越要靠前指挥，坚定不移地扛起第一责任，当好“施工队长”――做到底数要清，情况要明，措施要对路。 “喊空口号，搞形式主义的东西没有用。”他提醒各级干部，“疫情每拖一天，代价都是巨大的 ”，要把主要精力用在疫情防控上，当做当前头等大事，守土有责、守土尽责、守土担责，“疫情防控不好，其他发展改革稳定都是空谈。” 来源：长江网  责任编辑：刘光博 
广东新增新冠肺炎确诊病例22例 累计确诊1316例|2020年02月16日 09:04|原标题：[最新]新增出院50例！累计出院436例！广东累计确诊1316例 来源：广东省卫生健康委官网 截至2月15日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1316例。15日当天全省新增确诊病例22例，新增出院50例，累计出院436例。新增出院病例中，3例为重型病例治愈出院，其他为普通型或者轻型治愈出院。新增确诊病例中，深圳市8例、东莞市8例、广州市3例，珠海市、梅州市和江门市各1例。另有疑似病例2例。有2693名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市414例、广州市338例、珠海市96例、东莞市89例、佛山市84例、中山市65例、惠州市58例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市17例、梅州市16例、阳江市13例、茂名市13例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性648例，女性668例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月15日24时，在院的878例确诊病例中，轻型79例，普通型696例，重型71例，危重型32例。累计死亡2例。 责任编辑：吴金明 
江西新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊925例|2020年02月16日 09:01|原标题：江西16日通报：新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊925例 2月15日0一24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例12例，新增治愈出院病例29例。 新增确诊病例中，南昌市5例、九江市2例、新余市2例、宜春市2例、吉安市1例。新增治愈出院病例中，上饶市11例、九江市4例、南昌市3例、新余市3例、赣州市3例、抚州市3例、吉安市2例。 截至2月15日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例925例，其中治愈出院病例239例，死亡病例1例，现有重症病例49例。 确诊病例中，南昌市227例、新余市129例、上饶市123例、九江市117例、宜春市104例、赣州市76例、抚州市72例、萍乡市32例、吉安市21例、鹰潭市18例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市75例、新余市37例、上饶市31例、九江市22例、宜春市20例、抚州市20例、赣州市17例、吉安市9例、萍乡市4例、鹰潭市3例、景德镇市1例。 目前追踪到密切接触者24256人，解除医学观察19794人，尚有4462人正在接受医学观察。 （总台央视记者 郭一淳 王舒畅）   责任编辑：吴金明 
浙江新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1167例|2020年02月16日 09:00|原标题：浙江16日通报：新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1167例 2020年2月15日0―24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例5例，新增出院病例28例。其中： 新增确诊病例中，宁波市1例、温州市3例、台州市1例；新增出院病例中，杭州市2例、宁波市7例、温州市10例、嘉兴市1例、衢州市1例、台州市7例。 截至2月15日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1167例，现有重症病例76例（其中危重27例），累计出院437例。其中： 确诊病例中，杭州市166例、宁波市155例、温州市502例、湖州市10例、嘉兴市43例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市21例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例；重症病例中，杭州市16例、宁波市11例、温州市23例、湖州市1例、嘉兴市5例、绍兴市7例、金华市4例、衢州市3例、台州市5例、丽水市1例；出院病例中，杭州市75例、宁波市53例、温州市169例、湖州市4例、嘉兴市11例、绍兴市17例、金华市24例、衢州市9例、舟山市5例、台州市60例、丽水市10例。 全省共追踪到密切接触者37639人，当日解除医学观察1587人，尚有9019人正在接受医学观察。（总台央视记者 高珧） 责任编辑：吴金明 
全国连续4天治愈出院超千人|2020年02月16日 08:59|原标题：全国连续4天治愈出院超千人 据国家卫健委数据，2月15日0―24时，全国当日新增治愈出院病例1323例，连续4天新增治愈出院数超过1千。过去3天，这一数据分别为：1171例（12日）、1081例（13日）、1373例（14日）。 责任编辑：刘光博 
辽宁新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊120例|2020年02月16日 08:59|原标题：辽宁16日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊120例 2月15日10时至24时，辽宁省新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为葫芦岛市病例，属普通型病例。新增3例治愈出院病例，其中大连市1例、锦州市1例、辽阳市1例。目前，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例120例，治愈出院32例，死亡1例。 120例确诊病例中，沈阳市28例、大连市18例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前共有87名新型冠状病毒肺炎患者在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例6例，危重型病例2例。 目前累计追踪到密切接触者2461人，已解除医学观察1888人，现有573人正在接受医学观察。 （总台央视记者 李承泽）   责任编辑：吴金明 
新疆新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊71例|2020年02月16日 08:55|原标题：新疆16日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊71例 2020年2月15日0一24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例5例。其中： 新增确诊病例中，吐鲁番市1例；新增治愈出院病例中，乌鲁木齐市1例、伊犁州3例、兵团第八师石河子市1例。 截至2月15日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例71例（新疆维吾尔自治区50例、新疆生产建设兵团21例），累计死亡病例1例，累计治愈出院病例11例。 截至2月15日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例59例（新疆维吾尔自治区41例、新疆生产建设兵团18例），其中： 乌鲁木齐市20例、伊犁州12例、昌吉州4例、吐鲁番市2例、巴州3例、兵团第四师10例、兵团第六师五家渠市2例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例10例、危重症病例4例。 目前尚有5168人正在接受医学观察。  责任编辑：吴金明 
宁夏15日无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊70例|2020年02月16日 08:52|原标题：宁夏16日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊70例 2020年2月15日0―24时，宁夏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例6例（兴庆区2例、金凤区1例、西夏区1例、永宁县1例、中宁县1例）。 截至2月15日24时，宁夏全区累计报告确诊病例70例，其中银川市33例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县5例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市27例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县15例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。累计出院病例33例（兴庆区6例、金凤区6例、西夏区5例、永宁县3例、大武口区1例、利通区3例、红寺堡区3例、原州区2例、沙坡头区2例、中宁县1例、宁东镇1例）。现有疑似病例30例（较14日增加1例）。目前，累计解除隔离医学观察2107人，尚集中隔离医学观察1487人。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：吴金明 
湖南新增3例确诊病例累计1004例 新增死亡病例1例|2020年02月16日 08:49|原标题：湖南16日通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1004例 2020年2月15日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例3例，新增死亡病例1例，新增出院病例41例。其中： 新增确诊病例中，邵阳市1例、岳阳市1例、常德市1例。 新增重症病例中，邵阳市2例、娄底市1例。 新增死亡病例中，长沙市1例。 新增出院病例中，长沙市7例、衡阳市2例、株洲市6例、邵阳市9例、岳阳市3例、常德市1例、张家界市1例、益阳市1例、永州市4例、怀化市2例、娄底市5例。 截至2月15日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1004例，累计报告重症病例137例，现有重症病例57例，死亡病例3例，出院病例430例。其中： 确诊病例中，长沙市241例、衡阳市47例、株洲市78例、湘潭市35例、邵阳市101例、岳阳市154例、常德市79例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市39例、永州市43例、怀化市40例、娄底市75例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市15例、衡阳市2例、株洲市6例、湘潭市5例、邵阳市8例、岳阳市4例、常德市4例、益阳市4例、郴州市2例、永州市3例、娄底市4例。 死亡病例中，长沙市1例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市73例、衡阳市28例、株洲市29例、湘潭市14例、邵阳市59例、岳阳市51例、常德市28例、张家界市4例、益阳市25例、郴州市22例、永州市27例、怀化市30例、娄底市34例、湘西自治州6例。 目前追踪到密切接触者25691人，已解除医学观察21402人，尚有4289人正在接受医学观察。 （总台央视记者李艳君）  责任编辑：吴金明 
湖北以外新增确诊病例12连降|2020年02月16日 08:48|原标题：湖北以外新增确诊病例12连降 据国家卫健委数据统计，2月15日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例166例，连续第12日呈下降态势。过去这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）、267例（13日）、221例（14日）。 责任编辑：刘光博 
贵州新冠病毒肺炎新增确诊病例1例 累计144例|2020年02月16日 08:44|原标题：2020年2月15日12―24时贵州省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：贵州省卫生健康委员会 2020年2月15日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（遵义市1例），新增治愈出院病例1例（铜仁市1例）。 截至2月15日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例144例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，14例有湖北以外地区旅居史；治愈出院37例，轻症及普通型97例，重症 3例，危重症6例，死亡1例；男性72例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市34例（6例已治愈），遵义市32例（3例已治愈），六盘水市10例（3例已治愈），安顺市4例，毕节市23例（6例已治愈），铜仁市10例（7例已治愈），黔东南州10例（3例已治愈），黔南州17例（5例已治愈），黔西南州4例（4例已治愈）。现有疑似病例42例。 累计追踪密切接触者2457人，已解除医学观察1830人，尚在接受医学观察540人。 新增1例患者信息如下： 曾某佑，男，12岁，现居于遵义市道真县玉溪镇新诚新区未来国际小区，系2月7日确诊病例曾某某之孙。过年期间经常与曾某轶（2月9日被诊断为确诊病例）一起玩耍，与曾某于（2月10日被诊断为确诊病例）一家共同进餐，2月15日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离救治，病情平稳。 责任编辑：吴金明 
卫健委：31省份累计确诊68500例 港澳台累计84例|2020年02月16日 08:43|原标题：国家卫健委：15日全国新增新冠肺炎确诊病例2009例 累计确诊68500例 2月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2009例，新增重症病例219例，新增死亡病例142例（湖北139例，四川2例，湖南1例），新增疑似病例1918例。 当日新增治愈出院病例1323例，解除医学观察的密切接触者29788人。 截至2月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例57416例（其中重症病例11272例），累计治愈出院病例9419例，累计死亡病例1665例，累计报告确诊病例68500例（江西省核减1例），现有疑似病例8228例。累计追踪到密切接触者529418人，尚在医学观察的密切接触者158764人。 湖北新增确诊病例1843例（武汉1548例），新增治愈出院病例849例（武汉413例），新增死亡病例139例（武汉110例），现有确诊病例49030例（武汉35314例），其中重症病例10396例（武汉8530例）。累计治愈出院病例5623例（武汉2915例），累计死亡病例1596例（武汉1233例），累计确诊病例56249例（武汉39462例）。新增疑似病例1036例（武汉391例），现有疑似病例5243例（武汉2168例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例84例：香港特别行政区56例（出院1例，死亡1例），澳门特别行政区10例（出院3例），台湾地区18例（出院2例）。 责任编辑：吴金明 
四川新增确诊11例累计481例 新增死亡病例2例|2020年02月16日 08:39|原标题：四川新增确诊11例累计481例 其中成都新增1例 据四川卫健委消息：2月15日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例11例，新增治愈出院病例12例，新增疑似病例60例，新增死亡病例2例。 新增确诊病例中，甘孜州6例、遂宁市2例、凉山州2例、成都市1例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至2月16日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例481例，涉及21个市（州）、128个县（市、区）。 481名确诊患者中，正在住院隔离治疗351人（其中危重15人），已治愈出院127人，死亡3人。 现有疑似病例227例。 当日解除医学观察1440人，现有4035人正在接受医学观察。 四川省新冠肺炎确诊人数市（州）分布图 责任编辑：吴金明 
福建新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊287例|2020年02月16日 08:30|原标题：福建16日通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊287例 2月15日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例。其中： 福州市2例（仓山区1例、晋安区1例）。 新增治愈出院病例11例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例2例。其中： 福州市1例（晋安区1例）； 宁德市1例（寿宁县1例）。 截至2月15日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例287例（危重型9例、重型11例，无死亡病例）。其中： 福州市68例（鼓楼区2例、仓山区8例、晋安区10例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市34例（思明区13例、海沧区2例、湖里区2例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市46例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市19例、南安市13例）； 三明市13例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市55例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区7例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市25例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县10例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例77例，目前住院病例210例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共39例。其中： 福州市13例（鼓楼区3例、台江区3例、仓山区2例、晋安区4例、连江县1例）； 厦门市11例（思明区6例、湖里区1例、翔安区2例、漳州市漳浦县2例）； 漳州市2例（长泰县1例、龙海市1例）； 泉州市1例（惠安县1例）； 莆田市7例（城厢区4例、荔城区2例、湄洲湾北岸1例）； 南平市2例（建阳区1例、顺昌县1例）； 宁德市3例（蕉城区2例、寿宁县1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察7320人，尚有2821人正在接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
山东公布新增确诊病例个案信息:有人感染来源待查|2020年02月16日 08:21|原标题：2020年2月15日0时至24时山东省新增新型冠状病毒肺炎病例7例。 来源：山东省卫健委 青岛市1例 王某某，女性，78岁，山东省青岛市人，家居市北区大港街道海逸景园，与确诊病例有密切接触史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为危重型，有糖尿病、冠心病、陈旧性脑梗死等病史，正在隔离治疗。 淄博市1例 吕某某，男性，56岁，山东省淄博市人，家居淄川区松龄街道办事处安居小区，与确诊病例有密切接触史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，有糖尿病史，正在隔离治疗。 潍坊市1例 郭某某，男性，31岁，山东省烟台市人，家居芝罘区幸福街道兴港社区，近期无外出旅居史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。感染来源待查，流行病学调查正在进行。 济宁市2例 陈某，男性，34岁，山东省济宁市人，家居任城区长沟镇前陈村，近期无外出旅居史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。感染来源待查，流行病学调查正在进行。 李某，男性，48岁，山东省济宁市人，家居任城区任兴家园，与确诊病例有密切接触史。2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。 日照市1例 刘某，男性，42岁，山东省日照市人，家居东港区秦楼街道山海天杨庄子村，与确诊病例有密切接触史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。 德州市1例 吴某某，男性，74岁，山东省德州市人，家居武城县鲁权屯镇李贤屯村，与确诊病例有密切接触史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型普通型，有支气管哮喘病史，正在隔离治疗。 责任编辑：刘光博 
河南新增新冠肺炎确诊病例19例 累计确诊1231例|2020年02月16日 08:20|原标题：河南16日通报：新增新冠肺炎确诊病例19例 累计确诊1231例 2020年2月15日0一24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例19例，新增出院病例42例。新增确诊病例中，信阳市9例、郑州市4例、开封市1例、许昌市1例、新乡市1例、周口市1例、南阳市1例、商丘市1例。 截至2月15日24时，河南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1231例，现有重症病例36例，现有危重病例36例，累计死亡病例13例，累计出院病例397例（核减1例）。其中：确诊病例中，信阳市261例（含固始县30例）、南阳市151例（含邓州市17例）、郑州市148例（含巩义市9例）、驻马店市138例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市71例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市56例（含长垣市12例）、安阳市51例（含滑县2例）、许昌市38例、漯河市34例、洛阳市31例、焦作市30例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区4例。 目前累计追踪到密切接触者33787人，2月15日已解除观察6006人，诊断为疑似63人，共有8136人正在接受医学观察。 （总台央视记者 田萌）  责任编辑：吴金明 
天津新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊122例|2020年02月16日 08:14|来源：天津健康 [权威发布]2020年2月16日天津市新型冠状病毒肺炎 疫情情况 责任编辑：吴金明 
吉林新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊89例|2020年02月16日 08:12|原标题：吉林16日通报：新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊89例 2月15日0-24时，吉林省新增确诊病例1例（长春市），系由疑似病例转为确诊病例。新增治愈出院3例（长春市1例，四平市2例）。 截至2月15日24时，吉林省累计报告确诊病例89例，累计治愈出院28例（长春市14例，吉林市3例，延边州2例，四平市4例，辽源市1例，松原市1例，公主岭市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例60例。其中长春市31例，吉林市2例，延边州3例，四平市9例，通化市3例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市4例。 在院治疗确诊病例中，54例为普通病例，3例为重症病例（长春市2例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者3659人，已解除医学观察2903人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察756人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者13例。 2月15日0-24时，吉林省原有27例疑似病例中，转为确诊病例1例，排除5例；新增疑似病例16例；现有疑似病例37例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例，女，1960年出生。系黑龙江省输入病例，与黑龙江省七台河市确诊病例有密切接触史。该患者于2月13日从黑龙江省七台河市乘自驾车到长春市。2月14日到医院就诊，被诊断为疑似病例。2月15日转为确诊病例。住址为长春市高新区融创上城。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：吴金明 
教育部：做好高校附属医院一线医务人员服务保障|2020年02月16日 08:10|原标题：教育部：做好高校附属医院一线医务人员服务保障 自新冠肺炎疫情发生以来，全国120多所高校近300家附属医院的上万名医务人员，奋战在湖北省特别是武汉市抗击疫情第一线。教育部近日印发通知，要求加强对高校附属医院支援湖北抗疫一线医务人员的服务保障。 通知强调，要落实医务人员的临时性工作补助等待遇，提高卫生防疫津贴标准，及时足额发放到位。绩效工资分配向作出突出贡献的支援一线医务人员倾斜。全力救治因履行工作职责感染新冠肺炎及受其他工伤的医务人员，并配合有关部门开通工伤认定绿色通道。 尽量不安排双职工的医务人员同时到一线工作，对家有老人和孩子需要照顾的医务人员，尽可能创造条件使其兼顾家庭。做好对医务人员子女的关怀，及时掌握他们的学习和生活情况。安排志愿者或专门人员对有家庭困难的支援一线医务人员家属进行对口帮扶。 通知要求，对表现突出的医务人员进行表彰奖励，并在职称评审、评优评先、绩效分配等方面予以政策倾斜。（总台央视记者 潘红旭） 责任编辑：刘光博 
山东新增确诊病例5例 累计确诊537例|2020年02月16日 08:07|原标题：2020年2月15日12时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月15日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，累计确诊病例537例（含重症病例16例，危重症病例12例，治愈出院164例，死亡病例2例）；新增疑似病例13例，现有疑似病例66例。截至目前，追踪到密切接触者15446人，已解除医学观察11801人，诊断为疑似或确诊病例281例，尚有3364人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：刘光博 
广西新增确诊病例2例 累计报告确诊病例237例|2020年02月16日 08:00|原标题：2020年2月15日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 2月15日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，其中南宁市1例、防城港市1例；新增疑似病例49例；新增治愈出院病例6例（柳州市1例、桂林市5例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例237例，累计出院病例46例。现有疑似病例156例，重症病例3例（南宁市1例、河池市2例），危重病例6例（南宁市1例、桂林市2例、防城港市2例、河池市1例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。 累计确诊病例中，南宁市50例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市43例、防城港市18例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市10例、百色市3例、贺州市4例、河池市22例、来宾市11例。 目前累计追踪到密切接触者14564人，正在接受医学观察1990人。 日常生活和工作中，口罩应该怎么戴才能起到预防疾病传染的作用？专家建议，在室外环境中，个人独处、自己开车或独自到公园散步等感染风险较低时，不需佩戴口罩；在非疫区空旷且通风场所，不需佩戴口罩；在建筑工地、野外郊游等室外环境工作或活动的人员，原则上可不佩戴口罩（职业防护例外），但交警、公路稽查等执法人员和公交车站引导员等服务人员，以及其他向公众提供服务的有关人员，即使在户外，也需要佩戴口罩。在家庭环境中，如果家中无密切接触者可不佩戴口罩，有密切接触者时，其他家庭成员应避免进入密切接触者房间，必须进入时应佩戴口罩；家庭成员出现呼吸道症状时，应佩戴口罩；密切接触者单独居住，可不戴口罩，但进入和家庭成员共用的空间时应佩戴医用口罩。在工作环境中，处于单人办公环境下的工作人员，原则上不佩戴口罩；处于多人办公环境下的工作人员，办公环境宽松、通风良好，且彼此间确认健康状况良好情况下可不佩戴口罩；其它工作环境或无法确定风险的环境下应佩戴口罩。在超市、农（集）贸市场和医院、机场、火车站、地铁、公交、飞机、火车、超市、餐厅、厢式电梯等相对密闭场所时，应要佩戴口罩。 责任编辑：刘光博 
湖北省新冠肺炎疫情情况 疑似病例首次未见通报中|2020年02月16日 07:52|原标题：疑似病例首次未见通报中！湖北新增新冠肺炎确诊病例1843例 来源：法制日报 法制日报全媒体记者胡新桥 刘志月 湖北省卫健委官网今日通报，2月15日0时至24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1843例（含临床诊断病例888例）、病亡139例、出院849例。 法制日报全媒体记者注意到，湖北今日首次未通报疑似病例数量；2月14日全省尚有疑似病例5534人，当日排除1702人，集中隔离5149人。 记者从有关方面获悉，这是根据新版诊疗方案将临床诊断病例纳入确诊病例的结果。 具体通报如下： 2020年2月15日0-24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1843例（含临床诊断病例888例），其中：武汉市1548例、孝感市87例、潜江市50例、鄂州市38例、天门市25例、随州市22例、襄阳市16例、荆州市12例、咸宁市12例、仙桃市9例、黄石市8例、荆门市7例、黄冈市6例、十堰市5例、恩施州3例、宜昌市核减5例。全省新增病亡139例，其中：武汉市110例、黄冈市7例、宜昌市6例、荆州市4例、孝感市3例、随州市3例、荆门市2例、黄石市1例、襄阳市1例、鄂州市1例、潜江市1例。全省新增出院849例，其中：武汉市413例、黄冈市105例、荆州市71例、宜昌市48例、孝感市40例、襄阳市29例、咸宁市25例、仙桃市24例、鄂州市23例、黄石市22例、随州市17例、十堰市16例、天门市6例、荆门市5例、恩施州5例。 截至2020年2月15日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例56249例，其中：武汉市39462例、孝感市3201例、黄冈市2823例、荆州市1490例、随州市1254例、鄂州市1230例、襄阳市1144例、黄石市988例、荆门市909例、宜昌市901例、咸宁市852例、十堰市602例、仙桃市523例、天门市447例、恩施州247例、潜江市166例、神农架林区10例。全省累计治愈出院5623例。全省累计病亡1596例，其中：武汉市1233例、黄冈市75例、孝感市65例、荆州市36例、鄂州市34例、荆门市30例、随州市22例、宜昌市21例、襄阳市19例、仙桃市17例、黄石市14例、天门市10例、咸宁市8例、潜江市6例、恩施州4例、十堰市2例。 目前仍在院治疗39447例，其中：重症8439例、危重症1957例。累计追踪密切接触者183183人，尚在接受医学观察74261人。 责任编辑：刘光博 
上海公布2月15日确诊病例涉及区域和场所情况|2020年02月16日 07:48|原标题：上海公布2月15日0-24时确诊病例涉及区域和场所情况 上海发布微信公号2月16日消息，昨天，2月15日0―24时，上海新增确诊病例2例。根据流行病学调查，2月15日确诊病例涉及区域和场所的情况如下： 宝山区：泗塘五村、上海新星集贸市场 静安区：锦江出租车六分公司 浦东新区：周浦镇界浜村、大润发（康桥店） 注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。 来源：上海发布微信公号 责任编辑：刘光博 
河北新增新冠肺炎确诊病例9例 累计确诊300例|2020年02月16日 07:45|原标题：河北16日通报：新增新冠肺炎确诊病例9例 累计确诊300例 2020年2月15日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例9例，其中，唐山市5例、石家庄市1例、张家口市1例、廊坊市1例、沧州市1例。新增治愈出院病例14例，其中，唐山市5例、张家口市2例、廊坊市2例、保定市2例、邢台市2例、秦皇岛市1例。新增疑似病例2例（唐山市）。 截至2月15日24时，河北省累计报告确诊病例300例，其中死亡3例，现有重症病例21例，累计治愈出院100例。确诊病例中，唐山市51例、沧州市47例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市28例、邢台市22例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市2例、邢台市1例；重症病例中，沧州市4例、秦皇岛市3例、唐山市3例、石家庄市2例、张家口市2例、廊坊市2例、邯郸市2例、保定市1例、衡水市1例、邢台市1例；出院病例中，保定市19例、廊坊市14例、沧州市14例、邢台市10例、张家口市9例、唐山市9例、邯郸市9例、石家庄市7例、衡水市4例、秦皇岛市3例、承德市2例。现有疑似病例26例。 目前累计追踪到密切接触者10348人，当日解除隔离医学观察229人，现有3523人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：吴金明 
陕西首例新冠肺炎产妇和健康宝宝出院|2020年02月16日 07:15|原标题：陕西首例新冠肺炎产妇和健康宝宝出院 这两日，有越来越多的患者经过治疗后逐渐康复，陆续走出医院。 昨天（15日）下午，陕西省首例新冠肺炎产妇治愈出院。她和刚出生不久，未被感染的宝宝终于可以团聚了。 33岁的产妇淡某某，来自陕西商洛市丹凤县，在她就诊的西安交通大学第二附属医院，先后做了两次核酸检测，均显示阴性，符合出院标准。15日下午，淡某某和出生第六天未感染病毒的宝宝离开医院。 产妇淡某某在妊娠第8个月时，于2月5日被诊断为新冠肺炎。随即被转诊至孕产妇专科诊治定点医院西安交通大学第二附属医院。2月10日，淡某某经剖腹产分娩出一女婴，母女平安。产妇及新生儿在分娩后，分别被送入隔离病房继续诊治和观察，新生儿于分娩当日及12日采集标本进行冠状病毒核酸检测，两次检测结果均显示阴性。目前，由于产妇和女婴的其他家人也感染新冠肺炎，母女二人将暂时安置在商洛丹凤县当地医院继续进行医学观察。（总台记者 闫星光） 责任编辑：吴金明 
湖北新增新冠肺炎病例连降3天|2020年02月16日 07:00|原标题：湖北新增新冠肺炎病例连降3天 据湖北卫健委16日数据，2月15日0-24时，新增新冠肺炎确诊病例1843例（含临床诊断病例888例），值得一提的是，湖北新增确诊病例数据连续第三天呈下降态势。过去这一数据分别为：14840（12日）、4823（13日）、2420（14日）。 责任编辑：吴金明 
世卫组织总干事：中国为全球应对疫情赢得时间|2020年02月16日 06:51|原标题：世卫总干事：中国为全球应对疫情赢得时间 中新社慕尼黑2月15日电 （记者 彭大伟）世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞15日在德国慕尼黑表示，中国采取的措施为全球应对新冠肺炎疫情赢得了时间。他同时表示，世卫组织专家团队已抵达中国，正与中国同行紧密协作，以了解疫情状况、为全球下一步应对提供建议。 谭德塞当天在第56届慕尼黑安全会议上致辞时作出上述表示。 谭德塞表示，尽管世卫组织宣布了“国际关注的突发公共卫生事件”，但考虑到当前99%的确诊病例都在中国，这意味着其目前很大程度上仍是中国一国的突发公共卫生事件。“因为在全球其它国家仅有505起病例，而在中国则有超过6.6万。” “令我们感到振奋的是，中国采取了措施从源头上遏制疫情蔓延，这显然已经为世界赢得了时间。”他表示，尽管这些措施也令中国付出了巨大的代价，但的确减缓了世界其它地方疫情蔓延的速度，“在中国以外，我们尚未看到大面积的社区传染”。 谭德塞同时表示，全球科研人员正在携手加快在诊断、治疗和疫苗研发方面的工作。据他介绍，一队国际专家已经抵达中国，他们正与中国同行密切协作，以加深对疫情的了解，并为全球应对疫情将要采取的下一步措施提出建议。 谈及自己此前对中国在应对疫情中表现的赞扬，谭德塞表示，这些赞扬“实至名归”，“而且我会继续这么做”，“就像我过去和将来会做的那样，去赞扬任何全力对抗疫情蔓延以保护本国和世界人民、哪怕为此付出巨大代价的国家。” “我们都将从这场疫情中获得教训，但现在不是相互指责或者将疫情政治化的时候。”谭德塞在讲话中向国际社会发出三项呼吁： 首先，要用好中国为世界赢得的时间窗口，提高防范和应对疫情的能力。其次，不应只由卫生部门负责疫情防控，而要由政府采取整体协调的对策，同时必须基于证据、按照公共卫生优先事项。最后，各国必须精诚团结而非相互污名化。 “我们面临的最大敌人不是病毒本身，而是让我们相互敌视的污名化。我们必须停止污名化和仇恨！”谭德塞说。（完） 责任编辑：刘光博 
武汉社区漏报一例疑似病人信息 患者在家自缢身亡|2020年02月16日 06:00|原标题：武汉4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件被查处 来源：长江日报 近日，武汉市纪检监察机关先后查处了4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件。 1 洪山区人民政府副区长、区疫情防控指挥部副指挥长、医疗救治组组长王在桥执行上级疫情防控决策部署不认真不坚决不到位，严重失职失责。 王在桥不认真执行上级集中隔离新冠肺炎感染者密切接触人员的决定，导致洪山区大量密切接触者未被及时集中隔离；未督促开展全区病毒消杀专业培训及技术指导工作，导致集中隔离点病毒消杀不规范不彻底，增大了交叉感染风险；医疗救治工作协调不力、衔接不到位，发生了部分患者送医院救治过程中长时间滞留的问题；落实“应收尽收、应治尽治”工作要求严重不到位，以致大量患者未及时入院收治，造成恶劣影响。 王在桥因严重失职失责问题受到政务撤职处分，相关手续按法律规定办理。 2 青山区政协党组织对干部监督管理不严格，四级调研员张德芳擅自外出较长时间离岗。 1月21日，张德芳在未履行请假手续、未向组织报备的情况下擅自离汉，在工作人员6次联系时均隐瞒外出去向，直到2月2日才向组织承认外出。 张德芳受到党内严重警告、政务降级处分。青山区政协党组织履行监督管理主体责任不严格，负有领导责任的区政协党组副书记、副主席杨迎春受到诫勉处理，区政协党组书记、主席乐敏霞受到批评教育、责令做出检查处理；负责机关干部人员管理的区政协党组成员、秘书长、办公室主任田丽萍失察失管， 受到党内警告处分；区政协办公室副主任、机关党支部书记李军疏于对党员的监督管理，受到党内警告处分。 3 市建筑工程质量监督站联系帮扶社区未落实工作人员到岗。 该站根据市里有关要求，安排8名工作人员轮流到武昌区杨园街电力新村社区帮扶防疫工作，2月7日至11日工作人员未到岗。 该站党总支书记徐久平、站长彭青顺督导、检查不力被约谈；负责安排帮扶工作的政工科长王领没有安排落实干部职工下沉社区帮扶工作，受到党内警告处分。 4 ~口区长丰街对辖区某患者漏报信息、未有效组织治疗。 正康社区居委会党支部书记涂樱、副主任吴爱勤明知程某某病情却未按规定作出合理处置，漏报信息致使街道未能及时采取必要措施，分别受到党内警告处分；街道二级调研员孙遂义履行包保社区职责不到位受到诫勉处理，街道工委书记徐启平统筹不够、工作不细致深入被责令作出检查。 市纪委监委指出，在疫情防控工作中，少数党员、干部政治站位不高，缺乏紧迫感责任感，违反工作纪律等，对防疫工作造成极大不良影响，必须严肃进行处理。全市各级党组织和广大党员干部要以案为鉴，履职尽责。 一要提高政治站位。要全面贯彻习近平总书记重要指示批示精神，不折不扣落实中央疫情防控工作部署要求，强化政治担当，以坚定态度、果断措施、有效办法打好组合拳，坚决遏制疫情蔓延势头；要克服厌战、松懈、畏难情绪，树立必胜信心，同时间赛跑、与病魔较量，争分夺秒夺取疫情防控全面胜利。 二要层层压实防控责任。全市各级党组织和党员干部要牢固树立责任意识，特别是主要负责同志要认真履行第一责任人责任，既加强工作调度、强化组织协调，切实保障疫情防控工作体系协调高效运转，保证政令畅通；又以上率下、深入一线、靠前指挥，精准施策，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。全市广大党员要发挥好先锋模范作用，带领人民群众同心协力，共克时艰，打好疫情防控的人民战争。 三要严明战时纪律。要落实“强、快、实、细”作风要求，严格执行全面排查、应收尽收、应治尽治、“五个百分之百”等战时工作制度和纪律，做到令行禁止、步调一致。纪检监察机关要加强对疫情防控工作部署和责任落实情况的监督检查，坚决纠治形式主义、官僚主义，严肃查处不担当不作为乱作为问题，落实好“三个区分开来”要求，激励干部敢于担当、全力作为，在大战中践行初心使命，在大考中交出满意答卷。 长江融媒出品 记者：汪d 责任编辑：刘光博 
世卫总干事：中国抗击新冠疫情为世界争取时间|2020年02月16日 05:31|原标题：世卫总干事：中国抗击新冠疫情为世界争取时间 来源：中国日报 世界卫生组织总干事谭德赛15日在第56届慕尼黑安全会议上表示，中国从源头上采取遏制新冠肺炎疫情措施，中国虽然损失巨大，但延缓了疫情向世界其他地区蔓延，为世界争取了时间。（视频 欧阳雪妍）@中报视频 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：凝聚科学防治强大合力|2020年02月16日 04:00|原标题：凝聚科学防治强大合力（和音） ――抗击疫情离不开命运共同体意识⑥ 全力以赴防控传染病疫情，是当前对国际社会共同智慧和能力的大考。战胜疫病离不开科技支撑。战胜疫病，团结合作是最强利器，凝聚科技攻关合力是最大支撑 全球化时代，人类同享地球村，共沐阳光，共担风雨。任何一种传染性病毒疫情所威胁的，都是无分国别、地域、种族、人群的全人类。这是人类共同面对的新挑战，人类不可能选择让历史倒退，只有勇敢向前，共同战胜疫情。当前，打赢新冠肺炎疫情防控阻击战，人类共同家园才有美好未来。正如中国国家主席习近平所强调的，战胜疫病离不开科技支撑。 世界卫生组织总干事谭德塞的疾呼，代表了一种国际响应――“我们需要集体的知识、智慧和经验来回答我们目前尚未找到答案的问题。”协调全球科研力量，确定研究重点、诊疗方案并推动疫苗开发，各国专业人士群策群力、集思广益，积极勾画“科研路线图”，为没有相关技术能力的国家和地区提供病例样本检测服务，分享流行病学研究最新情况……加油，再加油，全球科学界正就最紧迫的问题展开合作，关乎各国人民的生命安危。 战胜疫病，团结合作是最强利器，凝聚科技攻关合力是最大支撑。“当前很多国家面临疫情挑战，这时候需要国际科学界团结合作。”世界卫生组织近日举办新型冠状病毒全球研究与创新论坛，来自全球的400多名与会者发出共同心声。在新冠肺炎疫情蔓延至20多个国家和地区的当下，这场汇聚全球之力的“科学会议”本身，就是在向世界传递具有重要意义的积极信号：抗击疫情，全球科学界要采取团结一致的行动。 拔出科技利剑，斩断新冠肺炎疫情蔓延之势，是刻不容缓的任务。中国冲在一线，迅速整合科技力量，不断加大科研攻关力度，协同开展新冠肺炎药物研发和科研攻关；始终秉持开放合作原则，积极开展国际合作，为科学防治作出了特殊贡献。习近平总书记近日在中央政治局常委会会议上明确要求加大科研攻关力度――“要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施……对抗击疫情所需要的疫苗、药品等研发，要调动高校、科研院所、企业等各方面的积极性，注重科研攻关和临床、防控实践相结合，在保证科学性基础上加快进度。”中国在奋力攻关，既是奋斗于闯过眼前的难关，又是致力于健全科学研究、疾病控制、临床治疗的有效协同机制，着眼有效的制度化安排。国际社会公认，作为具有重要影响力的科技大国，中国在科研领域的积极行动和开放态度，展现出真正的担当。 以人民为中心，构建人类命运共同体，这是时代赋予的重大责任。疫情面前，中国同世界密切合作，世界选择同中国在一起，这是为生民立命！正是因为中国第一时间识别出病原体并与世界分享病毒基因序列，帮助其他国家研发出病毒测试工具，有效避免了疫情更大范围扩散。中国同德国卫生部门密切合作，快速识别、隔离德国境内新冠病毒感染者，这种公开、透明、负责任的举措获得了世卫组织的称赞。正带领团队全力研发新冠肺炎疫苗的澳大利亚科学家瓦桑也认为，“流行病防范创新联盟”两周内就宣布资助3项疫苗研究，这是非常快的速度，“一切得益于中国科学家的贡献”。中国科研人员拥有丰富的一手经验，这决定了中国将是全球“科研路线图”的重要参与者和贡献者。 “要相互团结，团结，团结，还是团结。”人类命运与共，世卫组织疾呼的合作精神，是人类应对公共卫生挑战所不可或缺的。人类与病毒斗争的历史早已告诉人们，合力开展科研攻关，让成果传播开来为全人类作贡献，这才是敬佑生命之选。人们不会忘记，中国早在16世纪发明的人痘接种术，就曾造福欧亚大陆众多国家。人们不会忘记，2014年西非多国暴发埃博拉疫情，中国开展新中国成立以来最大规模的卫生援外行动――第一个派遣包机运送紧急救援物资，第一个派出医疗队赴当地抗击疫情，累计向疫区及周边13个国家提供总价值超过1.2亿美元的援助，派遣1200多名医护人员；无论是检测病毒标本，还是有针对性地运送移动生物安全实验室、援建固定生物安全实验室、培训当地医护及公共卫生人员，中国既解燃眉之急又着眼长远的做法，深受非洲国家及国际社会好评。 疾病是各国人民共同的敌人。全力以赴防控传染病疫情，是当前对国际社会共同智慧和能力的大考。“科学就是科学，将科学政治化没有帮助。”谭德塞最近一次又一次向世界发出的呼吁，催人警醒。当此同新冠肺炎疫情赛跑之际，以生命的名义携手合作，以最快的速度找到扼杀病毒的良方，是国际社会必须做出的选择。凝聚科学防治强大合力，中国在加紧行动，世界上响应正义呼声的科学家们在加紧行动。 责任编辑：刘德宾 SN222 
各级财政疫情防控补助已超900亿元|2020年02月16日 03:57|原标题：各级财政疫情防控补助资金已经超过900亿元 本报北京2月15日电（记者曲哲涵）根据党中央关于“加大资金投入，保障好各地疫情防控资金需要”的精神，经国务院批准，2月14日，财政部预拨2020年第二批新型冠状病毒肺炎疫情防控补助资金80亿元，支持各地开展疫情防控相关工作，其中对湖北省预拨35亿元。截至2月14日，各级财政已安排疫情防控补助资金901.5亿元，其中中央财政安排252.9亿元，为疫情防控提供了有力保障。 财政部此前通知强调，地方各级财政部门要按照本地党委和政府统一部署，按照特事特办、急事急办的原则，加快资金拨付使用，确保疫情防控资金及时到位。各省级财政部门要密切关注基层特别是困难地区的库款运行情况，对疫情防控支出有困难的，调度应急资金给予支持，坚决防止因经费保障不力影响疫情防控工作开展。要强化资金监管，任何地方和部门不得擅自截留、挤占、挪用或改变资金用途，真正发挥财政资金使用效益。 责任编辑：赵明 
泰国确诊首例医护人员感染新冠病毒|2020年02月16日 03:56|原标题：泰国确诊首例医护人员感染新冠病毒 15日，泰国公共卫生部确诊首例医护人员感染新冠病毒。截止到目前，泰国确诊感染新冠肺炎患者人数共计34例，其中治愈出院14例，还有20人在接受隔离治疗。（总台记者 陈林聪） 责任编辑：赵明 
山西新增新冠肺炎确诊病例1例 累计128例|2020年02月16日 02:18|原标题：2020年2月16日山西省新型冠状病毒 肺炎疫情情况 来源：山西省卫健委网站 2020年2月15日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例128例。新增治愈出院8例，累计治愈出院46例。现有在院隔离治疗82例，其中重症6例，危重症4例。新增疑似病例15例，现有疑似病例43例。目前累计追踪到密切接触者3870人，当日解除医学观察189人，共有569人正在接受医学观察。 单位：例 备注：根据国家卫生健康委要求，按病例确诊时医院所在县区统计 目前我省新增确诊病例处于低位，每日均有治愈出院，在院治疗病例缓慢减少，每日仍有新增疑似病例。专家提醒：我省新冠肺炎疫情虽然处于平稳期，但仍不可盲目乐观，防控形势依然严峻。 责任编辑：刘德宾 SN222 
病理专家刘良：希望尽快对新冠肺炎死者做解剖|2020年02月16日 00:39|原标题：病理专家刘良：希望尽快对新冠肺炎死者做病理解剖 截至2月15日13时，因新冠肺炎死亡人数已达1524人。同济医学院法医学系刘良教授告诉《紧急呼叫》，目前尚未开展一例完整的尸体解剖，建议尽快进行新冠肺炎的病理解剖。刘良教授说，对新冠肺炎死者进行病理解剖，可以为临床治疗提供帮助，早日开展能救很多人。据刘良教授介绍，很多医院对病理解剖持积极态度，因相关部门未下正式文件，导致病理解剖无法实际操作，希望有关部门能尽快下发指导文件。 责任编辑：赵明 
天津村主任防疫期间擅离职守去赌博 被撤职|2020年02月16日 00:19|原标题：天津一村党支部书记疫情防控期间擅离职守并赌博被撤职 中新网2月16日电 据天津市纪委监委微信公众号“海河清风”消息，日前，武清区大良镇纪委监察组严肃查处了前沙坨村党支部书记、村委会主任刘连友疫情防控期间擅离职守并参与赌博问题。 经查，刘连友作为村党支部书记、村委会主任，在疫情防控关键时期失职失责，值班当日擅离职守并参与赌博，严重违纪违法，造成恶劣影响。刘连友受到撤销党内职务处分，并被责令辞去村委会主任职务。公安武清分局依法对刘连友及相关人员作出行政处罚。 天津市纪委监委微信公众号“海河清风”截图 责任编辑：赵明 
武汉江夏方舱医院：中医为主对症治疗 一人一方|2020年02月16日 00:11|原标题：武汉江夏方舱医院：中医为主对症治疗 300种中药随时可用 15日，央视战疫情特别节目《武汉直播间》邀请了武汉市江夏方舱医院专家组成员、方舱医院医疗副院长、江苏省中医院主任史锁芳做客演播室，介绍了目前武汉市首个以中医为主治疗的方舱医院的收治情况，重点介绍了武汉江夏方舱医院如何运用中西医结合治疗，特别是发挥中医治疗特点对症下药，保障轻症患者尽早康复。 江夏方舱医院医疗副院长 史锁芳：在治疗方案上，首先是确保统一部署，在第五版治疗方案的基础上，给每一位患者统一服用中药，在服用过程中，观察每一位患者的具体反应，根据不同人群的反应，介入中医辩证认知的优势，一人一方。比如说我可以举些例子，假如这个病人服用我们统一的方，在过程中可能会发烧还没完全退，有些病人年龄大病情比较复杂，胃不舒服或者有一些其他的问题出来了，或者出现咳、喘、闷了，这时候我们在统一部署下，允许对症处理，这就发挥中医更具有优势的辩证优势了。我们各个病区，医疗一线的同志有治疗手段。 这个具体方法我们也有预案，都做了统一部署。在这些病人统一服用中药基础上，如果出现了相应表现的状况，有两条：一，我们整个方舱医院的医疗结构分三期，第一个一线的值班，除了一线以外我们五家单位各自要派出评估病情的二线专家，同时我们的院部还有一个三线把关指导，有这三线的结构来保证医疗实施，医疗质量的控制。第二，在具体实施过程当中，也有相应的预案。除了服用统方以外，各个团队根据病人具体的情况辩证开处方，我们医院专门有一部目前有300种中药饮片颗粒的专车，随时待命，哪怕晚上病人有需求，前线医生他可以在病房巡诊，望闻问切都可以做，情况可以传出来，我还有二线，还有三线团队在后边，一切根据预案处理完，都是电子的，开出处方，药就发出来了很快。这个也便于我们整个医疗实施，绝对能做到及时、准确、到位，让病人感觉满意，这是我们首要的目标。一定是让 每一个病人在医疗处置上感觉到位，另外随时出现临床不同的状况，我们有中医特色治疗到位。 责任编辑：赵明 
瑞德西韦等药物已初步显示良好临床疗效|2020年02月16日 00:01|原标题：部分药物已经初步显示良好临床疗效 新京报讯新冠肺炎疫情发生以来，公众迫切想知道新冠病毒的“解药”和疫苗研发进展。昨日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。 记者从发布会上获悉，目前抗疟药物磷酸氯喹、抗埃博拉病毒药物伦地西韦（即瑞德西韦）、抗流感药物法匹拉韦等一批“老药”先后开展临床试验，并初步显示良好疗效。同时，部分疫苗品种已进入动物试验阶段，中国科研团队研发进度与国际进展基本保持同步。 正加快推进现场快速检测产品研发 科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，1月20日，国务院联防联控机制科技攻关组成立，科技部会同国家卫健委等12个部门立即组成工作专班，并成立以钟南山院士为组长的专家组，组织动员全国优势科技力量开展攻关。 科技攻关的主攻方向有5个，分别为临床救治方案的优化和药物筛选、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、疫苗研发、动物模型构建。目前已取得阶段性进展。 在病毒病原和流行病学方面也初步排除新冠肺炎的来源与已知家禽家畜的关系，提出蝙蝠是最有可能携带新冠病毒的源头；在动物模型方面，已经成功构建新冠肺炎感染的小鼠、猴子等动物模型，为开展药物和疫苗的安全性、有效性评价提供了基础条件。 在检测诊断方面，在已有7个诊断检测试剂获批上市的基础上，正在加快推进现场快速检测产品的研发和应用；在药物研发和临床救治方面，有些药品筛选和治疗方案已取得积极进展，正在推进临床试验，部分临床救治建议已经纳入诊疗方案；在疫苗研发方面，并行开展了灭活疫苗、核酸疫苗、重组疫苗等多条技术路线的研发。 要加强对实验室特别是病毒的管理 吴远彬表示，为高效有序地推进全国应急科技攻关，专门印发了《关于加强新冠肺炎科技攻关相关管理的通知》，引导科技人员弘扬科学家精神、勇挑重担，把论文写在疫情第一线，把研究成果运用到战胜疫情之中。 同时，出台《关于加强新冠病毒高等级病毒微生物实验室生物安全管理的指导意见》，要求实验室发挥平台作用，服务科技攻关需求，各主管部门要加强对实验室，特别是对病毒的管理，确保生物安全。 此外，在科技攻关中既强调特事特办，又强调合法合规，加强相关研究的伦理审查和知情同意。 “下一步我们将继续聚焦科研主攻方向，按天推进，加快成果在实战当中应用。”吴远彬说。 3种药物初步显示出良好疗效 研发有效的临床救治药物，成为重中之重。科技部生物中心主任张新民介绍，科研攻关组成立以来，组织科研团队，利用计算机模拟筛选、体外酶活性测试等方法对7万多个药品或化合物进行筛选，遴选出5000个可能有效的候选药物，在普通冠状病毒感染的细胞水平上进行初筛，之后选定了100个左右的药物在体内开展新型冠状病毒的活性实验。 张新民透露，在多轮筛选的基础上，科研攻关组聚焦到少数几个药品，磷酸氯喹、伦地西韦（即瑞德西韦）、法匹拉韦等一批药物先后开展临床试验，目前部分药物已经初步显示出良好的临床疗效。 其中，磷酸氯喹是上市多年的抗疟药物，体外实验显示对新冠病毒有良好的抑制作用，目前正在北京、广东等十多家医院开展临床研究，累计入组患者超过100例。近期，湖南省也将启动磷酸氯喹的多中心临床试验。临床结果初步显示，磷酸氯喹对新冠肺炎有一定的诊疗效果。 法匹拉韦是治疗流感的境外上市药物，目前在深圳开展临床试验，入组患者达到70余例（包括对照组），初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应。治疗后第3到4天，用药组的病毒核酸转阴率显著高于对照组。 伦地西韦体外实验显示，具有对新冠病毒较好的抑制作用和安全性。该药在美国也实现了对一位患者的成功治疗。目前，武汉十余家医疗机构正进行临床研究，已入组重症患者168例，轻型、普通型患者17例。 重症患者治疗方面，目前部分产品和技术取得了良好的临床效果，包括采集治愈患者恢复期血浆用于重症患者治疗，以及干细胞技术。 部分疫苗进入动物试验阶段 众所周知，疫苗是防控传染病最有力的手段之一。张新民介绍，由于新冠病毒是一个新病原体，疫苗研发难度比较大、周期比较长。为确保尽早研发成功，在科研攻关应急项目中并行安排了多条技术路线，包括灭活疫苗、MRNA疫苗、重组蛋白疫苗、病毒载体疫苗、DNA疫苗等并行推进，保障成功率。 他表示，当前部分疫苗品种已经进入动物试验阶段。从目前来看，我们国家各研究团队的研发进度与国际进展基本保持同步。 中国科学院微生物研究所研究员严景华所在的团队正在进行重组蛋白疫苗研发。据她介绍，重组蛋白疫苗是把一个病原体最有效的抗原成分基因拿出来，进行体外重组，表达蛋白，然后制成疫苗。 “我们团队这两年做MERS疫苗研发，在疫苗设计过程中取得了一些好的结果。新冠病毒来了以后，我们很快把这个策略和方法用在新冠病毒疫苗的设计。目前我们已经设计完成了这个疫苗，现在已经在动物体内进行测试，看看免疫效果，还要进行安全性评价。”她表示，为争取疫苗早日上市，科研人员把研发周期变成并联的方式，很多试验在同步推进，过去是串联的方式，比如一个试验结束看看结果后再进行第二个试验。 张新民强调，疫苗作为一种应用于健康人的特殊产品，对其安全性的要求是第一位的，疫苗研发必须遵循科学规律以及严格的管理规范，需要给科研人员一定的时间来开发出安全、有效的疫苗产品。 焦点3 正进一步研究新冠病毒传播路径 病毒溯源对揭示病毒来源及其进化规律，消除疫情源头，防止疫情扩散非常重要。吴远彬介绍，新冠病毒溯源和传播路径研究项目由中国疾控中心、中国科学院、中国医学科学院等单位联合开展。 中国疾病预防控制中心病毒所检测了585份华南海鲜市场及武汉多家生鲜市场环境标本及动物标本，其中33份新冠病毒阳性，其中31份来自经营野生动物的西区，通过这样集中的数据提示此次疫情可能与野生动物交易有关。中国动物卫生与流行病学中心的团队检测了4800余份近年来收集的猪、禽、犬、猫等动物样品，均为阴性，通过这样的结果可以初步排除新型冠状病毒来源于家禽家畜。此前，中国科学院武汉病毒所通过对新冠病毒基因组序列的比对，也显示出蝙蝠最有可能是新冠病毒的天然宿主。 病毒传播路径方面，研究发现新冠病毒主要传播路径是呼吸道传播和接触传播。近期，钟南山院士和李兰娟院士团队分别从新冠肺炎患者粪便中检测并分离出新冠病毒。吴远彬表示，尽管如此，尚无证据表明可通过粪口途径及气溶胶传播，针对新的传播路径正组织病毒学及流行病学专家进一步调查和研究。 近期，华南农业大学团队研究提出，穿山甲可能是新冠病毒的中间宿主之一。吴远彬回应说，正组织有关科研团队对此进行论证，对新冠病毒从穿山甲到人的传播也在进一步加紧相关研究，一旦取得新进展将及时公布。 新京报记者许雯 责任编辑：赵明 
北京97例治愈患者平均住院13.5天|2020年02月16日 00:01|原标题：北京97例治愈患者平均住院13.5天 截至2月14日24时，北京累计确诊新冠肺炎患者375例，其中出院97例，死亡4例，危重型23例。97例治愈患者平均住院13.5天。从2月16日开始，北京22家市属医院实行非急诊全面预约，除急诊、发热门诊外，未预约患者不要来院就诊。 新京报讯2月15日，北京市卫健委新闻发言人高小俊在北京市新闻发布会上介绍，截至2月14日24时，北京累计确诊病例375例。 高小俊介绍，2月14日0时至24时，北京新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为确诊病例的密切接触者。确诊病例均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例155例。新增密切接触者67例，累计确定密切接触者1843例，其中974例已解除医学观察。 截至2月14日24时，北京累计确诊病例375例，其中出院97例，死亡4例，危重型23例。东城区12例、西城区46例、朝阳区58例、海淀区59例、丰台区38例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区24例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 375例确诊病例中，男性病例181例，占48.3%，女性病例194例，占51.7%；年龄范围为6个月至94岁，其中5岁及以下14例，占3.7%，6岁至17岁12例，占3.2%，18岁至59岁249例，占66.4%，60岁及以上100例，占26.7%。 高小俊介绍，北京市又有18例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月14日分别从地坛医院、佑安医院、大兴区人民医院出院。18名患者中，有6名男性，12名女性；年龄最小的9个月，最大的80岁。 据他介绍，97例治愈患者平均住院13.5天，“治疗上主要进行中西医结合，所有出院患者，都达到了出院标准”。 关注1 北京大规模消杀？男子传谣被行拘 北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏在新闻发布会上表示，此前传播谣言“北京要进行大规模消杀”的男子被行政拘留。 2月9日，有网民在微信上发布消息称，北京市定于晚间对全市进行大面积消杀、消毒工作。2月10日，“北京发布”微博平台发布辟谣信息。对此，北京市公安局迅速开展调查，向卫生健康部门核实，进一步收集固定证据，后将编造此谣言的本市男子杨某某查获。该人承认将网传的外地防疫信息进行篡改，虚构为北京市防疫工作信息，并发至微信群中，产生不良影响。 潘绪宏表示，当前，正值新冠肺炎疫情防控的关键时期，依法坚决打击哄抬物价、制假售假、制售伪劣医用卫生用品、造谣传谣、诈骗等违法犯罪。截至2月14日，已侦破涉及疫情案件151起，打击查处违法犯罪人员183名。 关注2 小区入口不建议设立消毒通道 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在发布会上介绍了有关消毒的注意事项。 “外套和鞋没有明显污染可不用消毒，鞋比外套更安全，接触到飞沫的可能性更小。在被唾液、飞沫污染的情况下才需要消毒。回家后外套和鞋可放在门厅，进入室内后就不要再触碰，或触碰后及时洗手。”庞星火说，人群密集场所没有出现病人或隐性感染者时，以加强清洁为主，对手重点接触的部位，需要每天重点开展消毒，而非全方位消毒。特殊人群如警察、快递小哥、家政人员、出租车司机，建议戴口罩、勤洗手，做好个人防护，避免交叉感染。 “不建议在小区等入口处设立消毒通道，进行大面积消毒，残留的消毒剂对环境会造成污染。普通居民日常外出，全身被病毒污染的可能性很低，完全没有必要进行全身消毒。接触病人或有明确可能受到污染时，才需要进行消毒。” 关注3 保证重症患者第一时间用上中药 地坛医院中西医结合中心主任王宪波在北京市新闻发布会上表示，地坛医院能够确保重症患者第一时间用上中药。 记者了解到，北京市20家定点医院中医药参与救治率90%，总有效率（包括：服用中药患者中出院+症状改善两类人群）为81%。 王宪波表示，北京最早治愈的两名男子都是中药参与治疗。为了保证重症患者用上中药，北京地坛医院收治的重症、危重症均采用中医和西医双主任查房。“现在住在ICU的患者，全都在用中药。”王宪波说。 他举例说：“一个64岁的女患者，精神很差。第一次查房，她我问了一些症状，没精神交流。我根据她的情况，配了中药，主要是中药加氧疗。过了两天，我再去的时候，她精神好多了，说了自己一些症状，我们根据药物调整。第三次去的时候，虽然我穿着防护服，她都能根据我的声音认出我来。现在已经调整到普通病房。” 关注4 感冒药实名购买孩子发热怎么办？ 在新闻发布会上，有记者提问，现在药店购买感冒药、退烧药需要实名登记，对于孩子生病，家长应该如何考量？ 高小俊表示，市卫健委先后公布了100余家发热门诊，60余家接诊儿童的发热门诊，以及77家孕产妇的医疗机构名单，就是为了通过到医疗机构进行筛查，力争做到早发现、早报到、早隔离。 “因为新冠肺炎的轻状就是发热，人体的正常体温是36.3℃-37.2℃，三岁以下儿童体温会高一些，但是37.5℃也是发热的界限。当超过37.3℃的时候，就应该引起注意，到医疗机构进行筛查。不应该买点药在家自行处理，这样也会耽误病情。”小俊说，如果有疫情相关问题，可以随时拨打12345热线。 北京二级以上医院除急诊、发热门诊外必须预约就诊 新京报讯（记者戴轩）北京市医院管理中心官方挂号平台“京医通”公布消息，为了减少人群聚集，避免医院内交叉感染，从2月16日开始，北京22家市属医院实行非急诊全面预约，除急诊、发热门诊外，未预约患者不要来院就诊。恢复时间另行通知。 需要就医的患者如何预约？北京安贞医院发布消息显示，来院患者可通过各预约平台完成预约后，按预约提示时间来院取号就诊。该院目前预约方式包括：京医通微信公众号、北京市预约挂号统一平台、114电话、诊间预约、社区转诊。 首儿所可通过京医通、北京市预约挂号统一平台挂号。该院提醒，如果孩子是初次在该院就诊，请根据预约时的提示，携带孩子的户口本和家长的身份证前来取卡、取号。如未按要求携带相关证件，会影响正常取号就诊。 中日友好医院可通过该院APP、医院微信公众号、114电话预约等途径提前挂号。 不同的医院，挂号渠道有细微差异。记者了解到，114电话、北京市预约挂号平台是覆盖面较广的预约方式；北京21家市属医院可通过京医通预约；不少医院拥有各自的微信、APP挂号渠道，患者可以先行搜索预约。 新京报记者李玉坤 责任编辑：赵明 
