深圳第四例确诊病例治愈出院|2020年01月27日 23:37|原标题：深圳第四例确诊病例治愈出院！ 总台央视记者从深圳市第三人民医院了解到，继今晚九点一例确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院后。今晚11点左右，一名36岁男性治愈患者也被允许出院，据介绍，今晚出院的两人均是深圳唯一一起家庭聚集性疫情中的患者，该家庭共有5人确诊新型冠状病毒感染，目前已有三人出院。截至目前，广东全省范围内共有4例患者痊愈出院，均在深圳。（总台央视记者 张莉莉） 责任编辑：张义凌 
海霞：武汉人湖北人牺牲更大 不要歧视和嘲讽他们|2020年01月27日 23:23|原标题：主播说联播丨海霞：武汉人、湖北人牺牲更大 不要歧视和嘲讽他们 今天是1月27日，这两天，全国各地都把疫情防控作为当前最重要的工作来抓。主播海霞有话说。 疫情严峻，有些薄弱环节和人群不能成为防控盲点，有些做法也不能堂而皇之。战疫情，我想呼吁这几个“不”： 一是农村不能成为“慌”村，农村地区卫生条件薄弱，我注意到国家卫健委已经采取一系列重点措施，不让农村成为防疫死角； 二是不让留守成为孤守，这个年很多在外打工的人回不了家，别忘了，留守儿童和老人需要更多关爱； 三是流浪人员不能成为流动病源，不要让那些无家可归的人成为防疫中漏掉的环节； 四是地域重视不能变成地域歧视，疫情面前，武汉人、湖北人都是受害者，甚至牺牲更大，不要歧视和嘲讽他们； 五是物理隔离不能变成心理隔离，对有接触风险的人尽量别抵触，其实他们比我们更心慌； 最后是登记信息不要泄露信息，对相关人员只进行必要的登记，不能“人肉”更不要泄露隐私。 战疫情不是变无情，依法除毒不能以毒攻毒，多些相互尊重和理解，多一些人性化的措施，大家齐心协力，一定能打赢这场战役。 责任编辑：张义凌 
疫情：CGTN记者赵云飞的武汉手记|2020年01月27日 23:19|原标题：疫 ・ 情：CGTN记者赵云飞的武汉手记 CGTN团队最早从1月5日起，三次抵达武汉。 最近的一次是在1月19日，那时第二例因不明肺炎死亡的病例刚刚被公布。当时，还没有“新型冠状病毒”这个名字，人们对它并不了解。在对一件事情不了解的时候，即便恐慌，也不见有太多人采取防护措施。当天晚上，我在电视直播连线中抛出了一个问题：“只有武汉和香港有相关感染病例，很多人好奇，这合乎常理吗？” 很快，当天夜里，武汉市卫健委公布了第三例死亡病例，新增病例陡增。那时我意识到，我们要做好长期报道的准备了。在接下来的七天，我们到访了火车站、肺科医院、火神山医院建筑工地等一线采访，参加了多场记者发布会，希望在第一时间发布最权威的消息。 1月6日，CGTN记者夏瑞雪、张佑泽采访武汉市民，大部分人并没有对疫情引起重视。 It had been almost four days since Wuhan authorities began a lockdown of the city of 11 million people。Since 10 o‘clock Thursday morning local time， travel restrictions had been in place for buses， subways and ferries， all in an effort to contain the novel coronavirus。Residents had been ordered not to leave the city。 Railway stations， airports and most highway exits are closed。 We spoke with people at Hankou Railway Station after services were suspended。 Many said they were transited to Wuhan but cannot leave。 对于武汉市民来说，最让我们感动的是他们的快速反应和高度配合。在疫情爆发时不恐慌，按照要求井然有序地做好防护工作。 为了尽快遏制疫情蔓延，武汉市决定大面积暂停公共交通系统。23日10时起，火车站、机场关闭，市内公交车、地铁、渡轮停止服务，武汉市卫健委建议市民尽量减少流动。在封站时刻，我们来到汉口火车站，看到车站外大量旅客在广场滞留，换乘的地铁站关闭，出租车上客区排起了长龙，却很少见几辆出租车停靠，很多在武汉转车的人无法离开，有的人不知所措。 当天恰逢除夕前一天，很多人把这一举动称为“封城”，虽然有些夸张，但足以说明它的突然。我们在现场采访到了一些武汉市民，很多人说，他们愿意做出牺牲，配合政府打赢这一场没有硝烟的战争。 1月21日，武汉市首次召开记者发布会，CGTN记者赵云飞、孟明伟、苑新亮在现场。 The outbreak has coincided with the flu season and health authorities have been under pressure to curb the spread of the virus。 The Wuhan Municipal Health Commission has said the government will cover all the costs for patients who contract the virus， which can cause a type of pneumonia。除夕之夜，我们来到武汉市肺科医院，遇到了一对医务工作者伉俪，丈夫胡明是重症监护室主任，妻子王洁是发热病房的护士，他们都忙碌在各自的岗位上，很少见面，更不用说去见9岁的儿子了。谈起孩子，王洁告诉我，她和丈夫几乎不管儿子，对他感到亏欠。除夕之夜， 胡明和王洁在给孩子打电话之前，还做了心理建设，担心和孩子之间起了陌生感，毕竟这个三口之家已经一个月没见了。 当我们见到胡明时，他刚从ICU出来。褪下七八层的防护服，浑身是汗，头发也湿了。胡明很疲惫，他每天只能休息三个小时。在重症监护病房的医生和护士，很多人像胡明一样，为了工作放弃了自己的小家，有的人推迟了婚期，还有的人甚至没有告诉家人他们来到了ICU支援。 除夕夜，CGTN记者赵云飞、孟明伟、邢选民在武汉市肺科医院重症监护室采访拍摄。 Seven hospitals had earlier been designated to receive patients with fever， one of the symptoms of the illness。 Wuhan has since announced it is opening a new hospital just to handle infected patients。 Authorities also called for donations of medical supplies。 大年初一，我们来到了火神山医院建筑工地，看到上百台机器同时运转，如火如荼的景象十分震撼。我们采访了武汉建工的总工程师武志珍，他心脏不好，依然带病坚持指挥工作，他说已经顾不上休息了，每天心里想的就是怎样才能让施工进度更快一些。 大年初一，记者赵云飞、孟明伟、王梦辉、邢选民来到火神山医院建设工地采访。 The many uncertainties surrounding the outbreak showthe need for greater medical understanding of the illness and more medical resources for patients。The battle against the coronavirus is now nationwide。 And the Chinese government is calling for a “patriotic health campaign，” meaning that everyone is obligated to protect each other‘s health。 抗击病毒在武汉已经成为了普遍的话题，在超市里，人们会讨论怎样预防疾病。对于CGTN记者来说，我们希望通过一个个故事，让国际观众看到，武汉人虽然戴上了看似冰冷的口罩，但它并不能阻挡人们炽热的内心。所谓“众志成城”，就是每一个人都愿意贡献一份力量，此刻，武汉人的团结和热情已被点燃。 责任编辑：赵明 
浙江：企业不早于9日24时前复工 学校17日后开学|2020年01月27日 23:15|原标题：浙江省人民政府办公厅关于延迟企业复工和学校开学的通知 浙江省人民政府办公厅27日发布关于延迟企业复工和学校开学的通知，通知全文如下。 各市、县（市、区）人民政府，省政府直属各单位： 为切实加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，坚决有力隔断传染源、切断风险源，打赢疫情防控阻击战，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署，根据相关法律法规和制度规定，经省政府研究决定，现就延迟企业复工和学校开学等事项通知如下： 一、省内各类企业不早于2月9日24时前复工。涉及保障公共事业运行必需（供水、供气、供电、通讯等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。企业要依法保障职工合法权益。 二、省内各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等）延期至2月17日之后开学。此前，学校不得组织学生返校，不得组织任何形式的线下集中教学活动和集体活动。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。 三、对确因工作需要近期返浙的人员，各地、相关部门及所在单位要加强检疫查验和健康防护，所在单位要及时报告相关信息；对来自或去过疫情重点地区的人员及其密切接触者，按照规定严格落实医学观察、隔离等措施，确保做到全覆盖、不遗漏。 四、各地要坚持稳字当头，落实属地责任，加强分类指导，督促本地企业和学校强化主体责任，采取有效防控和服务保障措施，确保社会平稳有序。特别是，企业复工前要根据疫情防控情况，实施检疫查验和健康防护，确保安全复工。 五、全省各级机关2月3日正常上班后，要推迟、减少会议和大型活动，切实用好“视频会议”和“掌上办公”。 浙江省人民政府办公厅 2020年1月27日 责任编辑：张义凌 
湖北省27日新冠肺炎疫情防控工作发布会文字实录|2020年01月27日 23:15|原标题：湖北省27日新冠肺炎疫情防控工作发布会文字实录 今天（1月27日），湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，省政府副省长杨云彦，湖北省医疗救治组专家、湖北省人民医院呼吸科教授胡克出席发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 马国强： 因为新型冠状病毒是以前没有过的，如何把疫情控制在最小范围，是我们工作的重中之重。为了做好疫情防控，大家也知道，我们武汉市逐步地采取了一些措施，就是按照党中央的要求，要做到内防扩散，外防输出。在外防输出方面，我们在23日的上午10点把对外的航班、对外的铁路、对外的长途客车，包括对外的水运都做了管控。对内防扩散上，把地铁的运输、公交的运输，包括出租车的运输，一直到私家车的出行，采取这样的一些措施，就是因为这是一个流行病，流行病的特点就是随着人员的流动，这个病毒可能会互相传染，会扩散，所以采取这样一些措施来防止疫情的扩散和蔓延。同时在疫情防控上，我们还启动了四级应急应诊机制。 也就是我们发挥社区的作用，发挥网格员的作用，要求我们武汉的广大市民，如果发热，先到我们社区的卫生服务中心来接受检查，经过初步筛查，如果是很明显的感冒的症状，就回家吃药，如果需要进一步到发热门诊诊治，我们有组织地去送大家到发热门诊。 经过发热门诊诊治，需要留在发热门诊隔离观察的，在发热门诊隔离观察，不需要的我们回到社区，回到街道进行隔离观察。通过这样一些手段，目的就是要把疫情的防控扩散蔓延能把它控制住。 对外的交通进行了管控，内部的交通进行了管控大幅度压缩的同时，如何保障居民的生活，保障城市的正常运行。所以在党中央、国务院的关心支持和兄弟省市的大力帮助下，应该说我们居民生活用品、各种物资、肉蛋菜奶供应是充足的。我们居民在周边必要的出行，我们有各种班车系统还在运行，摩拜也好，其他的班车系统也好，也在运行，有些居民可能有就医就诊的需求或临时其他的特殊需求，我们全市征集了6000辆出租车、网约车，平均每个社区有三辆左右，来保证急需的应急的出行。 当然我们在工作当中还有很多前面都做过一些报道和披露的，包括我们要重视医护人员的防护，保护好我们广大的医护人员。还有就是要把我们各级党组织、社区的力量都发挥发动起来，形成一个为民服务的体系，让我们的市民能够感受到党委的党的存在、政府的存在，感受到我们武汉市民邻里守望相助的这样一种精神风貌，我想做的这些工作大体上就是这些。 主持人： 谢谢马书记。下面请杨云彦副省长介绍情况。 杨云彦： 各位媒体朋友大家晚上好，截至1月26日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例是1423例，重症病例221例，危重症病例69例，死亡病例76例，出院病例44例，木目前追踪到密切接触者10394人。在医疗救治过程之中，我们省里面主要开展了以下这几个方面工作：一是全力救治患者，我省设立了112个医疗救治定点医院来收治疑似和确诊病人，各定点医院严格按照相关诊疗规范，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治四集中的原则，做好疑似和确诊患者医疗救治工作，武汉市调配近500名医生重点加强对重症患者的救治，像我们中等医院利用移动心肺仪技术成功救治了全省首例危重症患者。 二是加快推进检测工作，我们采取了多种措施，包括第三方机构来加快推进检测工作。各地严格按照规范开展新型冠状病毒核酸检测工作，初步确定了41家符合条件的三甲医院，还有13家第三方机构来开展核酸检测工作。 三是加快调配床位和定点医院建设。全省确立112家定点医院、医疗机构收治新型冠状病毒感染的肺炎患者，开放床位近10万张，武汉市第一批征用了7家定点医院，开设床位3000多张，下一步将分批动员24家医疗机构逐步腾退床位来救治疑似确诊病例。此外武汉市参照北京小汤山医院的模式正在新建两所集中收治的医院，这两所集中收治医院在新增床位两千张以上。 四是充实医疗救治力量，为了缓解一线医务人员过度疲劳的现象，我省整合国家军队和各省医疗资源的力量，安排在相关市州充实各地救治力量。截至到今天18时，共有26支医疗队3100余名医生、医疗队员在我省协助开展医疗救治工作，目前还有4支医疗队300多人正在前往湖北武汉的路上。 五是落实患者救治费用。新型冠状病毒感染的肺炎患者所发生的医疗费用由地方政府统筹解决，患者无须承担任何费用，因抢救治疗使用的药品和诊疗项目不受医保相关政策限制。对异地就医患者先救治后结算，报销不再执行异地就医支付比例条件规定。 六是尽力完善诊疗方案和就诊流程。我们在前期咨询国家卫健委印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第一版》第二版和第三版基础之上，制订了我省诊疗方案的试行第一版，确定了统一的诊疗方案、用药指南，解除隔离和出院标准，转院原则等等。指导患者的救治工作，全省549家二级以上医疗机构和基层以上医疗机构均设置预诊分诊点，发热病人保证尽全力发热就诊。 七是强化医务人员综合保障。省里面按照国家的要求，制订了参加防治工作的工作人员和医务工作者临时性工作补助政策，加强医务人员诊断治疗、消毒隔离和个人防护等相关知识的培训，增强防控意识，严防院感风险。我们还派出了多个驻前方的工作队、工作组和专家组来到相关市州开展工作，重点督导院感和医方人员防护措施落实。我就介绍这么多。 主持人： 谢谢杨副省长，下面请胡克教授为我们介绍情况。 胡克： 各位媒体朋友大家好，关于新型冠状病毒感染的肺炎我就介绍两个方面。第一是大家要正确认识疾病，冠状病毒是自然界广泛存在的一种病毒，应该病毒起因在电镜下观察类似而得名，但病死率危险是高于常见的病毒性肺炎。从临床表现来看，不同的人感染了新型冠状病毒，有不同的表现和很大的差异。轻症患者表现为感冒样症状或上呼吸道感染样症状，有咳嗽、全身不舒服等症状，但不会出现气短、呼吸困难等典型的肺炎症状。部分患者会发展成肺炎，只有少数到后期会逐步出现呼吸困难，严重者表现为急性呼吸窘迫综合症等重症肺炎症状。此外以2003年那时非典相比，现在医院的救治能力大幅得到提高，有能力对重症呼吸衰竭患者进行救治。 大家要做好防护措施。第一，尽量减少到封闭空气不流通的公众场合和人流密集的地方活动，避免以呼吸道感染患者接触，出门时佩戴口罩。第二是勤洗手，在咳嗽或打喷嚏后，饭前便后处理污物后要及时洗手，用流动水冲洗，注意环境卫生多通风。第三要保持良好的呼吸道礼仪，打喷嚏和咳嗽时避免对着他人，应用手巾和手肘而不是手遮掩口鼻，把用过的纸巾放入有盖垃圾桶内。 第四，出现发热等症状应该主动就医，如果出现发热等症状要及时佩戴好口罩前往医疗机构就诊。目前全国各地派遣了多支医疗队来支援我省，大家齐心协力共同抗击新型冠状病毒感染的肺炎，整个形势会逐渐好转。 主持人： 谢谢胡教授。下面进入媒体提问环节，欢迎各位记者提问，请提问以前介绍一下自己所在的媒体，下面我们开始提问。 马国强： 谢谢你的提问，我们关注到了网上这种反映，我们经过了认真的核实，应该说这种情况是不属实。同时，关于你提的第二个问题，如何解决捐赠物资公开透明的问题，我们强调所有捐赠的物资一定要通过红十字会，它的目的就是要让我们捐赠者、捐赠的东西能够及时准确登记在案，捐赠的物资、资金的使用能够登记在案。所以这里面我也要说，这个过程中可能我们有一些热心的捐赠者说，我给你捐赠一些东西，你还要让我明确只有这一条通道，可能有些不方便，在此我也抱歉，这么做就是为了我们统一归口，避免在现在疫情防疫防治的这个过程中由于混乱，被某些人或者有一些人来钻空子。所以省里是要通过省红十字会，武汉市是通过武汉市红十字会来接受捐赠，同时我也借这个机会向我们所有进行捐赠的人表示感谢，代表1100万武汉市民感谢大家。 马国强： 非常感谢你提的这个问题，应该说发热门诊在前期出现了排队的现象，有些地方排队还很长，针对这个问题我们也专门进行了解决方案的策划和设计。 武汉市现在发热门诊疫情发生以来，发热门诊逐日增多。按照往年这个季节，武汉市的发热门诊全市大体上在3000例左右。在过去的几天里面，高峰时段到发热门诊去就诊的人数超过了1.5万人，在瞬时增加的情况下，我们发热门诊确实是在超负荷运转，即使在超负荷运转的情况下，还是出现了大量人员排队的问题。针对这样一个问题，我们迅速采取了解决方案，就是我刚才跟大家介绍的，我再重复一下。 我们告知我们全体市民，要在家观测体温，如果三次用体温计测量体温都超过，体温都高，那么我们指南指导我们的居民到社区服务中心去就诊。我们社区服务中心配备了一些必要的设备，这个之前就有，它能够检测一些很明确的引起发烧的这些症状，比如感冒，这是一次初筛。第二就是还需要进一步到发热门诊，武汉市现在全市有62家医院设发热门诊，就近到这些发热门诊去进行就诊。这个过程中大家也可能注意到，即便我们高峰15000人的时候，所有62家发热门诊由于地理分布的不同，由于知名度的不同，原来大家还是希望到大医院、到有名的医院去看发热门诊。所以我们认为，要通过逐渐的引导，类似于发热门诊预约一样，来引导我们的发热病人到发热门诊去就诊，所以通过我们的工作，最近这两三天应该说我们发热门诊外面大量排队的现象有所缓解。 当然我在此也希望我们广大的媒体人进行进一步的监督，看看我们这62个发热门诊是不是还有大量的人员排队，人员紧张。您刚才回答的另外一个问题就是关于我们社区卫生服务中心的医疗防护问题。这个也是随着我们对这个事情的认识不断提高，对他们做必要的防护、这些物资是有保证的。 我注意到你刚才好像提到了防护服的问题，这里面就是国家也在不断地修订我们防护服的使用标准，应该说我们社区的接待的人基本上都是处于发热的初期，如果说在家已经是肺部很不舒服了，这样的人是不会到我们社区去的。所以必要的防护要保证，但是是不是一定要在我们社区的卫生服务中心，仍然需要穿防护服，就像我们今天这个场合，说我们每个人，像我们长期在武汉生活工作，可能都有病毒，所以这也是跟大家抱歉，为什么我们今天坐在这儿回答大家的问题，还要戴着口罩，不是对大家不尊重，是我们要保护好别人，保护好自己。 现在应该说我们社区服务中心的这些防护是够的，现在可能需要加大防护力度的是我们发热门诊，以及我们专门医院。 马国强： 首先感谢这些网友对我们新建项目的关心、关注。应该说我们随着疫情的不断发展，决定启动这一个项目，这个和我们以前干别的项目都规划、计划很长时间不同，这是这个项目的特点。在这个项目实施过程中，或多或少可能会出现阶段性的个别的短缺，但是也请广大的市民相信，特别是关心这些项目的网友，请大家相信，因为这个项目是一个简单、快捷的一个简易的医院，所以我们如果中间有短缺，也已经解决了。我们可以向全社会承诺，这个项目会如期建成投运，谢谢。 马国强： 医务人员反映医院物资短缺，主要反映的是我们应对这次新型冠状病毒感染的肺炎防治，过程中要克服一些困难，这些困难之一就是按照国内标准、国标生产的比例和按照出口欧标、美标生产的比例，大体上应该出口的比例还多一些。这就碰到一个问题，就是需要我们的专家来及时研究欧标的防护标准能不能转换成我们国标的防护标准。哪一类的欧标防护标准可以转换成我们哪一类国标的防护标准。 这是关于防护服，另外就是护目镜。护目镜也是出现了阶段性的短缺，到目前为止，应该说也是一个紧平衡，所以我这里要告诉我们各位媒体人，对我们广大医务工作者来说，党中央、国务院下定决心，集全国之力来保证我们医护人员这些必要的防护，同时也要求我们武汉市要做好这么紧张的、这么珍贵的、这么稀缺的这些资源，要用得恰到好处，也就是好钢要用在刀刃上，在我们分配的过程中、使用的过程中，不能造成浪费。 我想说口罩的话可能更能说明问题，口罩也有一个等级问题，也有一个加班加点生产的问题。疫情出现以后我们也号召武汉市民戴口罩，在这个过程中我们宣传不够，指导不够，导致我们医务工作者都希望用最好的口罩，都希望用医用的口罩，这个导致了阶段性的口罩的紧张。应该说从生产能力上，从长期的供求平衡上来说，可能反映最紧张的、能力上不太容易组织的还是防护服。因为包括护目镜，现在的护目镜其实都是一次使用，但是护目镜就像电焊镜一样，到了一定的程度，我不知道可不可以经过消毒，或者本人能够循环使用，我觉得这三大类里面可能最难组织资源的还是防护服，但是也要通过媒体告诉广大医务工作者，党中央、国务院非常重视、非常关心，我们要下定决心，集全国之力，包括把欧标、美标和国标对好以后，我们还可以利用进口的渠道，来把我们的扩大了。同时要加大我们国内原来生产防护服的那些企业生产的力度。 现在他们的开工率逐渐在恢复，因为大家知道本身像这样的厂到了春节前，很多都放假了，现在疫情出来以后，我们各地有这种厂的已经在加紧复工，加紧提高他们的开工率。我想随着他们开工率的提高，随着我们范围的扩大，渠道的拓展，还有就是国家卫健委已经在组织专家在推使用的指导规范。所以使用的指导规范大家知道，我们像这次的疫情，我们收治的专门医院，有些医生护士要进重症病房，要和病人密切接触，又要做密切的检查，这是我们讲的叫红区，必须是最高级别的防护。 还有一些就是我们接触，刚才讲的，就是在发热门诊。发热门诊诊断出来，可能有一部分是疑似，有一部分可能还不是，对这样的我们的防护等级是不是用最高等级的防护服，还是要用第二等级的防护服，所以随着这件事情的疫情的不断进展，我们也在不断总结，在不断研究。 总之，我们要多措并举，确保做到我们医务工作者的防护，要把它防护到位。 杨云彦： 谢谢你的提问，你提的这个问题很重要，因为我们现在基层医疗卫生机构的力量，对我们全省的防控工作至关重要，我们正在从多个方面加强这方面的工作。首先是全面强化基层主要是发热门诊和肺炎防控这方面的力量。 根据现有的物资供应情况，参照各地的确诊人数，其中收治的病人数，还有留观人数和发热门诊等等一些数量，来测算需求，就是各个县市的需求，全省统筹，保重点守底线，来支持我们全省各个市、县对基层医疗机构能够满足这么一个运行的需要。同时指导各地根据疫情发展的态势，结合本地实际，通过几种途径，包括改建，我们今天去了好几个医院是改建的，还有一种是征用现有的医疗卫生机构的一些，比如说一些民营医院，征用的形式，还有通过新建等等一些形式，来做好基层这些医疗资源，特别是刚才讲了发热和新冠肺炎救治的需求，满足这些需求，所以根据目前掌握的情况，除了武汉市之外其他市州新建扩建医疗卫生机构70多家，预计将新增床位8000余张，来用于新型冠状病毒感染的肺炎导致的患者工作，这是一个方面加强的力量。 不断加大救治的强度。前一阶段，武汉救治的任务非常繁重，所以我们全国各地的医疗力量大多集中在武汉市来进行支援。分赴目前疫情较为严重的黄冈、咸宁、孝感等地进行对口支援，下一步我们省指挥部还将会视各地的救治情况来争取国家继续加大对口支援的力度，也是举全国之力来强化我们基层的救治力量，尽最大努力来缓解我们各地医务人员缺乏救治能力不足的压力。 从目前的情况看，我们各个地方新型冠状病毒感染的肺炎救治工作的需求量严重程度还是不太一样的，我们根据这个实际需求来统筹调配，协调这方面的力量。 全面加强基层防控和救治力度，基层的防控正如刚才马书记介绍的，对我们及时地做好救治工作非常重要，所以省指挥部紧急部署全省所有的乡镇、街道、社区来做好基层疫情的防控工作，并制订了具体的措施，要求全省乡镇卫生院、社区卫生服务中心设立预检分诊台或者预检分诊点，这个非常重要，对于扩大我们基层医疗卫生机构的救治能力是至关重要的，相当于它是一个瓶颈。我今天在下面检查工作的时候就看到咱们有一个乡镇卫生院，在门前广场上，新搭建一个简易的预检分诊棚，这样就可以更好地满足发热门诊的需要。 在做好预检分诊的基础之上，对这些确认病毒感染的要做好登记，并转到定点医疗机构的发热门诊就诊，全面落实发热门诊发热患者的初筛后续跟踪，为上级医院减轻压力。我们还压迫基层医疗卫生机构配合当地街道、社区、村委会来履行网格化的管理责任，包括我们为流动返乡人员建立健康档案、健康管理卡，对这些基层进行网格化的管理。对新型冠状病毒感染的肺炎预防和治疗知识进行宣讲，大力宣传普及防护知识。对发热患者实行全面的搜索和台账式管理。对需要在家里面居家观察的发热患者和密切接触者实行严格管控，并提供后续的相关医疗服务，将分类防控的措施落实在基层，这样的话能够从多个方面来解决我们基层医疗卫生机构发热门诊和疾病疫情防控工作的需要。 胡克： 一般治疗周期是两到三周左右，为了防止新型冠状病毒感染的肺炎在出院后不具有传染性，这就需要有一个很明确的规定，就需要进行相应的病原学的检测。因此在国家卫生健康委员会发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第三版》中，对出院标准是做了严格的要求，要求体温恢复正常3天以上，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示，炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性，采样间隔时间至少在一天以上，这样才可以解除隔离出院。由于前期诊断的病例少，出院的病例相应也较少，随着后期诊断和治疗的跟进，出院病例数将会逐步增加，对您的问题我就回答到这儿。 胡克： 非常感谢你的提问，病毒在体外存活的时间其实是较弱的，含氯的消毒液75%的乙醇均可以灭活病毒，另外主要是依靠飞沫等载体，因此居家隔离主要是以下两个方面：一是减少病毒存活的环境，要勤通风，所用物品例如碗筷要进行消毒，用含氯的消毒液擦拭床头、门把手等地方。二是尽洗手、戴口罩，尽量呆在密闭的空间内，最好用独立的卫浴，如无此条件注意用好消毒和通风。第三是监测病情，注意监测体温，如果出现胸闷、呼吸困难等症状，要及时到附近或定点医院进行就诊。 来源：央视新闻 责任编辑：张义凌 
病毒检测分几步?记者探访武汉病毒核酸检测实验室|2020年01月27日 23:00|原标题：病毒检测分几步？总台记者探访武汉病毒核酸检测实验室 新型冠状病毒核酸检测是疫情诊治的关键。为了加快对疑似患者的诊断和治疗，华中科技大学附属协和医院成立了新型冠状病毒核酸检测实验室，已经开始对病毒核酸检测工作。 实验室长什么样？新型冠状病毒核酸如何检测？检测结果多快出炉？26日，央视新闻前方报道团队带着这些问题，对实验室进行了探访。 据武汉华科协和医院检验科主任王琳介绍，新成立的实验室生物安全界别很高，所有空气进去后不经过处理是不会放出来的。 整个实验室分为：试剂准备室、核酸提取室、扩增分析区。经过医护人员的同意，记者进入试剂准备室进行探访。 据介绍，整个病毒核酸检测的过程是：试剂配置→通过扩增室→核酸提取→扩增分析→诊断阳性样本 王琳介绍，如果全力运行，基本上一天可以完成200到300个样本。接下来，随着疫情的蔓延，他们将面临更重的检测任务，每天要处理的标本可能将超过600个。 向检测医务人员致敬！ 向全体医务人员致敬！ 也请你们注意安全！ 一起打赢这场共同战“疫”！ 责任编辑：张义凌 
人民日报：关键时刻 党员干部要冲得上去|2020年01月27日 22:55|原标题：关键时刻，党员干部要冲得上去 习近平总书记27日作出重要指示强调，要紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。各级领导干部要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。 防控疫情是一场严峻斗争，正处在刻不容缓的紧要关头，各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部。这个看不见硝烟的战场，既是考验各级党组织和党员干部初心使命的战场，也是检验广大党员干部战斗力的战场。 初心使命不是说出来的，而是真刀真枪干出来的。它浸润在明责、履责、尽责中，体现在深入防控疫情最前线中，彰显在取得防疫成效上。 关键时刻，只有领导干部站得出来、冲得上去，迎难而上、勇挑重担，才能给群众吃下定心丸。同时，基层党组织和广大党员还要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众。 怎样做到紧紧依靠人民群众？各级领导干部要冲锋在一线，真正了解群众的想法、群众的诉求、群众的困难、群众的情绪，从“骂声”中听到“民声”，真刀实枪地化解各种难题，安抚民心。只有这样，领导干部才会赢得群众的拥护，也才能激发出群众参与防控疫情的更大热情。 广大党员干部惟有以更加顽强的精神、更加得力的举措，更加紧密地和人民群众站在一起，这场疫情防控阻击战，我们就一定能赢！ 作者：秦川 责任编辑：张玉 
多名儿童确诊最小9个月 疫情面前如何保护好孩子|2020年01月27日 22:28|原标题：多名儿童确诊，最小9个月！疫情面前，如何保护好孩子？ 近日，新型冠状病毒感染的肺炎，多地出现低龄婴幼儿感染的确诊病例！ 全国首现9个月大感染病例 据北京市卫健委通报，26日18时至21时，北京市新增5例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 记者注意到，其中一名9个月大女婴赫然在列。通报显示，该女婴1月25日发病、26日就诊，此前有湖北接触史。 26日21时至27日9时，北京市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中包括一名4岁女童。 根据官方通报，此前新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例中，已出现部分低龄儿童。 广西新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例仅两岁 25日凌晨1时，广西卫健委发布通报，河池市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其中患者钟某，女，2岁，武汉市人，常住武汉，2020年1月21日从武汉飞往南宁后乘坐汽车到金城江，1月22日下午4时出现发热，打喷嚏。于23日凌晨1时到河池市人民医院就诊，予以住院隔离治疗，目前病情稳定。 陕西出现一名9岁新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 陕西卫健委通报，25日14时，陕西新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其中：患者4，男，46岁，武汉市人；患者5，女，45岁，武汉市人；患者6，女，9岁，武汉市人，系患者4、患者5的女儿。 根据通报，9岁患者随父母1月20日驾车到铜川市王益区探亲，21日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 曾光回应：原则上所有人都易感 国家卫健委高级别专家组成员曾光回应北京2例婴幼儿病例：原则上所有人都是易感的，不能排除疫情下沉到青少年的可能，居家少出门是对儿童青少年的有效防护。 此前网络上曾有“儿童和年轻人对新型冠状病毒感染的肺炎不易感”的说法。 实际上，易感性是一个相对概念，即拥有这种易感基因类型的个体，要比普通人更容易患某类疾病。易感性并不是精确的概念，只是根据统计数据做出的归类。比如在已发现的病患人群中，很多人是由40岁以上的人群组成，那么可以定义40岁以上的人群为易感人群。 不易感同样也是个相对概念，意味着，相比普通人，不容易患这类疾病。说儿童不易感，实际上是所有患者统计数据中，儿童的比例比较低而已。但所有人群遇到病毒时，都有被感染的可能，这个结论是肯定的。 随着多地出现低龄儿童确诊的病例，家长们要更加高度重视儿童的感染性问题。面对汹涌而至的疫情，任何人都不要心存侥幸，而要高度重视防护措施，包括最基本的正确戴口罩、好好洗手和减少出行等。 责任编辑：张义凌 
西藏挺住！西藏启动二级响应|2020年01月27日 22:14|原标题：西藏挺住！西藏启动二级响应 27日，西藏自治区党委召开常委会会议，决定成立由区党委书记和自治区主席任组长的自治区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组。自即日起，全区启动重大突发公共卫生事件Ⅱ级响应。截至目前，西藏自治区尚未发现新型冠状病毒感染肺炎病例。#西藏保持零感染#（人民日报记者邓建胜） 责任编辑：张玉 
江苏省政府通知延迟全省学校开学 17日前不开学|2020年01月27日 22:09|原标题：江苏省政府通知延迟全省学校春季开学 今日，江苏省人民政府下发通知，为进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，减少人员聚集，阻断疫情传播，切实保障全省师生员工健康与生命安全，根据党中央、国务院相关部署和有关法规，经省政府研究决定，延迟全省学校2020年春季开学时间。各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等）2月17日前不开学。具体开学时间，将视相关疫情防控情况，经科学评估后确定，届时将由省教育部门提前向社会公布。 各相关学校要切实落实主体责任，做好统筹安排，细化实化各项防控和保障措施，确保平稳有序。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张义凌 
民航免费退票政策延长至1月28日零时|2020年01月27日 22:09|原标题：民航免费退票政策延长至1月28日零时 为落实国务院2020年春节假期延长安排，继续做好新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作，民航局要求，在2020年1月28日0时前已购买机票、且乘机日期在此时限之后的民航旅客，如在航班起飞前提出退票申请，各航空公司及其客票销售代理应在客票有效期内为旅客办理免费退票，不得收取任何费用。此要求自2020年1月28日0时起执行。 需要指出的是，受疫情影响，航空公司削减了部分航班，为有效利用春运期间运力，请各位旅客在航班起飞前提出退票申请，避免座位浪费，保证确有需求的旅客能够出行。 责任编辑：张玉 
湖北副省长:武汉将动员24家医疗机构逐步腾退床位|2020年01月27日 22:07|原标题：湖北省副省长：武汉市将分批动员24家医疗机构逐步腾退床位 1月27日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 截至1月26日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例是1423例，重症病例221例，危重症病例69例，死亡病例76例，出院病例44例，目前追踪到密切接触者10394人。 湖北省政府副省长杨云彦表示，在医疗救治过程之中，湖北省主要开展了以下这几个方面工作： 一是全力救治患者，我省设立了112个医疗救治定点医院来收治疑似和确诊病人，各定点医院严格按照相关诊疗规范，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治四集中的原则，做好疑似和确诊患者医疗救治工作，武汉市调配近500名医生重点加强对重症患者的救治，像我们中等医院利用移动心肺仪技术成功救治了全省首例危重症患者。 二是加快推进检测工作，我们采取了多种措施，包括第三方机构来加快推进检测工作。各地严格按照规范开展新型冠状病毒核酸检测工作，初步确定了41家符合条件的三甲医院，还有13家第三方机构来开展核酸检测工作。 三是加快调配床位和定点医院建设。全省确立112家定点医院、医疗机构收治新型冠状病毒感染的肺炎患者，武汉市第一批征用了7家定点医院，开设床位3000多张，下一步将分批动员24家医疗机构逐步腾退床位来救治疑似确诊病例。此外武汉市参照北京小汤山医院的模式正在新建两所集中收治的医院，这两所集中收治医院在新增床位两千张以上。 四是充实医疗救治力量，为了缓解一线医务人员过度疲劳的现象，我省整合国家军队和各省医疗资源的力量，安排在相关市州充实各地救治力量。截至到今天18时，共有26支医疗队3100余名医生、医疗队员在我省协助开展医疗救治工作，目前还有4支医疗队300多人正在前往湖北武汉的路上。 五是落实患者救治费用。新型冠状病毒感染的肺炎患者所发生的医疗费用由地方政府统筹解决，患者无须承担任何费用，因抢救治疗使用的药品和诊疗项目不受医保相关政策限制。对异地就医患者先救治后结算，报销不再执行异地就医支付比例条件规定。 六是尽力完善诊疗方案和就诊流程。我们在前期咨询国家卫健委印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第一版》第二版和第三版基础之上，制订了我省诊疗方案的试行第一版，确定了统一的诊疗方案、用药指南，解除隔离和出院标准，转院原则等等。指导患者的救治工作，全省549家二级以上医疗机构和基层以上医疗机构均设置预诊分诊点，发热病人保证尽全力发热就诊。 七是强化医务人员综合保障。省里面按照国家的要求，制订了参加防治工作的工作人员和医务工作者临时性工作补助政策，加强医务人员诊断治疗、消毒隔离和个人防护等相关知识的培训，增强防控意识，严防院感风险。我们还派出了多个驻前方的工作队、工作组和专家组来到相关市州开展工作，重点督导院感和医方人员防护措施落实。 责任编辑：张义凌 
武汉市委书记马国强：护目镜供给仍处于紧平衡|2020年01月27日 22:04|原标题：武汉市委书记马国强：护目镜供给仍处于紧平衡 武汉市委书记马国强在今日晚间举行的“湖北新型肺炎疫情发布会”上表示，过去护目镜是出现了阶段性的短缺，到目前为止，应该说也是一个紧平衡。（央视新闻） 责任编辑：张义凌 
治愈病例太少？专家：出院有严格标准 后续会增加|2020年01月27日 22:01|原标题：新型肺炎治愈病例太少？专家：出院有严格标准 后续会增加 中新网客户端1月27日电（张尼） 针对新型肺炎治愈病例数量较少的问题，湖北省人民医院呼吸科教授胡克27日表示，一般治疗周期是两到三周左右，为了防止新型冠状病毒感染的肺炎在出院后不具有传染性，这就需要有一个很明确的规定，就需要进行相应的病原学的检测。国家卫生健康委员会对出院标准是做了严格的要求。由于前期诊断的病例少，出院的病例相应也较少，随着后期诊断和治疗的跟进，出院病例数将会逐步增加。 责任编辑：张义凌 
三部门向回乡农民工倡议：早报告戴口罩少串门|2020年01月27日 22:00|原标题：农业农村部等三部门向回乡农民工发出六点倡议 新华社北京1月27日电（记者于文静、董峻）为做好疫情防控和个人防护，人力资源和社会保障部、国家卫生健康委员会、农业农村部27日共同向回乡农民工发出倡议书，提出早报告、戴口罩、勤洗手、拒热闹、少串门以及不赶集六点倡议。 倡议书提出，疫情防控处于关键时期，农村是防疫的重点之一。特别是农民工朋友常年在外，回乡过年是喜事，但同时也需要注意搞好防控。做好个人防护，就是对社会最大的贡献。 倡议书提出了以下六点倡议： ――早报告。喜庆过年不忘疫情防控，要主动向村委会报告务工地点、回乡路径、接触人群，以及近期的身体状况。一旦出现发热、咳嗽、胸闷等不适症状，及早报告、及时就诊，不能延误最佳的治疗时期，让自身和亲朋好友都有安全保证。 ――戴口罩。戴口罩是最简单易行有效的防护措施。出家门要戴口罩，这既是保护自己，也是保护家人，更是爱护朋友。 ――勤洗手。流鼻涕、打喷嚏或者用手碰鼻子以后再碰其他物品或者用手接触其他人，极易造成病毒传播。洗手是预防疾病传播的重要手段。在咳嗽或打喷嚏、准备食物、饭前便后，接触动物或者处理动物粪便后，使用肥皂或洗手液和自来水洗手。 ――拒热闹。常年在外，回家不易，亲朋好友、同学同事聚一聚也是常事。但是，人群一聚，说话一多，容易传播病毒。当前疫情防控进入复杂阶段，能不聚就不聚，减少病毒传播。 ――少串门。过年串门，这是习俗，但今年情况特殊，能不串门就不要串门，打个电话拜年就行，用手机录个视频拜年祝福也行。 ――不赶集。农村过年赶集也是一种习俗，更是一种聚会游乐的方式。当前病毒传播较快，人群聚集地方风险更大，尽量不要赶集，少往人多的地方走。 责任编辑：张义凌 
全总倡议:职工为做好疫情防控工作贡献智慧和力量|2020年01月27日 21:55|原标题：全总倡议：广大职工为做好疫情防控工作贡献智慧和力量 新华社北京1月27日电 中华全国总工会27日发布“关于抗击新型肺炎疫情的倡议书”，号召全国各行各业的广大职工和各级工会干部要坚决响应党中央号召，坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，迅即行动起来，为做好疫情防控工作贡献智慧和力量。 倡议书说，疫情防控关乎每个人的生命健康，需要每个人的共同努力。各级工会干部要在党委和政府的统一领导、统一指挥下，按要求协同其他部门做好疫情防控工作，落实好联防联控、群防群控各项措施。因疫情防控需要不能休假的职工，要以医务工作者为榜样，全力做好交通运输、物资生产、服务保障等工作，为疫情防控工作多尽一份力。 全总号召，各级工会要把疫情防控工作作为当前最重要、最紧迫的工作抓实抓好，守土负责、守土尽责，为遏制疫情扩散蔓延、维护社会大局稳定作出应有贡献。 责任编辑：张义凌 
武汉书记:防护服进入紧平衡状态需要克服一些困难|2020年01月27日 21:52|原标题：武汉市委书记：防护服进入紧平衡状态需要克服一些困难 中新网客户端1月27日电（杨雨奇） 27日晚，湖北省人民政府新闻办公室举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防疫工作新闻发布会。武汉市委书记马国强在会上指出，疫情发生后，医护人员防护服需求大幅度增加，这是全社会没有意料到的。中国防护服的厂，主要以出口订单为主，防护服既要解决数量的问题，还要解决防护标准的问题。而防护服短缺也是这两个问题共同造成。但疫情发生后，在党中央国务院支持下，调集全国的力量征集防护服，总体来说，现在防护服进入紧平衡状态，所谓紧平衡，就是需要克服一些困难，如国标生产的防护服比例和按照欧标、美标生产的防护服比例有差距，这就需要专家及时研究欧标的防护标准，能否转化为国标的防护标准。 责任编辑：张玉 
陕西发布通告加强疫情防控 全面禁止市场销售活禽|2020年01月27日 21:49|原标题：陕西发布通告加强疫情防控 全面禁止市场销售活禽 中新网西安1月27日电 （记者 张一辰）为进一步有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，陕西省官方27日发布通告，其中明确要求禁止活禽销售、严厉打击野生动物非法交易；依法停止中小学校、培训机构补课培训；暂停开放各种公共文化体育娱乐场所，推迟、减少会议和大型活动。 截至1月27日10时，陕西新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增重症患者2例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例35例，其中西安市12例。全省新增密切接触者286人，累计559人，均集中医学观察。 通告中称，疫情防控期，全面加强交通管制。对重点道路入口，强化检验检疫措施，做到逢车必查、逢人必查，严禁未查明车辆入陕。要全面开展走访排查，精准核实重点车辆、人员，并建立重点管控档案。 1月25日，根据《陕西省突发公共卫生事件应急预案》以及疫情防控形势，陕西省委、省政府决定启动突发公共卫生事件一级应急响应。 在陕西省的机场、火车站、汽车站、宾馆、酒店等流动性强的人员密集场所，要严格落实旅客、住客体温筛查等防控措施，重点加强对来自武汉人员的体温检测并建立健康卡制度，登记相关健康信息、交通往来信息和联系方式。对疑似病例必须劝阻其登乘、入住，并就地留观、确认，严防疫情输入或流出。 通告中还要求，陕西省教育部门要针对春季学校开学和幼儿机构开园提出预案，调整学校开学时间，严防新型冠状病毒感染的肺炎在学校及幼儿机构传播。依法停止中小学校、培训机构补课培训。对武汉来陕学生和陕西省在武汉就读或实习学生进行详细排查，逐人建立台账，密切追踪监测。（完） 责任编辑：张义凌 
中科院成立应对新型冠状病毒疫情工作领导小组|2020年01月27日 21:49|原标题：中科院成立应对新型冠状病毒疫情工作领导小组，白春礼任组长 1月27日下午，中国科学院党组召开专题党组会议暨院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组（以下简称“领导小组”）第一次会议，传达学习习近平总书记重要指示精神和中央政治局常委会会议精神，学习贯彻党中央、国务院关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作决策部署，听取中科院应对疫情有关工作进展情况汇报，在前期工作动员部署的基础上对中科院系统贯彻落实工作进行再研究、再部署、再动员。 院党组书记、院长、领导小组组长白春礼主持会议，副院长丁仲礼列席会议，党组副书记、副院长、领导小组副组长侯建国，党组成员、领导小组成员张亚平、相里斌、张涛、邓麦村、周琪，党组成员孙也刚、李树深出席会议。 会议指出，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视疫情防控工作，多次召开会议、作出重要指示，为进一步做好疫情防控工作指明了方向、提供了根本遵循。中央政治局常委会专门听取疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民健康高度负责的责任担当，对坚决打赢疫情防控阻击战发出了动员令。 会议审议了《中国科学院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作机制工作方案》和应急响应工作要求，研究部署了需紧急启动的防控疫情相关科研任务。 白春礼作总结讲话，并就全院做好贯彻落实工作提出明确要求：一是要切实加强党对疫情防控工作的集中统一领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深刻认识做好疫情防控的重要性和紧迫性，进一步健全组织领导体系，确保各项决策部署落到实处。二是要抓紧科研攻关，集全院之力开展研究，充分发挥中科院多学科综合交叉优势，凝聚优势力量、做好统筹协调，确保政令畅通、信息畅通，确保科研攻关工作顺利开展。三是要抓好全院疫情防控工作，按照党中央、国务院统一部署，压实院机关和院属各单位防控责任，做好周密部署和细致安排。四是要做好信息上报和宣传报道工作，及时整理、上报全院应对疫情相关工作进展，宣传好科研人员奋力攻关和无私奉献精神。 会议强调，生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任，现在是国家和人民最需要国家战略科技力量做贡献的时候，全院上下要把疫情防控作为当前最重要的政治任务抓紧抓实，坚持人民至上、科学防控，坚持统一领导、统一指挥，举全院之力坚决打赢疫情防控阻击战。 院机关相关部门负责人列席会议。 来源：　中科院之声 责任编辑：张义凌 
中科院应对新型肺炎疫情：集全院之力开展研究|2020年01月27日 21:48|原标题：中科院应对新型肺炎疫情：集全院之力开展研究 新京报快讯据中国科学院官方微信消息，1月27日下午，中国科学院党组召开专题党组会议暨院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组（以下简称“领导小组”）第一次会议，传达学习习近平总书记重要指示精神和中央政治局常委会会议精神，学习贯彻党中央、国务院关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作决策部署，听取中科院应对疫情有关工作进展情况汇报，在前期工作动员部署的基础上对中科院系统贯彻落实工作进行再研究、再部署、再动员。 院党组书记、院长、领导小组组长白春礼主持会议，副院长丁仲礼列席会议，党组副书记、副院长、领导小组副组长侯建国，党组成员、领导小组成员张亚平、相里斌、张涛、邓麦村、周琪，党组成员孙也刚、李树深出席会议。 会议指出，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视疫情防控工作，多次召开会议、作出重要指示，为进一步做好疫情防控工作指明了方向、提供了根本遵循。中央政治局常委会专门听取疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民健康高度负责的责任担当，对坚决打赢疫情防控阻击战发出了动员令。 会议审议了《中国科学院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作机制工作方案》和应急响应工作要求，研究部署了需紧急启动的防控疫情相关科研任务。 白春礼作总结讲话，并就全院做好贯彻落实工作提出明确要求：一是要切实加强党对疫情防控工作的集中统一领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深刻认识做好疫情防控的重要性和紧迫性，进一步健全组织领导体系，确保各项决策部署落到实处。二是要抓紧科研攻关，集全院之力开展研究，充分发挥中科院多学科综合交叉优势，凝聚优势力量、做好统筹协调，确保政令畅通、信息畅通，确保科研攻关工作顺利开展。三是要抓好全院疫情防控工作，按照党中央、国务院统一部署，压实院机关和院属各单位防控责任，做好周密部署和细致安排。四是要做好信息上报和宣传报道工作，及时整理、上报全院应对疫情相关工作进展，宣传好科研人员奋力攻关和无私奉献精神。 会议强调，生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任，现在是国家和人民最需要国家战略科技力量做贡献的时候，全院上下要把疫情防控作为当前最重要的政治任务抓紧抓实，坚持人民至上、科学防控，坚持统一领导、统一指挥，举全院之力坚决打赢疫情防控阻击战。 院机关相关部门负责人列席会议。 来源：中国科学院官方微信 责任编辑：张义凌 
疫情仅次于武汉 湖北黄冈急需三大援助|2020年01月27日 21:45|原标题：疫情仅次于武汉，湖北黄冈急需三大援助 记者1月27日从湖北省黄冈市新型冠状病毒感染肺炎防控指挥部获悉，截至1月26日24时，湖北省黄冈市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例154例（在湖北省仅次于武汉），比1月25日新增32例。 自疫情发生以来，黄冈市在第一时间成立了以市委书记刘雪荣、市长邱丽新任指挥长的防控工作指挥部，加强对各县市督导指导力量，市委常委带队奔赴各县市督导。 黄冈市第一时间成立了市级医疗救治专家组，抽调1200多名医务工作者投入救治工作，建立医护人员梯队。积极争取支持，1月25日晚，湖南137人、山东143人医疗队增援我市。组织专家开展病例搜索，理清防控策略，重点关注聚集性病例、与武汉相关联病例、重症病例。全市确定29家发热门诊定点医疗机构、13家定点医院，规范发热门诊，做好预检分诊。截至1月25日，全市累计收治病毒性肺炎506例。紧急启动了大别山医疗中心隔离点建设，新增1000余张收治发热病人床位，争取1月27日投入使用。 在联防联控方面，黄冈市一是启动交通管制，从1月23日24时起，黄冈市区公交、长途客运暂停运营；城铁站、火车站离开黄冈市区通道暂时关闭。二是强化公共场所管控，市区所有影剧院、网吧和室内公共文化、旅游及娱乐场所暂停营业；中心市场实行休市管理；所有进出城道口，依法依规对过往车辆及人员实施疫情排查防控，不漏一人一车。三是严格落实“六个所有”，从1月24日起，全市范围内所有大型社会活动一律取消，所有外出活动一律佩戴口罩，所有公共交通一律停运，所有返乡人员一律不得外出活动，所有聚会聚餐一律取消，所有走亲访友一律取消。全市旅行社从1月24日起暂停经营活动，不再组团收客，已经组团的一律取消或延期；市内大专院校、中小学、幼儿园、教育培训机构推迟开学时间；市内党政机关、企事业单位、驻军及武警部队所属人员取消出差；各地招商引资活动一律暂停。截至1月25日8时，黄冈市区7个卡口检测车辆14146辆，体温检测总人数25710人，检查宾馆、旅社、洗浴等场所179家，检查各类人员383人，发现高温疑似病人2人，劝密切接触者去医院接受检查8人，消毒3处。取消寺庙新年祈福等大型群众性活动，临时关闭全市电影院、KTV、网吧、酒吧等各类娱乐场所150家。 黄冈比邻武汉，集革命老区、山区和国家级集中连片特困地区于一身，人口750万，是湖北省仅次于武汉的第二大人口大市、面积大市（面积约为武汉市的2倍），也是劳务输出大市和脱贫攻坚人口大市，经济基础极为薄弱，2018年黄冈市GDP仅占武汉市的13%，一般预算收入仅为武汉市的4.8%，人均GDP在湖北省17各地市州中居倒数第2位。目前，黄冈市所有县市区均上报疑似病例，已有8个县市区出现确诊病例，总数仅次于武汉。疫情防控点多面广，医疗技术力量薄弱，医疗救治药品、防护物资急缺，广大农村地区风险较大。 黄冈市新型冠状病毒感染肺炎防控指挥部表示，当前急需三方面支援： 一是恳请国家支持调派医疗、流调、检测检验技术人员支援。黄冈市临床需求极大，医疗救治力量薄弱，虽然有湖南、山东两支医疗队伍来我市增援，但县乡两级医务人员、检测技术人才仍然严重不足。目前，急需流行病学专家6人，检验检测专家4人，呼吸、重症、感染等专业医生523人，护理人员911人。期盼上级协调派遣更多外来救援力量来黄冈参与医疗救治，并延伸到县一级。 二是恳请国家及社会各界支援防控急需医疗药品和防护用品。一是救治药品。奥司他韦20万盒，丙种球蛋白70万支，a-干扰素11万支，注射用甲泼尼龙琥珀硫酸钠12万支，阿比多尔8万盒，金花清感颗粒8万盒，金叶败毒9万盒，莲花清瘟胶囊14万盒。二是医用防护用品。口罩510万个（N95口罩210万个、医用外科口罩300万个），手套100万双（丁腈手套20万双、橡胶手套80万双），医用防护服95万件（防护服75万件、隔离衣20万件），防雾护目镜/防护面罩120万个，医用靴套100万双，胶靴20万双，医用帽子55万个，全面型呼吸防护器2万个。三是消杀药品。二氧化氯泡腾片、84消毒液、速干手消毒液各1万箱，酒精、抗菌洗手液各24万瓶，过氧乙酸1000箱。四是检测检验试剂。新型冠状病毒核酸检测试剂盒、核酸提取试剂各1200盒。五是医疗设备。背负式充电超低容量喷雾机（BK-2719）50台，过氧化氢气溶胶智能消毒机200台，背负式充电超低容量喷雾器（MSB151）50台，全自动红外体温监测仪50台，手持式红外线测温仪1000个。 三是希望国家能在疫情防控补助资金方面对黄冈予以大力倾斜支持。当前，财政部紧急下拨了湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金，黄冈疫情防控形势极其严峻，作为湖北省的第二大重灾区，恳请予以大力支持。  责任编辑：张义凌 
北京：为防控疫情 提倡错峰上下班等弹性工作制|2020年01月27日 21:36|原标题：北京市政府：为防控疫情 提倡错峰上下班等弹性工作制 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（1月27日）晚上，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市政府副秘书长陈蓓表示，市政府经慎重研究制定了《关于落实“四方责任”进一步加强重点人群、场所和单位新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》（以下简称《通知》），提倡错峰上下班等弹性工作制，鼓励采用电话、网络等灵活办公方式。 陈蓓表示，对于宾馆、饭店、公共交通场站等人群密集场所的经营管理单位，《通知》要求其增加清洁与消毒频次，科学合理控制人流规模和密度，实施体温检测，落实防控措施；养老机构、学前教育机构等敏感人群单位，应当严格控制访客，严格落实消毒、通风、体温监测等措施，有效保障老人、儿童的健康安全。 机关、企业事业单位、社会组织等应当加强对职工的健康教育和健康提示，提倡错峰上下班等弹性工作制；鼓励采用电话、网络等灵活办公方式，减少会议参会人员、缩短会议时间，切实履行部门、单位的防控责任。 供水、供热、供电等公用事业单位，市内公共交通经营管理单位和超市、便利店等生活必需品经营单位，要保障正常服务，不得擅自停业歇业，满足市民日常生活。街乡、社区应当加强人员健康监测，摸排人员情况，防止疫情输入。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：张义凌 
病毒潜伏期有没有传染性何时会有疫苗？专家回应|2020年01月27日 21:32|原标题：权威医学专家回应疫情科普七大焦点 新华社北京1月27日电 题：权威医学专家回应疫情科普七大焦点 新华社“新华视点”记者王秉阳、田晓航、屈婷、温竞华 连日来，关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情，不断有大量信息纷至沓来。“新华视点”记者围绕公众关心的疫情科普焦点问题，采访了权威医学专家。 焦点一：目前疫情发展处于什么阶段？ 专家预判，现在疫情进入比较严峻复杂的时期。从全国来看，疫情还处于早期散发阶段。国家卫健委主任马晓伟表示，目前疫情防控正处于关键期。 马晓伟在26日举行的国新办发布会上表示，根据近期的临床资料来看，病毒的传播力似乎有所增强，病毒的毒性和致病力还需要依据更多临床资料进行分析。从现在来看，疫情传播的速度比较快，给防控工作带来了一些挑战和压力。 北京协和医院感染内科主任李太生从2003年1月开始就参与了非典（SARS）的防控工作，对冠状病毒有较深入的了解。在他看来，新型冠状病毒感染的肺炎进展没有非典那么快。新型冠状病毒潜伏期在10天左右，最长约14天，而SARS病毒的潜伏期平均是6天，这加大了本次疫情防控难度。 李太生说，按照常理，一个病毒的潜伏期越短，毒力就越强、病原体数量也越多。然而，从现在公布的数据来看，新型冠状病毒感染的肺炎的重症率一点也不比非典低，这很不寻常。 世界卫生组织指出，新型冠状病毒感染的肺炎人传人正在发生，且中国已经向其报告了“武汉的第四代病例和武汉以外的第二代病例”。第四代病例指的是A传染给B、B传染给C、C再传染给D。 专家认为，春节一周假期是“大隔离、大消毒”发挥作用的最佳窗口期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关键时期。 焦点二：病毒潜伏期有没有传染性？ 与SARS有很大不同，新型冠状病毒潜伏期具有传染性。马晓伟在26日举行的国新办发布会上说，新型冠状病毒潜伏期在十天左右，最短1天，最长约14天。 多位专家证实，新型冠状病毒在潜伏期没有任何典型症状的时候已具备传染性。北京协和医院感染内科副主任曹玮认为，从流传到湖北省以外的病例情况看，新型冠状病毒感染的肺炎病死率比非典要低，有很大比例的轻症病人。由于潜伏期内没有典型症状也具有传染性，这给防控工作带来一定难度。 国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟也表示，目前发现新型冠状病毒在潜伏期也有可能传染给其他人。“所以在接触病源的14天以内，要进行医学观察和相对隔离。” 新型冠状病毒感染的表征有哪些？权威部门日前发布的《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）的通知》指出，新型冠状病毒性肺炎的临床表现以发热p乏力p干咳为主要表现。专家临床发现，也有些确诊案例并没有发热咳嗽，而是食欲缺乏、乏力、肌肉酸痛或精神稍差。 焦点三：疫情防控预期多长时间？ 截至记者发稿时，全国已有30个省份宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，实行最严格的防控措施。这些措施预计何时见效？ “现在来看，疫情恐怕还要持续一段时间，今后一段时间内可能出现病例增长。”马晓伟表示，随着武汉采取人员管控措施以及全国各地启动突发公共卫生事件一级响应，防控工作力度会进一步加强。在一段时间内，防控措施会陆续发挥作用，产生效果。 “控制武汉人员进出、公众少出门，都是很好的社会性措施。”中国工程院院士、复旦大学教育部/卫健委医学分子病毒学重点实验室教授闻玉梅认为，在广大人群中采取一定措施后，疫情应该能够逐步得到控制。现在确诊病例增多，是因为有些人20多天前已经感染，现在采取的措施是为预防以后可能的二次或三次感染。因此，一般来说，约20天后疫情扩散势头会有所下降。 闻玉梅说，现在的措施20多天后会见到效果。在疾病流行过程中，人体必然会产生针对该微生物的免疫，群体的免疫能力提高了，最终疫情也会终止。 焦点四：怀疑被感染去医院还是在家隔离？ 专家认为，由于当前本来就是呼吸系统疾病多发季节，季节性流感、风寒感冒同样多发，恐慌导致的盲目筛查会导致医疗资源紧张。此外，在医疗机构的发热门诊交叉感染风险也较高。 曹玮说，如果明确有其他发烧的原因，就可以暂缓筛查。此外，是否筛查还取决于所处地区。“目前在武汉地区，如果是轻症，建议不要往医院挤。如果不能排除，首先可以自我隔离。但如果症状显著，就要及时就诊。” 疑似病例该怎样确诊？目前，多地使用病毒核酸检测试剂盒进行检测，但供不应求。李太生表示，这种检测还不是目前公认的标准，只能作为判断的一个依据。他认为，如果身体本来不好，又出现感染症状，可以戴好口罩去医院检查血常规，看白血球指标是否偏低，再做一个胸部CT。如果胸部CT提示感染了病毒性肺炎，再以此为凭据进一步询问医生听取判断。 “如果医院条件有限，对于没有确切症状的人，建议在家自主隔离，注意保护好家人。”李太生说。 焦点五：使用过的口罩如何处置？ 曹玮表示，使用过的口罩确实可能携带大量微生物，如病毒、口腔细菌等，可能存在感染风险。 他提示，在摘掉口罩时，要尽量避免触碰口罩的外表面，因为可能会感染自己；不要随便触碰别人使用过的口罩，因为可能会交叉感染；用过的口罩不要随便放置，因为直接放到包里、衣服兜等处，有可能存在持续感染风险；疑似患有传染病的人员，应在就诊或接受调查、处置时，将使用过的口罩交给相应工作人员，作为医疗废物进行处理。 曹玮建议，对于存在发热、咳嗽、咳痰、打喷嚏等症状的民众，或接触过此类人群的民众，推荐将口罩先丢到垃圾桶，再使用5%的84消毒液按照1：99配比后，洒至口罩上进行处理。如无消毒液，也可使用密封袋/保鲜袋，将口罩密封后丢入垃圾桶。 对于普通民众，因风险较低，使用过的口罩可以直接丢入垃圾桶。在处理完口罩后，记得及时用肥皂和流水洗手。 焦点六：病毒是否发生变异？ 从人类对冠状病毒的认知来看，冠状病毒随着在人体的传播会发生变异。专家表示，如果病毒产生变异，最严重的后果是病毒进一步适应在人身上传播，造成更多的感染。 中国疾病预防控制中心主任高福26日表示，目前还没发现病毒发生变异。“因为监测到病毒之间的差异非常小，小于1%，这些差异还在进一步甄别，还需要进一步密切监视。” 焦点七：何时会有病毒疫苗？ 中国疾控中心病毒所所长许文波26日表示，该中心开始启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。记者了解到，这是一个相对漫长的实验过程，尚无疫苗面世。此外，中国疾控中心正在进行新型冠状病毒性肺炎的药物筛选。 责任编辑：张义凌 
云南全省学校推迟开学 具体开学时间待定|2020年01月27日 21:31|原标题：云南全省学校推迟开学 具体开学时间待定 1月27日，为遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情，保障广大师生的身体健康和生命安全，云南省教育厅致信全省广大师生和家长，呼吁广大师生及学生家长，共同做好疫情防控工作，坚定疫情防治信心，减少外出活动，加强卫生防护意识。（总台央视记者 王溪 陈政） （编辑 毛亚伟） 责任编辑：张义凌 
武汉书记:各种班车系统还在运行共享单车也在运行|2020年01月27日 21:26|原标题：武汉市委书记：各种班车系统还在运行，共享单车也在运行 澎湃新闻记者 钟煜豪 1月27日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。湖北省委副书记、武汉市委书记马国强介绍，在党中央、国务院的关心支持和兄弟省市的大力帮助下，应该说我们居民生活用品、各种物资、肉蛋菜奶供应是充足的。 他说，我们居民在周边必要的出行，我们有各种班车系统还在运行，摩拜也好，其他的班车系统也好，也在运行，有些居民可能有就医就诊的需求或临时其他的特殊需求，我们全市征集了6000辆出租车、网约车，平均每个社区有三辆左右，来保证急需的应急的出行。 马国强说，当然我们在工作当中还有很多前面都做过一些报道和披露的，包括我们要重视医护人员的防护，保护好我们广大的医护人员。还有就是要把我们各级党组织、社区的力量都发挥发动起来，形成一个为民服务的体系，让我们的市民能够感受到党委的党的存在、政府的存在，感受到我们武汉市民邻里守望相助的这样一种精神风貌。 责任编辑：张义凌 
武汉市委书记：武汉居民肉蛋菜奶供应充足|2020年01月27日 21:21|原标题：武汉市委书记：武汉居民肉蛋菜奶供应充足 中新网客户端1月27日电（记者 张尼） 27日晚，湖北省就疫情防控举行新闻发布会，武汉市委书记马国强介绍，在党中央国务院的关心支持和兄弟省市的大力帮助下，武汉居民生活用品各种物资，肉蛋菜奶供应是充足的。居民在周边必要的出行，有摩拜等各种单车系统还在运行。为应对居民就医就诊或临时其他特殊需求，武汉全市征集了6000辆出租车、网约车，平均每个社区有3辆左右，来保障应急出行。 责任编辑：张义凌 
媒体：和“武汉人”在一起 不应该只是一句口号|2020年01月27日 21:20|原标题：我们怎样和“武汉人”在一起？ 宋馥李/文 写下这个标题，内心略有悲怆。 连日来，一场声势浩大的疫情防控全民动员，已经席卷中国大地。 几天前，我们还对新型冠状病毒疫情知之甚少，不以为然。直到武汉“封城”，举国震惊。我相信，大多数人是从那个时候开始，才真正对源自于武汉的疫情，有了足够的重视，开始意识到：那不是别人的事儿，那不仅是国家的事儿，那也是自己的事儿。 从足够重视，到补课相关知识、到主动做出防护、到劝说身边人，我们大致经历了这样的认知提升过程。 或多或少，每个人都有过一丝恐慌：如果疫情肆意蔓延，真如洪水猛兽般破门而入，我们如何让自己大难不死？如何保护家人免受侵袭？这句不一定说出口的话，或许都在我们的心里搅动过、翻腾过。 连日来，我们看到了各地的医护人员主动请缨驰援武汉，看到了社会各界积极行动捐款捐物，看到了武汉市民组织车队提供保障，他们让我们看到了疫情防控的中国力量。 但在一片昂扬之中，我们也看到了一些混乱和异样，一些地方歧视武汉车辆和武汉籍游客，一些地方采取封堵的方式画地为牢，大量“武汉人”的信息在社交媒体被群发滥发。 这里的“武汉人”当然不是指武汉籍，他们或许在这个城市生活和工作，或许只是短暂的旅行和经过，却在一场突发的疫情中，被人为定义成一个群体。 和“武汉人”在一起！不应该只是政治上的表态，不应该只是精神上的鼓舞，不应该只是――一句口号。 善待“武汉人”，这像是一句废话，却是我们当下的一道选择题。面对危机，怎样选择都可以理解，可以被允许，但选择真心善待，却是公民社会的应有之义，是法制社会的应守之法，也是现代社会的应循之伦。 选择善待“武汉人”，不应该在他们无家可归的时候选择禁入，因为这种拒绝，本身违反法律，违反常识，也违反世道人心。 因种种原因离开武汉的人，就像被“封”在武汉的人一样，都曾是和你我一样、手足无措的同胞，不应该让他们遭受歧视和困厄。 选择善待“武汉人”，不应该在他们的个人信息泄露时，还动手转发，大肆传播，将他们归为异类，并示众你的朋友圈。 为了防控疫情所做的溯源调查，他们的信息应该被严格保密并妥善存放，不应该恶意传播，造成另一种恐慌。 选择善待“武汉人”，不应该当湖北牌照的车辆经过时，横加阻挡和拦截，他们可能恰恰需要提供便利，参与疫情处置。 控制疫情传播，绝非等同于阻断一切交通联系，交通管制一定要配套相应的应急管理预案，选择了画地为牢，也就选择了自私和偏狭。 上述的种种乱象，其实大部分在《中华人民共和国传染病防治法》中有例可循，有法可依，这昭示我们，越是紧迫，越要清醒；越是群情激昂，越要谨小慎微。 眼下，全国共有29个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，涉及人口超13亿，这是一场不折不扣的全民动员，全民抗战。 紧急状态下，为了防控疫情而采取的手段，相信我们都可以理解并配合。但紧急状态，并非可以滥用权力的真空时段，无论公权还是私权。殷鉴不远，很多肆意违法之事，就是假公共利益的外衣，才得以横行无忌。 公权力当然不可滥用，但私权同样不可滥用，怎样和“武汉人”在一起，怎样善待“武汉人”，是一面镜子，照出了各地的社会治理能力，也照出了你我的“真善”与“伪善”。 责任编辑：张玉 
北京:市民近期到过湖北要执行医学观察 不得外出|2020年01月27日 21:15|原标题：北京市民近期到过湖北要执行医学观察、不得外出 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（1月27日）晚上，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市政府副秘书长陈蓓表示，市政府已经印发相关通知，要加强对于重点人群的监测，通知要求正在湖北地区出差、探亲访友的北京市民要严格遵循湖北防控疫情的各项措施，不得擅自离开。 北京市民从外地抵京时要配合体温测量，加强日常自我监测、外出时戴口罩，出现症状时及时就医。近期到过湖北地区或接触过湖北地区人员的密接人员，要主动配合社区的健康管理，严格执行医学观察，每日监测体温，不得外出，各区应为医学观察者提供基础生活保障服务。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：张义凌 
武汉市委书记马国强戴口罩出席疫情防控发布会|2020年01月27日 21:10|原标题：武汉市委书记马国强戴口罩出席发布会 1月27日，湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。会上，武汉市委书记马国强戴口罩出席发布会。（郎朗） 责任编辑：张玉 
疫情防控焦点：基层社区防控网如何织密织牢？|2020年01月27日 21:06|原标题：基层社区防控网，如何织密织牢？――全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控焦点扫描之四 新华社北京1月27日电 题：基层社区防控网，如何织密织牢？――全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控焦点扫描之四 新华社记者施雨岑、张泉、王秉阳 截至26日24时，国家卫生健康委员会收到30个省（区、市）累计报告确诊病例2744例，现有重症病例461例，累计死亡病例80例――面对疫情加快蔓延的严重形势，防控工作容不得半点懈怠、来不得半点虚功。 社区是实施网格化管理的基础，是传染病防控的第一道防线。国家卫生健康委员会27日召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的有关情况。在这个疫情防控的关键时刻，充分发挥基层社区包括农村社区的动员能力，将防控措施落实到户、到人，成为大家的共识。 建设专兼职结合的工作队伍 “进行外来人员管控追踪，入网入格入家庭，这是当前社区防控工作的重中之重，也是防止疫情蔓延的根本手段。”国家卫生健康委员会疾病预防控制局一级巡视员贺青华说。 26日晚，武汉市市长周先旺表示，在目前已上报618例确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例基础上，武汉市预计还将增加约1000例患者。 贺青华建议，要以社区为网格，加强人员健康监测，摸排人员往来的情况，有针对性地采取防控措施，重点追踪来自疫情发生地区武汉市的人员，进行居家医学观察14天，监测其健康状况，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施，防止疫情输入。 同时，要建立健全疫情防控工作机制和网格化工作体系，建设专兼职队伍，充分发挥街道（乡镇）和社区（村）干部、基层卫生医疗机构医务人员、家庭医生团队的合力，借大数据手段，提高追踪敏感性和精细化程度，确保追踪到人、登记在册、社区管理、上门观察，一旦发现疫情，立刻转送至有条件的医疗机构进行隔离。 加强疫情防控的薄弱环节 随着越来越多的确诊病例和疑似病例的被诊断，他们的密切接触者数量也在急剧增加，其追踪管理压力不断增大。 贺青华说：“要发动社区的网格员、家庭签约医生、预防保健医生对密切接触者进行规范管理，落实密切接触者居家医学观察措施。每日随访密切接触者的健康状况，一旦发现情况及时启动排查、诊断、隔离治疗等程序，并做好病人的隔离控制和传送至定点医院的各项准备。” 大年初三，山东省青州市旅游公共服务中心主任王华来到包靠的青州市四海馨城小区，联系协调小区物业开展辖区群众疫情宣传，做好小区外来人员实名登记、体温检测、重点人员摸排、爱国卫生运动和春节走亲访友劝返工作。 社区防控工作既涉及城市社区基层的防控工作，更涉及广大农村地区的防控工作。 “抗击疫情，你我有责。”江西省南昌市新建区联圩镇大圩村村口，写着跟疫情防控内容有关的横幅格外醒目。 联圩镇党委书记邱新农告诉记者，镇、村两级联动，组织乡村医生全天候重点观测外出返乡人员身体状况，一旦有异常情况，当即送乡镇卫生院预诊，并联系新建区人民医院检查确认。 织好织牢防控传染病的大网 生命和健康高于一切。国务院办公厅发出通知，延长2020年春节假期至2月2日。国家卫健委宣传司司长宋树立表示，延长假期让大家能够更多留在社区、留在家里，这对于疫情防控具有至关重要的作用。 来势汹汹的疫情面前，从政府部门到普通民众，各方力量汇聚起来，防控传染病的大网正不断织密织牢。 教育部考试中心发布通知称，鉴于当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势，将在全国范围内取消2020年1月31日和2月所有各类雅思考试以及2020年2月所有托福、GRE、GMAT考试。 国家文物局27日召开会议，部署文物系统疫情防控工作，鼓励各地文物博物馆机构因地制宜开展线上展览展示工作，鼓励利用已有文博数字资源酌情推出网上展览，向社会公众提供安全便捷的在线服务。 河北省民政厅26日发布公告称，为严格防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，避免人群聚集，防止交叉传染，取消原定2020年2月2日婚姻登记机构加班为“新人”办理结婚登记的计划。 河北邱县南辛店村的刘博此前预约了这一天去领证。对这个公告，他表示理解：“爱情的美满，主要取决于双方的感情，只要感情深，每一天都是唯一的。” “要警惕，莫恐慌。勤洗手，戴口罩。不扎堆，少闲逛。多锻炼，重营养。不舒服，早发现。若接触，还发热，热门诊，去就诊。对医生，不隐瞒，放轻松，遵医嘱。你我他，齐防护，好心情，才能赢。” 为了教会大家科学应对疫情，北京儿童医院急诊科主任王荃编写了这个口诀。她希望这个口诀可以帮助更多的人、特别是农村的群众提高防护意识。 “只有我们每一个人都掌握了防控知识，防控传染病的大网才能织好、织牢。”贺青华说。（参与记者：胡础⒗罹⒎濉⒘航ㄇ俊⒏唣┝痢⒑浩、赵鸿宇、张志龙） 责任编辑：张义凌 
防控疫情不力 湖北2地处理9人|2020年01月27日 21:03|原标题：防控疫情不力，湖北2地处理9人 黄石阳新县3名干部被处理：1月27日，阳新县纪委发布通告，该县白沙镇土库村落实防控措施不力，未将武汉返乡人员登记上报，3名干部被处理。决定对负有直接责任的土库村委会副主任石丽莲给予党内警告处分，对负有领导责任的土库村党支部书记、村委会主任马志勇给予诫勉谈话处理，对落实包保责任不力的驻村干部白沙镇武装部副部长、享受正科级待遇干部吴继红给予批评教育处理。 孝感问责处理6人：此次新型肺炎疫情发生以来，孝感市纪委监委建立疫情防控信访问题快查快结机制，安排专人24小时接访，对涉及在疫情防控中敷衍塞责、推诿扯皮、弄虚作假、不担当、不作为以及有令不行、有禁不止的问题，第一时间核查，第一时间处理，第一时间问责。截至目前，已督促整改纠正各类问题20余个，调查处置线索3件，问责处理6人。（湖北日报全媒记者 赵志刚、宋效忠） 来源：@湖北日报 责任编辑：张义凌 
科学溯源：到底是谁把新冠状病毒带到了武汉|2020年01月27日 20:57|原标题：科学溯源：到底是谁把新冠状病毒带到了武汉 文/马晓华 2019年12月，一种新型冠状病毒实现了跨物种传播，这也是近20年来，第三种成功实现跨物种传播的病毒。相对此前两种的SARS和MERS，新型冠状病毒也不示弱，它正在以更快的速度在中国蔓延。 截至1月26日24时，国家卫健委收到30个省（区、市）累计报告确诊病例2744例，现有重症病例461例，累计死亡病例80例，累计治愈出院51例。现有疑似病例5794例，30453人正在接受医学观察。 跨物种传播一直都是病毒的欲望，它们时刻伺机而动。但谁会是那个自然宿主，谁又会是那个中间宿主，一步步把病毒转移到人的身上？ 一位资深病毒学专家强调说，病毒的溯源是一个假命题，它的源头是人类目前认知范围内所不可及的目标，到底是病毒传给了蝙蝠，还是蝙蝠传染给了其他野生动物？甚至蚂蚱、蛇、黑猩猩、海鲜都可以感染冠状病毒。“极为复杂，溯源没有极限。” 虽然找到病毒的终极源头极难，或者不存在所谓的终极源头，但各国科学家依然投入了大量的时间和精力进行科研的努力。寻找源头之外，人类也非常需要找到病毒实现物种跨越的支点，进而阻止病毒向人类传播。 而这一次，新型冠状病毒到底是怎么来到了武汉？找谁做了支点跨越到人类？要搞清楚这一点，目前流行病学数据尚有许多缺口。 越来越多的科学证据，把新型冠状病毒的可触摸源头指向蝙蝠。 1月24日，《新英格兰医学杂志》（NEJM）发表研究论文A Novel Coronavirus from Patients with Pneumonia in China， 2019。该研究由中国疾控中心领衔，证明了中国武汉出现的病毒是一种新型冠状病毒，被命名为2019-nCoV，并鉴别了2019-nCoV，确定了其特征。病毒基因组测序和其他报告均表明，它与SARS-CoV的同源性为75%~80%，并且与几种蝙蝠冠状病毒的亲缘关系更近，特别是与中国西南地区收集的蝙蝠体内的冠状病毒的遗传相似。 这一结论，与发表在1月23日“bioRxiv预印版平台”上的文章《Discovery of a novel coronavirus associated with the recent pneumonia outbreak in humans and its potential bat origin》不谋而合：我们从一种蝙蝠冠状病毒BatCoV RaTG13中发现了一个短的RdRp区域，这种病毒是在云南省的中菊头蝠中检测到的，该区域显示了对2019-nCoV的高序列同源性，全基因组序列同源性为96.2%。系统发育分析还表明，RaTG13是2019-nCoV的近亲。 这一研究，为2019-nCoV的蝙蝠起源提供了更多证据。这篇论文来自中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队。 中科院武汉病毒研究所一直都是中国科研的中坚力量，P3实验室在2005年获得中国合格评定国家认可委员会（CNAS）认可，新的P3实验室在2015年获得认可，国家高等级生物安全实验室体系重要组成部分的P4实验室，在2017年获得认可。 石正丽团队此前对于云南省中菊头蝠体内的SARS病毒的研究成果，获得了国家自然科学奖二等奖。 这一研究成果，2017年11月30日发表在国际病原学权威期刊 PLoS Pathogens 杂志上，题为：Discovery of a rich gene pool of bat SARS related coronaviruses provides new insights into the origin of SARS coronavirus。 石正丽此前曾讲述了她和团队追踪SARS的历程。2002年11月-2003年7月，SARS在中国传播之后就消失了，果子狸在很长一段时间被认定为SARS病毒的来源。 但是石正丽发现，带有SARS样冠状病毒的果子狸也是发病的，因此可能不是病毒源头。 自2004年开始，石正丽团队的足迹遍布了我国28个省市，采集了数千只中华菊头蝠（Chinese horseshoe bats）标本，并对其体内病毒进行基因组分析。 但是她在湖北和广东发现的蝙蝠，携带的SARS样病毒虽然同属冠状病毒家族，但不传人。于是他们继续寻找。 直到2013年，在云南省一个偏僻的洞穴中，他们发现了一群携带有SARS样冠状病毒的中华菊头蝠，通过测序及序列比对，研究团队发现该SARS样冠状病毒与2003年爆发的SARS病毒具有高度同源性。 因此，石正丽认为，果子狸只是承担了SARS中间宿主的作用，也就是SARS跨越物种的支点。 1月26日，中国疾控中心病毒病所应急技术中心主任谭文杰对媒体表示，新型病毒和在浙江舟山的一种蝙蝠身上的冠状病毒有90%的相似性，国外也有研究声称找到另一种蝙蝠携带的冠状病毒与这个病毒相似性达到96%。 但谭文杰认为，即使同源性这么高，也不能认定新型冠状病毒就来自这种蝙蝠。 “武汉市是一个现代化都市，很难有蝙蝠的栖息地。蝙蝠都住在古老建筑、木椽子形成的洞里，在武汉很难找到蝙蝠，而且武汉人也没有吃蝙蝠的习惯。”一位病毒学研究专家表示。 如果说云南的中菊头蝠在目前可以认为是新型冠状病毒的源头，那又是谁，充当了中间宿主？ “蛇身上也有很多冠状病毒，但是到底是蛇传染给蝙蝠，还是蝙蝠传染给蛇？这个没有证据。而且蝙蝠与蛇，经常会生活在同一个环境里，都喜欢在黑暗的洞里生存。”上述病毒学研究专家表示。 1月22日北大等中国科研团队的一篇发表在《医学病毒学》杂志上的论文，将新型冠状病毒的中间宿主锁定为蛇。文章通过对新型冠状病毒的基因序列进行研究，发现该病毒的一段基因组发生了同源重组，为了寻找这段同源重组的基因组到底来自于哪个动物，研究组对武汉海鲜市场常见的一些动物，包括蛇、鸡、穿山甲、蝙蝠和旱濑等的基因密码都测了一遍，最后得出结论认为蛇是最有可能的中间宿主。 “如果蛇身上也有新型冠状病毒，至少表明一点，蛇是病毒跨越到人类的一个支点。”上述专家表示，华南海鲜市场有卖蛇的，通过买卖、杀蛇，是有可能感染到病毒的。但蛇是不是源头，仍需要进一步研究，搞清楚它身体里的新型冠状病毒是来自于蝙蝠，还是自身携带的。 据了解，华南海鲜市场有上百家卖蛇的商户，如果携带新型冠状病毒的蛇被销售，人类感染也成为自然。 1月26日，中国疾控中心病毒病所表示在新型冠状病毒溯源研究中取得阶段性进展，首次从武汉华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。其中，93.9%（31/33）的阳性标本分布在华南海鲜市场的西区。 华南海鲜市场西区存在野生动物交易，尤其是西区的七街和八街靠近市场内部的区域存在多家野生动物交易商铺，而这一区域的阳性标本也比较集中，占全部阳性样本的42.4%（14/33）。 因此，高度怀疑此次疫情与野生动物交易有关。 除了野生动物，还有什么动物可以携带病毒到武汉？ “中国疾控证实，在华南海鲜市场环境中存在着大量的新型冠状病毒2019-nCoV，这证明有可能病毒也在海鲜上，商户在用水冲洗海鲜时，病毒会进入环境。这个病毒在海水里可能存活3个月。”上述专家表示。 海鲜携带陆地、空中的病毒并非没有先例。1988年上海甲型肝炎大流行事件，就是由于东海海鲜毛蚶遭甲型肝炎病毒污染，使得近30万人患病。 病毒污染海鲜的可能性，也在宁波市疾控中心与中国疾控中心合作发表的一篇论文中得到证实。 新型冠状病毒的支点是什么，到底有多少支点，仍然需要进一步的科学证据。 责任编辑：张义凌 
深圳又有一例确诊病例治愈出院 此前治愈出院2例|2020年01月27日 20:51|原标题：深圳又有一例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院 总台央视记者从深圳市第三人民医院了解到，今晚（27日），深圳又有一例确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。据介绍，出院的是一名60多岁女子，这名治愈患者的出院流程严格按照省、市专家组会诊以后达到出院标准。此前，深圳已有两例确诊的患者治愈出院。（总台央视记者 张莉莉） 责任编辑：张义凌 
此刻 他们堪称“国士”(图)|2020年01月27日 20:48|原标题：此刻，他们堪称“国士” “没什么特殊情况，不要去武汉。” 疫情蔓延时，中国工程院院士钟南山向公众发出紧急呼吁 自己却“逆行”冲往防疫最前线 84岁的他临危受命，出任国家卫健委高级别专家组组长 老院士倚靠在高铁餐车座椅上的照片，在互联网上“刷屏”，让许多人“泪目” “我可以带队去支援武汉。” 疫情蔓延时，中国工程院院士李兰娟向上级部门提出申请 “国家的大事，自己义不容辞”，这位国家卫健委高级别专家组成员说 李兰娟曾在非典、H7N9禽流感等传染病防控中作出重要贡献 73岁的她，与钟南山一同前往防疫一线连续查看现场 赶往北京做疫情汇报，郑重建议“隔离”武汉 再连夜回到杭州，早上8点准时出现在医院接诊 “在重大突发疫情的关键时刻，科研人员要能顶得上。” 疫情蔓延时，中国工程院院士王辰说 他是中国医学科学院院长，牵头成立中国工程院专项工作组 为疫情防控提供科学的对策建议，为科研攻关提供有力支撑 疫情发生后，中国工程院紧急启动应急反应机制 组织侯云德、钟南山、李兰娟、张伯礼等多位医学领域的院士专家 深入防控疫情第一线 从病毒溯源、临床救治方案、治疗药物、疫苗、中医药防治等多方面 科学研判，提炼形成防控策略、疾病诊治等多条重要建议 组成“战疫”最强智囊团 中国传统文化里，有一种称谓叫 “国士”，形容那些才德盖世之人 此刻，我们庆幸，也自豪 国士仍在 （文/新华社记者 陈芳、董瑞丰） 责任编辑：张玉 
银保监会：全力配合疫情防控 保障金融服务畅通|2020年01月27日 20:40|原标题：银保监会：全力配合疫情防控 保障金融服务畅通 中国银保监会日前发布通知，要求银行业保险业全力配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，保障金融服务畅通，开辟金融服务绿色通道，强化疫情防控金融支持，做好受困企业金融服务。 银保监会要求，各银行保险机构要根据疫情防控工作需要，合理安排营业网点及时间，保障基本金融服务和关键基础设施稳定运行。对受疫情影响临时停业或调整营业时间的网点，要主动做好解释说明，提供替代解决方案。鼓励积极运用技术手段，在全国范围特别是疫情较为严重的地区，加强线上业务服务，提升服务便捷性和可得性。 银保监会表示，各银行保险机构要进一步加大对疫区的支持，减免手续费，简化业务流程，开辟快速通道。要充分发挥银行信贷、保险保障、融资担保等多方合力，加强对社会民生重点领域金融支持。对受疫情影响暂时失去收入来源的人群，要在信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，合理延后还款期限。对感染新型冠状病毒的出险理赔客户要优先处理，适当扩展责任范围，应赔尽赔。 银保监会表示，各银行保险机构要主动加强与有关医院、医疗科研单位及企业的服务对接，积极满足卫生防疫、医药产品制造及采购、公共卫生基础设施建设、科研攻关等方面的合理融资需求。要按照特事特办、急事急办原则，切实提高业务办理效率，提供优质高效的疫情防控综合金融服务。鼓励向疫情防控一线的相关单位和工作者提供更加优惠的金融服务。不得借疫情渲染炒作金融产品。 银保监会表示，各银行保险机构要通过调整区域融资政策、内部资金转移定价、绩效考核办法等措施，提升受疫情影响严重地区的金融供给能力。对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。鼓励通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。 责任编辑：张玉 
天津新增4例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计22例|2020年01月27日 20:33|原标题：我市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 确诊病例增至22例 记者从市疾控中心获悉，至1月27日16时，我市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至22例。 第19例患者李某某，男，47岁，居住在河西区，1月21日乘坐高铁从河南平顶山来津，同车有武汉旅客。于1月25日就诊于天津市医科大学第二医院，后经市专家组确诊为我市第19例病例，为重症病例。目前已转至海河医院治疗，病情平稳。 第20例患者杨某某，男，47岁，居住在河东区，为天津动车客车段职工，于1月26日出现发热，到天津市第四中心医院发热门诊就诊，后经市专家组确诊为我市第20例病例。目前已转至海河医院治疗，病情平稳。曾与该单位确诊的我市第6例患者有密切接触史。 第21例患者杜某某，男，90岁，居住在河西区，1月26日出现发热，到天津市第四中心医院发热门诊就诊。后经市专家组确诊为我市第21例病例，为重症病例。目前已转至海河医院治疗，病情平稳。其与我市第9例患者为亲属关系，有明确密切接触史。 第22例患者马某某，男，38岁，居住在河东区，为天津动车客车段职工，在已采取封闭措施的天津动车客车段封控区内隔离，因流涕、全身乏力、发热，被送至天津市中西医结合医院发热门诊就诊。后经市专家组确诊为我市第22例病例，为重症病例。目前已转至海河医院治疗，病情平稳。其与该单位多名患者有密切接触史。 截至目前，我市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例22例，其中男性17例，女性5例；重症17例，轻症5例；无危重及死亡病例。追踪到密切接触者185例，其中已确诊5人，已解除医学观察2人，尚有178人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
27日疫情最新防控举措 涉人社部发改委铁路公安等|2020年01月27日 20:32|交通部：特殊时段道路水路客运班线客票免费退票|2020年01月27日 20:22|原标题：交通运输部：特殊时段道路水路客运班线客票免费退票 为落实《国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知》要求，加强新型冠状病毒引起的肺炎疫情防控工作，交通运输部决定，自2020年1月28日0时起，此前在道路水路客运站、道路水路客运联网售票平台等各渠道已购买道路水路客运班线客票的旅客，自愿改变行程需退票的，售票单位应当予以免费办理，购买人身意外伤害保险的一同办理。 同时，各地根据新型肺炎疫情防控需要暂停本地道路水路客运班线发班的，应当及时向社会公布。自当地公布之日起，此前旅客已购买的应在停运期间发班的客票，售票单位也应当免费办理退票，购买人身意外伤害保险的一同办理。（总台央视记者 唐颖） 责任编辑：张义凌 
广东中山新增1例确诊病例 患者年龄11个月|2020年01月27日 20:06|原标题：最新！中山新增1例确诊病例，患者年龄11个月 来源：中山发布 2020年1月27日0时至12时，全省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例。其中广州市2例、梅州市2例、中山市1例。 省通报我市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者温某，女，年龄11个月，常住地石岐区，患者父亲是我市第四例确诊病人。该患者现收入市第二人民医院隔离治疗，目前病情稳定。 截至1月27日19点30分，我市累计报告5例确诊病例，无重症病例，无死亡病例。  责任编辑：张义凌 
四川：推迟部分艺考等特殊类型招生专业校考时间|2020年01月27日 20:06|原标题：四川：推迟2020年部分艺考等特殊类型招生专业校考时间 1月27日，据四川省教育考试院消息，根据国家和教育部关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的有关通知精神，为切实做好当前疫情防控工作，保障广大考生和考试工作人员的身体健康和生命安全，经与有关高校沟通，决定推迟省内高校特殊类型招生校考原定于2月份举行的校本部考点考试和省外高校原定于2月7日至15日在成都市武侯高级中学举行的艺术类专业校考考试，具体开考时间视疫情发展情况决定，另行通知。 请各位考生和家长理解支持，并密切关注校考院校关于报名和考试的公告，及时调整外出参加考试计划。（总台央视记者 庞丁） 责任编辑：张义凌 
福建省级财政先期安排6亿元用于疫情防控费用|2020年01月27日 19:57|原标题：福建省级财政先期安排6亿元用于疫情防控费用 27日，记者从福建省财政厅了解到，为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，经福建省委省政府研究，福建省级财政先期安排6亿元，重点用于补助定点救治医院、疫情防治急需设备和试剂采购、患者救治个人负担费用、因履行工作职责感染的医护人员未能纳入工伤保险应由本人支付的医疗费用等。 下一步，福建省级财政和各地财政还将继续加大保障力度，确保疫情防控经费需要。（总台央视记者 魏明） 责任编辑：张义凌 
全国米面油供应充裕 可以保障打赢疫情防控阻击战|2020年01月27日 19:48|原标题：全国米面油供应充裕市场平稳 新华社北京1月27日电（记者王立彬、安蓓）目前全国粮油储备充足，供应充裕，市场平稳。打赢疫情防控阻击战的米面油供应完全可以保障。 国家粮食和物资储备局27日发布信息说，为认真落实党中央、国务院决策部署及国家发展改革委相关要求，切实做好疫情防控，国家粮食和物资储备局加强统筹调度，全力做好当前粮食市场保供稳价工作。总体来看，全国粮油库存现处于历史高位，储备充足，供应充裕，市场有序，价格平稳。 据介绍，全国各级粮食和物资储备部门将在地方党委、政府领导下，进一步加大工作力度，健全应对方案，加强市场监测研判和信息报送，搞好粮源调度保障和产需对接，强化加工、运输、配送等环节衔接，确保粮油供应，满足广大消费者需求，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。 责任编辑：张义凌 
地方纷纷动员 有专供湖北儿童口罩仅售0.01元|2020年01月27日 19:47|原标题：多地打响应急物资保供战 有专供湖北儿童口罩仅售0.01元 中新网客户端1月27日电 （左宇坤）新型肺炎疫情牵动着全国人民的心。口罩短缺！防护服短缺！因正值春节放假，疫情防控物资供需矛盾突出。继武汉多家医院请求社会帮助后，近日北京中日友好医院、安贞医院也开通了受捐渠道。 一方有困难，八方来支援。中国上下正在打响了一场防控物资保供战。官方正动用中央储备、提高产能、出口转内销等措施千方百计保证需求，地方也纷纷动员起来，开辟绿色通道，紧急复工补货。 武汉：紧急核发许可证，开辟复工绿色通道 “大年三十全厂员人就正式放假了，没想到临时召回加班，就有一半员工响应。”1月25日，位于武汉开发区纱帽街的武汉华世达防护用品有限公司总经理何振华称。24日当晚，该公司临时向全厂200多名员工下发自愿加班通知后，第二天早上，近百名员工按时上班投入到紧张的生产中。 新型肺炎发生以来，医疗防护品需求大增，武汉开发区动员该企业复工。该区经信局、市场监管局等部门积极调度辖区具有资质的医疗器械公司，为该企业复工开辟绿色通道，全力满足医疗防护品市场需求。 武汉华世达是一家专门做出口防护产品的企业，在国内尚未取得医疗器械生产许可证。在该区有关部门协调下，湖北省市场监管局向华世达公司紧急核发二类医疗器械生产许可证，准许该企业在国内生产医疗防护品。 目前，该公司已于正月初一正式复工，预计每天可生产普通医用口罩60万只、N95口罩5000-10000只、高级别防护服2000-3000件。“只要政府号召，我们承诺无限期复工，生产防护品。”何振华表示，考虑到当前武汉急需医疗防护产品，公司及全体员工同意延迟休假，开足马力投入生产，直至疫情缓解。 广东： 复工日产量口罩达76万只，有企业满负荷运作 广东省工信厅相关负责人表示，根据国家应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制物资保障组下达的物资调用令，明确广东省供应1万件医用防护服的任务。 截至1月25日，广东全省摸查有口罩生产企业29家，复工10家，日产量76万只，其中防护口罩（N95）4万，医用外科口罩32万、医用护理口罩及其他40万。口罩原材料企业6家，已动员复工3家，产量210吨。 当地不少企业负责人表示，疫情危急，人命关天，多生产一份医药用品，就是为抗击疫情多贡献一份力量，医品企业责无旁贷。 广州万福卫生材料有限责任公司的就是其中之一，生产线上都是大年初一一大早接到电话赶回来加班加点生产的工人。这里主要生产一次性医用外科口罩和N95口罩，由于疫情严峻，工期比较赶，公司产能已经从正常的每天2万个提高到3万个左右，基本达到满负荷运作。 浙江：“拦截”出口，“免费”供应 浙江省商务厅表示，浙江省各级商务系统已动员全省6家出口企业做好供货准备，产品涉及输液管、注射器、护目镜、口罩、防护服等。 在浙江金华美鑫防护用品有限公司，有20多万只等待出口的FFP2欧洲标准口罩，被企业主动“拦截”了下来。 “这批口罩，将优先满足防疫需求。”美鑫总经理钱晓东表示：“这是小事。现在是抗击疫情的特殊阶段，我们只是做了企业应该做的。”据悉，首批10万只口罩已于24日被省医疗器械有限公司提走。 总部位于杭州的网易严选，先后打响了4次“免费”物资供应保卫战。1月22日17时，宣布成立防疫专项应急小组，联动供应商，加量生产、紧急调货，上线了5万份防护用品供全国用户免费领取；23日12时，通过紧急协调产能，再追加大批量口罩，其中3万片3D防护口罩优先免费提供给湖北用户，另紧急调集了15万片独立包装的一次性口罩供全国用户购买。由于这批口罩被“秒杀”，4小时后，网易严选再次紧急补货上架17400片湖北专供口罩和25000片全国可售口罩。24日，湖北专供的儿童口罩也上线了，售价仅为0.01元。 四川：紧急复工，争分夺秒排产驰援武汉 四川省经济和信息化厅表示，将加强应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急物资供应保障。其中，特别强调落实力量组织防护用品、消毒物品、药品、救治器械等防控物资供应企业复工复产，争分夺秒排产、加班加点生产，全力增加医用口罩、防护服、治疗药品等产品供应。 四川省成都市新津事丰医疗器械有限公司负责人石明阳表示，目前已紧急召回60名工人恢复生产，24小时不停工，每天可生产口罩10万只，主要供应各大医疗机构。“公司正在想尽办法购买、调运原材料，以满足后续生产需要，各级政府也在积极帮助我们协调原材料和物流。” 科伦医药贸易有限公司董事长何文飞表示，1月22日15：00，该公司准备的一批医疗物资（12500个口罩，4800瓶消毒液，20000只一次性PE检查手套）已顺利送达武汉。 上海：投放口罩超400万只，确保供应量稳定 上海市商务委副主任刘敏表示，多方正在努力统筹国内外市场的资源，扩大市场供给。 据初步统计，1月22日至26日，在上海市主要医药零售企业销售的基础上，又进一步向零售端投放口罩超过400万只，确保每日都有稳定的供应量。 上海金山区的上海洁安实业有限公司法人胡然希表示：“现在所有工人都在返工，公司发给工人三倍工资。主要因为我们的工人都是上海本地的，都是金山区人，家里到工厂走路也能到。公司一共30多人，生产工人二十五六个，都来加班。” 目前每天能够生产2万个一次性医用外科口罩、500件隔离衣，3000个帽子。主要供应上海三甲医院以及少量药房。 根据工信部1月25日消息，目前在口罩生产供应方面，我国口罩最大产能是每天2000多万只。现有30多家企业复产。产量达到一天800万只以上。（完） 责任编辑：张义凌 
最新！全国确诊新型肺炎病例共计2835例 死亡81例|2020年01月27日 19:45|截至今天18点，全国确诊感染新型冠状病毒的肺炎病例共计2835例，其中出院57例，死亡81例。记者在武汉市连锁超市看到，米、面、方便面、生鲜等，还有消毒液等用量较大的商品，超市内货架基本摆满，价格平价，多数商品供应充足，基本没有出现断货情况。（央视） 责任编辑：赵明 
国家林草局：禁止一切形式野生动物交易|2020年01月27日 19:37|原标题：国家林草局：禁止一切形式野生动物交易 1月27日，国家林业和草原局应对新型冠状病毒感染的疫情防控工作领导小组召开会议，传达自然资源部有关疫情防控部长专题会议要求，研究部署全国林草系统疫情防控工作。 会议强调，各级林草部门要充分认识当前疫情防控形势，按照党中央、国务院统一部署和局防控领导小组会议要求，紧密围绕保护监管职责，履职尽责，严格落实野生动物管控措施，坚决阻断野生动物疫源疫病可能向人类的传播途径。局相关派出机构要对辖区内林草主管部门贯彻落实野生动物管控措施情况深入开展监督检查，确保工作落实到位。 据悉，近期国家林业和草原局会同市场监管总局、农业农村部先后下发紧急通知和公告，宣布在疫情期间实施最严厉的野生动物管控措施，全面禁止人工繁殖场所野生动物转运贩卖，禁止一切形式的野生动物交易。国家林业和草原局成立了应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组，下发《关于进一步加强野生动物管控的紧急通知》，要求在疫情解除之前，暂停除疫病研究、疫情防控等维护公共安全需要之外的一切野生动物猎捕活动；对野生动物人工繁育、市场经营、网络销售等各个环节开展全面排查，阻断疫源野生动物与家禽、家畜和人的接触途径；对可能携带新型冠状病毒野生动物的饲养繁育场所，实施严密的封控隔离，严禁对外扩散；坚决禁止经营利用非法来源、未经检疫合格的野生动物及其制品行为，切断非法经营利用野生动物的渠道。各级林草部门已开展紧急行动，落实各项野生动物管控强化措施，全面清理野生动物人工繁育和经营利用场所。 湖北全面禁止野生动物及其制品市场交易，关闭全省21家动物园，开展野外巡护监测1万余人次，全省森林公安机关出动警力507人次，清查农贸市场297个，餐饮场所213家，未发现有经营利用野生动物情况。广东暂停受理国家保护野生动物猎捕、人工繁育、出售、购买、利用、运输的行政许可申请，对全省饲养繁育野生动物场所实施隔离，严禁对外开放、禁止转运贩卖。湖南实施“一封控四严禁”举措，封控隔离所有人工繁育场所的野生动物。 下一步，国家林业和草原局继续严格执行林草系统疫情防控日报告制度，确保及时全面掌握各项防控部署的进展情况；加强对各地疫情防控的工作指导，形成上下一条线、全国一盘棋的工作格局；充分发挥派出机构的监督职能，加强疫情防控部署贯彻情况的督查督办，确保各项措施的落实落地；全面梳理林草、公安、市场监管、兽医等部门在野生动物保护监管各环节的职责，研究有效提高野生动物保护监管效能的政策措施。 责任编辑：赵明 
北京部分小区封闭式管理 蔬菜直通车定点送菜|2020年01月27日 19:35|原标题：北京部分小区封闭式管理，蔬菜直通车定点送菜 新京报快讯（记者 陈琳）随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情的发展，北京部分小区开始进行封闭管理。为了解决社区居民买菜难问题，北京新发地百舸湾农副产品物流公司备下20辆应急车辆，为有需要的社区送菜上门。1月27日，一车载有4200斤蔬菜的直通车开到北苑某小区。 记者了解到，北苑某小区已确认一例感染新型冠状病毒感染的肺炎，社区随后开始封闭。1月26日，小区负责人向蔬菜直通车企业百舸湾公司打去电话，要求送菜上门。1月27日，蔬菜直通车开到了小区。记者看到，车上装了洋葱、山药、西葫芦、黄瓜、散菜花、尖椒等蔬菜。 记者走访了解到，目前北京已有多个社区进行封闭或半封闭式管理。通州区永顺镇乔庄北区封闭，车辆和行人如果想进小区，需要登记；巴克寓所小区4个门全部封闭，防止人员进出，外卖一律只能通过进车的道进入小区。虽然居民的生活不太方便，但居民都表示支持，“年前采购了很多，暂时也不需要出去买东西。” 通州区高楼金村也实行封闭管理，人员进出需要登记排查。居民刘女士介绍，小区里面有超市，暂时还影响不到生活。她介绍，小区比较大，有一部分是回迁房，还有一部分是商品房，主要考虑到商品房的业主不确定是哪个地方来的，现在物业也在积极排查。 高楼金村委会1月27日发布通知，动员本小区居民如果发现湖北及外省返京人员，主动向村委会电话上报登记。凡是有出租房屋的房主，需主动联系自家租户，有外省市回京的，及时电话上报登记。通知称，现已排查发现湖北返京人员7名，均已实施自我隔离。每天测量体温，如有不适及时上报就诊。通知上公布了24小时登记电话。 据新发地百舸湾公司相关负责人韦伟林介绍，春节期间蔬菜直通车还没有恢复正常运行，近期他们也接到很多社区电话，要求蔬菜直通车暂时推迟进小区送菜的时间，何时运营等具体通知。但如果社区有需求，也希望他们能及时送菜上门。据介绍，目前他们准备了20辆应急车辆作为机动，将为有需求的社区定点送菜。 新京报记者 陈琳 责任编辑：张玉 
可以治疗新冠肺炎的抗艾药究竟是啥？|2020年01月27日 19:30|原标题：可以治疗新冠肺炎的抗艾药究竟是啥？ 王广发是北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任，也是国家卫健委新型冠状病毒感染肺炎专家组成员，曾随专家组前往武汉抗病第一线。结果回到北京，他本人感染了新型冠状病。1月22日，王医生发微博表示病情已好转。在接受记者采访时，王广发医生提到，自己曾使用了“洛匹那韦/利托那韦片”非常有效，体温一天就降了下来。 那么“洛匹那韦/利托那韦片”究竟是什么样的药物？对治疗新型肺炎真的有效吗？本报记者进行了采访。 记者了解到，洛匹那韦/利托那韦目前国内仅有进口品种，为美国生物制药企业艾伯维独家生产，中国商品名为“克力芝”。这个药是洛匹那韦（Lopinavir）和利托那韦（Ritonavir）的复方制剂，全球首个增强型蛋白酶抑制剂，剂型包括片剂和口服液。作为抗艾滋病药物，国家对“克力芝”实行政府采购、免费发放的政策。对于洛匹那韦/利托那韦，艾伯维已经开放生产专利。然而到目前为止，中国尚无企业仿制生产洛匹那韦/利托那韦。 针对网传一款抗艾滋病药物在临床治疗中取得效果，北京市卫健委26日发表声明回应称，该药物是国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》中推荐的治疗方式。洛匹那韦/利托那韦在京有储备。三所承担救治任务的市级定点医院正在根据国家诊疗方案，结合患者病情进行救治。 记者查阅《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》看到，在抗病毒治疗方案一项明确写到：“目前尚无有效抗病毒药物。可试用α-干扰素雾化吸入（成人每次 500 万U，加入灭菌注射用水 2ml，每日2 次）；洛匹那韦/利托那韦每次 2 粒，一日二次。” 然而，专家指出，尽管洛匹那韦/利托那韦（克力芝）被加入了诊疗指南推荐，但疗效还需要进一步研究证实。提出艾滋病诊疗“中国方案”的北京协和医院感染内科主任、中华医学会感染病分会候任主任委员兼艾滋病学组组长李太生教授在接受记者采访时介绍，该药物在SARS和MERS爆发时都曾被尝试用于临床治疗，但疗效证据不明确。当时，有7篇文献显示没有效果，只有回顾性研究说可能有效。所以总体来说，现在还没有特别确凿的证据。 新型冠状病毒感染疫情爆发后，李太生教授及其学生吕婷霞迅速查阅了既往文献，并总结了克力芝在SARS及MERS中的疗效报道。当中提到，2003年香港基督教联合医院发表的一篇回顾性研究中，在以克力芝作为初始治疗方案与抢救治疗方案的病例中，患者临床结局（死亡率、气管插管率等）都要优于具有近似年龄、性别和入院指征（包括是否有合并症、乳酸脱氢酶水平等）的患者。 2004年香港大学玛丽医院等单位学者联合发表在《RESPIRATORY INFECTION》上的研究亦显示，同时使用克力芝和利巴韦林的41名患者疗效显著优于只接受利巴韦林的111名患者。然而这两篇论文均被英美学者后来发布的文献综述认为存在病例纳入偏倚。同时，第二篇文献的对照药物，在SARS爆发期曾被香港医学界认为最有效的治疗药物――利巴韦林也于2003年9月由于其安全性问题和疗效无证据支持而被香港医管局宣布弃用。 克力芝还在MERS的诊疗中获得了探索性的应用。韩国多所医院的学者2018年曾共同在《Journal of Hospital Infection》上发表回顾性研究，显示连续14天服用克力芝+利巴弗林暴露后预防剂可降低医护人员40%的染病风险，但其样本量不多且高危暴露数据基于回忆，存在偏差；除此之外，2014年和2016年也曾有单个患者案例发表，被研究者认为克力芝+利巴弗林+干扰素的治疗方案可改善临床解决，值得推广，尽管其中一例患者在住院期间确诊结肠腺癌并死于脓毒性休克。 因此，李太生认为，克力芝用于新型冠状病毒具体使用时间和治疗效果还需要经临床进一步证实。“不过，值得注意的是，我在武汉的同行反映，目前尚未接到当地艾滋病人感染新型冠状病毒的报告，包括那些服用除克力芝以外其他抗病毒药物的。目前武汉的同事已经在拿这个药品开展对照研究，观察具体疗效。” 记者注意到，王广发医生在此后接受记者采访时谨慎地表示：“这种药物就他的个例来说是有效的，但目前还不清楚对其他病患是否有效，需要后续观察。” 的确，当前无论新型肺炎还是sars，都没有特效药。不过，业内人士认为，在目前缺乏有效药物的情况下，一些在研药物、滋病抗病毒药物在没有获批前以同情用药方式使用或将成为趋势。 责任编辑：赵明 
湖北基层疫情防控：“光量体温人手就忙不过来”|2020年01月27日 19:28|原标题：湖北基层疫情防控实录：设备资源紧缺 人员排查压力大 一场导致湖北多地“封城”的肺炎疫情，影响了武汉周边乡镇农村基层地区人们的过年气氛。 与往年人们忙碌地贴对联、贴年画、挂灯笼，鞭炮声此起彼落相比，今年的新年，这些村镇到处封路，家家户户紧闭大门，村民足不出户，目的是为了阻断肺炎疫情的施虐传播。 与武汉市区严峻的疫情防控形势相比，乡镇和农村基层亦是疫情防控的第一道防线。 连日来，第一财经1℃记者走访武汉市周边地区的乡镇、农村等地区发现，基层的防控形势存在短板。据1℃记者调查，基层疫情防控的压力主要包括居民防护意识淡薄、基层医护人员不足和防护设备短缺等。 “光量体温人手就忙不过来” 自1月23日武汉市宣布封城之后，疫情防控的形势传导到武汉市的郊区――新洲区。这里是武汉市东北部的市辖区，东邻黄冈市团风县，西接武汉市黄陂区，南与武汉市洪山区、鄂州市华容区隔江相望。 “发现从武汉回来的人员，我们要入户调查，检查他们是否发烧、体温是否正常，每天都要上报，目前这几天‘还好’，未发现发烧、发热以及（疑似冠状病毒肺炎）这样的病例。”新洲区邾城街道办事处下辖的某村村支书刘明对1℃记者说。 1℃记者注意到，刘明所在的新洲区地域位置正好处在疫情较为严重的武汉市以及黄冈市之间。新洲区被中国建筑业协会授予“中国建筑之乡”称号，全区有十几万人在武汉市乃至全国从事建筑行业。 邾城街道办事处下辖十余个社区、几十个行政村，有着大量的在武汉乃至全国的外出务工人员。此次新冠病毒肺炎的基层防控工作，给刘明和他的同事带来压力。 “我们提前在腊月二十九，就已跟村里各队队长打了招呼，春节期间不要串门、拜年。”刘明告诉1℃记者。事实上，在基层乡镇、村的疫情防控中，村民小组组长往往是最前线的排查人员，组长们知道各家各户的情况，便于摸排。 据1℃记者了解，新洲区有3家专门的发热门诊，但下辖的村里没有这种的专门门诊，也没有足够的技术手段对发热病人进行筛查诊治等，组长们需要不断在村民微信群里叮嘱“近期若有发热，全身乏力，呼吸道干咳或呼吸困难等症状请随时检查并就诊”。 “现在遇到有发热的病人，要转至新洲区人民医院以及新洲区中医院进行血液检查。”刘明介绍，村里几人去村卫生室买药时被发现的发热症状，随后送往新洲区进行了检测，在确定未感染疫情的情况下，村里还是要求他们在家自我隔离，更不能接触家人和外界人员。 刘明告诉1℃记者，该村共计有村民3000人左右。与突如其来的巨大防疫压力不相称的是，全村只有一个村卫生室，卫生室只有2名医护人员。平常村民看病、买药都去这个卫生室。 比如对全村人员体温的测量工作，该卫生室村医程医生明确告诉1℃记者，他无法每天逐一挨家挨户上门给村民检测体温，“这也不现实，根本人手不够，也缺防护设备。” 诚然，3000人左右的自然村，每人用小型医用温度计去测量并不现实。据一名村干部介绍，每人量5分钟，每天早晚共量2次，“这个工作量太大，光量体温人手就忙不过来。” 防护物资奇缺 同样的问题，出现在鄂东某镇，镇干部李波告诉1℃记者，体温检测在当地亦存在难覆盖的问题，他们正在等待上级部门能调来红外体温检测仪等设备。 “现在最怕的是有些村民自己出现发热、发烧等症状以及疑似冠状病毒肺炎病例，藏着掖着，不主动去医务室。”刘明对1℃记者说，如果不及时与村委会反映，他们难以立刻知晓，并解决病情问题。 “在疫情防护方面，应该是人人都要戴口罩，但是村民的防护意识还比较淡薄，这存在很大的弊端。”程医生告诉1℃记者。在多位村干部看来，想调来红外体温检测仪其实是“奢望”，目前最基本的防护口罩都出现短缺。 程医生说，他所在的卫生室一直短缺口罩，N95口罩以及一般的医用外科口罩比较紧缺。“前天村里每家每户只发了十几个普通医用外科口罩，严格的说一般四五口的家庭一天用量都不够。” 刘明也告诉1℃记者，“按照村里的人口，每天普通口罩的使用量在6000只左右，但前几天仅来了2000只口罩。” 1月27日，李波所在的乡镇终于等到了上面调拨而来的口罩。但是全镇几十个自然村，每村仅限发百余只口罩。“这批口罩，应该也只够村干部下去巡查时使用。”李波表示。 在疫情防控之际，其实还需要在村子内外喷洒消毒液，进行人员密集场所的消毒。但是这项工作，似乎就没有做到位。“洗手、消毒措施跟上还比较困难。”程医生告诉1℃记者，现在到处封路，购买极其不便，还要等到上面援助。 除了这些防护短缺之外，救护车的短缺，亦使得转移新冠病毒肺炎疑似病人存在难题。新洲区邾城街卫生院院长高新武告诉1℃记者，一般遇到高度疑似病人，他们就会进行集中转移，当地设置了隔离站。 “在病人转移到隔离站的过程中，我们的员工只能用自己的轿车。”高新武介绍，现在当地处于封城状态，一般机动车禁行，难以找到合适的运输车辆，即使找到了，花钱雇车也没人敢来运输。 “我们的医务科科长李军只有穿着防护设备上阵，转移了好几批。”高新武说。1℃记者在高新武发来的图片中看到，李军穿着防护服驾驶机动车。 最难防控的是“人” “在外地的人员想回来，返乡的务工人员想出去，群众的防范意识还是比较差。”1月26日，大年初二，仍奔忙在疫情防控一线的上述鄂东某镇干部李波对1℃记者说。 李波所在的地区距离疫情中心武汉市有200余公里，车程三四个小时。武汉的严峻疫情之下，当地的防控态势不容小觑。春节假期，李波都在镇政府加班，他们整个乡镇的工作人员这段时期也全部在岗。 李波每天都要整理镇里统计上来的防控工作形势，以及对“密切接触者”的观察情况和统计返乡人员整体情况，及时向县里汇报。 随着武汉市的封城指令下达，周边地区亦陆续跟进。疫情防控的指令，从省里到武汉市乃至周边地市的各乡镇，往往需要一定时间。 据1℃记者了解，湖北各乡镇的疫情防控工作，真正展开大约就在1月23日，即农历腊月二十九。 李波所在的乡镇，位于偏僻的大别山腹地，农村外出务工人员较多。除夕之前的几天是返乡高峰，许多在外地务工的人员直接或绕道武汉回家。腊月二十九，当地新冠病毒疫情防控指挥部就已下发指令，所有班线客运、公交，出租车停止运营。 从武汉返乡人，都成了村干部们这个春节的“工作对象”。 “现在最大的压力还是人员流动防控，外地回村务工人员想逃离。”并且在武汉留守的人，最近也偷偷跑回村里来。当地一名乡镇干部告诉1℃记者。 当地有一家3口人，从武汉回到家，被邻居发现遂向村里汇报。“镇里分管防控工作的负责人得知消息，立即与村干部一起上门，将他们隔离在家中。”上述镇干部告诉1℃记者，目前还未发现他们身体出现什么问题。 在外出务工人员之外，本地人的风俗习惯“难克”亦是摆在基层疫情防控干部面前的一道难题。现在正值春节，村民免不了要拜年、聚会。据1℃记者了解，春节相互拜年是当地农村人的风俗，一般晚辈要去长辈家拜年。 “不准组织各类集会，不相互走动、拜年，出门一律戴口罩，不信谣、不传谣，对不听劝告者由行政主管部门依法处理。”当地指挥部发布的相关通知称。 尽管如此，仍有村民要去拜年。据1℃记者了解，虽然鄂东地区对县里、镇里流动人员管控和交通管制等发出了具体通知，逐一发布到下辖的自然村，并且有村干部作了广泛宣传，“但是仍有一些村民认识不够高，亲戚之间走动拜年的现象亦存在。” 防控难点还有到处行驶的车辆，李波所在的县到乡镇，已设置了几个卡点，管控人员流动，“但有些居民还不是按照要求活动，人员管控方面还是有一定的压力。” 对此，为了阻止村民们相互拜年，当地乡镇的村干部或者村民志愿者，每天都要全天候的用大喇叭话筒、敲铜锣的形式，到各个村里去宣传，要求“不上门拜年，用手机拜年。” 1℃记者在武汉市远城区新洲区的农村地区探访发现，村里已将通知下发给各组组长，由组长逐一通知到每家每户，“不允许出门拜年，在家呆着。” （应受访者要求，文中刘明、李波和刘世高均为化名。） 责任编辑：张义凌 
广东新增5例新型肺炎确诊病例 累计确诊病例151例|2020年01月27日 19:00|原标题：广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例 2020年1月27日0时至12时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例。其中广州市2例、梅州市2例、中山市1例。 截至1月27日12时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例151例。确诊病例中，广州41例、深圳36例、珠海12例、汕头2例、佛山14例、韶关4例、梅州3例、惠州8例、汕尾1例、东莞2例、中山5例、阳江8例、湛江5例、肇庆4例、清远3例、揭阳3例。 目前追踪到密切接触者804人，均在进行医学观察。 责任编辑：赵明 
煽动仇视、卖假口罩……拘留！|2020年01月27日 18:56|原标题：煽动仇视、卖假口罩……拘留！ 导语 长安君（ID：changan-j）：疫情当前，全国人民众志成城。但是，有的人却赶走防疫人员、有的人销售假口罩、还有的人为卖货散布谣言……这不仅该受到舆论谴责，更触犯了法律法规。 对此，政法干警不会缺位！如发现散播谣言、不配合隔离等情况，请及时报警！ 湖南省宁乡市公安局历经铺派出所于26日下午，安排人员前往辖区湖北返宁居民叶某家开展宣传劝解工作。但叶某在过程中对工作人员进行辱骂，持刀将他们赶出家门。随后，他还驾车冲进派出所，持菜刀追砍民警，后被民警当场制服。 目前，叶某因涉嫌妨碍公务罪，被宁乡市公安局依法刑事拘留。 25日晚，有市民和微博网友举报称，浙江义乌有小作坊正在制造“假口罩”，并在博文中附上了爆料人的聊天记录、制作现场照片，以及制假作坊的地址。 当晚20时许，义乌市市场监管局联合公安部门前往多个地点开展检查。 执法人员在检查过程中查获“清轻”牌一次性口罩70箱，共计10万余只；无标识口罩11箱，共计5万余只。在另一处检查现场，执法人员发现有两个待邮寄的快递包，内有桐城市康溪劳保用品有限公司生产的“康溪”牌KN95型3D折叠口罩45个。执法人员当场已对上述物品进行查扣，现场未发现网友所称的“3M”标识口罩。 26日，公安机关已对相关涉案人员传唤调查，下一步义乌市场监管局、公安局将根据实际调查情况依法从严处置。 据河南南阳市公安局通报，24日晚，南阳市新野县城郊乡人赵某在微信群发布武汉至新野的拼车信息，宣称2000元拼车可以“不走高速、不过关卡、不测体温、小路离汉”，该信息迅速引发社会和媒体的关注。 经调查，赵某平时经营郑州至新野顺风车，24日22时左右，在微信群中与朋友开玩笑，随意编发了武汉回新野的虚假拼车信息，被网友大量转发，造成社会不良影响。 针对赵某虚构事实扰乱公共秩序的行为，新野县公安局已依法对赵某予以行政拘留10日，并做进一步调查处理。 据江苏省无锡市人民政府新闻办公室官方微博报道，25日，无锡市对一名拒不配合的密切接触者张某实施强制措施。通报称，若因张某拒不配合造成严重后果，司法部门将依法追究其法律责任。 22日，河北省香河县内微信朋友圈中出现“新型冠状病毒已进入香河，并有2例确诊各位要给孩子准备好提升免疫力的生菌和乳铁蛋白，不要让一次错过演变成遗憾”的信息。 23日，警方发布通报：该信息为县城内某孕婴店员田某为推销其店内产品发布的假信息。目前，田某已被拘留。 近日，河南省公安机关多次接到群众举报，有人在微信群中发布涉及疫情的不当言论。 24日，郑州市一网民张某琦在微信群称：“我刚从武汉回来，专门去染上病毒回来传染你们。” 25日，荥阳市一网民冯某领在微信群发布称：“人人自危，抗武汉，不如来大屠杀，灭了武汉。” 警方通报：张某琦的行为已经构成违法，目前，柳林分局依法对其予以行政拘留10日处罚。 冯某领的行为已构成违法，公安机关依法对其予以行政拘留十五日的处罚。 责任编辑：张玉 
抗击新型冠状病毒肺炎疫情传来5个好消息！|2020年01月27日 18:55|原标题：五则好消息！ 山东首例确诊病例已临床治愈 记者从山东省政府新闻办举办的新闻发布会获悉，目前，1例重症病例经规范治疗已经转为轻症病例，确诊病例全部处于轻症病例状态，首例确诊病例已经临床治愈，第一次核酸检测呈阴性，28日复查再次阴性后即可出院。 疫情发生以来，按照党中央的决策部署，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，山东全面进入“备战”状全面落实各项防控措施，各项防治工作正有力有序展开。在省级专家组会商研判的基础上，1月24日省政府决定启动重大突发公共卫生事件I级响应。按照实事求是、公开透明的原则，严格落实疫情“日报告”“零报告”制度，严格核查各地确诊病例和疑似病例以及密切接触者等数据，实行一日两报告、两公示制度，及时发布疫情最新信息。 山东已印发联防联控工作方案，第一时间制定诊疗方案、可疑病例排查方案、社区防控方案，以及消毒和防护技术指南、病例确诊、转运、信息报送等工作规范，并随着疫情变化不断充实完善。建立充实了应急梯队和专家队伍，开展了业务培训演练，及早进入了应战状态。 山东及早公布定点医院，规范设置发热门诊。分两批确定省市级定点医院45家、县级定点医院150家，并公布了定点医院的相关信息，以方便群众就医咨询。截至1月26日24时，全省有29家定点医院收治确诊或疑似病例，其他定点医院也已做好收治准备。组织医疗机构按规定设置、开放发热门诊，有527家医疗机构设置了发热门诊，日均接诊发热病人2万多人次。 疫情发生以后，山东第一时间制订了流行病学调查方案，第一时间对所有密切接触者进行追踪调查和医学观察，确保早发现、早隔离、早报告、早诊断、早治疗。截至目前，累计追踪到密切接触者1544人，已解除医学观察11人，尚有1533人正在接受医学观察。 上海2例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 记者从上海市卫生健康委获悉，经上海市专家组会诊，上海2例新型冠状病毒感染的肺炎的患者于27日痊愈出院，这2例确诊患者是一对夫妻。 据悉，这2例确诊患者来自湖北武汉，其中，姚某某，男，56岁，长期居住武汉，1月18日抵沪就诊后被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，入住上海市公共卫生临床中心，上海市对他进行流行病学调查和密切接触排摸中发现其妻李某某，女，58岁，有咳嗽症状，随即安排就诊，也确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。该对夫妻患者在市级专家组科学指导，市公共卫生临床中心精心诊治、细心护理下，病情迅速改善，呼吸道症状好转，肺部影像学显示病灶明显吸收，连续体温正常超过3日后，2次新型冠状病毒核酸检测阴性，经上海市专家组评估，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日治愈出院。两名患者出院后将前往上海的女儿家中居住。 江西省首例治愈新型冠状病毒感染肺炎患者今出院！ 1月27日，经医护人员精心诊治和护理，南昌大学第一附属医院接诊的一例新型冠状病毒感染肺炎患者救治情况良好，符合出院标准，于今日出院。 据悉，该患者为男性，38岁，江西新干人。1月3日，他送朋友至湖北洪湖县，1月5日返回新干，随后出现发烧、咳嗽、胸闷等症状。1月23日确诊为新型冠状病毒感染肺炎并转入省级定点收治医院南昌大学第一附属医院。 南昌大学第一附属医院呼吸与危重症医学科副主任许飞介绍，患者转入时为病危状态，按照国家诊疗指南进行治疗后，已于22日停止发烧。 目前，该患者2次病毒核酸检测均呈阴性，且肺部医学影像明显好转，病灶较前吸收，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。这也是江西省首例经过救治后成功治愈出院的新型冠状病毒感染肺炎患者。 武汉协和医院11名医护人员病毒核酸检测转阴 1月26日，新华社记者从华中科技大学协和医院了解到，该院11名医护人员经过治疗后，初步检测结果显示，新型冠状病毒核酸检测已转阴，临床症状得到控制。 此前，协和医院神经外科收治一名脑垂体瘤患者。由于当时这位病人没有新型冠状病毒感染的肺炎症状，手术和护理的医护人员均未采取相关防护措施。术后，病人出现发烧等症状，被确诊新型冠状病毒感染的肺炎。后发现这名患者造成1名医生、13名护士感染新型冠状病毒。 据了解，上述医护人员若在本次检测24小时后再次病毒核酸检测阴性，并经专家评估达到解除隔离和出院标准，就可以出院。 武汉市卫健委21日凌晨通过健康武汉官微通报，武汉共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 浙江省疾控中心：成功分离到新型冠状病毒毒株 1月26日晚，记者从浙江省疾控中心获悉，浙江省疾控中心生物安全三级实验室于2020年1月22日首批获得国家卫健委新型冠状病毒分离培养资质。 随后，浙江省疾控中心新型冠状病毒检测团队经过不懈努力，于1月24日成功分离到了新型冠状病毒毒株。分离到的毒株滴度高，为即将开展的新型冠状病毒疫苗研制、抗病毒药物的筛选以及快速检测试剂的研发奠定了坚实的基础。 责任编辑：张玉 
云南新型肺炎确诊病例增至26例 疑似病例90例|2020年01月27日 18:19|原标题：云南新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例增至26例 疑似病例90例 记者从云南省卫生健康委获悉，截至1月27日12时，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例26例，均为输入病例，重症1例，无死亡病例。其中，昆明市7例、丽江市5例、德宏州2例、保山市3例、曲靖市2例、玉溪市1例、红河州2例、西双版纳州1例、大理州2例、昭通市1例。报告疑似病例90例。密切接触者医学观察496人。（总台央视记者 王溪 陈政） 责任编辑：赵明 
广东副省长:广东正在动员和督促组织企业恢复生产|2020年01月27日 18:13|原标题：广东省副省长：广东正在动员和督促组织企业恢复生产 今天（1月27日）下午，广东省召开了新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控发布会，广东省副省长张光军表示，广东正在加强各种应急物资的储备。 工作重点是做好检测仪器设备、试剂耗材、消杀药械、医用防护物资、急需药物的生产和储备。努力克服春节期间工厂停工、员工放假等诸多困难，各相关市主要领导亲自动员和督促组织企业恢复生产，已有8家医用防护类企业正在加快复产，同步由省统一开展防护物资收储，目前已收储医用防护口罩、防护服、防护眼罩等一大批物资。收储后，全省统一调度使用。同时，通过省慈善总会、红十字会向社会筹集防控物资，保证防控与救治工作需要。加强市场监管，全力稳定市场供应，党委政府全力保障好群众的“米袋子”“菜篮子”“果盘子”，严厉打击借机哄抬物价、囤积居奇、欺行霸市等扰乱社会秩序和市场秩序的违法行为。（总台央视记者 陈旭婷 ） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北发布会启示：疫情防控需要精确数据管理|2020年01月27日 18:08|原标题：湖北发布会启示：疫情防控需要精确数据管理 疫情防控，也需要精细的数据支撑，特别是在移动互联网、大数据时代。 疫情阻击战正在紧要关头。1月26日晚上22时左右，湖北省召开新型肺炎疫情防控工作新闻发布会，湖北省省长王晓东、武汉市市长周先旺、湖北省政府秘书长别必雄介绍新型肺炎疫情防控工作有关情况，并答记者问。这次发布会是在“关键”节点召开的“重要”会议，参加者又是重量级领导，因此发布会内容格外引人注目。 发布会上透露的许多信息，确实增进了涉疫情防控信息的能见度。相关领导的坦诚，也值得肯定。 但越是在紧张状态下，越容易忙中出错――发布会上的部分细节，引发舆论广泛关注。 如针对当地口罩产能“三易其口”，起初表示：“仙桃市的防护服和医用口罩生产具有一定的优势，年生产各类口罩108亿只”；收到纸条后又改口说：“口误，不是108亿只，是18亿只”；此后又再度更正：“我们省口罩的年生产能力是108万只，不是亿是万，单位错了。”而在防护物资问题上，也存在“打架”现象，一个说“全面缓解”，一个说“特别紧缺”。 从108亿只到108万只，这可不是从半斤到八两的差别，而是整整相差了1万倍。本地口罩产能关涉到抗疫物资需求与调度情况，虽然生产情况是动态的，掌握确切数字并不容易，但这样判若天壤的数据差池，确实让人疑虑。 考虑到这些天来当地干部很可能处在高度紧张、高负荷的工作状态中，疲惫也都写在脸上，对那些紧张情况下的无心之失，或许无需穷追猛打。但公众仍希望，在关键数据披露上，能够多些严谨性、确定性。这些数据，也会影响未来各方的援助行动。也只有尽最大努力掌握本地口罩、防护服的产量、储备数据，将供应与需求精准对接，才能够让奋战在一线的医务工作者与民众免去后顾之忧。 这也对防疫抗疫等公共事项提了醒：疫情防控，需要精确的数据支撑。只有数字清，才能情况明、措施准。 这些数据涵括面很广泛，如物资总量与供需情况，如人口流动情形。以此次发布会为例，或许正是由于数据掌握不准确，导致出现了判断上的偏差，防护物资“全面缓解”抑或是“特别紧缺”出现了歧异判断。 而备受关注的另一个数据――节前离汉人口500万，本也可借助数据化说得更细。发布会披露，“春节因素和疫情因素影响下，500多万人离开了这座城市”，一时间引发很多人的疑虑。而要消除这重疑虑，或许应综合出行数据、运营商数据、当地反馈等方面，进行更详细的解读――这500万人分别在什么时候离开武汉，又流向了哪里，有多少人曾与感染源有过接触……有了足够数据与模型做支撑，很多焦虑也能尽早打消。 说到底，对疫情的防治不能只靠信心、靠努力，也要靠现代化治理能力，这其中就包括数据化。尤其是在互联网、大数据时代，精确的数据管理并非不可完成的任务。数据管理不只涉及感染、疑似病患等情况，也包括与防疫相关的床位、物资、人口流动等数据。相关数据涉及的领域越多、越精确，我们对疫情的防控就越主动、也越有针对性。 除了准确度之外，数据化的另一个维度则是透明度。掌握数据还不是终点，相关方面还要毫无保留地将数据披露出来，并让市民看得懂、听得懂。 发布会上，民众既要知道每日的数据更新，更想明白这些数据意味着怎样的趋势，如何通过数据来指导当下的生活。这场抗疫战，首先是诚实地面对数据，避免含糊不清，更要避免前后矛盾，那样会加重人们的疑虑。只有数据精确到医院、精确到个人、精确到病例，民众才能在变动不居的事态中找到某种确定性，稳定心神，积极抗疫。 这也要求，当此之时，行政管理部门、数据企业、智库平台等积极发挥各自优势，为决策提供更扎实、更精确的数据来源。众志成城不只是“有钱出钱”，更需要“有数据提供数据”，为抗疫决策提供精确的数字参考。 思凝（媒体人） 责任编辑：赵明 
辽宁省新增3例新型肺炎确诊病例 累计确诊27例|2020年01月27日 18:06|原标题：辽宁省新增3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊27例 2020年1月27日11时至15时30分，辽宁省丹东市新增3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均属轻症病例。 截至2020年1月27日15时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例27例，重症病例14例。其中确诊病例中，沈阳市7例、大连市5例、本溪市2例、丹东市4例、营口市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市2例、葫芦岛市2例。目前27名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，24例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属。 目前累计追踪到密切接触者418人，已解除医学观察14人，现有404人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：赵明 
江西男子殴打防控新型肺炎疫情工作人员被拘15日|2020年01月27日 17:59|原标题：江西一男子因殴打防控新型肺炎疫情工作人员被处拘留15日 1月27日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从南昌县公安局获悉，1月26日，南昌县公安局对一名拒不配合开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，并殴打防控工作人员的违法行为人处以行政拘留十五日处罚。 经查，1月26上午9：30左右，南昌县塘南镇渡口村民胡某（男，30岁）开车驶出渡口村牌楼疫情卡口时不听工作人员胡某华（渡口村干部）劝说，执意强行开车冲卡并辱骂工作人员，因此与工作人员胡某华发生口角，胡某当场从自己车的驾驶室中拿出一根伸缩甩棍对胡某华殴打，胡某华的鼻梁被打骨折，且左眼也被其用拳头打伤。 南昌县公安局塘南派出所接到报警后，立即赶到现场，依法对胡某殴打他人的行为进行查处，胡某对自己的违法事实供认不讳。南昌县公安局依法对违法行为人胡某处予行政拘留十五日的处罚。 南昌县公安局还提醒称，疫情面前，服从指挥听安排是最好的选择！对于任何违法犯罪行为，公安机关将依法严厉查处，绝不姑息！ 责任编辑：张建利 
曾光回应北京2例婴幼儿病例：原则上所有人都易感|2020年01月27日 17:57|国家卫健委高级别专家组成员曾光回应北京2例婴幼儿病例：原则上所有人都是易感的，不能排除疫情下沉到青少年的可能，居家少出门是对儿童青少年的有效防护。（央视新闻） 责任编辑：赵明 
湖北多家县级医院物资紧缺：有的仅能坚持一天半|2020年01月27日 17:33|原标题：武汉之外多家县级医院物资紧缺：有的仅能坚持一天半 随着武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情不断变化，防护物资成为此次防控疫情中公众关注的焦点。1月26日，有媒体核实并公布了湖北84家医院短缺物资及捐赠人的联系方式，其中大部分都是武汉之外的县级医院。 1月26日，红星新闻记者从湖北8家县级医院了解到，对于县级医院而言，所有防护物资中医用防护服，医用口罩需求量最大，多的能坚持一个多月，少的仅能坚持一天半，而社会人士捐赠的物资普遍达不到医用标准。医院普遍表示，“每天就诊量达200多人，所有医务人员超负荷工作，且存在交叉感染的风险。” 据媒体报道，截至1月25日中午，中央医药储备向疫区共调用了防护服1.4万件、医用手套11万双；通过协调紧急采购，为武汉落实各类口罩货源300万个，落实防护服货源10万件，落实护目镜2180副。 团风县人民医院设备科唐华波告诉红星新闻记者，目前防护物资仅够坚持一两天，所有医务人员8个小时轮换一次，原来的住院楼已经住不下，准备开新楼，搭活动板房。 团风县人民医院应急办龚勇也介绍，目前防护服仅够隔离区医务人员坚持一两天，N95口罩只能保证呼吸内科、急诊科、隔离区等关键岗位的医护人员坚持三天，像普通外科医护人员就只能使用普通的外科口罩。 蕲春县人民医院公共卫生科工作人员告诉红星新闻记者，目前医院无护目镜，只有网友捐赠的一批不符合医用标准的防护服和一次性口罩，“由于全县道路戒严，各种病人出不了门，很多需要我们开救护车接，在这个过程中医护人员都无法穿上合规的防护服。” 此前，蕲春县人民医院曾发布接受社会捐赠公告，急需包括N95口罩、医用防护服、护目镜、防污染鞋套、医用外科口罩等物资。该医院多位医生在网上转发公告，并写道：蕲春县人民医院连最基本的口罩、隔离衣都快用完了，科室医生护士没有护目镜、隔离衣，一个口罩用了4天。 湖北省恩施州建始县中医院的情况也一样。一位工作人员告诉红星新闻记者，他们现在最紧缺的就是防护服，口罩还能坚持两三天，之前有网友捐赠了一批防护服，但是还没收到，估计卡在路上了。“我们也去找过防控指挥部，他们也想给我们调正规的，但是现在各地需求量很大，很多地方都被调光了，只能让厂家加班加点的生产，现在要生产线、运输线多等方面协调才行。” 另外，孝昌县第一人民医院医务科工作人员也说，自疫情发生以来，医院举全院之力参加肺炎防控工作，由于不知道疫情什么时候结束，医院有医务人员接近900多人，因此防护物资缺口相当大。 红星新闻记者 刘苹 潘俊文 编辑潘莉 责任编辑：张义凌 
郑州新型冠状病毒隔离病房开建 5日完工交付使用|2020年01月27日 17:26|原标题：郑州新型冠状病毒隔离病房开建 2月5日完工交付投入使用 为遏制武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延扩散，河南郑州将在原郑州市第一人民医院港区医院老院区的基础上进行改造，建设隔离病房，建设内容包括现有门诊楼改造以及新建病区等。项目总体工期为10天，即自今天开工，至2月5日完工交付投入使用。（总台央视记者田萌） 责任编辑：张义凌 
香港确诊8例新型肺炎 其中1人病情由稳定转至严重|2020年01月27日 17:00|原标题：香港确诊8例新型冠状病毒感染的肺炎病例 其中1人病情由稳定转至严重 来源：央视新闻客户端 据香港特区政府27日公布，香港已确定8人感染新型冠状病毒肺炎。据香港卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港第7宗确诊个案为一名68岁女性，该女性曾经前往武汉。现在隔离营一共有28人入住，目前暂未发现社区传播迹象。据香港医管局质素及安全总监钟健礼表示，香港新增69宗疑似个案，目前共有110人进行隔离治疗。目前香港有1位确诊病人病情由稳定转至严重。香港暂未有医护人员确诊感染新型冠状病毒肺炎，两名疑似感染的医护人员仍需等待化验结果。目前香港负压病床增至663张，使用率约40%。（总台记者 周洋） 责任编辑：张迪 
中国银行：因防控疫情造成的贷款逾期 不计入违约|2020年01月27日 17:00|原标题：中国银行：因防控疫情造成的贷款逾期 不计入违约 1月30日，红星新闻记者从中国银行获悉，为打赢疫情防控阻击战，该行近日紧急出台了10项举措，其中包括因防控疫情出现的贷款、信用卡逾期不计入违约，对疫情防控地区的小微企业、个体工商户给予更优惠贷款利率等。据了解，中行也是在这场“战役”中率先出台多项举措防控疫情的国有银行。 一、加大对防疫相关企业客户信贷支持力度。对于生物制药、医疗器械、公共卫生基础设施建设、医药科研等防疫领域客户，积极支持其生产、建设和科研资金需求，加大应急贷款或专项贷款等信贷支持力度，给予特别利率优惠，减免相关手续费用；对受疫情影响企业的授信支持，不受信贷规模限制；对因疫情因素导致的逾期、违约，按照监管部门要求合理处理。 二、践行社会责任向重点防控地区献爱心。在总行先期向湖北首批捐赠3000万元人民币的基础上，协调各境外机构积极支援国内抗击疫情，做好境内外机构和员工个人捐款捐物的组织协调和相关安排，确保捐赠款项和物资合法合规、及时妥善得到使用。 三、加大对小微企业支持力度。进一步增加对小微企业的信贷支持，提升审批效率。对疫情防控相关行业和疫情防控重点地区的小微企业、个体工商户，在现行市场较低利率水平基础上，进一步加大优惠力度。 四、加大对防疫相关个人客户保障力度。对参加疫情防控的医护人员、政府工作人员，以及确诊患者、疑似人员及其配偶，疫情期间在中国银行、中银富登村镇银行、中银消费金融有限公司的个人贷款、信用卡透支发生逾期的，将给予还款期宽限，不计为违约，不计入个人征信逾期记录。 五、开通金融服务绿色通道。发挥全球化优势，中国银行境内外营业网点优先为捐款或汇划防疫专用款的客户办理业务；优先为捐款、防疫专用款办理清算解付，确保及时到账；为疫情防控相关单位提供紧急取现、资金汇划等应急服务，随时受理业务；依托覆盖境外61个国家和地区的机构网络，全力保障相关部门和企业疫情防护用品全球采购紧急资金支付。 六、免收捐赠及防疫款项汇划手续费。所有单位和个人通过中国银行的境内外分支机构，向慈善机构账户、疫情防控区专用账户等汇划捐赠款项、防疫专用款项，一律免收手续费。 七、加强构建营业网点和办公场所“防护网”。在营业网点配备体温测量仪、洗手液、消毒剂、口罩、感冒预防药等必要防疫设备和用品，提高营业场所、智能设备清洁消毒频次，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，切实保护客户和员工生命健康安全；扎实做好办公场所重点环节、重点部位、重点人员的检测和防护，做好自身防控、关心关爱员工，推迟、减少会议和大型活动，倡行视频电话会议、移动办公等工作方式，倡导员工坚持良好卫生习惯，对自己、家人和客户负责。 八、加强电子渠道客户服务。强化手机银行、网上银行等电子渠道服务引流与保障，减少客户不必要的出行。自2020年1月27日17：00起，对中国境内个人网银跨行人民币汇款业务免收3个月手续费；对中国境内的手机银行客户，继续实行跨行人民币汇款业务手续费全免优惠。 九、加大保险保障力度。发挥综合化优势，中银保险、中银三星人寿提供24小时报案受理服务，对于因新型冠状病毒肺炎就诊的客户，取消就诊医院限制，取消合同约定的自付自费药品及诊疗项目限制；安排专人理赔指导，简化理赔申请手续和理赔申请资料；第一时间办理与抗击疫情相关的保险金赔付业务；对于急需资金的客户，通过特案预赔通道为客户预付赔款。 十、做好疫情防控正面宣传。用好线上线下渠道，积极进行疫情防控知识正面宣传，不信谣不传谣；依托全行网点及中银富登村镇银行县域服务机构，积极协助基层政府部门加强疫情防控宣传，做好农村防疫工作。 红星新闻记者 杨斌 责任编辑：杨杰 
湖北黄冈两人治愈出院：其中一人是护士|2020年01月27日 16:45|原标题：湖北黄冈两人治愈出院：其中一人是护士 来源：湖北人民广播电台 1月26日，黄冈市卫健委发布疫情数据，两名新型肺炎患者治愈出院。记者了解到，他们一人是黄冈市中心医院神经内二科28岁护士董春风，一人是黄冈51岁女市民贾晓红。 董春风回忆说，1月7日，她出现发烧、咳嗽的症状，1月10日，因呼吸困难住院，随后确诊为新型肺炎后被隔离治疗。“入院后体温一度烧到39度，且呼吸困难、胸闷、喘憋加重，最严重时生活都不能自理。”董春风说，“市中心医院专家组会同主治医师詹赞，帮我调整治疗方案和用药方式，三四天后退烧，呼吸开始顺畅，慢慢可以下床走动。” 1月22日，复查肺部CT和静脉血的结果显示，董春风各项指标正常。23日，她出院回到麻城老家，一人居一间房，进行为期两周的居家隔离休养和观察。 同一天，确认治愈的贾晓红，1月11日入院后，病情发展态势与董春风相近。“病情反复时，不要恐慌，要相信医生。”贾晓红说，市中心医院专家组对每名患者都很尽心，调整治疗方案后，她的病情开始好转。22日，检查达标后出院，目前在家中隔离休养。 责任编辑：赵明 
台湾口罩捐澳不捐鄂 法师怒批：人性就是狗屁|2020年01月27日 16:40|原标题：台湾口罩捐澳不捐鄂 法师怒批：人性就是狗屁 据台湾媒体报道，新型肺炎确诊病例增加，台湾地区严阵以待，蔡英文当局“行政院长”苏贞昌声称，为了保证岛内口罩数量充足，宣布口罩禁止出口。对此，资深媒体人黄智贤在“脸书”痛批：“台湾，10天前才为了澳洲野火捐了10万个口罩，但10天后却禁止口罩出口是‘泯灭良心’”。 黄智贤发文指出，1月14日，因为澳大利亚野火，台湾地区宣布捐赠10万个N95口罩给澳大利亚。1月24日，大陆新型冠状病毒肆虐，同日，“行政院长”苏贞昌宣布，台湾禁止出口口罩，这是怎样没有人性，泯灭良心的“政权”？ 黄智贤表示，台湾自产口罩，供应台湾人使用，绰绰有余。现在疫情险峻，抗疫物资短缺的，是湖北，是武汉！即使不是因为同胞之情，即使只是为了人道，即使是因为自私，为了保护台湾，也该尽一己之力，帮忙武汉。就算冷血不愿意捐赠，总可以让厂商自己卖给大陆吧！黄智贤痛批，可是“苏贞昌却冷血残酷的”禁止台湾口罩外销，不就是不准去救武汉吗？这是人做得出来的事吗？ 台湾网友也对蔡当局落井下石的做法不以为然，纷纷表示：“连这点小东西都不愿意支援，真的很小家子气，小鼻子小眼睛”、“脑袋瓜也小得可以，里面只装有民粹、仇恨”。 岛内一名叫释慧固的法师也批评这口罩出口管制，说“人性就是狗屁”。同时PO上一群法师在制作口罩的照片表示，“除夕夜，佛光山法师们积极开工制作口罩送到大陆给同胞们，感动！钦佩！为法师们点赞”。 综合观察者网、中国台湾网报道 责任编辑：张义凌 
又有好消息 山东首例确诊病例已临床治愈|2020年01月27日 16:38|原标题：又有好消息！山东首例确诊病例已临床治愈 记者27日从山东省政府新闻办举行的全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，山东省首例确诊病例已经临床治愈，第一次核酸检测呈阴性、28日复查再次阴性后即可出院。根据此前山东省卫生健康委员会发布的信息，患者为37岁男性，武汉人，在日照市工作。因发热等症状，于1月17日在日照市就诊，当晚自行至青岛市就诊。经省、市疾控部门检测，并经中国疾控中心复核，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。1月21日，经国家卫生健康委疫情防控领导小组下设的诊断组专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 发布会通报，截至1月26日24时，山东省累计报告确诊病例63例。目前追踪到密切接触者1544人，已解除医学观察11人，尚有1533人正在接受医学观察。1例重症病例经规范治疗已经转为轻症病例，确诊病例全部处于轻症病例状态。 山东省卫生健康委党组书记、主任、省新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组办公室主任袭燕说，山东省有29家定点医院收治确诊或疑似病例，有527家医疗机构设置了发热门诊，日均接诊发热病人2万多人次。 袭燕说，山东省疫情发展有以下特点，一是病例增长速度快，从1月21日出现首例确诊病例，到26日短短6天时间上升到63例，仅26日就增加24例；二是出现了家庭聚集性病例以及二代病例。当前，疫情防控正处于关键期，防输入、防扩散、防恐慌、全力救治，是防治工作的重中之重。（新华社） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京部分商场今起缩短营业时间|2020年01月27日 16:34|原标题：北京部分商场今起缩短营业时间 商场内部分商户还会根据自身情况调整。 新京报快讯（记者 陈琳）随着新型冠状病毒疫情的发展，北京部分商场今天起缩短营业时间。春节假期延长时间公布后，有的商场将调整后的营业时间持续至2月1日。商场内部分商户还会根据自身情况调整。 北京华联常营购物中心今天发布通知，对营业时间进行调整，1月27日（正月初三）到2月1日（正月初八）营业时间调整为10：00-20：00；目前华联常营购物中心已全面部署防范工作，加强公共清洁及消毒措施。 长安商场营业时间从1月27日（正月初三）起调整，超市营业时间8：30-20：00；零售营业时间11：00-18：00；餐饮营业时间11：00-20：00；营业恢复日期另行通知。 北京王府中h从1月27日（正月初三）至1月30日（正月初六），营业时间调整为11：00-18：00，同时西座草堂的冰世界暂停营业，恢复时间另行通知。目前，王府中h已全面启动公共区域的每日定期清洁与消毒工作，调整空调新风比例，保证室内空气流通，并在各礼宾台为顾客准备了疫情防护用品。 北京来福士营业时间从1月27日（正月初三）至1月30日（正月初六），调整为10：00-18：00，部分商户可根据自身情况调整。商场在B2层客服中心准备了体温计、口罩、酒精棉球等消毒用品，免费为顾客提供。 双安商场1月27日（正月初三）至1月31日（正月初七），营业时间调整为11：00-18：00。目前，所有员工及服务人员上岗前均需测试体温，商场配备手动型消毒设备，员工进入卖场、办公区域前，均需要进行擦拭、清洁；增加往常的三倍清洁频次，从进门开始，专柜、扶梯、卫生间，要求各种设备设施、细节部位清洁消毒全覆盖，并要求现场导购人员在营业前消毒擦拭柜台。同时，商场承诺商品绝不涨价，会积极与紧俏物资供应商联系，尽可能保障商品资源充足。 新京报记者 陈琳 责任编辑：张迪 
广东副省长张光军：广东各地不会“封城”|2020年01月27日 16:23|原标题：广东副省长张光军：广东各地不会“封城” 广东省政府新闻办今天（1月27日）下午召开新闻发布会，通报广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防防控工作有关情况。广东省政府副省长、党组成员张光军发布近期我省疫情防控情况，并与省职能部门负责人、疾控专家答记者问。 张光军表示，这段时间以来， 社会公众高度关注疫情防控情况，包括广东各地是否会采取“封城”措施、我们的物资和市场供应是否充足等问题，在这里我明确回应大家： 一、目前，广东疫情防控工作依法科学有力有效，社会面稳定，市场供应先足。 二、机场、铁路、公路客运站、高速公路、国省道、城乡公共交通均正常运转，医疗物资、生活物资、防疫工作运输畅通。 三、广东各地不会“封城”。但为了大家的健康，我们在一些地方设置了检疫防疫站点，依法开展健康监测管理，公共交通工具要定期开展消毒，会降低一些通行效率，敬请社会各界理解和积极配合。 （羊城晚报记者 孙晶 董柳 丰西西） 责任编辑：刘德宾 SN222 
广州多家医院及钟南山团队急需防护服、口罩！|2020年01月27日 16:13|原标题：广州多家医院及钟南山团队急需防护服、口罩！ 近日，广州多家奋战在疫情防控工作一线的医院发出“接受社会捐赠公告”。 公告表示各家医院现急需社会各界依法合规爱心捐赠防护物资。 这其中包括一直奋斗最前线的钟南山团队在为补充防护装备四处联系。 钟南山所在的广州医科大学附属第一医院公告： 还有前些日子请战书刷屏的 南方医院 广州市市级新冠病毒救治定点医院 广州医科大学附属第二医院 中山大学孙逸仙纪念医院 也急需物资 还有暨南大学附属第一医院 广东药科大学附属第一医院 广州市中医医院 来源：中国广州发布 责任编辑：赵明 
李克强到武汉考察|2020年01月27日 16:10|原标题：受习近平总书记委托，李克强总理来到武汉考察指导疫情防控工作 1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平强调，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。 1月27日农历正月初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强来到武汉，考察指导疫情防控工作。他感谢一线医护人员的全力救治，嘱咐他们注意保护好自己；要求优先保障医疗资源，与时间赛跑确保患者应收尽收；提出确保市场物资供应充足，物价稳定。（记者刘铮） 责任编辑：赵明 
河南：直接接触患者的医务人员每天补助300元|2020年01月27日 16:07|原标题：河南确诊患者救治费用由财政补助 直接接触的医务人员补助300元/天 据河南省卫健委，为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，河南落实患者救治费用补助政策，对于确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。所需资金由市县先行支付，中央财政对市县财政按实际发生费用的60%予以补助，其余40%参照医疗卫生领域省与市县财政事权与支出责任分担方式负担。 对于直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作相关人员，按照每人每天300元予以补助；对于参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，按照每人每天200元予以补助。补助资金由市县先行垫付，省财政结合中央补助情况据实结算。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张迪 
宁夏：暂时关闭所有旅游景点及影院网吧等场所|2020年01月27日 16:03|原标题：宁夏：暂时关闭所有旅游景点及影院、网吧等场所 1月27日，宁夏卫健委官网发布了《自治区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部公告（第2号）》，其中提到，暂时取消一切大型集会活动，暂时关闭所有旅游景点及歌舞娱乐、游戏游艺、影院、网吧等场所，暂停文化馆、图书馆、美术馆及寒假期间校外教学等服务。各类会议尽量以视频会议方式召开。 上述公告还提到，凡通过飞机、火车等交通工具来宁人员，要自觉接受机场、火车站留验站的健康查验，主动配合体温检测。若被告知要进行临时留观或隔离医学观察时，要积极配合。入宁车辆要在各道路卡口接受消毒和查验。 对农贸市场及其周边出入口实施24小时管控，严格落实清洁、消毒、通风措施，坚决禁止活禽销售，严厉打击非法贩运、售卖各类野生动物行为，深入开展爱国卫生运动。 提倡勤俭过节，理性安排出行。倡导社会各界、广大群众要树立自我防病意识，春节期间暂停聚餐聚会、走亲访友。 各类学校禁止校外人员进入，对湖北籍在宁读书学生和宁夏籍在湖北读书的学生全部进行健康管理。湖北籍在宁就读的高校学生不得提前返校，返回时间由学校统一通知。 全面稳定市场供应，加强公众防护用品、食品蔬菜等产品的储备调度。对趁机制假售假、囤积居奇、哄抬物价、行骗牟利等行为，坚决从严从快查处。 公众要从正规渠道了解疫情信息和防护知识，不信谣不传谣。 责任编辑：张迪 
约500万人离开武汉 大数据统计他们都去了哪儿？|2020年01月27日 15:56|原标题：约500万人离开武汉 大数据统计春运期间武汉迁出目的地大部分为省内城市 本报记者 冯颖t 童海华 北京报道 1月26日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，会上通报了疫情和防控工作最新进展情况。 武汉市市长周先旺在发布会上表示，受春节和疫情因素影响，大概有500万人员离开武汉。 作为“九省通衢”，武汉是外来人口流入城市，春节期间学生返乡、外地入汉务工人员离汉返乡过年是很普遍的事情。而这大概500万人去了哪里，大数据给予了我们参考。 百度地图慧眼迁徙大数据显示， 1月1日至1月26日间，武汉迁出目的地前十均为孝感、黄冈、咸宁、鄂州等湖北省内其他城市。上海、河南、四川等多地也在前50名榜单中。以1月10日为例，武汉迁出目的地前13名均为湖北省其他城市，其中孝感、黄冈占比分别超过10%。 《中国经营报》记者根据百度慧眼数据统计，1月10日至1月22日春运期间（武汉1月23日封城之前），武汉市迁出目的地前50名中迁到外省市的约17%。 对于数据来源，百度慧眼相关负责人介绍，百度迁徙大数据是百度地图慧眼重要能力之一，其来源是百度地图开放平台海量的定位服务数据（为脱敏数据，处理各环节均不涉及个体隐私）。 上述负责人介绍，百度地图开放平台定位服务是广大开发者首选服务，从开发者角度，百度地图开放平台开发者数量超过165万，开发者市场占有率为75%，为超过65万活跃APP及网站提供服务；从用户角度，百度定位服务每天响应全球位置服务请求超过1200亿次，这个庞大的位置请求数据是迁徙数据的基础。 另外，航空管家向《中国经营报》记者提供的数据显示，1月1日至1月27日14：30分，武汉天河机场国内出港航班量为5627架次、运力约为95万；国际航班量出港量为552架次、运力约11万；港澳台出港航班量为107架次、运力约为1.8万。总出港航班量为6286架次、总运力约为108万。 国家卫健委官网消息，1月26日0~24时，30个省（区、市）报告新增确诊病例769例，新增重症病例137例，新增死亡病例24例（湖北省24例），新增治愈出院病例2例，新增疑似病例3806例。 截至1月26日24时，国家卫生健康委收到30个省（区、市）累计报告确诊病例2744例，现有重症病例461例，累计死亡病例80例，累计治愈出院51例。现有疑似病例5794例。 目前累计追踪到密切接触者32799人，当日解除医学观察583人，现有30453人正在接受医学观察。 累计收到中国港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区5例，台湾地区4例。 另外，累计收到国外通报确诊病例：泰国7例，日本3例，韩国3例，美国3例，越南2例，新加坡4例，马来西亚3例，尼泊尔1例，法国3例，澳大利亚4例。 （助理编辑：冯颖t 校对：彭玉凤） 责任编辑：张迪 
驰援武汉抗击疫情:已有15家银行合计捐款超5.78亿|2020年01月27日 15:52|原标题：驰援武汉抗击疫情：已有15家银行合计捐款超5.78亿元 又一家银行宣布捐款支持湖北武汉抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 上海银行 获悉，1月27日，上海银行决定向慈善基金会捐款2000万元，全力支持湖北武汉抗击新冠肺炎疫情。与此同时，为全力支持各类捐款、参加疫情防控的单位和工作者以及受困企业及个人，上海银行还开辟了多条金融服务绿色通道，包括通过上海银行向湖北疫区防疫专用账户捐款或汇划防疫专用款项的，免收手续费，并确保捐赠资金及时转账；对于疫情影响正常经营、遇到暂时困难的企业，上海银行将根据实际情况，通过适当下调贷款利率、信贷重组、减免逾期利息等方式予以全力扶持等。 在此之前，已有多家银行宣布了相关措施。据澎湃新闻不完全统计，目前已有至少15家银行向武汉捐款5.78亿元，用于支援武汉抗击疫情。 在1月25日农历大年初一时， 交通银行 通过武汉市慈善总会向武汉市捐赠800万元，捐献的款项将由武汉市新冠肺炎防控指挥部作为疫情救助专款使用。 中国农业发展银行 向湖北省慈善总会捐款800万元，积极支持湖北省抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 招商银行 同日表示，决定通过武汉市慈善总会向武汉市捐款2亿元，全力支援武汉抗击疫情。 1月26日， 中国工商银行 、 中国农业银行 、 中国银行 、 中国建设银行 、 中国邮政储蓄 银行均表示，第一批捐款3000万元，支持湖北抗击疫情。 浦发银行 也决定，首批捐资2200万元，全力支持武汉市新冠肺炎疫情防控和救助，其中包括浦发银行控股子公司上海国际信托有限公司捐赠资金及物资合计200万元。 平安银行 宣布，首批捐款3000万元给湖北省慈善总会，用于湖北省采购防疫物资、因疫情死亡家庭抚恤、志愿者保险、护具及生活补助，以及社区公共卫生设施补充等，支持湖北省开展疫情防控工作，全力支持抗击新型冠状病毒肺炎疫情。 兴业银行 决定首批捐款3000万元，全力支持抗击疫情。 浙商银行 武汉分行通过武汉市慈善总会向武汉市新型肺炎防控指挥部捐赠1000万元，专款用于疫情防控。 中信银行 捐赠5000万元，用于武汉、湖北乃至全国范围内肺炎疫情防控、肺炎病情救治和医护人员保护。 中国民生银行 捐款5000万元，为武汉及其他疫情较重地区的医院配置口罩、护目镜、防护服及试剂盒等医用物资及其它相关援助，支持抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。 除了捐款之外，政策性银行合计向武汉及相关重点企业贷款26.9亿元。1月24日， 国家开发银行 向武汉市发放应急贷款20亿元，用于支持武汉市做好新型冠状病毒感染的肺炎的防控工作。中国进出口银行则自武汉新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，通过湖北省分行已累计向医疗医药领域相关重点企业发放6.9亿元人民币贷款，并为企业提供高效结算服务，全力保障抗击疫情中的物资原料采购、药品生产、供应等。 责任编辑：张迪 
江苏计划关闭部分高速公路出入口|2020年01月27日 15:49|原标题：江苏计划关闭部分高速公路出入口 今天，江苏省交通运输厅下发《关于进一步加强交通管控工作的通知》，为防止疫情通过道路客运渠道传播，加强高速公路出入口疫情管控，各地与高速公路经营管理单位协商后可暂时关闭部分高速公路出入口。考虑到春运保畅，关闭数量应控制在辖区内出入口数量的三分之一为宜，并及时会同公安等部门做好交通疏导、宣传引导等应急预案。各地关闭高速公路出入口方案报所在地设区市人民政府同意后，及时向社会公告。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张迪 
武汉市长承认前期信息披露不及时|2020年01月27日 15:49|原标题：武汉市长：承认前期信息披露不及时 27日，武汉市长周先旺在接受央视专访时表示，这次疫情其实各方面对我们信息的披露是不满意的，我们既有披露的不及时的一面，也有利用有效信息来完善工作不到位的地方。对于披露不及时，希望大家理解，它是传染病，传染病有传染病防治法，要依法披露，作为地方政府，我获得信息之后，授权之后才能披露，这一点在当时不被理解。（郎朗 杨硕 阚枫） 责任编辑：赵明 
新疆推迟2020年春季学期开学|2020年01月27日 15:44|原标题：新疆推迟2020年春季学期开学 1月27日，新疆维吾尔自治区教育厅发布紧急通知，鉴于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势严峻，为防止学校（幼儿园）因开学人员聚集增大传染风险，切实保障广大师生生命安全和身体健康，根据国务院关于疫情防控部署和新疆启动重大突发公共卫生事件一级响应工作要求，决定推迟各级各类学校（幼儿园）2020年春季学期开学时间，具体开学日期根据疫情防控情况另行通知。 《通知》要求，寒假期间，学校（幼儿园）实行封闭式管理，做好每日消毒、通风，不组织任何聚集性活动。各类民办教育机构、社会培训机构也按此通知执行。（总台央视记者 刘菲） 责任编辑：张迪 
受疫情影响 多部电视剧暂停拍摄|2020年01月27日 15:37|原标题：受疫情影响 多部电视剧暂停拍摄 中新网客户端1月27日电（袁秀月） 记者获悉，受疫情影响，以及响应国家相关部门、浙江省重大公共突发卫生事件一级响应的防疫要求，多部电视剧宣布暂停拍摄。其中包括赵丽颖、王一博的《有翡》，王凯、杨烁、董子健的《大江大河2》，杨幂、白宇的《谢谢你医生》，电视剧《传家》《回廊亭》等。另有消息称，横店影视城已暂停剧组拍摄。25日起，横店影视城各景区已暂停对外开放。 责任编辑：张迪 
山西发布停止聚集性就餐活动的通告|2020年01月27日 15:31|原标题：山西发布停止聚集性就餐活动的通告 1月27日山西省市场监督管理局发布关于疫情防控期间停止聚集性就餐活动的通告： 一、山西全省餐饮单位立即停止聚集性就餐经营活动，包括婚丧嫁娶等集中聚餐、聚会和农村（社区）自办宴席等集体聚餐活动。各地可根据防控工作需要，及时采取相关有效措施。 二、本次重大疫情属于不可抗力，消费者退改餐饮服务预订，餐饮服务单位应以疫情防控大局为重，在特殊时期积极承担社会责任，履行公共义务，无条件执行退改措施。 三、对于拒不执行退改措施，造成不良社会影响的，将依据有关法律法规规定，从严从重查处，广大消费者遇到合理权益受到侵害时，请及时拨打12315热线投诉举报。（总台央视记者 赵颖洁） 责任编辑：张迪 
16个小时 武汉火神山医院第一栋楼完工|2020年01月27日 15:29|原标题：16个小时，火神山医院第一栋楼完工！ 16个小时，武汉新冠病毒感染专科医院 ――火神山医院第一栋楼完工！ 1月27日，据武汉新型冠状病毒专科医院筹建专家介绍，武汉新冠病毒感染专科医院 ――火神山医院第一栋楼完工，用时16个小时！ △图为火神山医院建设工地施工现场。 △图为原总后卫生部部长、小汤山非典专科医院原院长张雁灵（左）和小汤山医院副院长邓传福（右）在建设工地施工现场。 （光明日报全媒体记者 金振娅） 来源：光明日报 责任编辑：张迪 
武汉市长：只要能把疫情控制 我们不怕史上留骂名|2020年01月27日 15:27|原标题：武汉市长：只要能把疫情控制，不怕在历史上留下骂名 武汉市长指出，关闭离汉通道是非常艰难的决定，只要能把疫情控制好，我们不怕在历史上留下骂名。（央视新闻） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京确诊病例增至72例 4岁女童确诊新型肺炎|2020年01月27日 15:16|原标题：北京确诊病例增至72例：北京4岁女童确诊新型肺炎 26日21时至27日9时，北京市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前均已送至定点医疗机构进行救治。截至1月27日9时，北京截至1月27日9时，北京累计确诊病例72例，其中东城区1例、西城区7例、朝阳区11例、海淀区17例、丰台区4例、石景山区2例、通州区6例、顺义区1例、大兴区5例、昌平区7例，外地来京人员11例。（王君平） 责任编辑：刘德宾 SN222 
阿里设医护人员保障金:感染新冠肺炎可申请10万|2020年01月27日 15:14|原标题：阿里设医护人员健康保障金：不幸感染新冠肺炎可申请10万元 1月27日，澎湃新闻从阿里巴巴方面获悉，支付宝保险平台已为全国医护人员设立了“健康保障金”。在国家卫健委公告认定的疫情期间，如果医护人员在抗击疫情中不幸感染新型冠状肺炎，确诊后可申请10万保障金；如果不幸因病身故，可申请50万保障金。 从1月27日开始，医护人员在支付宝APP内搜索“蚂蚁保险”，进入页面就能认领保障，家属、同事代领功能也在加紧开发中。如果后续需申请保障金，可在支付宝内完成。 早在1月25日，阿里巴巴集团已经设立了10亿元医疗物资供给专项基金，从海内外直接采购医疗物资，定点送往武汉及湖北的医院。为保证武汉医院的医护人员每天吃上热饭，阿里巴巴还以盒马武汉门店为中心，成立了专门的送餐团队。 此前，有医生在社交平台上呼吁，希望有关机构能为上前线的医务人员提供一份保险，以防不测。1月21日凌晨，武汉市卫健委首次通报武汉医护人员感染情况，武汉市彼时已有15名医务人员确诊，另有1名疑似病例，其中危重症1例，其余病情稳定，已隔离治疗。 责任编辑：张迪 
财政部国家卫健委下达补助资金603.3亿元|2020年01月27日 15:10|原标题：财政部国家卫健委下达补助资金603.3亿元 27日，财政部、国家卫健委下达2020年基本公共卫生服务和基层疫情防控补助资金99.5亿元，加上已提前下达的503.8亿元，今年中央财政安排基本公共卫生服务和基层疫情防控补助资金603.3亿元。财政部、国家卫健委要求，2020年新增的补助资金全部落实到乡村和城市社区，主要用于应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，任何地方和部门不得擅自截留、挤占、挪用或改变资金使用用途。（央视记者王楠 王雷） 责任编辑：刘德宾 SN222 
鄂人≠恶人！对抗疫情，我们呼吁这八“不”！|2020年01月27日 15:10|原标题：鄂人≠恶人！对抗疫情，我们呼吁这八“不”！ 面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情 有些薄弱的环节和人群 不能成为防控的盲点 有些激进甚至非法的做法 不能堂而皇之 战疫情而不是变无情 一起倡议 对抗疫情有八“不”！ 责任编辑：赵明 
如何做好儿童的疫情防控？儿科专家9问答详解|2020年01月27日 15:04|原标题：如何做好儿童的疫情防控？儿科专家9问答详解 作者 |叶乐平，医学博士，北京大学第一医院儿科呼吸专业，主任医师，教授，博士生导师 如何做好儿童的疫情防控？以下问题都是家长经常咨询或心存疑惑之处，一起来看↓↓↓ （1）新型冠状病毒肺炎的早期症状有哪些？如何早期识别和诊断？ 一般症状：发热、乏力、干咳、逐渐出现呼吸困难，起病以发热（≥37.3℃）为主要表现，部分患者起病症状轻微，可无发热。值得一提的是，有些病例并无发烧、咳嗽等呼吸系统典型症状，仅以消化系统症状为首发表现：如轻度纳差、乏力、精神差、恶心呕吐、腹泻等；以神经系统症状为首发表现：如头痛；以心血管系统症状为首发表现：如心慌、胸闷等；以眼科症状为首发表现：如结膜炎；仅有轻度四肢或腰背部肌肉酸痛等。一半患者在一周后出现呼吸困难，严重者病情进展迅速，数日内即可出现急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。多数患者预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。 除症状外，注意流行病学史：在发病前两周内有武汉市旅行史，或武汉市相关市场，特别是农贸市场直接或间接接触史。具有病毒性肺炎胸部影像学特征：早期呈现多发小斑片影及间质改变，以肺外带明显，进而发展为双肺多发磨玻璃影、浸润影，严重者可出现肺实变，甚至“白肺”，胸腔积液少见。实验室检查：发病早期白细胞总数正常或降低，淋巴细胞计数减少；部分患者出现肝酶、肌酶和肌红蛋白增高；多数患者C反应蛋白和血沉升高，降钙素原正常；严重者D-二聚体升高。确诊病例：符合疑似病例标准的基础上，采集咽拭子、下呼吸道分泌物如支气管或肺泡灌洗液、深咳痰液等标本行实时荧光 RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性而确诊；或病毒基因测序，与已知的新型冠状病毒高度同源而确诊。建议同时采集发病初期和发病14日后的血清。 故需要加强对新型冠状病毒性肺炎的认识，更要加强对其发病症状的早期识别与诊断，以免漏诊或者误诊，增加传染机会。 （2）如果感觉孩子感染了新型冠状病毒，应怎么办？ 应及时到当地指定医疗机构进行排查、诊治怀疑感染了新型冠状病毒，就医时，应如实详细讲述患病情况和就医过程，尤其是应告知医生近期的武汉旅行和居住史、肺炎患者或疑似患者的接触史、动物接触史等。特别应注意的是，诊疗过程中应全程佩戴外科口罩，以保护自己和他人。 （3）为什么要对密切接触者医学观察14天？ 新型冠状病毒肺炎的潜伏期平均在 7 天左右，短者2~3天，长者 10~12 天。参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为14天，并对密切接触者进行居家医学观察。当然，鉴于该传染病尚未完全认识，不排除后续发现潜伏期延长者。 （4）新型冠状病毒的传播途径有哪些？ 主要传播方式是经飞沫传播、接触传播（包括手污染导致的自我接种）以及不同大小的呼吸道气溶胶近距离传播，近距离飞沫传播应该是主要途径。目前，95%以上新型冠状病毒肺炎病例都跟武汉有关系，去过武汉，或者从武汉来。 （5）什么是飞沫传播？ 江苏省暂停省际道路客运交通|2020年01月27日 15:03|原标题：江苏省暂停省际道路客运交通 据江苏省交通运输厅消息，为防止疫情通过道路客运渠道传播，从2020年1月27日起，江苏除政府指令及疫情防控工作需要外，暂停所有进出江苏的省际班线客运和省际包车客运，恢复时间另行通知，已购买上述车票的乘客可到相应汽车客运站售票窗口或者利用“巴士管家”APP免费办理退票事宜。（总台央视记者 杨光） 责任编辑：张迪 
国家市场监管总局“点名”：药店10只口罩卖850元|2020年01月27日 14:58|原标题：国家市场监管总局“点名”：药店10只口罩卖850元 1月26日，国家市场监管总局官网发布《防控疫情期间各级市场监管部门查办的价格违法典型案件》，公开曝光首批各地哄抬价格、价格欺诈、不明码标价等价格违法案件。以下为内容全文： 防控疫情期间各级市场监管部门 查办的价格违法典型案件 （第一批） 新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，各级市场监管部门加强口罩、消毒杀菌用品、抗病毒药品等防疫用品及粮油肉菜等生活必需品市场价格监管，迅速查办一批哄抬价格、价格欺诈、不明码标价等价格违法案件，有力维护防疫用品市场价格秩序。市场监管总局近期将持续集中公开曝光各地查办的典型案例，并要求广大经营者引以为戒，严格依法经营。 一、1月23日，北京市丰台区市场监管局根据举报，对北京市济民康泰大药房丰台区第五十五分店大幅抬高N95型口罩销售价格的行为进行检查。经查，当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，将进价为200元/盒的3M牌8511CN型口罩（十只装），大幅提价到850元/盒对外销售，而同时期该款口罩网络售价为143元/盒。当事人行为涉嫌哄抬价格，北京市丰台区市场监管局已对此立案调查，将于近期作出行政处罚决定。 二、1月22日，广东省佛山市南海区市场监管局对佛山市都市百姓医药连锁有限公司第十三分店涉嫌哄抬价格的行为开展调查。经查，当事人从1月21日下午开始大幅抬高“洁之源”“保为康”“医麦德”等品牌口罩，提价幅度达40%―560%。当事人行为涉嫌哄抬价格，广东省佛山市南海区市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。 三、1月25日，武汉市黄陂区市场监管局收到群众举报，对辖区内武汉市永生公大药房连锁中心药店进行现场检查，发现当事人销售的“江蓝”牌一次性医用口罩未依法标明价格。当事人构成不明码标价的违法行为。武汉市黄陂区市场监管局立即责令当事人整改，并依据《价格法》第四十二条及《行政处罚法》相关规定，以简易程序当场作出行政处罚。 四、1月22日，四川省达州市通川区市场监管局在检查中发现，通川区仁济大药房通过微信群与其他医药公司交流防疫用品涨价信息，在销售中向消费者宣传“口罩和药品都在涨价，我们也要涨价”“现在到处都是疫情”等内容。1月20日―21日，当事人在销售医用一次性口罩、防霾口罩过程中连续两次大幅涨价，幅度分别达400%和67%，且涨价后均未明码标价。当事人的上述行为涉嫌哄抬价格和不按规定明码标价。此外，执法人员现场发现当事人还存在其他违法行为。通川区市场监管局已对此立案调查。 五、1月21日，重庆市巴南区市场监管局在检查中发现，重庆万家燕大药房连锁有限公司通过电子邮件方式，向所属药店发出关于口罩涨价及可拆零销售的通知，调高三十多个口罩品种价格。其下属巴南区鱼洞店抬高价格，将原价16.8元/袋（十只装）的口罩价格抬高至27元/袋，将原价18.8元/袋（十只装）的口罩价格抬高至30元/袋。该公司及其下属药店涉嫌哄抬价格，重庆市巴南区市场监管局已对此案立案调查，将于近期作出行政处罚决定。 责任编辑：张迪 
外交部：中国政府有信心尽快控制住并战胜疫情|2020年01月27日 14:45|原标题：外交部：中国政府有信心尽快控制住并最终战胜疫情 问：日前，伊朗外长扎里夫专门用中文在推特发文，赞赏中方应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作。请问中方对此有何评论？ 答：扎里夫外长的表态充分体现了中伊两国传统友好和真诚的伙伴关系。王毅国务委员兼外长已就此向扎里夫外长转达口信，向伊方表示感谢。当前，中国政府正采取坚决有力措施对疫情进行科学有效的防控，并同世界卫生组织和其他国际伙伴保持密切合作。我们有充分信心尽快控制住并最终战胜疫情。（总台央视记者 赵晶） 责任编辑：赵明 
贵阳：对泰国抵贵一机上178人进行隔离观察|2020年01月27日 14:22|原标题：贵阳：对泰国抵贵一机上178人进行隔离观察 新京报快讯 据贵州省卫生健康委员会官方微博消息，1月26日晚，贵州省疫情防控工作领导小组接报，泰国亚洲航空公司FD428航班将于当晚22时50分落地贵阳，机上一名有武汉旅行史的福建旅客林某某（男，44岁）和一名贵州省六盘水市旅客康某某（女，7岁）出现发热状况。 接报后，贵州省委、省政府高度重视，省委书记、省人大常委会主任孙志刚，省委副书记、省长谌贻琴立即部署安排，省疫情防控工作领导小组迅速组织调动医疗、防疫、消防等防控力量赶赴现场全力有序开展各项应急处置工作。航班落地后，迅速将林某某、康某某及其两名家属共4人送至贵阳市定点医院隔离观察治疗，并采样进行新型冠状病毒核酸检测。对机上其余172名旅客（含2名湖北籍旅客）和6名机组人员集中安排到定点宾馆隔离进行医学观察，并妥善做好食宿等生活保障安排，得到机上全体人员一致理解和配合支持。 贵州省疫情防控工作领导小组将视检测结果采取进一步后续应对处置措施，相关信息将及时向社会公布。 来源：贵州省卫生健康委员会官方微博 责任编辑：赵明 
伊朗外长赞赏中方应对新型肺炎疫情工作 中方回应|2020年01月27日 14:22|原标题：外交部发言人华春莹就伊朗外长扎里夫赞赏中方应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作答记者问 问：日前，伊朗外长扎里夫专门用中文在推特发文，赞赏中方应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作。请问中方对此有何评论？ 答：扎里夫外长的表态充分体现了中伊两国传统友好和真诚的伙伴关系。王毅国务委员兼外长已就此向扎里夫外长转达口信，向伊方表示感谢。当前，中国政府正采取坚决有力措施对疫情进行科学有效的防控，并同世界卫生组织和其他国际伙伴保持密切合作。我们有充分信心尽快控制住并最终战胜疫情。 责任编辑：张迪 
澳大利亚确诊第5例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月27日 14:15|原标题：澳大利亚确诊第5例新型冠状病毒感染的肺炎病例 澳大利亚新南威尔士州卫生部门确认了悉尼的一例新型冠状病毒感染的肺炎病例。最新的病例是一名21岁的中国女性，她上周从武汉飞抵悉尼，并在24小时内出现症状。至此，澳大利亚新型冠状病毒感染确诊病例上升到5例，其中新南威尔士州4例，维多利亚州1例。（总台记者 林清辉） 责任编辑：张迪 
台湾新增1例新型肺炎确诊病例 累计5例|2020年01月27日 14:11|原标题：台湾新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，累计5例 [环球网报道 记者 尹艳辉]据台湾“中时电子报”刚刚消息，台湾“流行疫情指挥中心”公布，新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例今天（27日）又增加一例。台湾目前累计共5个确诊病例。新增一例为中部地区50多岁女性，去年10月下旬在大陆武汉工作，没有华南海鲜市场接触史。 报道称，台“流行疫情指挥中心”表示，该名女性于今年1月20返台，1月25日出现发烧以及肌肉酸痛症状就医，医院随即通报并收治负压隔离病房，于今天确诊，目前病情稳定。 责任编辑：张迪 
多地否认“封城”说法 但交通管制和检疫排查加严|2020年01月27日 14:04|原标题：多地否认“封城”说法，但交通管制和检疫排查加严 1月27日，重庆市委员会宣传部官方微信号“重庆发布”发布消息称，根据重庆市疫情防控领导小组统一安排，自2020年1月27日（今天）12：00时起，重庆市暂停全市省际道路客运班车和省际客运包车运营。 不过，重庆市政府表示，目前不封城。根据华龙网-新重庆客户端报道，1月26日上午，重庆举行新型冠状病毒肺炎防控工作新闻发布会。对于市民关心的“重庆封不封城”问题，市政府副秘书长、市政府新闻发言人罗蔺表示，封路封城是通过物理办法来阻断人与人之间的频繁交流，从而阻断疫病传播，“从我市目前情况看，这种担心反应过度，目前我市没有采取这方面措施的可能性。” 1月26日，深圳市互联网信息办公室官方微信“深圳发布”也发布消息称，深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室透露，有关深圳市将要“封城”的信息，是谣言！ 不过，1月26日深夜，深圳交警连发多条微博表示，从1月27日起，全市所有进入深圳的道路，都要对进入的车辆查车测体温。对入深车辆分类处置，长期在深圳行驶的，一律放行。假如从疫情区开来的，一是凡是有症状的，应该就地隔离。二是有特殊理由的，也可以经检查，核查过以后，进入深圳，保持密切。三是没有特殊情况的，原则要劝返。 广州也表示不存在“封城”，内外交通正常。据1月26日广州日报消息，记者从广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组例会获悉，自广东启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，广州市各项联防联控工作正扎实有序有效推进。对确诊病例、疑似病例和密切接触者均按医学隔离标准和诊疗规范实施隔离管控。为防止疫情扩散，特别是减少输入性病例，在机场、车站、码头等场所采取了体温监测措施，但不存在“封城” 等说法。目前，市场供应基本充足，内外交通正常。机场、铁路、公路客运站、进出广州的高速公路、国省道均保持正常运转。交通部门将重点保障医疗物资、生活物资、防疫工作的运输畅通。 不过，广州的检疫排查也在加严。据南方日报报道，记者从广州市交通运输局获悉，1月27日零点起，广州市辖内所有的高速公路、快速路出入口正在实施逢车必检、逢人必检的措施。 而广东省汕头市发“封城”通报后，又宣布取消。1月26日上午，汕头市发布《汕头市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部关于实施交通管制的通告》，宣布从27日0时起，禁止车辆、船只、人员进入汕头市。26日下午，广东汕头市广播电视台官方微博“汕头橄榄台”又发布通报称，下午2点起，全市营运的公共交通消毒后继续正常运营，不会限制车辆、船只、人员、物资的进出。 责任编辑：张迪 
山东出现2岁女童病例 其父亲也是病患|2020年01月27日 14:00|原标题：山东出现2岁女童病例 2020年1月26日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例17例，其中济南新增2例病例中，有一例为2岁女童，与济南25日报告的确诊病例为父女关系。目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：赵明 
石家庄：1月27日起乘坐地铁必须全程佩戴口罩|2020年01月27日 13:49|原标题：石家庄：1月27日起乘坐地铁必须全程佩戴口罩 据河北新闻网1月27日消息，按照河北省突发公共卫生事件I级应急响应要求和石家庄市疫情防控工作统一部署，为防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情进一步扩散，石家庄地铁实行多项举措做好疫情防控工作。自1月27日起，市民乘客进站乘坐地铁时必须全程佩戴口罩，否则车站工作人员将予以阻止劝离。如有发热等症状的乘客请勿选择地铁出行。 为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控，切实保障人民群众的健康安全，1月27日起，石家庄地铁全天行车间隔将调整为20分钟，运营服务时间恢复为6：30―22：00。后续行车调整情况敬请留意石家庄地铁官方微信微博及出入口告示。 此外，自1月27日起，石家庄地铁部分车站将临时关闭个别出入口、安检点。 责任编辑：张迪 
中银协：向疫情严重地区发专项贷款 给特别利率|2020年01月27日 13:48|原标题：中银协：向疫情严重地区发应急或专项贷款 给特别利率 中银协：向疫情严重地区发应急或专项贷款 给特别利率优惠 新京报讯（记者 侯润芳）新型冠状病毒肺炎疫情引发关注。1月27日，中国银行业协会面向全体会员单位发出倡议书，提出15条措施倡议以优质快捷高效金融服务助力疫情防控。其中，倡议书呼吁，向疫情严重地区发放应急贷款或专项贷款，给予特别利率优惠，减免相关手续费用；为疫情防控相关的医疗机构、生产企业安排专项信贷额度，制定专项服务方案；对于疫情影响正常经营、遇到暂时困难的企业，根据实际情况，通过信贷重组、减免逾期利息等方式予以全力支持。 具体看，15条具体措施如下： 1。充分发挥各银行业金融机构党委动员组织作用，成立由行领导牵头的相应领导机构，统筹调度行内信贷、舆情管理、运营管理、信息科技等资源，以优质、快捷、高效的金融服务助力疫情防控工作。 2。制定有针对性的业务持续运营计划和应急预案，确保日常运营正常开展，确保内部人员联系与沟通顺畅，加强对员工健康状况的掌握。 3。向疫情严重地区发放应急贷款或专项贷款，给予特别利率优惠，减免相关手续费用。 4。为疫情防控相关的医疗机构、生产企业安排专项信贷额度，制定专项服务方案；对于疫情影响正常经营、遇到暂时困难的企业，根据实际情况，通过信贷重组、减免逾期利息等方式予以全力支持。 5。鼓励针对参加疫情防控的医护人员、政府工作人员及受疫情影响暂时失去收入来源的人员，在疫情期间的个人贷款、信用卡透支发生逾期的，合理延后还款期限，暂不视为违约，不进入违约客户名单。 6。制定或启动相应应急预案，保证疫情防控重点医疗机构的金融服务，开通疫情防控金融服务绿色通道，为政府机构、防疫相关企事业单位提供紧急取现、资金划转等应急金融服务。疫情防控相关业务到网点随申随办。根据需要可为疫情防控医疗机构提供上门金融服务。 7。对红十字会及慈善总会等慈善组织的开户资金清算等业务特事特办，确保准确高效。 8。做好社会定向捐赠的金融服务，对网银等各类捐赠款项汇划通道确保畅通，对各类捐赠资金及时转账处理。 9。做好面向公众的金融服务。针对多地市交通管制升级情况，在确保员工安全防护的前提下，合理安排网点应急运行，做好轮班值守，形成合理梯队，强化激励保障。 10。保证防控应急物资采购现金、居民日常生活所需现金的支取，必要时提供上门服务。 11。广大会员单位要充分履行社会责任，根据自身单位实际情况，启动急事急办相关流程，积极向武汉等疫情严重地区慈善组织捐款捐物，广泛动员员工积极参与。捐款捐物由湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会、武汉市慈善总会、武汉市红十字会等接收。 12。中国银行业协会响应中央号召部署，向疫情地区捐款100万元，并认真做好会员单位捐赠的统计汇总和上报工作。 13。采取通风、消毒、体温监测等必要措施保障营业网点和办公场所卫生。 14。充分运用线上线下服务手段，广泛宣传和倡导客户运用手机银行、电子银行等离柜服务。 15。银行业员工带头养成良好卫生习惯，勤洗手、讲卫生、少聚会，对自己、客户和家人负责。坚定信心，正确看待疫情发展，保持清醒，坚守定力，不信谣，不传谣。 记者 侯润芳 编辑 许诺 校对 卢茜 责任编辑：张迪 
为做好疫情防控山东 各级党政班子负责人停止休假|2020年01月27日 13:48|原标题：为有效做好疫情防控工作，山东各级党政班子负责人停止休假 1月27日上午，山东省政府新闻办公室召开新闻发布会，邀请省政府办公厅、省卫生健康委、疫情防控专家组和医疗救治专家组负责人通报全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关情况。 山东省政府办公厅副主任、省新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组办公室主任张连三介绍说，山东省将根据重大突发公共卫生事件I级响应要求，进一步强化防控措施，以更大力度应对处置疫情，坚决打赢疫情防控这场硬仗。 1月26日，山东省委办公厅、省政府办公厅已印发《通知》，要求在原有工作布置和方案基础上，进一步加强疫情防控工作。重点包含以下主要内容： 一是健全防控工作体系。完善各级疫情防控架构，充实加强防控力量，形成横到边、纵到底，覆盖省、市、县、乡、村五级的疫情防控网络。特别是加强乡镇（街道）、村居（社区）两级工作网络，实行网格化防控，确保不留死角。全省各级党政班子负责同志一律停止休假，全部到岗到位、靠前指挥。 二是严防疫情输入。环鲁防控圈全面启动，从1月27日0时起，对所有来自湖北的车辆，一律进行劝返，对不听劝返的一律采取留观措施；省内市际客运班车全部停运；11处环京公安检查站全面启动查控勤务。加强重点场所监控，车站、机场、码头、高速公路口、服务区等重要关口一律设置监测点，详细了解来鲁人员的旅行史、接触史，逐一做好登记，该留观的留观。同时，全力防输出，对确诊病例、疑似病例严格隔离、管控到位，防止流到外省。 三是严格落地排查。对前期从武汉来鲁人员，对照有关部门排查出的资料，由各市组织逐一重新排查，确保随访及隔离措施到位。各乡镇（街道）、村居（社区）对辖区内外来人员情况进行全面摸排，落实网格化管理、“零报告”制度，做到县不漏乡、乡不漏村、村不漏户、户不漏人，全面摸清潜在传染源底数，逐级汇总上报。 四是严控疫情扩散。最大可能减少公共场所人员聚集和社会人员横向流动，暂停举办大型公众聚集性活动。已审批的大型活动全部取消，疫情解除前一律不再审批；景区、影院、博物馆、图书馆、美术馆、收费公园等各类公共场所全部停止开放，各类商业培训机构等停止营运。适当延长春节假期，调整学校开学时间。返鲁返岗人员自行居家进行医学留观，在家通过网络、视频等方式办公。 五是做好集中收治。严格落实定点救治制度，所有疑似病例及确诊病例一律在具备有效隔离条件和防护条件的定点医院隔离治疗。严格按照诊疗方案实施规范治疗，严格落实重症病例“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，组织最强有力的医疗力量进行救治。坚持中西医结合，充分发挥各级医疗救治专家组作用，不断完善诊疗方案，提高救治效果。严格把握解除隔离和出院标准，对不符合条件的病例严禁提前解除隔离出院或者转至其他科室治疗。强化医护人员保护，合理安排轮班值守，征集周边符合条件的宾馆，为医护人员提供生活保障。 六是加强消毒隔离。严格落实清洁消毒隔离制度，对公共场所进一步加大清洁、消毒、通风力度，各留验站严格落实旅客体温筛检等防控措施，一旦发现可疑病例就地留观。对确诊病例的密切接触者或可疑暴露者，严格按规定实施居家或集中隔离医学观察。对发生疫情的场所或者该场所内特定区域的人员，依法实施隔离措施。 七是加强野生动物和活禽交易管理。严厉打击野生动物非法交易，野生动物一律禁止交易，一律禁止进入市场，相关交易市场一律暂时关闭。及时开展野生动物园、人工繁育场所疾病监测，暂停野生动物出售、购买、展演等活动，并实施封控隔离措施。暂停在各类市场进行活禽交易和宰杀，全面关闭各类市场活禽交易区和宰杀点，确保我省不调入、不调出任何活禽。对未经检疫或检疫不合格的白条禽及禽肉产品，一律禁止转运贩卖，一律禁止进入市场。 责任编辑：张迪 
山东查处疫情相关恶意造谣传谣者123人|2020年01月27日 13:46|原标题：山东查处疫情相关恶意造谣传谣者123人，将继续依法严查 1月27日上午，山东省政府新闻办公室召开新闻发布会，邀请省政府办公厅、省卫生健康委、疫情防控专家组和医疗救治专家组负责人通报全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关情况。 山东省政府办公厅副主任、省新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组办公室主任张连三透露，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，山东加强防控知识宣传，及时发布疫情信息，积极回应社会关切，依法查处恶意造谣传谣者123人。 张连三表示，下一步，山东将继续加强宣传引导。及时、科学、规范发布疫情信息，主动解读疫情防控措施，广泛深入开展疫情防治知识宣教，大力提倡“口罩文明”，及时回应社会关切，增强公众科学防护意识和能力。加强舆情监测、舆情分析和风险评估，严控“散播类”舆情，对恶意造谣生事、传谣者，迅速依法严肃查处，及时公布处理结果。引导群众合理就医，避免不必要的医院活动，尽量选择互联网医院就医，最大限度减少交叉感染。 责任编辑：张迪 
河南全省学校推迟开学 具体开学时间另行通知|2020年01月27日 13:42|原标题：河南省教育厅：全省学校推迟开学 具体开学时间另行通知 1月27日，河南省教育厅发布紧急通知，鉴于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势严峻，为切实保障广大师生身体健康和生命安全，根据党中央、国务院关于疫情防控工作部署和我省启动重大突发公共卫生事件一级应急响应工作要求，全省学校推迟开学，具体时间另行通知。 工作通知如下： 一、全省各级各类学校和幼儿园推迟开学，具体开学时间视疫情形势另行通知。严禁任何学校（含公办、民办）擅自提前开学，正式开学前学生不得返校。任何学校不得组织高三、初三年级学生提前补课。各地教育部门和高等学校要根据疫情发展，科学研判，做好延迟开学预案，认真做好开学前的各项准备。 二、立即暂停各类校外培训机构所有线下课程和集体活动，恢复时间根据疫情防控工作情况另行通知。各地教育部门要会同市场监管等部门将相关要求及时传达到各培训机构，并做好监管工作。 三、全省各级各类学校和幼儿园要面向离校师生，通过微博、微信公众号、班级群等网络渠道，向学生和家长宣传普及疫情防治知识和防控要求，引导学生特殊时期不离家、不返校。要“一校一策”研究制定延期开学期间工作举措，根据实际调整教学计划，提供网上学习课程，指导学生安排好在家的学习和生活，并做好答疑和指导。 四、2020年我省普通高校招生艺术专业省统考音乐和舞蹈类面试延期进行，具体开考时间视疫情形势另行通知。 五、河南省高校毕业生就业市场原定于2020年2月份举办的系列双选活动推迟举办，具体举办时间视疫情形势另行通知。（央视总台记者 田萌） 责任编辑：张迪 
山东新型肺炎确诊病例全处于轻症状态|2020年01月27日 13:40|原标题：山东新型肺炎确诊病例全处于轻症状态，首例确诊病例临床治愈 1月27日上午，山东省政府新闻办公室召开新闻发布会，邀请省政府办公厅、省卫生健康委、疫情防控专家组和医疗救治专家组负责人通报全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关情况。 山东省卫生健康委党组书记、主任，省新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组办公室主任袭燕介绍说，山东分两批确定省市级定点医院45家、县级定点医院150家，并公布了定点医院的相关信息，以方便群众就医咨询。截至1月26日24时，全省有29家定点医院收治确诊或疑似病例，其他定点医院也已做好收治准备。组织医疗机构按规定设置、开放发热门诊，有527家医疗机构设置了发热门诊，日均接诊发热病人2万多人次。 袭燕表示，疫情发生以后，山东第一时间制订了流行病学调查方案，对所有密切接触者进行追踪调查和医学观察，确保早发现、早隔离、早报告、早诊断、早治疗。截至目前，累计追踪到密切接触者1544人，已解除医学观察11人，尚有1533人正在接受医学观察。 同时，山东还组织首批48家互联网医院开通线上发热门诊，引导群众通过网上咨询完成初筛，最大限度减少不必要的院内聚集现象，尽可能降低院内感染风险。其中，省立三院互联网发热门诊上线3天接诊咨询2000余人次，其中湖北地区近1000人次。 另外，由138名队员组成的山东省第一批医疗队已于1月26日凌晨到达湖北黄冈市支援疫情防控工作。同时，还从部分物资充足的医疗机构征调了口罩、防护服、手套等防护用品29.5万件支援武汉，26日晚部分物资已经发出。 袭燕通报说，截至1月26日24时，全省累计报告确诊病例63例，其中：济南市7例、青岛市10例、淄博市2例、烟台市4例、潍坊市3例、济宁市5例、威海市7例、日照市5例、临沂市7例、德州市6例、聊城市1例、滨州市3例，菏泽市3例。 从山东省疫情发展态势看，主要有以下特点：一是病例增长速度快，从1月21日出现首例确诊病例，到昨天短短6天时间上升到63例，仅昨天（26日）就增加24例。二是出现了家庭聚集性病例以及二代病例。当前，疫情防控正处于关键期。防输入、防扩散、防恐慌、全力救治，是防治工作的重中之重。 袭燕还透露，目前，山东省1例重症病例经规范治疗已经转为轻症病例，确诊病例全部处于轻症病例状态，首例确诊病例已经临床治愈，第一次核酸检测呈阴性，明天复查再次阴性后即可出院。 责任编辑：张迪 
记者观察：列车经停武汉站无上下客|2020年01月27日 13:39|原标题：记者观察：列车经停武汉站无上下客，站台只有零星工作人员 [环球网报道 记者 邓云]连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着国人的心。环球网记者大年初三（1月27日）乘坐南昌至北京的G488次高铁列车经过武汉站，看到如下场景。 记者从列车上看到：武汉市区的马路上人烟稀少，只有郊区能看到零星的汽车和电动车驶过。到达武汉站后，列车停车大约5分钟，但没有上下客人。记者看到站台上只有几名车站工作人员。在武汉站停留约5分钟后，列车经天兴洲长江大桥驶出武汉。 责任编辑：张迪 
带呼吸阀的口罩管用吗？专家：就诊患者不应佩戴|2020年01月27日 13:39|原标题：带呼吸阀的口罩能防控新冠肺炎吗？专家：就诊患者不应佩戴 带呼吸阀的口罩能否用于新型冠状病毒肺炎的防控？专家表示，仅能单向保护戴口罩的人。 新型冠状病毒疫情当前，各医疗机构在紧急采购个人防护用品时出现了许多困惑。比如，在采购医用防护口罩时，我们常常看到带呼吸阀的口罩。 复旦大学附属中山医院感染病科与感染管理科主任胡必杰对此指出，中华人民共和国国家标准GB 19083-2010《医用防护口罩技术要求》明确提出，医用防护口罩不应有呼吸阀。因此此类带有呼吸阀的口罩，并不是符合规范的医用防护口罩。 目前，全国医用防护口罩供货紧张，在医用防护口罩紧缺时，我们能否退而求其次，选择带呼吸阀的防护口罩？ 胡必杰进一步指出，呼吸阀内带有活瓣，吸气时，活瓣关闭；呼气时，活瓣开启。佩戴者呼出的气体不经过滤，直接排入周围环境。因此，带呼吸阀的口罩，仅仅只是单向防护，只保护戴口罩的人，而不保护戴口罩者周围的人群，主要应用于工业防尘口罩和防雾霾（PM2.5）口罩，并不适用于医疗机构。 “如果具有传染性的人佩戴了带呼吸阀的口罩，周围人群仍然处于风险之中，并不具有保护作用。因此，医务人员不该佩戴此类口罩，就诊的患者更不应该佩戴此类口罩，在医用防护口罩紧缺时，应优先选择医用外科口罩。” 他表示，国家卫生健康委员会最近发布，新型冠状病毒潜伏期最长14天，且在潜伏期具有传染性，这与SARS有很大不同。因此，对于没有症状的普通人群，医用外科口罩也是比带呼吸阀的口罩更好的选择，更有利于疫情的控制。 医学专家提示： 1。带呼吸阀的口罩是单向防护，只保护口罩佩戴者，不保护周围人群。 2。为防控疫情，医务人员、可疑感染者、普通人群，均不宜佩戴带呼吸阀的口罩。 3。在医用防护口罩紧缺时，应优先考虑医用外科口罩，而不是带有呼吸阀的口罩。 责任编辑：张迪 
山东新增新型肺炎12例 累计病例75例|2020年01月27日 13:33|原标题：2020年1月27日0时至12时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年1月27日0-12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例12例，其中：枣庄市2例，为首次报告确诊病例；烟台市新增4例确诊病例、青岛市新增3例确诊病例、威海市新增2例确诊病例、菏泽市新增1例确诊病例。目前有疑似病例27例，其中：青岛市14例，威海市5例，菏泽市4例，聊城市2例，泰安、德州市各1例。 截至1月27日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例75例，其中：济南市7例、青岛市13例、淄博市2例、枣庄市2例、烟台市8例、潍坊市3例、济宁市5例、威海市9例、日照市5例、临沂市7例、德州市6例、聊城市1例、滨州市3例、菏泽市4例。 责任编辑：赵明 
上海检察机关：严惩哄抬物价诈骗等涉及疫情犯罪|2020年01月27日 13:31|原标题：上海检察机关：要依法严惩哄抬物价、诈骗等涉及疫情犯罪 上海检察机关将建立疫情防控工作机制，由各级检察院依法严惩哄抬物价、诈骗等涉及疫情犯罪，全力维护社会稳定和公共秩序。 1月27日，上海市检察院就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进行再部署，要求全市各级检察机关和全体干警要把疫情防控作为当前最重要的工作，进一步提高思想认识、强化守土责任，结合市情和检察实际，以最严举措、最大努力做好疫情防控工作。 上海市检察院表示，要强化守土责任，建立疫情防控工作机制。各级检察院要依法严惩哄抬物价、诈骗等涉及疫情犯罪，全力维护社会稳定和公共秩序。 同时，要高度重视新入监人员健康状况，更加密切和相关执法部门工作衔接，加强专门督促检查。 此外，落实好12309检察服务中心、律师接待窗口等重点部门和办公办案场所的防疫防控工作，配齐配全安保、物业、餐饮等岗位人员的防护装备，确保安全不留盲点。 上海市检察院还要求，上海检察各单位各部门取消或推迟假期后的集中会议和集体性活动，提高风险意识，加强自我防范。要及时掌握本单位本部门干警、文员、职工等所有人员情况，全面实施“零报告”，对异常情况早发现、早报告、早处置；积极做好亲友提醒劝导工作，最大限度减少人员聚集。 责任编辑：张迪 
新世界中国捐款1000万元 成首家捐资抗击疫情港企|2020年01月27日 13:29|原标题：新世界中国捐款1000万元 成首家捐资抗击疫情港企 新京报快讯（记者 王海亮）1月26日，新世界中国地产有限公司宣布，行政主席郑志刚决定捐款人民币1000万元给中山大学附属第一医院，全力支持包括赴武汉医疗队在内的抗击新型冠状病毒肺炎前线医护人员防护用品的购置。由此，新世界中国成为首家捐资抗击疫情的港企。 新京报记者获悉，这笔捐款将用于采购包括防护服、防护眼罩、防护面罩/头罩、N95/N99口罩、外科口罩、一次性手术衣、手术帽等在内的急需医疗物资，确保医护人员的自身安全。 新京报记者 王海亮 责任编辑：张迪 
江西：对履行工作职责感染者依法认定工伤|2020年01月27日 13:27|原标题：江西：对履行工作职责感染者依法认定工伤 中新网江西新闻1月27日电 （记者王剑）江西省人社厅27日宣布，在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的，将认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。 据了解，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，江西省人社部门迅速行动，成立防控工作领导小组，连发多个紧急通知，切实做好疫情防控有关工作。 暂停举办各类大型招聘活动 江西省人社厅要求各地人社部门在当地党委、政府的统一领导下，强化风险意识，主动担当作为，同步做好疫情防控和农民工、困难人员就业服务保障工作，努力确保就业局势基本稳定。 为避免人员聚集引发交叉感染的风险，在具体的防控工作中，省人社厅要求各地暂停举办“春风行动”等各类大型招聘活动和跨地区劳务协作活动，及时将线下招聘活动转向线上，制定互联网招聘专项活动计划。通过集中开展互联网招聘，大力推广远程面试，举办线上“春风行动”，实现“就业服务不打烊、网上招聘不停歇”。招聘活动作出调整或取消的，要通过多种方式提前发布或公告相关信息，引导企业和农民工等有序招聘求职，多种渠道满足企业用工和劳动者求职需要。 对履行工作职责感染者依法认定工伤 江西省人社厅还要求各地对涉及疫情防控药械和防护物资生产企业的用工要实施重点走访帮扶，保障其应急生产的用工需求与服务，做好联防联控工作。 同时，指导企业改善职工生产生活条件，提供必要的防护措施，保持工作场所和住所的良好通风，做好消毒工作，发现身体不适特别是发烧的，立即隔离并送医疗机构诊治。 在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的，将认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。 暂停春节期间延时预约服务 为减少人员聚集，江西省人社厅从1月26日起，暂停春节期间延时预约服务。办事群众如需办理社会保障卡申领、挂失、密码修改和办卡进度查询；电子社保卡申领、查询和扫码应用；社会保险参保查询、缴费查询，城镇职工养老保险个人账户查询、城乡居民养老保险查询等人社业务，可通过“赣服通”、“江西人社”APP及江西人社微信公众号，足不出户实现业务办理。 同时，要求各级人社部门督促所属公共就业服务机构、社保经办机构和基层服务窗口单位严格按要求做好服务场所消毒、通风、清洁等防疫防控工作。（完） 责任编辑：张迪 
山东出现2岁女童病例 在定点医疗机构隔离治疗|2020年01月27日 13:24|原标题：山东出现2岁女童病例 2020年1月26日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例17例，其中济南新增2例病例中，有一例为2岁女童，与济南25日报告的确诊病例为父女关系。目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉发布防疫用医疗物资捐赠标准 看你有没有捐对|2020年01月27日 13:22|原标题：武汉发布防疫用医疗物资捐赠标准 看看你有没有捐对 26日，武汉市新冠肺炎防控指挥部应急保障组发布关于急需防控物资产品标准及生产企业推荐名单的公告。 公告称，近期海内外各界通过多种渠道踊跃向武汉市捐赠急需防控物资，但部分物资因不符合医用标准，医务人员无法使用。 防疫指挥部应急保障组将部分急需防控物资的国家行业标准、对应美国和欧盟标准，以及国内外生产企业推荐清单予以公告，恳请社会各方对照标准，同产品标准资质专班负责人核实确认后采购捐赠。 记者：廖君、冯国栋、黎昌政 监制：周年钧 编辑：李昂、姜子炜、侯帮兴 设计：殷哲伦 实习：杨瑞君、周静圆 责任编辑：张义凌 
国家启动新冠肺炎疫情心理危机干预|2020年01月27日 13:21|原标题：国家启动新冠肺炎疫情心理危机干预 将新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响人群分为四级，要求干预重点应从第一级人群开始，逐步扩展。 新京报快讯（记者 许雯）为减轻新型冠状病毒疫情所致的心理伤害，国家启动心理危机干预。1月27日，国家卫健委疾控局发布《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》（以下简称“指导原则”），要求将心理危机干预纳入疫情防控整体部署。 对高危人群进行心理危机干预 指导原则将新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响人群分为四级，并要求干预重点应当从第一级人群开始，逐步扩展。 其中，第一级人群指新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者（住院治疗的重症及以上患者）、疫情防控一线医护人员、疾控人员和管理人员等。 第二级人群指居家隔离的轻症患者（密切接触者、疑似患者），到医院就诊的发热患者。 第三级人群指与第一级、第二级人群有关的人，如家属、同事、朋友，参加疫情应对的后方救援者，如现场指挥、组织管理人员、志愿者等。 第四级人群指受疫情防控措施影响的疫区相关人群、易感人群、普通公众。 指导原则要求，评估目标人群的心理健康状况，及时识别区分高危人群、普通人群；对高危人群开展心理危机干预，对普通人群开展心理健康教育。同时，根据目标人群范围、数量以及心理危机干预人员数，安排工作，制定工作时间表。 组建心理救援医疗队和援助热线队伍 指导原则提出，组建心理救援医疗队、心理援助热线队伍。 其中，心理救援医疗队的人员以精神科医生为主，可有临床心理工作人员和精神科护士参加。有心理危机干预经验的人员优先入选。单独组队时，配队长1名，指派1名联络员，负责团队后勤保障和与各方面联系。 心理援助热线队伍以接受过心理热线培训的心理健康工作者和有突发公共事件心理危机干预经验的志愿者为主。在上岗之前，应当接受新型冠状病毒感染的肺炎疫情应对心理援助培训，并组织专家对热线人员提供督导。 各地提供必要经费保障 根据指导原则，心理危机干预工作由各省、自治区、直辖市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制（领导小组、指挥部）统一领导，并提供必要的组织和经费保障。 由全国精神卫生、心理健康相关协会、学会发动具有灾后心理危机干预经验的专家，组建心理救援专家组提供技术指导，在卫生健康行政部门统一协调下，有序开展紧急心理危机干预和心理疏导工作。 新京报记者 许雯 责任编辑：张迪 
哈尔滨：凡疫区新来人员 现在起全部采取留观措施|2020年01月27日 13:12|原标题：哈尔滨：凡疫区新来人员 现在起全部采取留观措施 哈尔滨市召开市疫情防控工作领导小组视频会议，传达落实省委有关会议精神，部署全省突发公共卫生事件一级响应要求，进一步研判疫情形势，对全市疫情联防联控联治工作进行再安排、再部署、再落实。 会议要求，要深刻把握疫情形势变化，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，坚决克服形式主义、官僚主义，切实采取务实管用措施，着力在防、控、治上下功夫。在落实前期各项工作部署和要求的基础上，突出重点工作。当前，“防”的重点是要把住输入关，市、县要加强出入口管理， “四门落锁”查，机场、火车站、客运站、公路口等都要进一步筑牢防线，对所有进入哈市的人员都要严排严查。要加大对外宣传力度，有效控制疫区人员来哈。从现在起，凡疫区新来哈人员，全部采取留观措施，由政府指定宾馆隔离观察。“控”的重点是控扩散，进一步加大疫区来哈人员及确诊人员密切接触者排查追踪力度，落实排查责任，凡排查认定的人员必须就地采取隔离观察措施，坚决切断传染源。真正把首诊责任制落到实处，防止符合隔离条件人员流向社会。“治”要采取集中与分散相结合办法，对待诊的发烧人员，必须属地负责，符合确诊标准的一律到市级指定医院救治。 会议提出，要强化问题导向，抓好薄弱环节。重点抓好乡镇、社区卫生机构人员防护、培训工作，确保医护人员不感染。对规定关闭的场所，要严密排查，确保关停到位。要严格做好公共场所、公共交通工具等消杀工作。要抓好医药物资储备，保证疫情防控需要。要强化舆论导向，广泛宣传防疫知识，切实增强广大市民自我防护意识。 会议强调，在重大疫情面前，战胜疫情的信心和决心比什么都珍贵。领导小组成员单位，包括乡镇街道社区都要守土有责、守土尽责，切实担负起属地责任，按照外把输入关、内防扩散关要求，扎实做好疫区人员来哈拉网式排查工作，重点利用大数据分析等现代手段，确保不落一户、不少一人，确保各项防管控措施落地生效。同时要提前做好春节后疫区返哈务工人员工作，延迟返哈时间，控制传染源。 责任编辑：张迪 
卫健委高级专家发现一个蹊跷之处 官方需高度重视|2020年01月27日 13:12|原标题：国家卫健委高级专家发现的这个蹊跷之处，官方需要高度重视 近日，一位名叫翟医师的医疗博主发现，我们《环球时报》微博上转发的一则来自澎湃新闻的疫情报道存在问题，并撰文指了出来。 耿直哥对此事核实后发现，这位翟医师发现的问题不仅属实，而且还非常值得人们关注。 更重要的是，这件事需要深圳卫健委尽快给出一个答复。 如上图所示，在1月23日，我们的微博转发了一则澎湃新闻从深圳卫健委获得的疫情信息。这则消息称，当天有两名曾感染新型冠状病毒的患者已经出院，并提到其中一人是一名10岁的儿童，曾在入院前出现发热、全身肌肉酸痛、咽痛等症状。 然而，医疗博主@翟医师却发现，深圳卫健委对于这个10岁儿童的病情描述有些奇怪。 原来，国家卫健委高级别专家组成员、香港大学微生物学系教授袁国勇在其1月24日发布在国际权威医学刊物《柳叶刀》上的一篇论文中表示，这个10岁儿童是与其4名家属，在1月11日前后被香港大学深圳医院先后收治的。 但是，与深圳卫健委给出的“发热”“浑身肌肉酸痛”“咽痛”等说法不同的是，袁国勇在其论文中明确表示，这个10岁的儿童在入院时并未出现发热等症状，而是在其家属坚持下进行了检查，才发现他的肺部已经被感染并出现相应的病变了。 在发现袁国勇教授的论文和深圳卫健委说法的不同后，出于谨慎，@翟医师 还给袁国勇的团队发去了邮件，并从对方的回信中进一步确认了那个10岁男童肺部感染病变后并无症状的情况。袁国勇教授还告诉翟医师，他也给我们《环球时报》发来邮件，希望我们更正那条（信息来自深圳卫健委的）微博。 尽管耿直哥询问了多位编辑同事，均表示没有看到这封邮件，但我们核实了袁国勇教授发布在《柳叶刀》上的论文后却发现，他和@翟医师反应的情况确实存在，袁国勇团队确实在他们的论文中明确提到，那名10岁男童在1月11日入院后并未出现发热等任何症状，只是因为家属坚持才对孩子进行了检测，进而发现孩子的肺部已经被病毒感染出现病变了。 这也确实与深圳卫健委在1月23日的通报中所说的孩子在1月1日就出现发热、咽痛等症状的描述不符。 袁国勇团队的论文还提到，孩子的父母在刚入院时也没有出现发热的情况，体温都在36.5度，但与孩子不同的是，他们出现了咽痛、咳嗽等症状，并在入院之后出现了发热。 袁国勇的团队因此在论文中表示，像那个10岁儿童这般肺部已经被病毒感染病变，却没有出现症状的情况，在当年的SARS疫情中是“少见”的。但这种病变出现却无症状的复杂病例，以及孩子的父母在刚入院时没有出现发热的情况，可能会称为疫情的扩散一个来源。 他认为，必须进一步研究这类无症状病例在流行病学层面上的重要性。 另外，袁国勇的团队还在论文中指出，新冠状病毒肺炎的症状并不是“特定”的。 比如那个10岁儿童的祖父母就出现了重症的情况，例如身体无力、高热和干咳等。但男童的父母一开始出现的症状其实是腹泻，这种情况在当年的SARS和中东的MERS病毒中也有出现，分别占感染者的10.6%和30%，且MERS病毒还能在患者的粪便中复制。可这次出现腹泻的两名新病毒感染患者的粪便样本中（症状出现9-10天后提取）并没有检出病毒。 鉴于此，袁国勇团队的论文除了认为要及早隔离发病者，也要及早追踪并隔离“接触者”――因为肺部感染病变却没有症状的病人，是可能存在的。 目前，我们已经删除了之前转发自澎湃新闻那则来自深圳卫健委的病情通报，因为在袁国勇团队详细的论文面前，这则通报中的内容显然是有一定偏差的。 深圳卫健委方面在1月25日发表过袁国勇教授的这篇论文的部分内容，其中提到了论文中有一人没有症状的情况。 但深圳卫健委并未由此解释，其1月23日通报中孩子有“发热”“咽痛”等与论文不符的情况。我们希望深圳卫健委方面能就此事给出回应。 毕竟，正如发现这一问题的@翟医师所说，说明这一情况，有助于帮助公众了解无症状染病是有可能发生的。 钟南山和曾光等国家卫健委高级专家组的成员之前也曾表示，此次引发武汉疫情的新冠状病毒是之前没有出现过的，人类对其的认知还相当有限，病毒本身也在变异，需要时间去搞清楚。 但也正因为我们对病毒的认知有限，有关部门才更应该把此次病毒与当年SARS等冠状病毒不同之处，及早向医护人员和公众阐明并进行应对，防止对疫情出现低估乃至误判。 不过，@翟医师也表示，这种无症状染病者本身不用惊慌，是可以康复的，“但仍有必要隔离和密切观察”。 责任编辑：张迪 
天津市新增1例新型的肺炎确诊病例 累计18例|2020年01月27日 13:11|原标题：天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计18例 记者从天津市疾控中心获悉，至1月27日10时，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至18例。 患者刘某某，男，43岁，居住于天津市河西区。1月16日到武汉开会，当晚乘机返回天津，因参会人员中有确诊病例，遂自觉居家隔离观察。该患者于1月23日晚出现发热，1月24日到天津医科大学总医院就诊，后经天津市专家组确诊为天津市第18例病例，为重症病例。目前已转至海河医院治疗，病情平稳。 截至目前，天津市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例18例，其中男性13例，女性5例；其中重症14例，轻症4例；无危重及死亡病例。追踪到密切接触者178例，其中已确诊5人，已解除医学观察2人，尚有171人正在接受医学观察。（总台央视记者 丁旭 王晓沛）  责任编辑：赵明 
中银协倡议：疫情防控人员贷款逾期暂不视为违约|2020年01月27日 13:10|原标题：中银协倡议：#疫情防控人员贷款逾期暂不视为违约# #疫情严重地区应急贷款给予利率优惠#中国银行业协会27日向全体会员单位发出倡议书：向疫情严重地区发放应急贷款或专项贷款，给予特别利率优惠，减免相关手续费用。鼓励针对参加疫情防控的医护人员、政府工作人员及受疫情影响暂时失去收入来源的人员，在疫情期间的个人贷款、信用卡透支发生逾期的，合理延后还款期限，暂不视为违约，不进入违约客户名单。（彭婧如） 责任编辑：张迪 
全国大陆地区2月份雅思托福GRE考试取消|2020年01月27日 13:09|原标题：全国大陆地区2月份雅思、托福、GRE考试取消 新京报讯（记者 方怡君）1月27日上午，教育部考试中心通过其官网发布“新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控通知三号”，即日起，在全国范围内取消2020年1月31日和2月所有各类雅思考试；取消2020年2月所有托福、GRE考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。 “鉴于当前新型冠状病毒感染肺炎疫情的严重形势，经向举办考试的考点单位了解情况，近期已不具备组织考试的条件。”教育部考试中心称，对于雅思、托福、GRE考试2月后的报名和考试安排，相关部分将根据疫情防控的进展情况，动态更新并通知。 新京报记者 方怡君 责任编辑：刘德宾 SN222 
离开武汉的500多万人去哪了？这三个地方最多！|2020年01月27日 13:08|原标题：离开武汉的500多万人去哪了？这三个地方最多！ （健康时报记者王振雅）“因春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉。”1月26日晚，湖北省人民政府新闻办公室就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作召开新闻发布会，武汉市长周先旺表示，还有900万人留在武汉城里。 那么500多万人离开武汉都去哪了？健康时报记者根据百度迁徙大数据追踪这些人的去向。 “封城前”是武汉人出城高峰 从百度迁徙大数据中可以看到，武汉迁徙人数从1月20日开始大幅度增长，在1月21日-1月22日，形成武汉出城高峰。 而在自1月23日10时起，武汉“封城”，全市城市公交地铁轮渡长途客运暂停运营，机场火车站离汉通道暂时关闭。“封城后”武汉迁出趋势明显回落，1月25日后，武汉迁出规模指数无限接近零。 春运开始后，省内到孝感、黄冈、荆州三市最多 春运是春节假期大量外出务工人员返乡的一次人口大迁徙，根据中国铁道部信息，春运时间从2020年1月10日（腊月十六）开始。 从1月10日开始至今，从武汉回乡前三个地点均为武汉省内，分别是孝感市、黄冈市、荆州市三个城市。 截至1月26日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1423例。确诊病例（除武汉外）黄冈市与孝感市病例数居前两位，分别为154例、100例，而在重症病例中（除武汉外），黄冈市与荆州市人数分列第二与第三，分别为16例与10例，死亡病例中（除武汉外），黄冈市最多达4例。 三、春运开始后，省外到湖南、河南、重庆三省（市）最多 从1月10日开始至今，从武汉回乡的人前三个外省份为湖南、河南、重庆三个地区。其中进入湖南省以长沙市、岳阳市居多，而河南省以驻马店、信阳市居多。 截至1月26日24时，三个省（市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例为：河南省确诊病例128例，重庆市110例，湖南省100例。 河南省信阳市23例、驻马店市9（位居该省病例数第二、第五位。）湖南省长沙市22例（位居该省病例数第一），岳阳市7例。 上图为截至1月26日24时，全国新冠肺炎疫情分布图。将全国疫情图与百度迁徙对比来看，发现有诸多吻合之处，武汉迁徙数据中，从武汉市迁入最多的地方往往也是疫情较为严重的地方。 因此，从百度迁徙图中看到，江西省、北京市、安徽省等省份流入人数也较多，未来疫情防控也需重点关注与及早采取相应措施。 责任编辑：张玉 
国家移民管理局：武汉已四天没有人员出境|2020年01月27日 13:00|原标题：国家移民管理局：武汉已四天没有人员出境 记者今天从国家移民管理局了解到，为贯彻习近平总书记在中央政治局常委会研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，落实公安部党委会议部署安排，切实保护广大出入境人员生命安全和身体健康，维护出入境秩序，国家移民管理局根据近期出入境活动实际和疫情防控工作需要，就新冠肺炎防疫期间的公民出入境管理服务工作做出进一步部署。 鉴于近期有些国家或地区决定对来自中国大陆的重点疫区人员采取不准入境或离境等措施，国家移民管理局所属各口岸出入境边防检查机关将继续为回国的中国公民提供必要的便利和服务。中国公民可凭有效护照等出入境证件从国家对外开放口岸正常入境，各级移民管理机构将根据需要，配合有关卫生医疗机构开展必要的疫情排查，协助妥善安排需要进行医学观察或隔离的人员。 为有效防控疫情，国家移民管理局部分地区和口岸已调整中国公民出入境管理措施。湖北省公安机关出入境管理部门已暂停受理普通护照和往来港澳通行证、往来台湾通行证以及往来港澳台签注申请，对在此期间有紧急事由确需出境的将开辟专门通道进行个案受理审批；对持有往来港澳台签注、受疫情影响未能在签注有效期内入境港澳台地区的，公安机关出入境管理部门将在疫情解除后，根据持证人意愿免费重新办理相同种类和有效期的签注；根据口岸疫情防控工作需要，暂停部分自助查验通道，改由人工通道经检查员查验后通行。 国家移民管理机构将密切跟进疫情防控工作进展，适时动态调整出入境管理措施。继续积极配合有关部门开展疫情防控，对卫生健康、海关、我驻外使（领）馆以及外国驻华使（领）馆、移民部门等有关机构因排查疫情等需要了解出入境人员情况的，依法提供必要的协助。 据悉，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，各级移民管理机构会同各地区各部门加强联防联控，密切协作配合，全力阻止疫情经出入境渠道传播。武汉天河机场口岸、武汉汉口河港口岸已连续4日无旅客出境。（总台央视记者 武兵） 责任编辑：张迪 
27日0时起山东对所有来自湖北的车辆一律劝返|2020年01月27日 12:56|原标题：最新消息！27日0时起山东对所有来自湖北的车辆一律劝返 1月27日，山东省政府新闻办召开新闻发布会，介绍山东新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治工作的有关情况。记者在发布会上获悉，按照党中央、国务院和省委、省政府部署安排，山东将根据重大突发公共卫生事件I级响应要求，进一步强化防控措施，以更大力度应对处置疫情，坚决打赢疫情防控这场硬仗。重点包含以下主要内容： 一是健全防控工作体系。完善各级疫情防控架构，充实加强防控力量，形成横到边、纵到底，覆盖省、市、县、乡、村五级的疫情防控网络。特别是加强乡镇（街道）、村居（社区）两级工作网络，实行网格化防控，确保不留死角。全省各级党政班子负责同志一律停止休假，全部到岗到位、靠前指挥。 二是严防疫情输入。环鲁防控圈全面启动，从1月27日0时起，对所有来自湖北的车辆，一律进行劝返，对不听劝返的一律采取留观措施；省内市际客运班车全部停运；11处环京公安检查站全面启动查控勤务。加强重点场所监控，车站、机场、码头、高速公路口、服务区等重要关口一律设置监测点，详细了解来鲁人员的旅行史、接触史，逐一做好登记，该留观的留观。同时，全力防输出，对确诊病例、疑似病例严格隔离、管控到位，防止流到外省，特别防止流入北京。 三是严格落地排查。对前期从武汉来鲁人员，对照有关部门排查出的资料，由各市组织逐一重新排查，确保随访及隔离措施到位。各乡镇（街道）、村居（社区）对辖区内外来人员情况进行全面摸排，落实网格化管理、“零报告”制度，做到县不漏乡、乡不漏村、村不漏户、户不漏人，全面摸清潜在传染源底数，逐级汇总上报。凡是回乡过年人员，要逐人如实向乡村、街道、社区进行申报登记；凡是有疫情较重地居住史或旅行史的人员，都要进行居家隔离、不得外出；凡是与疫情较重地外来人员有密切接触史的，都要逐一进行登记；凡是发现有不适症状的，都要及时进行医学观察；凡是与疑似和确诊病人有接触的，都要进行隔离医学观察。各地可根据当地疫情防控需要，进行科学分析，合理扩大排查范围。对涉及个人的有关资料信息严格控制使用范围，防止信息泄露。 四是严控疫情扩散。最大可能减少公共场所人员聚集和社会人员横向流动，暂停举办大型公众聚集性活动。已审批的大型活动全部取消，疫情解除前一律不再审批；景区、影院、博物馆、图书馆、美术馆、收费公园等各类公共场所全部停止开放，各类商业培训机构等停止营运。引导群众取消各类饭店聚会、家庭聚会及其他小规模活动，对婚丧嫁娶活动进行延期、简化或以其他方式妥善处理。各地农村集贸市场暂时关闭，各类商场、超市、餐饮场所等要采取有效措施减少顾客聚集，各类学校寒假期间不举办师生聚集性活动。各种会议尽可能采用视频方式进行。各地可根据需要依法暂停旅行组团。适当延长春节假期，调整学校开学时间。返鲁返岗人员自行居家进行医学留观，在家通过网络、视频等方式办公。 五是做好集中收治。严格落实定点救治制度，所有疑似病例及确诊病例一律在具备有效隔离条件和防护条件的定点医院隔离治疗。严格按照诊疗方案实施规范治疗，严格落实重症病例“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，组织最强有力的医疗力量进行救治。坚持中西医结合，充分发挥各级医疗救治专家组作用，不断完善诊疗方案，提高救治效果。严格把握解除隔离和出院标准，对不符合条件的病例严禁提前解除隔离出院或者转至其他科室治疗。强化医护人员保护，合理安排轮班值守，征集周边符合条件的宾馆，为医护人员提供生活保障。 六是加强消毒隔离。严格落实清洁消毒隔离制度，对公共场所进一步加大清洁、消毒、通风力度，各留验站严格落实旅客体温筛检等防控措施，一旦发现可疑病例就地留观。对确诊病例的密切接触者或可疑暴露者，严格按规定实施居家或集中隔离医学观察。对发生疫情的场所或者该场所内特定区域的人员，依法实施隔离措施。 七是加强野生动物和活禽交易管理。严厉打击野生动物非法交易，野生动物一律禁止交易，一律禁止进入市场，相关交易市场一律暂时关闭。及时开展野生动物园、人工繁育场所疾病监测，暂停野生动物出售、购买、展演等活动，并实施封控隔离措施。暂停在各类市场进行活禽交易和宰杀，全面关闭各类市场活禽交易区和宰杀点，确保山东不调入、不调出任何活禽。对未经检疫或检疫不合格的白条禽及禽肉产品，一律禁止转运贩卖，一律禁止进入市场。 八是做好市场供应保障管理。统筹做好社会面生活物资保障和市场供应，严厉打击借疫情哄抬物价、囤积居奇等违法行为，维护社会稳定。对口罩、消毒液等防护物资及抗病毒药物等相关药品的供应情况进行密切监测，协调生产经营企业提高产能、增加供给。 九是加强宣传引导。及时、科学、规范发布疫情信息，主动解读疫情防控措施，广泛深入开展疫情防治知识宣教，大力提倡“口罩文明”，及时回应社会关切，增强公众科学防护意识和能力。加强舆情监测、舆情分析和风险评估，严控“散播类”舆情，对恶意造谣生事、传谣者，迅速依法严肃查处，及时公布处理结果。引导群众合理就医，避免不必要的医院活动，尽量选择互联网医院就医，最大限度减少交叉感染。引导群众提高健康素养，倡导健康文明生活方式。 十是强化社会动员。立足打一场疫情防控的人民战争，广泛发动群众积极参与疫情防控，鼓励企事业单位、社团组织等优化社会服务，鼓励有条件的企业向疫情较重地区提供援助支持。根据防控工作需要组建志愿者队伍，加强防护技能、服务技能培训，配备必要的防护设备、提供必要的保障，确保志愿者的健康和安全。 十一是落实各项保障。加强疫情防控工作经费保障，强化有关人员基本医保、大病保险、医疗救助、工资待遇等各项权益保障。加强工作督导，严格执行责任追究和倒查制度，进一步压实各级工作责任，坚决杜绝迟报、漏报、瞒报，确保各项防控措施不折不扣落实落地。同时，根据国家统一部署，统筹安排好机关、企事业单位上班、开工等工作时间。通过各方共同努力，坚决打赢这场疫情防控硬仗，保障人民群众生命健康安全。 （大众日报客户端记者 常青） 责任编辑：张迪 
工信部：将动用中央储备 千方百计复工复产|2020年01月27日 12:46|原标题：工信部：将动用中央储备，千方百计复工复产 新华社消息，工业和信息化部副部长王江平26日在国务院新闻办公室举行的发布会上说，因为正值春节放假时期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控物资供需矛盾非常突出。 王江平表示，下一步，工信部将采取更多措施，千方百计保证武汉的需求。这些措施包括：动用中央储备；千方百计复工复产，把现在的产能从40%迅速提高；推动出口标准和中国标准的衔接，使符合欧盟标准、美国标准的出口产品能够在中国的一些领域使用。同时，工信部还将加强国际合作，目前已经推动国际采购来满足国内的需要。 据介绍，工信部已采取多项措施强化保障工作：全国工信系统总动员，各机关、各生产企业克服各种困难，千方百计复工复产；建立重点防控物资生产企业的调度制度；积极推动建立国家防控物资的临时储备制度，保证防控物资的采购储备；引导电商平台控价、控流、合理投放，建立电商的供需机制。 责任编辑：张迪 
3M首批进口医用口罩将于近日运抵国内|2020年01月27日 12:33|原标题：3M首批进口医用口罩将于近日运抵国内 界面新闻1月27日从3M中国获悉，3M将捐赠价值超过700万元的疫情防控物资，并于今日和昨日启程运往武汉，其中包括80箱医用口罩、1350箱防护口罩及洗手液。 3M春节前调配至武汉的近百万只防护口罩已经到位，并分批送达武汉小汤山医院工地、武汉及湖北各地医院与药房。 此外，3M正调配全球资源，第一批进口医用口罩将于近日运抵上海。 责任编辑：赵明 
宁夏新增3例新型肺炎确诊病例|2020年01月27日 12:30|原标题：宁夏新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 宁夏新型冠状病毒感染的肺炎新增病例动态1月26日0-24时，宁夏新增3例确诊病例；截至1月26日24时，全区累计报告确诊病例7例，疑似病例0例，密切接触者306例，均居家隔离医学观察，未发现异常。 新增确诊病例：金某，男，27岁，武汉市工作。1月20日返银。25日，永宁县闽宁镇卫生院在随访中发现其有发热症状，当日下午就诊于永宁县人民医院并隔离治疗。26日5时，银川市疾控中心实验室新型冠状病毒核酸检测结果为阳性，7时30分自治区疾控中心实验室复核结果为阳性。经自治区诊疗专家组确认为确诊病例。后由永宁县人民医院转至自治区第四人民医院集中救治，给予隔离、抗病毒、对症治疗。对该病例进行流行病学调查，确定116例密切接触者，均居家隔离医学观察。 新增确诊病例：谢某，男，32岁，武汉市工作。1月19日返银。25日上午出现腹泻症状，就诊于永宁县人民医院并隔离治疗。26日5时，银川市疾控中心实验室新型冠状病毒核酸检测结果为阳性，7时30分自治区疾控中心实验室复核结果为阳性。经自治区诊疗专家组确认为确诊病例。后由永宁县人民医院转至自治区第四人民医院集中救治，给予隔离、抗病毒、对症治疗。对该病例进行流行病学调查，确定116例密切接触者，均居家隔离医学观察。 新增确诊病例：张某，女，22岁，宁夏银川人。1月16日返银。23日出现发热症状。25日就诊于银川市第一人民医院并隔离治疗。26日5时，银川市疾控中心实验室新型冠状病毒核酸检测结果为阳性，7时30分自治区疾控中心实验室复核结果为阳性。经自治区诊疗专家组确认为确诊病例。后由银川市第一人民医院转至自治区第四人民医院集中救治，给予隔离、抗病毒、对症治疗。对该病例进行流行病学调查，确定6例密切接触者，均居家隔离医学观察。 自治区卫生健康委温馨提示：2020年1月26日18：20，自治区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部公告：凡是1月8日以来进入宁夏的所有人员（含外地来宁人员和本区外出返宁人员）都必须立即到居住地所在的乡镇（街道）、村（社区）进行申报登记，并同时到所在地乡村卫生机构、社区卫生机构接受健康筛查、登记、管理； 凡是在健康筛查中被确定为与疫情传播关联人员，要主动接受健康检查、流行病学调查，并要如实提供相关信息； 凡是目前在宁夏区外的我区人员，在本公告发布之日尚未返回者，如被当地健康检查发现异常需要留观的，应主动配合所在旅居地接受观察，做好个人卫生和防护，等待返回公告； 凡是进入宁夏的所有车辆（含客车、货车、特种车辆等），都要接受道路入口留验站的现场查验； 凡是在区内、区外曾与疑似、确诊病人有接触的人员，必须依法履行义务，主动接受隔离医学观察。对不遵守相关规定的人员可以举报，将依法对违规者追究责任。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：赵明 
河南版“小汤山”选址开工 现场称不超过10天建成|2020年01月27日 12:29|原标题：河南版“小汤山”医院选址港区，现场工作人员称不超过10天建成 来源：东方今报 1月27日上午，记者从多方获悉，为遏制武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延扩散，郑州市将在原郑州市第一人民医院港区医院老院区的基础上进行改造，建设河南版“小汤山医院”。 随后，记者来到了郑州航空港区华夏大道与港屏路交叉口附近的郑州市第一人民医院港区医院，记者在现场看到，近50辆工程车已经准备就绪，十余台工程车正在紧张作业，院内不停的有渣土车进出。 现场一名身穿“中建七局”工作服的工作人员称，“这里就是河南的‘小汤山医院’，昨天（1月26日）已经动工了，要求工期不超过10天。”（猛犸新闻・东方今报记者 巫晓） 责任编辑：赵明 
辽宁省新增1例新冠肺炎确诊病例 累计24例|2020年01月27日 12:14|原标题：辽宁省新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计24例 2020年1月27日9时至11时，辽宁省大连市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，为武汉输入病例家属，该病例属重症病例。 截至2020年1月27日11时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例24例，重症病例14例。其中确诊病例中，沈阳市7例、大连市5例、本溪市2例、丹东市1例、营口市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市2例、葫芦岛市2例。目前24名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，21例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属。 目前累计追踪到密切接触者413人，已解除医学观察14人，现有399人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：刘德宾 SN222 
我国将疫情影响人群分为四级 将逐级进行心理干预|2020年01月27日 12:00|原标题：新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则 关于印发新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则的通知 肺炎机制发〔2020〕8号 各省、自治区、直辖市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制（领导小组、指挥部）： 为指导各地科学、规范地开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情相关心理危机干预工作，现将《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》印发给你们，请各地参照执行。执行中发现的问题请及时反馈国家卫生健康委疾控局。 陕西新增13例新型肺炎确诊病例 累计35例|2020年01月27日 11:59|原标题：陕西新增13例新型肺炎确诊病例 累计35例 截至1月27日10时，陕西新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增重症患者2例。新增确诊病例中，西安市4例、咸阳市1例、渭南市1例、延安市1例、汉中市2例、安康市4例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例35例，其中西安市12例、咸阳市4例、铜川市5例、渭南市1例、延安市2例、汉中市3例、安康市7例、商洛市1例。全省新增密切接触者286人，累计559人，均集中医学观察。 患者1，女，36岁，武汉市人。1月21日乘机由武汉至西安，乘机时出现症状。24日症状加重，自行服药无效后，25日到彬州市人民医院就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在彬州市人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者2，男，18岁，延安市人，武汉某大学学生。1月20日在武汉出现症状，22日由武汉乘机返回陕西，23日到延安大学附属医院就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在延安大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者3，男，50岁，现居汉中市西乡县。1月13日自驾赴武汉市，17日返回西乡县，18日出现症状，22日到西乡县私人诊所就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西乡县医院隔离治疗，病情较重。 患者4，女，40岁，现居汉中市西乡县，与患者3为夫妻关系。1月13日自驾赴武汉市，17日返回西乡县，18日出现症状，22日到西乡县私人诊所就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西乡县医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，女，63岁，西安市高陵区人，长期在武汉市洪山区居住。1月10日在武汉市出现症状，15日返回西安市，24日到高陵区中医院就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在高陵区医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，女，47岁，西安市周至县人，长期在武汉市华南果品批发市场工作。1月21日在武汉市出现症状，23日返回西安市后，当天到唐都医院就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者7，女，42岁，现居西安市长安区。1月19日赴武汉旅游，23日在孝感市出现症状，当天到孝感市第一人民医院就诊。24日返回西安市，当天到西安交通大学第一附属医院就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第一附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者8，男，48岁，现居西安市未央区。1月17日出现症状，19日到长安医院就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第一附属医院隔离治疗，病情较重。 患者9，男，39岁，现居安康市旬阳县。1月22日自驾从武汉市返回旬阳县，23日出现症状，当天到旬阳县铜钱关镇卫生院就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院传染病院隔离治疗，病情平稳。 患者10，女，41岁，安康市旬阳县人，长期在武汉市工作。1月18日从武汉市自驾返回旬阳县，22日出现症状，当天到旬阳县医院就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院传染病院隔离治疗，病情平稳。 患者11，男，31岁，安康市白河县人，长期在湖北省十堰市居住。2019年12月底出现症状，2020年1月21日自驾返回白河县，当天到白河县中厂镇宽坪村卫生室就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院传染病院隔离治疗，病情平稳。 患者12，男，27岁，安康市紫阳县人，长期在武汉市工作。1月18日从武汉市返回紫阳县，22日出现症状，24日到紫阳县人民医院就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在紫阳县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者13，女，41岁，渭南市临渭区人，长期在武汉市华南果品批发市场工作，有武汉发热病人接触史。1月22日乘坐火车返回渭南市，24日出现症状，25日到临渭区官底镇楼王村卫生室就诊。27日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在渭南市第一医院隔离治疗，病情平稳。（陕西省卫健委） 责任编辑：赵明 
江西萍乡宣布：该市一位新冠肺炎患者治愈出院|2020年01月27日 11:50|快讯：刚刚，萍乡新冠肺炎患者治愈出院 今天上午10时40分许，从市二医院传来好消息，新冠肺炎患者陈某某治愈出院。据悉，患者是在1月21日确诊的，经过医护人员的全力医治，体温正常3天以上，呼吸道症状消失，肺部医学影像正常，达到了出院标准。 责任编辑：赵明 
新京报：农村“硬核”防疫有必要，不过也别过度|2020年01月27日 11:47|原标题：农村“硬核”防疫有必要，不过也别过度 | 新京报快评 “硬核”防疫，也需防之有“度”。 文 |狄宣亚 近期新型肺炎疫情形势严峻，全国许多省市纷纷启动重大公共卫生事件一级响应，“大敌”当前，全国俨然已进入“全民备战”状态。各地从市、县到乡、村，各级行政单位都在积极组织动员，以求全力做好疫情防控工作。 在此背景之下，近几日，许多“硬核村级防疫”视频刷爆了网络。 这其中，网上曝出的诸多视频，都是在“拦路”。因为必经路线或被拦截，有的视频中甚至发生了摩擦和冲突。 针对村庄交通要道被拦截现象，目前交通运输部已做出回应，“农村自主封路，但需要保障应急通道不能断，落实好防控疫情工作。” 从交通部的回应中可以看出，对于农村自主封路的行为，没有一概给予否定，只是强调，不能断了“应急通道”。 防疫可以“硬核” 实际上，在目前疫情防控的严峻形势下，“硬核”防疫，确有必要。 浏览诸多“硬核”村级防疫，会发现硬核防疫，虽然很“村”，不过的确很“硬”。 我印象最深的一则视频，是一位老人身穿黄色羽绒服，口戴医用口罩，手握一把偃月刀，端坐于路中央的方桌之上，远望近观，都颇有震慑力。这般景象，若非特殊时期绝难看到。 ▲俺村有重兵把守。图片来自微博 还有的村庄，将村庄主干道，拉红条封起，并在路中央“煞有其事”地架上了玩具机关枪和“土炮”。 ▲村口架起的玩具机关枪。图片来自微博 这或许是行为艺术，但不少地方的强势“封路”行为，动的是真格。他们有的将卡车或挖掘机直接横停于路上封锁道路，有的设巨石、土山等路障，有的挖沟，有的则原地造墙。原本村际间的岔路口，路旁树上也被围上了数道栏布、挂满了红布标语。 此外，在各地村庄中，到处横拉的条幅，喊出的“段子”，也是不得不注意的一番“景象”。 如湖北襄阳某地打出“聚餐就是找死，拜年就是害人”的横幅、河南鹤壁某地横幅上写着“带病回乡不孝儿郎，传染爹娘丧尽天良”。不过，大部分网友还是认为河南地界的横幅更胜一筹，戏称“河南防疫就像泥石流，无情且迅速”。 ▲防疫条幅。图片来自微博 “硬核”防疫，重点严防的自然还是“武汉人”。各村庄严防外来人员进入，同时也都对武汉返乡人员进行了隔离。 各网传视频中，大多村庄在返乡户门前拉上了条幅。有的村庄甚至派人在武汉返乡户门前轮番站岗，以确保内外安全。 不得不说，这波村级防疫，在很多地方执行得非常给力，展现了我国村一级行政单位的强大组织动员能力，及村民们自发抵制疫情传播的积极性。 防疫也要有“度” 在全国防疫紧张进行的局面下，村级“硬核”防疫，带来的这股“生猛”之气，对防疫工作的开展，颇有助益。但“硬核”防疫行动虽果决，也要注意防之有“度”。 有不少视频显示，许多阻拦行为，村民间发生了语言和肢体冲突。有的拿扫帚撵人，有的拿木棒轰人，有的则直接上手推搡。 ▲村口发生冲突。图片来自微博 此类行为，显然还是操之过了“度”。当前，封村封路是特殊情势下的特殊举措。防疫固然重要，但也不能逾越了文明和法律的尺度。 在各地农村，阡陌交通相汇，可能共用一条主干道，一条应急通道。如果因为防外村人进入，而封锁了应急通道，无疑会给行人造成困扰，进而引发冲突。 村民自主“护村”的行为，自然需要鼓励，不过这种自主行为，也易因缺乏统一的组织、安排出现混乱甚至差错。因此，相关单位还应积极响应交通部号召，做好统筹与协调。让村庄能“自护”，同时又能让村际间的通道畅通无阻。 目前，疫情形势严峻，人心难安在所难免。在疫情防控中，我们需尽可能地避免冲突与暴力。 即使在这样的特殊时刻，我们也不能挟“防疫之需”，而将威吓与暴力当成一种正当行径。反而，越是在当下这种情境，越能反映出文明与法治的可贵。 疫情面前，我们还需要继续将防疫“硬核”地执行下去。只不过我们要硬杠的是病毒，而非“同胞”。 狄宣亚（媒体人） 责任编辑：赵明 
春节假期会否进一步延长？国家卫健委回应|2020年01月27日 11:46|原标题：春节假期会否进一步延长？国家卫健委回应 1月27日上午，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》有关情况。 有记者问：春节假期延长到2月2日，一周内能遏制疫情吗？是否还会延长假期？ 国家卫健委疾控局副局长贺青华表示，春节假期延长到2月2日的决定已经公布，说明专家研判适当延长假期，有助于阻断可能的聚集性传播，未来有关部门还会根据各自不同的特点，以及疫情进展，采取相应措施措施。 来源 北京日报客户端 记者 刘欢 责任编辑：赵明 
这些乘客注意 多地急寻与患者同行人员(一图汇总)|2020年01月27日 11:35|原标题：一图汇总|请这些乘客注意，全国多地急寻与患者同行人员 提醒同行人员及其家人暂时不要外出，自觉居家隔离。 新京报持续更新各地急寻与新冠肺炎患者同行人员相关信息。 提醒同行人员及其家人暂时不要外出，自觉居家隔离，如有发热等不适症状，立即与当地卫生健康部门联系。 ■ 附：具体车次信息 新京报记者 徐美慧 责任编辑：张迪 
银保监会:对疫情影响较大行业不得盲目抽贷断贷|2020年01月27日 11:33|原标题：银保监会：对疫情影响较大行业不得盲目抽贷、断贷、压贷 新京报讯，1月26日，银保监会发布《关于加强银行业保险业金融服务配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，要求各银行保险机构做好受困企业金融服务。各银行保险机构要通过调整区域融资政策、内部资金转移定价、绩效考核办法等措施，提升受疫情影响严重地区的金融供给能力。对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。鼓励通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。 责任编辑：张迪 
山东首例确诊新型冠状病毒肺炎病例已临床治愈|2020年01月27日 11:28|原标题：好消息！山东首例确诊新型冠状病毒肺炎病例已临床治愈 记者从省政府新闻办今天举行的发布会上获悉，山东首例确诊病例已临床治愈！ 据山东省卫生健康委党组书记、主任 、省疫情处置工作领导小组办公室主任袭燕介绍，疫情发生以后，山东第一时间制订了流行病学调查方案，第一时间对所有密切接触者进行追踪调查和医学观察，确保早发现、早隔离、早报告、早诊断、早治疗。同时，集结省内最优质医疗资源，组建了省级救治专家组和21支应急救治医疗队，并指导每个市组建了至少2支医疗队。全系统医护人员已全部取消放假，返回工作岗位。坚持中西医并重，专门设立中医药专家组，发挥好中医药在疾病预防救治方面的作用。调度医疗救治所需设施、设备，全省已有负压救护车43辆、负压病房245间、体外膜肺氧合机（ECMO）57台、呼吸机9114台。新购置的一批负压救护车即将到位。目前，1例重症病例经规范治疗已经转为轻症病例，确诊病例全部处于轻症病例状态，首例确诊病例已经临床治愈，第一次核酸检测呈阴性，明天复查再次阴性后即可出院。 截至目前，累计追踪到密切接触者1544人，已解除医学观察11人，尚有1533人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
国家卫健委：还有一些地方疫情行动不迅速 不果断|2020年01月27日 11:27|原标题：国家卫健委：还有一些地方行动不迅速，还有地方行动不太果断 国家卫健委1月27日11时许召开新闻发布会，介绍《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》有关情况。有记者提问，目前我们了解到有些农村地区没有要求宣传疫情防控，也未要求返乡人员开展隔离措施，如何落实农村地区的防疫工作？昨天有一位专家说正月十五可能会出现拐点，有没有这方面的数据研究？ 国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华称，我们传染病防控很重要的工作是应该得到广大媒体朋友的支持理解，对你们的发声也是我的工作之一。我希望通过我的口，通过你们的笔，通过你们的镜头把我们国家传染病防控工作宣传出去，宣传到全世界每一个角落，让大家知道我们中国的传染病防控工作现在是怎么做的。刚才这一位记者提到的关于农村地区的问题，我想的确是这样，现在中国处于传统佳节之际，春节前大批人员从城市返乡，春节之间也有走亲访友的，加上之前的农村人群没有抗击非典的经验，因为非典主要在城市之间，防范意识比较低，所以成为眼下防疫战的薄弱环节。 “怎么样把这个薄弱环节补上？把这个短板补齐？”贺青华指出，首先是要把地方、基层、乡镇，党的组织动员起来，必须把党的组织动员起来，党的力量发挥起来，把群众动员起来。按照我讲的这些宣传知识，知识图谱，让每一个群众掌握到，使得能够真正做到点对点，人对人，来一个外来人口我就知道。想采取这些措施，必须让党的组织动员起来，组织领导，发动群众，群众动员起来了，我这项工作就好做了。所以刚才讲的这个问题，我就简单这么说，一句话，就是党的领导，社区群众发动起来，老百姓掌握了这些知识，这个工作就能够做好。现在的确还有一些地方行动不迅速，还有一些地方行动不是太果断，我们国家卫生健康委今天下午还要组织专题电视电话会议，继续督促督办。我们最近接到不少网上朋友提供的线索，我们进行督促督办，这个制度已经实施，我们要采取措施。 责任编辑：张迪 
安徽今起在跨省界各通道全面设卡 临时交通管制|2020年01月27日 11:21|原标题：安徽今起在跨省界各通道全面设卡！实行临时交通管制 安徽网 大皖客户端讯 记者今天从安徽省交通部门获悉，安徽省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部27日发布消息，为有效切断病毒通过交通工具传播的途径，防止疫情扩散蔓延，经研究决定于 2020年1月27日12时起，对全省高速公路和普通公路实行交通管制，交通管制结束时间另行通告。 按照属地管理原则，由各市及县（市、区）政府（管委会）负责，在各自辖区内跨省界各通道（尤其是皖鄂省界所有路口）全面设卡，实行临时交通管制，实现防疫管控措施全覆盖； 全省高速、国道、省道、县乡道路劝返前往外省和外省来皖方向的车辆和人员；对过往司乘人员进行体温测量，发现疑似人员立即按防疫程序妥善处置。 各级卫生防疫、公安交警、交通运输等部门要高度重视新型冠状病毒感染的肺炎可能通过交通工具造成传播的问题，在Ⅰ级响应机制下，加强全省公共交通工具的防疫防护，公交车、出租车、网约车在出车前要对各自车辆全面消毒，驾驶员要佩戴口罩上岗。 从1月27日开始，各地需每日17：30前向省交通运输厅报送《公路交通管控措施统计 表》，对落实不力的单位和个人必须追责问责。 新安晚报 安徽网 大皖客户端记者 刘D 来源：安徽网 责任编辑：张迪 
成都市新增11例新冠肺炎确诊病例 累计33例|2020年01月27日 11:20|原标题：成都市新增11例新冠肺炎确诊病例 累计33例 1月26日，成都市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例。截至26日24时我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例33例，所有病例均在定点医疗机构隔离治疗。其中，男性20例，女性13例；年龄最大82岁，最小20岁。确诊病例中29人为输入病例，4人为本地病例（与武汉来蓉人员有接触史）。其中，高新区3例、锦江区2例、青羊区2例、武侯区1例、成华区3例、温江区1例，外地来蓉人员21例。累计医学观察密切接触者280人，已解除医学观察48人，目前登记管理232人。 封面新闻记者程渝 责任编辑：赵明 
国家卫健委：港澳台地区确诊新冠肺炎病例17例|2020年01月27日 11:19|原标题：国家卫健委：港澳台地区确诊新冠肺炎病例17例 新京报快讯（记者 陈琳）1月27日，国家卫健委召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情社区防控工作有关情况。国家卫健委通报，截至1月26日24时，累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区5例，台湾地区4例。 另外，累计收到国外通报确诊病例：泰国7例，日本3例，韩国3例，美国3例，越南2例，新加坡4例，马来西亚3例，尼泊尔1例，法国3例，澳大利亚4例。 新京报记者 陈琳 责任编辑：张迪 
国家卫健委：1月26日新增确诊病例769例|2020年01月27日 11:18|原标题：国家卫健委：1月26日新增确诊病例769例 新增死亡病例24例（湖北省24例），新增治愈出院病例2例。 新京报快讯（记者 陈琳）1月27日，国家卫健委召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情的社区防控工作有关情况。国家卫健委通报，1月26日0时-24时，30个省（区、市）报告新增确诊病例769例，新增重症病例137例，新增死亡病例24例（湖北省24例），新增治愈出院病例2例，新增疑似病例3806例。 新京报记者 陈琳 责任编辑：张迪 
李克强来到武汉|2020年01月27日 11:08|原标题：李克强来到武汉 1月27日农历正月初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强来到武汉，考察指导疫情防控工作，看望慰问患者和奋战在一线的医护人员。 责任编辑：赵明 
包头急寻与患者同乘交通工具人员|2020年01月27日 10:52|原标题：包头急寻与患者同乘交通工具人员 急寻16日国航CA8275航班乘客 1月26日下午，包头市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部专家确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。其中一名患者于2020年1月16日13时55分由武汉乘坐中国国航CA8275航班，于当日16时00分到达包头机场，乘坐机场巴士（蒙BHX931）至包头市昆区团结大街九号街坊华龙苑住宅小区。1月24日15时乘坐出租车（具体车牌号正在核实）前往包医一附院发热门诊就诊，下午18时左右乘坐32路公交车返回。当晚24时乘出租车到包钢医院发热门诊就诊住院。 另一位患者为共同居住的亲属。2020年1月23日下午18时步行到包头第一附属医院发热门诊就诊，晚上22时，步行入住一附院南面如家酒店428房间。1月24日上午9时再次前往一附院心内科门诊就医。10时左右乘坐32路公交车返回家中。1月25日上午11时乘坐出租车前往包钢医院发热门诊就医。 请在上述航班、机场巴士、公交车和出租车与患者接触人员，以及在上述时段在包医一附院、包钢医院发热门诊就诊的患者，请尽快与辖区防控指挥部电话联系，告知自身健康状况、家庭详细地址和联系方式，并自行居家隔离医学观察至1月30日。医学观察期间如有发热症状请立即联系当地防控指挥部。如有发热、咳嗽等症状，请及时到就近的定点发热门诊就诊，以便进一步诊治。其他流调细节，待确定后我们将及时向社会公布。 责任编辑：刘德宾 SN222 
内蒙古新型肺炎新增确诊病例4例 累计确诊11例|2020年01月27日 10:50|原标题：内蒙古新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例 累计确诊病例11例 记者从内蒙古自治区卫生健康委员会获悉，2020年1月26日0-24时，内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，报告新增疑似病例1例。其中：新增4例确诊病例中包头市2例、兴安盟1例、通辽市1例，且均为三市首次确诊病例；锡林郭勒盟新增1例疑似病例。 截至1月26日24时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例，疑似病例1例。其中：11例确诊病例中包括，包头市昆都仑区2例，呼伦贝尔市2例（满洲里市1例、牙克石市1例），兴安盟乌兰浩特市1例，通辽市经济开发区1例，赤峰市松山区1例，锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例），鄂尔多斯市2例（东胜区1例、鄂托克前旗1例）；锡林郭勒盟苏尼特左旗疑似病例1例。均在定点医院接受隔离治疗。目前追踪到密切接触者222人，正在接受医学观察。（总台央视记者 刘晓波 呼和牧仁） 责任编辑：张迪 
银保监会:受疫情影响暂无收入者可合理延后还房贷|2020年01月27日 10:50|原标题：银保监会：受疫情影响暂无收入人群可合理延后还房贷 据银保监会官网消息，1月26日，银保监会下发通知，要求银行业保险业金融服务全力配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 通知指出，对受疫情影响暂时失去收入来源的人群，要在信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，合理延后还款期限。 对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。鼓励通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。 附通知： 各银保监局，各政策性银行、大型银行、股份制银行，外资银行，金融资产管理公司，各保险集团（控股）公司、保险公司、保险资产管理公司，各会管单位： 为坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，全力配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，现就加强银行业保险业金融服务有关事项通知如下： 一、落实疫情防控要求。各银行保险机构要全力协助有关部门和地方政府做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控，坚决落实各项工作要求。加大员工疫情排查力度，做好员工防疫安排。定期对柜台、自助服务机具等设施进行清洁消毒，强化营业网点、办公场所的卫生防疫管理。适当调整工作计划和考核要求，减少人员聚集和客户集中拜访。 二、保障金融服务顺畅。各银行保险机构要根据疫情防控工作需要，合理安排营业网点及时间，保障基本金融服务和关键基础设施稳定运行。对受疫情影响临时停业或调整营业时间的网点，要主动做好解释说明，提供替代解决方案。鼓励积极运用技术手段，在全国范围特别是疫情较为严重的地区，加强线上业务服务，提升服务便捷性和可得性。 三、开辟金融服务绿色通道。各银行保险机构要进一步加大对疫区的支持，减免手续费，简化业务流程，开辟快速通道。要充分发挥银行信贷、保险保障、融资担保等多方合力，加强对社会民生重点领域金融支持。对受疫情影响暂时失去收入来源的人群，要在信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，合理延后还款期限。对感染新型冠状病毒的出险理赔客户要优先处理，适当扩展责任范围，应赔尽赔。 四、强化疫情防控金融支持。各银行保险机构要主动加强与有关医院、医疗科研单位及企业的服务对接，积极满足卫生防疫、医药产品制造及采购、公共卫生基础设施建设、科研攻关等方面的合理融资需求。要按照特事特办、急事急办原则，切实提高业务办理效率，提供优质高效的疫情防控综合金融服务。鼓励向疫情防控一线的相关单位和工作者提供更加优惠的金融服务。不得借疫情渲染炒作金融产品。 五、做好受困企业金融服务。各银行保险机构要通过调整区域融资政策、内部资金转移定价、绩效考核办法等措施，提升受疫情影响严重地区的金融供给能力。对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。鼓励通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。 责任编辑：张迪 
106万！这项疫情专项募捐已有超七千人次捐款|2020年01月27日 10:50|原标题：106万！这项疫情专项募捐已有超七千人次捐款，数字还在涨 面对来势汹汹的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，上海各行各业都已快速行动起来。 1月26日15时左右，由上海市慈善基金会和澎湃新闻联合发起的“抗击新型冠状病毒肺炎疫情专项募捐行动”线上募捐通道，在联劝平台正式开通。截至27日10时30分，此次行动收到的网友善款已超过106万元，参与捐款者已超过7500人次。 此次专项行动所筹善款金额正在不断攀升。澎湃新闻记者27日从上海市慈善基金会获悉，目前，上海市慈善基金会正在完善募集善款使用方案，线上接收的善款将与线下接收的善款一起统筹使用，待确定具体举措后，将及时对外公布。 “重庆人民在此给武汉加油了，希望祖国早日攻关病毒！” “要让前方战士们了解我们是他们的坚强后盾！” “众志成城，战胜病毒！加油！” “一定要把老百姓捐的钱，用到救人上！” “众志成城，共克时艰，希望汇聚大众爱心和慈善捐款，用到最该用的地方，并实时公开资金使用情况，如果不够，我们还会继续捐！” …… 在此次专项行动的线上募捐平台上，广大网友纷纷解囊，所筹善款金额不断攀升。部分网友还在平台上留言，有鼓舞，有感动，也有希望和建议。 据上海市慈善基金会介绍，此次专项募捐行动的所筹善款将全部用于新型冠状病毒防控相关工作，并优先为湖北省急需物资的地区采购尽可能多的医疗物资。同时，也将在上海市民政局的监管下，根据抗击疫情工作的推进，适时调整善款使用策略，确保善款及时有效地使用。 此次由上海市慈善基金会和澎湃新闻共同发起的“抗击新型冠状病毒肺炎疫情专项募捐行动”，线上募捐起止时间为2020年1月26日至2020年4月26日。上海市慈善基金会表示，将按照《中华人民共和国慈善法》的相关规定做好项目进展的相关披露。 此前，为避免爱心人士在奉献爱心的过程中受到疫情威胁，上海市慈善基金会已暂停了全年无休的“爱心窗口”在春节期间的现场服务，鼓励爱心市民通过线上渠道奉献爱心。 责任编辑：张迪 
辽宁累计确诊病例增至23例|2020年01月27日 10:49|原标题：辽宁累计确诊病例增至23例 1月27日0时至9时，辽宁省沈阳市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，该病例属重症病例。 截至1月27日9时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例23例，重症病例13例。其中确诊病例中，沈阳市7例、大连市4例、本溪市2例、丹东市1例、营口市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市2例、葫芦岛市2例。目前23名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，21例病例发病前有武汉居住史或旅行史，2例病例为武汉输入病例家属。 目前累计追踪到密切接触者413人，已解除医学观察14人，现有399人正在接受医学观察。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北：应收尽收应治尽治增加万余床位防控疫情|2020年01月27日 10:45|原标题：湖北：应收尽收应治尽治增加万余床位防控疫情 新华社武汉1月27日电（记者梁建强、李劲峰、喻）为了有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，湖北省将通过新建、改造等多种方式，累计增加床位逾万张。这是湖北省省长王晓东26日晚在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上透露的消息。 据了解，湖北全力整合医疗资源，按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，腾退床位，并调动众多医生支援定点医院，努力提高治愈率；加快发热病人筛查分流，解决患者排长队的突出问题，湖北549家二级以上医疗机构均设置分检点，实行发热病人分类分流。 目前，武汉市正在修建两所集中收治医院，预计分别将于2月3日、2月5日正式投入使用，可以解决2300张左右的床位；对武汉远城区6家医院进行改造，可增加床位1万张左右，集中收治疑似病例和确诊病例。王晓东说，湖北还积极争取中央军委和国家卫健委的支持，目前18支医疗队2430人已经到达湖北，以缓解诊治资源不足问题。 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁省新增1例新型肺炎确诊病例 累计确诊23例|2020年01月27日 10:45|原标题：辽宁省新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊23例 2020年1月27日0时至9时，辽宁省沈阳市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，该病例属重症病例。 截至2020年1月27日9时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例23例，重症病例13例。其中确诊病例中，沈阳市7例、大连市4例、本溪市2例、丹东市1例、营口市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市2例、葫芦岛市2例。目前23名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，21例病例发病前有武汉居住史或旅行史，2例病例为武汉输入病例家属。 目前累计追踪到密切接触者413人，已解除医学观察14人，现有399人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张迪 
江苏徐州：今年连习俗都改了 大年初二不回娘家|2020年01月27日 10:42|原标题：江苏徐州：应对疫情，今年连习俗都改了，大年初二不回娘家！ 摘要：“不要走亲访友，这不是人情淡薄，而是生命为重。此时不聚，为了以后更好地相聚。健康年才是幸福年！” “有亲戚要来的，抓紧和他们联系，不要让他们再来了，多谢理解！”从年前的“禁燃”宣传，到现在走街串巷开展“预防新型冠状病毒肺炎”宣传，今年春节，记者所住社区的流动宣传车有点“忙”。 大年初二回娘家，在徐州这座以“汉文化”为傲的国家历史文化名城，一直是重要的习俗之一。往年的大年初二，出城的各条主干道上挤满了回娘家的车辆。一旦遇上雨雪天气，更是寸步难行。不过，今天，即便外面大雪纷飞，从阳台上远远望去，目光可及的马路上，车流量不多，少数几个戴口罩的行人，也都急匆匆赶路。打开高德地图，除少数几条因修建地铁而车道变少的路段外，市区各条主干道都呈现绿色畅通状态。 “不要走亲访友，这不是人情淡薄，而是生命为重。此时不聚，为了以后更好地相聚。健康年才是幸福年！”除了各地疫情动态，以及向“最美逆行者”致敬等相关内容，在家族群与朋友圈，这段话时不时被发出。同样频繁出现的，还有不少人拍摄的各个商圈、电影院等空空荡荡的场景视频。很显然，在特殊时期，大家都暂时放下了老传统或者“新年俗”，减少了走亲访友、聚会、聚餐的次数。 同样的情形也发生在农村。 姥姥居住的村庄，距离市区十几公里，苏皖省界几公里。年前去姥姥家探亲时，发现今年餐桌上被讨论的话题，不再是拆迁等家长里短，而是新型冠状病毒肺炎严不严重，什么时候可以好转等。另外，他们还把这次疫情与17年前的“非典”作对比。 徐州泉山区一村庄“封村” 让我这个新闻工作者诧异的是，得益于信息传播途径的多元，一些长辈掌握的信息并不比我少，对于谣言也具有十分强的“免疫力”――当时，徐州还未出现确诊病例。他们的微信群里却一直出现“邻县某个村庄出现3例被封村”“徐州政府按排（安排）飞机撒消毒药水”等错漏百出的不实信息。不过，他们对此普遍表示“不信”。 农民有其天然的淳朴，以及对于政府自上而下动员、进而彻底解决难题的信心。一位60多岁的表大爷还说，当年医疗条件还没那么发达，连那么严重的“非典”都能治愈，这次的肺炎病毒肯定也可以。 农民对相关部门有信心，却不能回避农村医疗条件较差，医护人员专业能力不强等现实短板。毕竟，不可能让一名可能连防护服都没有的村医，直接站在农村抵抗疫情的“前线”，更不能让农村地区成为防疫链条的最薄弱环节。 姥姥居住的村庄在苏皖两省三市交界处，向西、向南5公里，分别是安徽淮北和安徽萧县。三地农村交往密切，彼此结亲，彼此赶集的现象更是常态。在疫情之下，“交往密切”显然让三地农民直接暴露在危险之中。 好在是，从表哥今天在家族微信群里发来的视频看，头顶大喇叭的宣传车在姥姥的村庄已行动起来。宣传车除了号召大家不要走亲访友外，还介绍了新型冠状病毒肺炎的传播方式、疫情形势，以及提醒人们与重点疫区人员保持隔离，讲究卫生等。据表哥说，进村的各个路口也都已经安排专人值守，禁止外村人员车辆进村；在安徽萧县一村庄担任村支书的二姨夫发来的微信也显示，当地正在高频次呼吁村民不要走亲串友，不参加集体活动。从明天起，当地也将封闭几个进村的路口；在安徽淮北，一位表妹说，当地社区工作人员已经提前结束休假，上门挨家挨户登记从外地特别是武汉回来的人员名单。 随着不同省市城乡各级相关部门的积极齐力动员，相信，表大爷的那句话，很快就将被事实所证实。 责任编辑：张迪 
青岛现首起家庭聚集性病例 均在定点医院隔离治疗|2020年01月27日 10:40|原标题：青岛出现首起家庭聚集性病例 央广网青岛1月27日消息（记者王伟）记者从青岛市卫健委获悉，截至1月26日24时，青岛市共确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例10例，其中男性7例，女性3例。年龄最大67岁，最小24岁，均在定点医院隔离治疗，2例重症，其余患者生命体征平稳。 今晨，青岛市又确诊3例病例，为青岛市首起家庭聚集性病例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
注意！安徽出现聚集性疫情|2020年01月27日 10:37|原标题：注意！安徽出现聚集性疫情 今天，安徽省卫健委在例行新闻发布会上表示，安徽省已发生聚集性疫情情况，提示发生本地传播的风险较高，疫情处于“外防输入、内防扩散”的关键阶段。此外，安徽省已成立六个相关专业46名专家组成的省级医疗救治专家组。（总台央视记者王宁） 责任编辑：刘德宾 SN222 
重庆暂停全市省际客运班车和包车运营|2020年01月27日 10:34|原标题：今天12时起，重庆暂停全市省际客运班车和包车运营 根据重庆市疫情防控领导小组统一安排，自2020年1月27日（今天）12：00时起，重庆市暂停全市省际道路客运班车和省际客运包车运营。 责任编辑：张迪 
世卫组织总干事:将到中国了解新型肺炎疫情|2020年01月27日 10:30|原标题：世卫组织总干事：将到中国了解新型冠状病毒感染肺炎疫情 新华社日内瓦1月26日电（记者刘曲）世界卫生组织总干事谭德塞26日说，他正在前往中国的路上，将到中国了解新型冠状病毒感染肺炎疫情，并与中国官方和有关专家商讨疫情防控措施。 谭德塞当天在社交媒体上说，他将与中国政府代表和卫生专家商讨如何应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，世卫组织团队将实地考察疫情最新情况，并与中方进一步加强在防控方面的合作。 谭德塞说，世卫组织正努力为处于这个困难时期的中国人民提供支持，并与其他受影响国家保持密切联系。同时，世卫组织正向所有国家通报疫情最新情况，并就如何应对提供指导。 他说，世卫组织已启动全球专家网络，以迅速为各国提出建议。 责任编辑：张迪 
出征！福建135人医疗队驰援武汉|2020年01月27日 10:27|原标题：出征！福建135人医疗队驰援武汉 1月27日上午，#福建首批医疗队驰援武汉#！这是1月25日晚国家卫健委要求福建省组派医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情之后，短短24小时内即组建而成的医疗“精锐部队”。全队共有135名医务人员，均来自三级综合医院和承担传染病救治任务的传染病专科医院。医疗队配有一位领队和一位联络员，来自省卫健委机关。 记者从福建省卫健委获悉，为全力支援湖北开展新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，我省共组派3批医疗队（1批开展救治工作，另外2批待命）。今日出征的首批医疗队伍中，分为普通患者救治医疗队（75名，其中医师30名、护理人员45名）和危重症患者救治医疗队（60名，其中医师12名、护理人员48名）。 据了解，1月26日凌晨，在福建省卫健委发出紧急通知后数小时之内，来自省、市、县三级医疗机构医护人员纷纷主动请缨，首批医疗队组建十分顺利。目前，各级卫健行政部门已着手开展后续两批待命医疗队人员的选派工作，两支医疗队也将于近日完成组建，随时准备出发。（刘晓宇） 责任编辑：刘德宾 SN222 
盖茨基金会捐500万美元抗击新冠肺炎疫情|2020年01月27日 10:20|原标题：盖茨基金会捐500万美元抗击新冠肺炎疫情 来源 ：中国日报 新京报:义乌作坊制售问题口罩 是真正的发国难财|2020年01月27日 10:16|原标题：义乌作坊制售问题口罩，是真正的“发国难财” 疫情面前，制售问题口罩，何异于发国难财？ 连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着国人的心。在这场与病毒的对抗中，口罩可以说是普通人最直接的“护甲”之一――戴上口罩，既可以做好自我防护，也能够抵抗疫情蔓延。疫情面前，口罩虽小，却作用重大，但这条关于口罩的消息，让人心中五味杂陈。 据新京报报道，1月25日，有网友爆料称，浙江义乌作坊生产口罩，卫生环境堪忧，另有网友举报自己购买到1万只假口罩。1月26日，义乌市场监督管理局发布通报称，核查两处网友举报的假口罩作坊，查获“清牌”及无标识口罩共计15余万只。涉案两名当事人已接受公安机关传唤。 从视频中来看，生产问题口罩的作坊，并非无菌车间，而是在一普通房间内。画面中，大量口罩散落在桌面上，工人不戴口罩、不戴正规手套，现场卫生环境十分糟糕。更令人感到愤懑的是，面对爆料者的质疑，涉事当事人竟然声称“没必要的，大家都和气生财”。制售问题口罩大发“不义之财”，做着“乘人之危”的事，还妄想“和气生财”，看来涉事商家不是蠢，而是真的坏。 随着新型冠状病毒感染的病例增加，以及“口罩文明”渐成共识，口罩在很多地方都成了热销乃至脱销的商品。不仅如此，很多在一线与疫情抗争的医护人员，也面临着医用物资紧缺的境况，其中最缺的就是口罩和试剂盒。例如襄阳市中医医院防护服已告罄，N95口罩需要消毒再利用。 而在合力对抗疫情的当下，保障口罩的供应和质量，自然是口罩生产企业应有的担当。在这个节点上，爆出制售问题口罩的消息来得太刺眼。这样的制假，无疑是对民众生命健康的极大不负责任――假若人们本想靠其“免疫”却被感染，抑或是因此出现新的健康问题，那危害不容小觑。 疫情面前显人性。自疫情被曝出以来，社会各界在凝聚防疫抗疫合力。除夕夜，我朋友圈中就有数十位好友为疫情较为严重的武汉，捐赠出上万只口罩；有些平台也表示为春节期间武汉地区酒店、门票、用车订单等，提供免损取消服务；不少酒店为医护人员提供免费的住宿接送服务……这些都彰显了人性中善的那一面。 但在此过程中，也出现了少量借机作恶的情形。如网上曝出，有不良商家从垃圾桶翻找被废弃的口罩，再二次卖出。涉事作坊更是在这时候大肆制售问题口罩，还大言不惭地说“和气生财”。而这样的“黑心”在疫情来袭之际，往往为害更烈，说其发国难财，也并不为过。 值得注意的是，制售问题口罩，非但要受到道德上的指摘，还可能要承担相应的法律责任。根据“两高”《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，或者生产、销售用于防治传染病的假药、劣药，构成犯罪的，分别依照刑法第一百四十条、第一百四十一条、第一百四十二条的规定，以生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪或者生产、销售劣药罪定罪，依法从重处罚。 眼下正是全国抗疫的关键时刻，任何环节都不容忽视，尤其是能够防止疫情传播蔓延的物资和护具。这也要求，质监、工商等部门加强监管力度，决不能让问题口罩流入市场。对于涉事作坊，也宜依法从重处理，给那些想靠疫情发“不义之财”的人形成震慑，也切实保障民众的健康安全。 □伯扬（媒体人） 责任编辑：张迪 
紧急扩散！急寻T307次列车在乌鲁木齐下车乘客|2020年01月27日 10:10|原标题：紧急扩散！#急寻T307次列车在乌鲁木齐下车乘客 26日，新疆乌鲁木齐市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布消息，急寻T307次列车在乌鲁木齐下车乘客。 昨日，接陇西县联防联控工作领导小组办公室通知，1月19日19时10分从武昌车站乘坐T307次列车8号车厢20号下铺乘客，20日13时到达陇西车站后被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。现提醒该车厢在乌鲁木齐下车的乘客：鉴于您与确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者共乘8号车厢，有感染的风险，为了您和他人健康，请按照传染病防治有关规定，采取如下措施： 1、 返家后，暂不要外出，居家封闭隔离观察。发现异常请立即就近到指定发热门诊就诊。 2、 就诊过程中，要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 3、 请及时联系所在街道社区、单位或入住的酒店，也可拨打12345主动登记您的联系方式。（总台央视记者刘菲） 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津：全市大中小学、幼儿园2020年春季延期开学|2020年01月27日 09:51|原标题：天津市教委决定全市大中小学、幼儿园2020年春季延期开学 为落实中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议精神以及教育部、天津市委市政府相关工作要求，有效防控新型冠状病毒感染肺炎疫情在大中小学、幼儿园和校外培训机构传播，经天津市委、市政府同意，决定全市大中小学、幼儿园2020年春季延期开学，开学时间另行通知，同时暂停全市校外培训机构线下培训活动。 天津市教委要求，各学校要科学制定特殊时期学校教育教学和管理方案，坚持“停课不停学、学习不延期”原则，合理制定学生学习课表和生活指南，指导学生在家期间的学习活动。要通过电话、网络等各种方式与学生保持联络，做好学生的答疑、指导。要特别重视做好学生的思想教育和心理健康指导，养成良好卫生习惯，维护学生的身心健康。（总台央视记者王晓沛 丁旭） 责任编辑：赵明 
湖北大冶3名干部防控疫情不力被查处|2020年01月27日 09:44|原标题：聚众打牌“躲猫猫” 纪委杀出“回马枪” 湖北大冶3名干部防控疫情不力被查处 聚众打牌“躲猫猫” 纪委杀出“回马枪” 大冶3名干部防控疫情不力被查处 湖北日报讯 （记者刘娜、通讯员程良友）既不戴口罩，还聚众打牌！1月25日下午3时许，大冶市大箕铺镇，市纪委工作人员督查疫情防控工作时，发现八流村沿街小卖铺、棋牌室等4处地方，不少村民仍在“带彩”娱乐。 “防控肺炎是天大的事，染上病了怎么办？赶紧回家，洗手消毒！”纪委工作人员当场将村民劝回家，随后，市纪委将情况反馈给镇党委政府，要求加强宣传管控，严防新型肺炎。 当晚9时许，纪委工作人员对八流村进行“回马枪”式暗访，发现仍有村民聚集“带彩”打牌。 “疫情防控措施形同虚设，造成极大的风险隐患！”1月26日上午，经大冶市纪委常委会、市监察委员会会议研究决定：撤销石教国八流村党总支书记职务，建议按程序罢免其村委会主任职务；拟给予八流村驻村干部大箕铺镇农办主任付玉红政务记大过处分；拟给予八流村驻村领导大箕铺镇党委副书记陈亮党内警告处分。 大冶市委书记王刚表示，对相关责任人员的严肃查处，既是“警钟”，也是“战鼓”，全市各级各部门将从本案中汲取深刻教训，举一反三，立行立改，切实履职尽责，切实抓好疫情防控工作。 当日，黄石市委组织部发布公告，欢迎社会各界对全市党员干部在疫情防控期间推诿敷衍、玩忽职守、不履职尽责等行为进行监督举报，并公布举报电话15997112380。 来源：湖北日报 责任编辑：张迪 
急寻 18日搭乘过K4094和豫ND7050的注意了|2020年01月27日 09:40|原标题：急寻！ 18日搭乘过K4094和豫ND7050的注意了 今天（1月27日），河南夏邑县新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控指挥部提示：1月25日经商丘市疾控中心检测，一名自武汉市返回夏邑人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，患者曾于1月18日05：50分由武汉上车乘坐K4094次列车2号车厢12D，15：21分抵达商丘南站。于1月18日17：50分乘坐商丘到永城的大巴 豫ND7050，在夏邑县济阳镇中途下车。 和该患者的同乘人员，为了您和他人的健康，请采取如下防护措施： 1。请自行居家封闭隔离观察14天，不要外出及聚会。每天自行测两次体温。（上午测体温一次，下午测体温一次）如果出现发热、咳嗽等呼吸道症状，立即到医院发热门诊就诊。 2。请在就诊过程中，全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具。 3。同乘人员要第一时间致电就近的医疗机构进行登记备案。医疗机构要第一时间向所在市县卫健委报告，并持续跟踪反馈情况。 4。居家隔离人员如有需求可致电0370-6220373或当地医疗机构，有专业人员为您解答指导。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张迪 
好消息！最快6小时内可知是否感染新冠病毒|2020年01月27日 09:39|原标题：好消息！最快6小时内可知是否感染新冠病毒 1月26日， 武汉协和医院表示： 已在省内率先成立了新型冠状病毒 核酸检测实验室， 最快6小时内可出结果。 武汉协和医院检验科主任王琳介绍，新型冠状病毒核酸实验室自成立以来，每天可开展核酸检测项目200人份以上。目前已抽调科室骨干，每天三班倒，加快检测工作的进程。工作人员主动放弃了春节假期的休息及和亲人团聚的机会，迅速投入到紧张的工作中。 该检测项目的开展有效地为疾病的诊断和治疗提供了快捷灵敏的检测，有效加快了疑似患者的诊断和治疗进程。下一步科室还拟继续加快检测速度，进一步扩大检测规模。 来源：湖北日报见习记者胡雯洁、通讯员王继亮 聂文闻 责任编辑：刘德宾 SN222 
国科大推迟开学时间 教职员工按原定时间正常上班|2020年01月27日 09:36|原标题：国科大推迟春季学期开学时间，教职员工按原定时间正常上班 1月26日，澎湃新闻记者从中国科学院大学疫情防控工作领导小组办公室获悉，为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，学校研究决定，推迟2019-2020学年春季学期开学时间。 在北京地区参加集中教学和科研学习的全体学生，务必不要提前回京返校返所，具体开学时间和后续工作安排另行通知。 此外，京外各培养单位请根据中科院和当地政府的有关要求，结合实际，自行确定学生回所时间。 各培养单位、各院系，以及学生工作部、本科部和留学生办公室等职能部门要加强沟通协调，与学生保持密切联系，准确掌握并及时报告学生动态。各教学科研单位要做好延期开学的相关安排。 国科大要求，全体教职员工按照原定开学时间正常上班，离京人员回京返校相关事宜请遵照北京市和学校的具体要求。 全校师生要充分认识疫情防控形势的复杂性、严峻性和紧迫性，要严格遵守和落实疫情防控有关要求，坚定信心，按照统一部署，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：张迪 
四川新增新型冠状病毒感染的肺炎病例25例|2020年01月27日 09:35|原标题：我省新增25例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康四川官微 1月26日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认我省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例25例。 截至1月26日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例69例，涉及17个市（州）。其中成都市33例、绵阳市7例、广安市6例、泸州市3例、达州市3例、自贡市2例、遂宁市2例、南充市2例、资阳市2例、甘孜州2例、德阳市1例、内江市1例、乐山市1例、宜宾市1例、雅安市1例、眉山市1例、凉山州1例。 69名患者中，危重3人。 正在接受医学观察835人，已解除医学观察12人。 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津全市大中小学幼儿园2020年春季延期开学|2020年01月27日 09:35|原标题：天津市教委决定全市大中小学、幼儿园2020年春季延期开学 为落实中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议精神以及教育部、天津市委市政府相关工作要求，有效防控新型冠状病毒感染肺炎疫情在大中小学、幼儿园和校外培训机构传播，经天津市委、市政府同意，决定全市大中小学、幼儿园2020年春季延期开学，开学时间另行通知，同时暂停全市校外培训机构线下培训活动。 天津市教委要求，各学校要科学制定特殊时期学校教育教学和管理方案，坚持“停课不停学、学习不延期”原则，合理制定学生学习课表和生活指南，指导学生在家期间的学习活动。要通过电话、网络等各种方式与学生保持联络，做好学生的答疑、指导。要特别重视做好学生的思想教育和心理健康指导，养成良好卫生习惯，维护学生的身心健康。（总台央视记者王晓沛 丁旭）  责任编辑：刘德宾 SN222 
四川省医院团队:抗艾药克力芝可能用于治新冠病毒|2020年01月27日 09:34|原标题：四川省医院团队最新研究：抗艾滋病药物克力芝有可能用于治疗新型冠状病毒 1月26日，四川省人民医院官网发布《我院近期开展循证医学研究发现抗艾滋病药物克力芝有可能用于治疗新型冠状病毒》，1月26日下午，在经过连日苦战后，四川省人民医院急诊医学与灾难医学研究所工作人员在2019-nCoV肺炎治疗药物筛选研究中取得了重要的阶段性进展，并在《中华急诊医学杂志》发表文章《洛匹那韦/利托那韦（LPV/r）用于2019新型冠状病毒肺炎的可能性：基于既往冠状病毒肺炎研究的快速系统评价》。文中提出：抗艾滋病药物克力芝（洛匹那韦/利托那韦，LPV/r）可以作为一种试验性疗法用于2019-nCoV肺炎（尤其是新发感染者）的抗病毒治疗，并建议尽快开展临床研究，进一步探索LPV/r早期用于2019-nCoV新型肺炎的临床效应。（张药滟） 原文如下： 1月下旬起，我院急诊医学与灾难医学研究所就进入战时状态，到1月26日下午，研究所工作人员在我院副院长、研究所所长、主任医师曾俊，副所长、主任医师江华的领导下，经过连日苦战，在2019-nCoV肺炎治疗药物筛选研究中取得了阶段性进展，并在《中华急诊医学杂志》发表文章《洛匹那韦/利托那韦（LPV/r）用于2019新型冠状病毒肺炎的可能性：基于既往冠状病毒肺炎研究的快速系统评价》，文中提出抗艾滋病药物克力芝（洛匹那韦/利托那韦，LPV/r）可以作为一种试验性疗法用于2019-nCoV肺炎（尤其是新发感染者）的抗病毒治疗，并建议尽快开展临床研究，进一步探索LPV/r早期用于2019-nCoV新型肺炎的临床效应。此项工作得到了四川省科学技术厅科研基金和国家卫健委急诊医学重点临床专科建设项目的资助。 冠状病毒（Coronaviruses， CoVs亚科被分为α、β、γ和δ4个属，此前的中东综合征相关冠状病毒（MERSr-CoV）、严重急性呼吸综合征相关冠状病毒（SARSr-CoV）以及本次 2019-nCoV均属于β属冠状病毒。基于此，研究团队将过往SARS和MERS疫情中曾经使用过的抗病毒药物作为重点进行关注，采用循证医学的理论和方法技术，结合病毒分子生物学机理分析，考察现有的抗病毒药物中很无可能作为对抗新型冠状病毒的候选药物。本项研究通过对全球多个生物医学数据库进行全面检索、对数百项研究进行筛选，最终发现有两项临床基于SARS的临床研究、一项基于MERS的临床个案报道提示LPV/r具有抗冠状病毒作用，另外在韩国的一项由临床专家所制定的抗MERS治疗指南中将LPV/r列为候选治疗药物。 LPV/r是由洛匹那韦和利托那韦共同组成的一种复方制剂，其中的洛匹那韦用于阻止HIV的Gag-Pol聚蛋白分裂；利托那韦的作用位点是病毒的天冬氨酰蛋白酶，通过抑制HIV蛋白酶使该酶无法处理Gag-Pol多聚蛋白的前体。上述两种成分共同作用，导致病毒复制最终产生的是不具有再生能力的非成熟形态的HIV颗粒，从而达到降低HIV病毒载量的作用。同时，利托那韦还是洛匹那韦的增强剂，其可抑制CYP3A介导的洛匹那韦在肝脏的降解，从而在血液中产生更高的洛匹那韦浓度。 2003年SARS爆发后，一些研究者就开始筛选已上市应用的抗病毒药物试验性用于该病治疗，包括LPV/r。目前，已知感染人类的冠状病毒共有7个。基因组研究让我们认为目前病毒的蛋白结构已经明确，且与SARS/MERS有很多共同之处，加之LPV/r与SARS病毒有明确结合位点。因此，本研究推断，LPV/r用于SARS、MERS的治疗经验与证据，对于其用于2019-nCoV冠状病毒的抗病毒治疗是有极大借鉴意义的。 在现有证据中提示的重要线索还包括，LPV/r的抗冠状病毒效果主要显现于早期应用，可降低患者病死率和减少糖皮质激素用量。但若错过了早期治疗窗，晚期应用则并无显著疗效。本研究团队推测，这对于减少患者病死率和激素相关副作用，将是十分重要的。 本研究团队特别指出，目前的研究并不支持针对普通人群使用LPV/r作为预防冠状病毒感染的药物。从机理分析上，LPV/r主要是通过抑制病毒进入细胞后再生形成新病毒的最后阶段发挥作用，故并不能阻止已经进入体内的病毒进入细胞。此外，LPV/r在现有的抗病毒药中，属于副作用相对较高的一类药物。有相当一部分人会出现腹泻、高血糖、高血脂、心律失常、肝功能异常等副作用，其严重的副作用还包括诱发胰腺炎等有可能致命的疾病，是否使用LPV/r仅应限于医生的决定。 责任编辑：张迪 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 确诊病例增至14例|2020年01月27日 09:27|原标题：天津新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 截至1月26日18时，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至14例。 患者张某某，男，71岁，长期居住武汉。患者于1月19日飞往马来西亚旅游，1月25日23时30分乘机抵达天津滨海国际机场。患者因发热被送至医科大学总医院空港医院，后经市专家组确诊为我市第14例病例，为重症病例，目前已转至海河医院治疗。其同机人员已进行隔离医学观察。 截至目前，天津市新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊14例，其中男性9例，女性5例；重症11例（1月26日6时确诊的3名患者，经海河医院进一步完善检查，确定为重症病例），轻症3例。无危重和死亡病例。追踪到密切接触者178例，其中已确诊3人，已解除医学观察2人，尚有173人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
江苏徐州首次发现确诊病例 全城急寻密切接触者|2020年01月27日 09:24|原标题：江苏省徐州市首次发现确诊病例 全城紧急寻找密切接触者 今天（1月27日）上午江苏省卫健委公布，2020年1月26日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例16例，新增重症病例1例。其中：徐州市3例，镇江市2例，为徐州市、镇江市首次报告确诊病例。目前，江苏13城市已经全部有确诊病例的报告。 1月26日23点多，徐州市紧急发布寻人消息： 1月26日凌晨，徐州市疾控中心发布急寻1名自广州出发，经汉口中转来我市探亲的重庆籍王某的密切接触者。在进一步流行病学调查和对有关人员医学观察过程中，新发现有3例新型冠状病毒病原学监测阳性，均为其家人。现紧急寻找相关可能接触者。其活动轨迹如下： 1月14日乘坐K1068次列车（12车0102座）从汉口至徐州，当日20：52到达徐州站，沿淮海路回天山绿洲小区。 1月15日10时在黄河新村菜市场附近活动约1小时， 12：30至徐医附院照顾其家人约2小时，22时至次日9时在徐医附院。 1月16日9时在黄河新村菜市场附近活动约半小时，22时至次日9时在徐医附院。 1月17日11时在徐医附院约1小时，21时至次日9时在徐医附院。 1月18日16 时在中山北路家乐福附近活动约2小时，21时至次日9时在徐医附院。 1月19日16时在泉山区和平社区卫生服务中心就诊；21时至次日9时在徐医附院。 1月20日11时在徐医附院约1小时，14时至17时在泉山区和平社区卫生服务中心，18：30从万福街东口乘坐苏CE9333出租车前往徐医附院。 1月21日15时至徐医附院约1小时。 1月23日9时至徐医附院发热门诊就诊。 请以上时段可能与该患者接触的，紧急采取如下防护措施： 1。相关人员看到通知后暂不要外出，居家隔离观察，监测体温至自最后一次与患者发生接触后的14天。如有发热、咳嗽症状请戴上口罩到就近医院发热门诊就诊，主动告诉医生你可能与疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者密切接触。 2。就诊过程中，要全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具。 3。相关人员第一时间到所在社区进行登记。社区要第一时间向所在地新型冠状病毒肺炎防控指挥部报告并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度。 4。居家隔离人员如需咨询，请致电所在辖区值班电话： 徐州市：12320 鼓楼区：18751505281 云龙区：83826573 泉山区：68959922 徐州经济技术开发区：87735663 丰县： 89222271 沛县： 89633980 睢宁县：88333923 邳州市：86221226 新沂市：88922858 铜山区：83405271 贾汪区：15150061123 镇江市1月16日中午发布消息： 1月26日上午11时30分，镇江市接到省疾控中心检测报告，确认2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前，2名患者均已在市相关定点救治医院接受隔离治疗。经流行病学调查，已追踪密切接触者132人，正在按照规范流程实施医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张迪 
青海新增3例新型肺炎确诊病例 累计确诊4例|2020年01月27日 09:15|原标题：青海省新型冠状病毒感染的肺炎新增3例 累计确诊病例4例 2020年1月26日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中：西宁市报告3例新增确诊病例。其他市州无报告病例。 截至1月26日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。其中，确诊病例中，西宁市4例，其他市州无报告病例。 目前追踪到密切接触者14人，尚有99人正在接受医学观察。全省共排查武汉返青人员4459人。 责任编辑：赵明 
广东新增新型肺炎确诊病例48例 累计病例146例|2020年01月27日 09:05|原标题：2020年1月27日广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年1月26日，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例48例，其中重症病例1例，危重病例1例。梅州1例、汕尾1例均为首次报告确诊病例。其他8个地市新增确诊病例中，广州25例、深圳9例、珠海2例、佛山4例、韶关1例、中山2例、阳江2例、湛江1例。 截至1月26日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例146例，其中重症病例20例，危重病例6例，无死亡病例，出院病例2例。 广东省累计确诊的146例病例中，男性76例，女性70例，年龄介于6-85岁之间。其中广州39例、深圳36例、珠海12例、汕头2例、佛山14例、韶关4例、梅州1例、惠州8例、汕尾1例、东莞2例、中山4例、阳江8例、湛江5例、肇庆4例、清远3例、揭阳3例。无医务人员感染病例。 目前追踪到密切接触者708人，均在进行医学观察。 责任编辑：赵明 
河南副省长戴柏华：全力确保疫情防控物资供应|2020年01月27日 09:01|原标题：副省长戴柏华：全力确保疫情防控物资供应 1月25日，省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部常务副总指挥、副省长戴柏华到长垣市调研疫情防控物资供应情况。 戴柏华首先来到河南亚都实业有限公司，实地察看口罩、防护服等疫情防控物资生产情况，并主持召开座谈会，了解企业疫情防控物资生产销售情况，听取意见和建议。 戴柏华强调，各级各有关部门要进一步提高政治站位，把疫情防控物资供应保障工作作为一项重大政治任务，加强协调服务，千方百计解决企业生产经营过程中遇到的困难和问题，帮助企业开足马力生产，全力确保疫情防控急需物资供应。要加强产品生产经营各环节的监督检查，严格质量控制，确保广大人民群众用上安全可靠的防护产品。（记者 李虎成 河南报业全媒体记者 袁楠） 责任编辑：张迪 
贵州新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2例|2020年01月27日 08:52|原标题：贵州新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2例 2020年1月26日0―24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增2例确诊病例，其中六盘水市1例，患者程某某，男，34岁，盘州市人。黔南州1例，患者罗某某，女，22岁，都匀市人。2例患者发病前均有武汉居住史，目前均在定点医疗机构接受隔离治疗，病情平稳。 截至26日24时，贵州省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例7例（重症1例）。其中，贵阳市1例，六盘水市1例，铜仁市2例，黔南州2例，黔西南州1例。疑似病例3例（贵阳市修文县、黔南州瓮安县、黔南州三都县）。 目前，追踪到密切接触者160人，其中1人已确认为确诊病例，已解除医学观察2人，尚在接受医学观察157人。 责任编辑：赵明 
云南新增8例新型肺炎确诊病例|2020年01月27日 08:51|原标题：云南新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年1月26日0―24时，云南省报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例，新增重症病例1例（昆明）。其中：保山市、昭通市、德宏州首次报告确诊病例（保山市2例、昭通市1例、德宏州2例），昆明市新增确诊病例3例。 保山市报告首例患者为31岁男性，湖北武汉人，2020年1月20日乘机抵达昆明，21日乘坐客车，于22日到达腾冲，24日景点检查点排查发现，送至腾冲医疗机构收治入院进行隔离治疗。 保山市报告第2例患者为48岁女性，湖北武汉人，2020年1月22日乘机抵达腾冲，23日辖区卫生院排查发现，24日腾冲医疗机构收治入院进行隔离治疗。 昭通市报告首例患者为19岁女性，昭通市巧家人，在武汉务工，2020年1月15日乘机抵达昆明，由私家车从机场接回巧家，24日在巧家医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 德宏州首次报告两例患者是夫妻二人，为68岁女性和71岁男性，均为湖北武汉人，1月20日两人自驾车从武汉前往瑞丽旅游，23日抵达瑞丽，26日在瑞丽医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 昆明市报告新增第1例患者为55岁女性，湖北武汉人，1月21日抵达昆明，当日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 昆明市报告新增第2例患者为36岁女性，湖北武汉人，1月22日从武汉乘机抵达昆明，24日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 昆明市报告新增第3例患者为65岁男性，湖北武汉人，1月13日从武汉乘机抵达昆明，期间到腾冲、瑞丽旅游，途径芒市、楚雄返回昆明，21日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 截至目前，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例19例（其中昆明市7例、丽江市2例、西双版纳州1例、曲靖市1例、玉溪市1例、红河州1例、大理州1例、保山市2例、昭通市1例、德宏州2例），均在定点医疗机构接受隔离治疗，其中重症病例2例，无死亡病例。目前病例共追踪到密切接触者181人，均在接受医学观察，未发现异常。报告疑似病例36例。 （编辑 吴梦萱） 责任编辑：赵明 
澳门新增1例新型冠状病毒确诊病例 目前已感染6人|2020年01月27日 08:44|原标题：澳门新增1例新型冠状病毒确诊病例，目前已感染6人 [环球网报道 记者 尹艳辉]澳门特区政府新闻局1月27日发表新闻公报称，澳门新增1例新型冠状病毒确诊病例，目前已有6人感染新型冠状病毒。 以下为新闻公报全文： 澳门新增第6个输入性新型冠状病毒病例为男性，15岁，武汉居民，是本澳第4例确诊个案的同行儿子而被列为密切接触者；患者暂没有发热或咳嗽，接受医学观察常规检测发现新型冠状病毒呈阳性。目前情况一般，将入院隔离治疗。患者同行的爸爸及弟弟测试呈阴性，将送高顶公共卫生临床中心进行隔离医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉暂停受理出入境业务|2020年01月27日 08:41|原标题：关于暂停受理出入境业务的通知 来源：武汉市公安局出入境管理局 关于暂停受理出入境业务的通知 为加强新型冠状病毒感染的疫情防控工作，接上级通知，暂定从即日起至1月30日（大年初六），全市各级出入境管理窗口停办各类中国公民出入境业务，港澳台自助签注机服务一律关闭停用。启用时间另行通知。 武汉市公安局出入境管理局 2020年1月26日 责任编辑：赵明 
河南新增新型肺炎确诊病例45例|2020年01月27日 08:21|原标题：2020年1月27日河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：河南卫生健康委 2020年1月26日0-24时，15市（县）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例45例。开封市、鹤壁市、许昌市、商丘市为报告首例确诊病例。其中：开封市1例、鹤壁市2例、许昌市1例、商丘市6例。其他地市新增确诊病例中，郑州市9例、洛阳市1例、平顶山市3例、安阳市4例、新乡市1例、漯河市3例、三门峡市1例、南阳市4例、信阳市1例、驻马店市2例、周口市6例。 截至1月26日24时，我委收到省内15市（县）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例128例，重症病例17例，死亡1例。其中：确诊病例中，郑州市29例、开封市1例、洛阳市2例、平顶山市5例、安阳市7例、鹤壁市2例、新乡市4例、许昌市1例、漯河市6例、三门峡市3例、南阳市19例、商丘市6例、信阳市23例、驻马店市9例、周口市11例；死亡病例中，南阳1例。 目前追踪到密切接触者1651人，已解除医学观察90人，诊断为疑似感染18人，尚有1543人正在接受医学观察。 责任编辑：赵明 
香港新型冠状病毒感染确诊病例增至8人|2020年01月27日 08:17|原标题：香港新型冠状病毒感染确诊病例增至8人 [环球网报道 记者 尹艳辉]香港特区政府新闻网站1月27日凌晨1时42分发布新闻公报称，香港卫生署卫生防护中心自昨日（26日）正调查3宗新增输入的新型冠状病毒感染确诊病例，公报称，香港累计有8宗输入的确诊病例。 以下为新闻公报全文： 卫生防护中心调查三宗新增输入的新型冠状病毒感染确诊个案 **************************** 卫生署卫生防护中心（中心）自昨日（一月二十六日）正调查三宗新增输入的新型冠状病毒感染确诊个案。中心再次呼吁市民，不论在本地或外游期间，应时刻保持个人、食物和环境卫生。 首宗个案为一名47岁男病人，过往健康良好，他于湖北省武汉市工作。根据病人提供的资料，他于一月二十日出现发烧，翌日到武汉市一医院求医，同日退烧。他于一月二十三日乘车到咸宁市，转乘高铁由咸宁到深圳北（G1035列车二号车厢第11行），再由深圳北到达广深港高铁西九龙站（G407列车三号车厢第17行），前往北角建华街寓所宇宙阁。他于一月二十三日晚上到律敦治医院医院急症室就早前在内地被狗咬伤而求医，当时并无发烧。他于一月二十五日再度前往律敦治医院求医，并入院接受治疗，现时情况稳定。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。 卫生防护中心已即时展开流行病学调查及进行接触者追踪的工作。根据病人提供的资料，他潜伏期内曾于武汉市武昌区白沙洲一菜市场工作，没有接触野生动物。初步调查显示，病人的妻子及女儿没有出现病征，将被送往麦理浩夫人度假村接受隔离监测。 第二宗个案为一名68岁女病人，过往健康良好。她居于深圳。根据病人提供的资料，她于一月二十五日从深圳经罗湖口岸来港。她自一月二十一日起出现发烧及咳嗽，一月二十五日于罗湖口岸被中心港口卫生科人员截获并送到北区医院入院接受隔离治疗，现时情况稳定。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。 根据病人提供的资料，她於潜伏期内曾到武汉探望家人，没有接触野生动物，并没有前往湿街市。初步调查显示，病人独自由深圳来港，病人丈夫居于深圳，在本港亦没有家居接触者。 第三宗个案为一名64岁男病人有长期病患，他居于武汉市，是本港第三宗输入的新型冠状病毒感染确诊个案（62岁女病人）的丈夫。由于他是该名62岁女病人的密切接触者，他已于一月二十四日被安排到麦理浩夫人度假村接受检疫。他于一月二十五日晚上出现发烧，同日转送屯门医院接受隔离治疗，现时情况稳定。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。 根据病人提供的资料，他于一月十九日乘搭高铁由武汉到深圳北（G1013列车），再由深圳北到达广深港高铁西九龙站（G6543列车）。初步调查显示，病人与妻子来港探望女儿及女婿并入住屯门倚岭南庭。病人的女儿及女婿没有出现病征，正在麦理浩夫人度假村接受隔离监测。 此外，中心正跟进有关屯门医院急症室的接触者追踪的工作。中心将11名病人、其两名同行者及一名男保安员列为密切接触者。当中，五名病人为屯门医院住院病人，将继续于院内接受治疗。六名无须住院病人当中，一人出现相关病征转到屯门医院接受治疗，一人因其个人需要转到天水围医院接受治疗及三人已送往麦理浩夫人度假村接受检疫。一名同行者与男保安员已送往麦理浩夫人度假村接受检疫。中心正继续追踪余下的密切接触者。 就香港八宗输入的确诊个案，卫生防护中心正继续进行流行病学调查及进行接触者追踪的工作。截至昨日晚上八时，接触者追踪的进度如下： 卫生防护中心会为密切接触者安排检疫，其他接触者则会进行医学监察。康乐及文化事务署辖下的麦理浩夫人度假村已启动作检疫中心，密切接触者会送往麦理浩夫人度假村接受检疫。 本港目前共录得八宗输入的确诊个案。卫生防护中心已就个案设立热线2125 1122，每日由上午八时至晚上九时运作，接听市民查询。截至今日下午四时，热线共接获479个查询。 卫生防护中心已设立专题网页（www.chp.gov.hk/tc/features/102465.html），提供“严重新型传染性病原体呼吸系统病”的相关资讯及健康建议。就内地和海外通报个案的情况，卫生防护中心每日上午九时及下午六时于该网页（www.chp.gov.hk/files/pdf/statistics_of_the_cases_novel_coronavirus_infection_tc.pdf）更新相关资料，以助市民掌握受影响国家/地区的资讯。 卫生防护中心发言人说：“中心会继续与国家卫生健康委员会、世界卫生组织及相关卫生部门保持联系，密切监察有关情况，以进行风险评估。” 要预防肺炎及呼吸道传染病，市民必须时刻保持良好的个人及环境卫生，包括： 在搭乘交通工具或在人多挤逼的地方逗留时应佩戴外科口罩。正确佩戴口罩十分重要，包括在佩戴口罩前及脱下口罩后保持手部卫生； 经常保持双手清洁，尤其在触摸口、鼻或眼之前；触摸扶手或门把等公共设施后；或当手被呼吸道分泌物污染时，如咳嗽或打喷嚏后； 妥善保养排水渠管和定期（约每星期一次）把约半公升的清水注入每一排水口（U型隔气口），以确保环境卫生； 洗手时应以枧液和清水清洁双手，搓手最少20秒，用水过清并用抹手纸弄干。如没有洗手设施，或双手没有明显污垢时，使用含70%至80%的酒精搓手液洁净双手亦为有效方法； 打喷嚏或咳嗽时应用纸巾掩盖口鼻，把用过的纸巾弃置于有盖垃圾箱内，然后彻底清洁双手；及 当出现呼吸道感染病征，应戴上外科口罩，不应上班或上学，避免前往人多挤迫的地方，及尽早向医生求诊。 市民外游时应注意以下预防措施： 切勿前往出现新型冠状病毒社区传播的湖北省。如果不可避免前往，应戴上外科口罩，并继续佩戴直至回港后14天； 避免在可能出现新型冠状病毒感染社区传播的国家/地区与发烧或有呼吸道病征的人士有密切接触。如果不可避免与他们接触，应戴上外科口罩，并继续佩戴直至回港后14天； 避免到访医院。如有必要到访医院，应佩戴外科口罩及时刻注重个人和手部卫生； 避免接触动物（包括野味）、禽鸟或其粪便； 避免到湿货街市、活家禽市场或农场； 避免近距离接触患者，特别是有急性呼吸道感染症状的患者； 切勿进食野味及切勿光顾有提供野味的食肆； 注意食物安全和卫生，避免进食或饮用生或未熟透的动物产品，包括奶类、蛋类和肉类，或食用可能被动物分泌物、排泄物（例如尿液）或产品污染的食物，除非已经煮熟、洗净或妥为去皮； 身处外地时，如身体不适，特别是有发烧或咳嗽，应戴上外科口罩，立即通知酒店职员或旅游领队，并尽快求诊；及 从外地回港后，若出现发烧或其他病征，应立即求诊，主动告诉医生最近曾到访的地方及有否接触动物；并佩戴外科口罩，以防传染他人。 完 2020年1月27日（星期一） 香港时间1时42分 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海新增13例新型肺炎确诊病例|2020年01月27日 08:14|原标题：上海新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 最新#市卫健委今早（27日）通报：2020年1月26日0―24时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，其中1例病情危重。截至1月26日24时，上海市累计发现确诊病例53例，其中，男性29例，女性24例；年龄最大88岁，最小7岁。 累计确诊病例中，20例有湖北居住史、21例有湖北旅行史、12例有相关确诊病例接触史；外地来沪人员23例，本地常住人口30例，按常住人口居住地各区分布情况如下： 目前，49例病情平稳，2例病情危重，1例出院，1例死亡。目前已累计排除57例疑似病例，尚有90例疑似病例正在排查中。 责任编辑：赵明 
广西新增新型肺炎确诊病例13例 累计病例46例|2020年01月27日 08:05|原标题：2020年1月26日广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：@健康八桂 2020年1月26日0-24时，广西报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例，其中南宁市4例、桂林市3例、柳州市2例、北海市2例、防城港市1例、玉林市1例。 目前全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例46例，涉及9个市，其中南宁市5例、柳州市6例、桂林市14例、梧州市2例、北海市9例、防城港市3例、玉林市2例、百色市2例、河池市3例。现有重症病例3例，无危重病例，无死亡病例。无医务人员感染。累计密切接触者410人，其中正在观察397人，解除观察6人，转为疑似病例或确诊病例7人。 专家提醒，疫情存续期间，广大群众尽可能减少或停止聚会，因为在聚会的准备和食用过程中，亲朋好友的集聚为疾病流行提供了有利条件，在备餐和聚餐过程中，人群相互之间都是密切接触者，咳嗽、打喷嚏产生的飞沫，可直接传播给整个聚会人群，极易造成疾病传播。要勤洗手，洗手时要使用流动水和肥皂或洗手液洗手。外出前往公共场所、就医和乘坐公共交通工具时，应正确佩戴口罩。发现有发热、干咳、乏力等疑似症状时，立即戴上口罩到当地定点医疗机构就诊 责任编辑：赵明 
卫健委:全国新增确诊病例769例 新增死亡病例24例|2020年01月27日 07:55|原标题：国家卫健委：全国新增确诊病例769例 累计报告确诊病例2744例 1月26日0-24时，30个省（区、市）报告新增确诊病例769例，新增重症病例137例，新增死亡病例24例（湖北省24例），新增治愈出院病例2例，新增疑似病例3806例。 截至1月26日24时，国家卫生健康委收到30个省（区、市）累计报告确诊病例2744例，现有重症病例461例，累计死亡病例80例，累计治愈出院51例。现有疑似病例5794例。 目前累计追踪到密切接触者32799人，当日解除医学观察583人，现有30453人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区5例，台湾地区4例。 另外，累计收到国外通报确诊病例：泰国7例，日本3例，韩国3例，美国3例，越南2例，新加坡4例，马来西亚3例，尼泊尔1例，法国3例，澳大利亚4例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国累计报告确诊病例2744例 现有疑似病例5794例|2020年01月27日 07:50|原标题：截至1月26日24时新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况 1月26日0-24时，30个省（区、市）报告新增确诊病例769例，新增重症病例137例，新增死亡病例24例（湖北省24例），新增治愈出院病例2例，新增疑似病例3806例。 截至1月26日24时，国家卫生健康委收到30个省（区、市）累计报告确诊病例2744例，现有重症病例461例，累计死亡病例80例，累计治愈出院51例。现有疑似病例5794例。 目前累计追踪到密切接触者32799人，当日解除医学观察583人，现有30453人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区5例，台湾地区4例。 另外，累计收到国外通报确诊病例：泰国7例，日本3例，韩国3例，美国3例，越南2例，新加坡4例，马来西亚3例，尼泊尔1例，法国3例，澳大利亚4例。  责任编辑：刘德宾 SN222 
山西新增4例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计13例|2020年01月27日 06:22|原标题：山西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况（2020年1月27日） 2020年1月26日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。其中：朔州市、临汾市、吕梁市为首次报告确诊病例。新增确诊病例中，朔州市2例、临汾市和吕梁市各1例。 截至1月26日24时，山西省9个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，其中太原市2例、朔州市2例、运城市2例、晋中市2例、大同市1例、长治市1例、阳泉市1例、临汾市1例、吕梁市1例。 目前追踪到密切接触者312人，已解除医学观察54人。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作是守护人民群众生命安全和身体健康、维护社会和谐稳定的一项重大政治任务。目前，全省上下正在按照省委专题会议精神和严把入口关防输入、严把医治关防感染、严把扩散关防蔓延、严把集聚关防失控、严把宣传关防恐慌的“五严五防”工作举措，抓细抓实“防输入、防扩散、防输出”的各项措施，进一步加大“防、控、治”力度，坚决遏制疫情扩散势头，科学有力有效打好疫情防控阻击战。 专家提醒：2020年1月8日以来武汉来晋、返晋的人员要主动配合乡镇、街道、社区登记筛查和基层医疗机构医务人员健康筛查工作，做好防护，尽量减少与其他人接触的机会，主动做好自身健康管理。被认定为密切接触者的人员，请您牢记社会责任，主动配合相关部门进行居家医学观察，对自身、家人和公众的健康负责。 来源：山西省卫生健康委员会 责任编辑：张玉 
北京市纪委:缓报瞒报漏报疫情 发现一起查处一起|2020年01月27日 04:35|原标题：疫情防控工作部署到哪里 监督检查就跟进到哪里 本报记者马楠通讯员王超 “疫情防控工作部署到哪里，监督检查就跟进到哪里！”昨天召开的市纪委常委会扩大会议，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控监督工作再次提出要求。这也是继1月23日、24日市纪委监委新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专项监督工作领导小组两次会议之后，全市纪检监察系统对疫情防控专项监督工作进行的再研究、再部署、再动员。 疫情就是命令，防控就是责任。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，市纪委监委机关和全市各级纪检监察组织密切关注疫情动态，深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的重要性和紧迫性，加强统一领导、统一指挥，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，以更坚决态度、更严格举措、更果断行动，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保障。 昨天召开的市纪委常委会扩大会议，由市委常委、市纪委书记、市监委主任陈雍主持。会议传达学习了习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示精神和中央政治局常务委员会会议精神，以及蔡奇对疫情防控工作提出的要求和市委常委会会议精神，听取了西城区纪委监委、朝阳区纪委监委、驻市卫生健康委纪检监察组等单位监督工作情况汇报。 “密切关注互联网+监督平台，重点关注各级党委和政府落实属地责任不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索及缓报、瞒报、漏报疫情等行为，发现一起，查处一起。”市纪委监委及时成立新型肺炎疫情防控专项监督工作领导小组，坚持将落实疫情防控责任作为一项重要政治任务来抓，紧盯市委市政府相关工作部署推进情况，充分发挥监督保障执行、促进完善发展职能作用，加强政治监督，督促全市党员干部提高政治站位，严守疫情防控工作纪律，督促各地区各部门各单位切实做好疫情防控工作，坚决杜绝形式主义官僚主义、不担当不作为等问题，确保疫情防控各项措施不折不扣贯彻落实。 战时没有假期，关键时刻看担当。作为首都的纪检监察机关，全市各级纪检监察干部特别是主要领导干部要带头扛起责任，守土有责、守土尽责，主动坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，通过“四不两直”深入防控疫情第一线开展监督检查，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，以强有力的监督，压紧压实主体责任，外防输入、内防扩散，万众一心、众志成城，紧紧依靠人民群众，打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：张迪 
急寻接触者！辽宁丹东公告确诊病例行程轨迹|2020年01月27日 02:44|原标题：急寻接触者！辽宁丹东公告确诊病例行程轨迹 1月26日，辽宁丹东市确认1名新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。姜某，男，25周岁，丹东市人，在武汉一家国企工作，于1月21日由武汉返丹后出现发热症状，自行驾车到市传染病医院就诊，当地已于24日对其先行进行了隔离和对症治疗。目前该患者属于轻症病例，与其密切接触者已实施了隔离观察。 为了准确查找与姜某有密切接触人员，辽宁丹东市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室发布紧急公告。 姜某自武汉至隔离治疗期间行程轨迹 1月21日上午11：00乘坐武汉―大连CZ6513航班，座位号41K，13：50分到达大连，而后乘坐D7719次火车，4车12C,于20：30分到达丹东站，下车后搭乘网约车回振安区太平湾爷爷家。回家后一直居家，没有外出。 1月23日下午发热、咳嗽，其家人驾驶私家车将其送到丹东市中心医院发热门诊，后由120救护车运送至市传染病医院隔离治疗。 请在上述过程中与其有过接触的市民，随时观察自己和家人的健康状况，并立即与所在县（市）区疾病预防控制部门联系。若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间戴好口罩到市卫生健康委指定的医疗机构规范就诊。就医途中，请勿乘坐公共交通工具。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
国务院：2020年春节假期延长至2月2日|2020年01月27日 02:29|原标题：国务院：2020年春节假期延长至2月2日 国务院办公厅27日发布关于延长2020年春节假期的通知。经国务院批准，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命和身体健康，现将延长2020 年春节假期的具体安排通知如下： 一、延长2020年春节假期至2月2日（农历正月初九，星期日），2月3日（星期一）起正常上班。 二、各地大专院校、中小学、幼儿园推迟开学，具体时间由教育部门另行通知。 三、因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实。 责任编辑：祝加贝 
转发周知！国务院通知：春节假期延长至2月2日|2020年01月27日 02:28|原标题：转发周知！国务院通知：春节假期延长至2月2日 国务院办公厅27日发布关于延长2020年春节假期的通知。经国务院批准，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命和身体健康，现将延长2020 年春节假期的具体安排通知如下： 一、延长2020年春节假期至2月2日（农历正月初九，星期日），2月3日（星期一）起正常上班。 二、各地大专院校、中小学、幼儿园推迟开学，具体时间由教育部门另行通知。 三、因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实。 责任编辑：张玉 
人民网评：疫情十万火急，文山会海走开！|2020年01月27日 01:42|原标题：人民网评：疫情十万火急，文山会海走开！ 昨天召开的中共中央政治局常委会会议提出，各地要减少春节期间大型公众活动。尽量避免人员大规模聚集，不必要的大型会议也应取消。 少开会，开短会，如果非开不可，不妨开电视电话会。原因很简单，减少或杜绝没有必要的人员聚集，首先有利于防范疫情蔓延。 防控疫情，迫在眉睫。把精力放在开会上，用会议传达会议，不仅与当下语境违和，极其不合时宜，也劳民伤财，还有可能挤占防疫时间，干扰防疫工作。 少开会乃至不开会，不等于不传达中央精神，而是采取更便捷而有效的方式传达。 少开会乃至不开会，也不等于不再商议怎么防控疫情，而是换种方式商议防疫大事。当前，科技手段丰富而发达，工作布置完全可以通过现代化手段来推进。 少开会乃至不开会，更不等于无所事事，而是要把时间省出来，把精力聚焦在防控疫情上。从会场走出来，从办公室里走出来，走到防控疫情第一线去，全副身心投入防疫中。 时间不等人！防控疫情正处于关键时刻，稍有迟钝就可能导致事倍功半。尽最大程度调集精兵强将防疫，尽最大努力减少资源浪费，把珍贵的时间用在群众救治上，用在工作推进上，既是职责所系，也体现出治理水平。 文山会海本就备受诟病，在防疫期间更不讨喜！让不必要的会议走开，让该开的会管用，这是民众的呼唤，也是防疫工作高效化的必由之路。 责任编辑：祝加贝 
湖北将在3天内扩大防护服等医用物资产能|2020年01月27日 01:36|原标题：湖北将在3天内扩大防护服等医用物资产能 新华社武汉1月26日电 疫情当前，医用防护服、口罩等物资的供给虽有所缓解，但仍然是当前面临的最突出、最紧迫的问题之一。湖北本省企业将开足马力，扩大防护服和医用口罩产能，以缓解医用物资短缺问题。 这是湖北省省长王晓东26日晚在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上介绍的情况。 刚从湖北仙桃现场办公返回的王晓东说，湖北仙桃在防护服和医用口罩生产领域具有优势，口罩年产量约108亿只。仙桃有两家企业生产欧美标准防护服，通过当天的现场办公决定，湖北将依托这两家企业，并整合其他14家企业扩大防护物资生产能力。 “本省企业将开足马力生产，力争在3天内将防护服产能扩大到每天1.2万件，10天内扩大到每天3万件。”王晓东说。 他说，为达到扩大产能的目标，湖北省财政将立即投入8000万元，为仙桃当地扩大产能解决困难。湖北省经信委、湖北省药监局也将迅速组成专班派驻企业，加快审批流程，将所有符合标准的口罩、医用防护服等物资用于省内防控，努力缓解医用物资缺口。 王晓东说，疫情发生以来，湖北收到社会各界援助和支持，通过开辟绿色通道，简化优化流程，确保社会各界和海内外物资以最短时间能到位。截至26日，湖北省慈善总会、红十字会接受各方用于购买防护物资捐赠8855万元、3132万元，防疫物资180万件（不包括武汉市在内）。（记者喻、梁建强、李劲峰） 责任编辑：祝加贝 
市长戴口罩宣布：500多万人离开了武汉|2020年01月27日 01:17|原标题：市长戴口罩宣布：500多万人离开了武汉 1月26日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。会上，湖北省卫健委将通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 武汉市委副书记、市长周先旺在新闻发布会上表示，武汉市有1100多万常住人口，户籍人口990多万，流动人口将近500万。因春节因素和疫情因素，大约有500多万人离开了这座城市，还有900多万留在武汉。 1月26日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。会上，湖北省卫健委通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 为什么社会面这么大，大家反映这么大，而公布的数字却小一些？ 武汉市委副书记、市长周先旺在会议上表示，公布的是确诊的，因为确诊测试和基因的测序时间比较长。 “现在还有2209位在院治疗的疑似病例还没有得到检测，因为检测时间较长。还有643人在我们的发热门诊留观。所以这两项加起来就将近2700多例。照我们目前检测，这里面可能能够确诊的估计在45%左右，所以在这个533例之外，目前收治的和留观的有可能还会增加1000例左右。” 这场疫情来得这么猛，很多市民都受到了病毒的侵害，感染了病毒性肺炎，那么这个数字总是感觉和我们报的数据、和大家感觉社会面上的这种大家的反映、甚至恐慌好像不一致？ 周先旺介绍，“现在我们这个疫情的发生情况、发展情况是截至到昨天的24时，也就是今天的凌晨，累计报告的新型冠状病毒感染的肺炎是618例，已经治愈出院的是40例，死亡了45例。目前在院治疗的是533例，其中重症87例，危重53例，这些都在我们武汉市的定点医院接受隔离治疗。533例是已确诊的，因为确诊过程按我们现在比较快的检测技术，都显得还是相对长一点。” 周先旺回应，“我们现在出院才40例，但是出院现在治愈以后，要在医院再观察12天，这期间要接受很严格的检查，所以出院的速度又慢一点。我们这里有一个数据，按照医院方角度还不能得到公布。我在这里也非正式地告诉大家，我们出院了40个，但是现在治愈以后正在接受观察的还有将近80个，如果12天很稳定，就出院了。从这个角度看，治疗的效果还是比较好的。我们国家强大的治疗工作组不断地进行科技攻关，是有成效的。” 周先旺在会议上说，“大家知道这个病是传染病，国家确定的是乙类传染性疾病，并按甲类传染性疾病进行管理，那么它就要求要有专门的医院，而我们武汉市这样的专门医院仅有两个，一个是金银潭医院，一个是武汉肺科医院，这两个医院加起来只有350个床位，这是严重不够的，所以这段时间我们就采用征用医院，到目前为止已经征用了24家医院，一万张病床，专门收治我们发热病人。” 周先旺表示，“我们现在医护人员很紧张，他们也很累，我们就在定点医院的周边征用了一些酒店，让他们可以不回家，轮流地到这些酒店睡个觉、洗个澡、吃一点工作餐，这样精力充沛以后再上阵。一方面缓解我们医院资源不足的问题，另一方面也让他们得到应有的休息。” “我们现在已经得到了900多人的医疗队（驰援），其中解放军来了三支医疗队，外省也来了9支，所以一共来了12支医疗队。” “这些医疗队带着他们的专家，带着他们的一些装备，又让我们的救治工作得到了很大的改善、改进。比如同济医院将他们在蔡店的医院全部交给我们，600个床位，那么我们把这些专家队开进去，它就成了一个非常好的肺科专科医院。我们的金银潭医院的医护人员将近一个月的时间日夜地工作，已经高度疲劳了，我们北京的医疗队来整体接管，通过这种办法，我们金银潭医院是陆军军医大接管的，上海军医大接诊了我们的红十字会诊医院，广东省医疗队接管了我们的汉口医院，浙江省医疗队接管了我们的第四医院，还有今天国家中医药大学的支援队伍刚刚抵达，后面还有队伍来。” 武汉市委副书记、市长周先旺表示，“这是我们实行疫情管控以后省委省政府给我们提的基本要求，必须让市民的生活不受影响，不能因为疫情的管控降低市民的生活质量，有可能带来不方便，这是客观的，不可避免的，但是生活质量不能降低。” “所以我们在对这些生活物资在原来储备的基础上，包括近段时间都在从全国各地补充我们的储备，适时地向市场投放我们的筹备。所以到目前为止市场的供应是充足的，价格是稳定的。当然在有些店，蔬菜类的少一点，肉食、蛋、鱼禽，包括鲜花供应都是充足的，而且价格比较稳定。为了让我们很多居民买到一些价格比较合理的菜，我们特别开了一元店，即一块钱一斤的菜，我今天在城市巡查的时候看了，一块钱的菜还是很受市民欢迎的，当然品种主要是大白菜和土豆之类的。” “从目前看我们的供水、供电、供气、供油、通讯这五个方面都保证得比较到位。我们下一步随着管控的时间的延长，我们还进一步把这方面补货的工作做好。同时公路交通中断、暂停以后，要让我们市民基本的出行有保证，所以我们把公交停下来，公交线路上的车分到我们各个城区和街道，这样给我们相关的城区街道配备310台，另外征收了4704台出租车分到我们相关的社区，有关的社区大的五台、小一点的三台，用这几台车主要是接送社区内的医护人员，为生活不便的家庭用这个车给他们送菜、送米、送餐，生活不便有这个要求的我们是免费送。” 来源：央视新闻客户端、人民日报客户端 责任编辑：祝加贝 
辽宁新增新型肺炎确诊病例1例 累计22例|2020年01月27日 01:15|原标题：辽宁累计确诊病例增至22例 2020年1月26日15时至24时，辽宁省盘锦市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，该病例属轻症病例。 截至2020年1月26日24时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例22例，重症病例12例。其中确诊病例中，沈阳市6例、大连市4例、本溪市2例、丹东市1例、营口市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市2例、葫芦岛市2例。目前22名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，20例病例发病前有武汉居住史或旅行史，2例病例为武汉输入病例家属。 目前409名密切接触者正在医学观察，其余正在追踪中。 责任编辑：祝加贝 
湖北处理防疫不力的干部 三天内免了两村主任|2020年01月27日 01:15|原标题：三天内，湖北两名干部因违反疫情防控纪律被免职 澎湃新闻记者 汤琪 湖北黄冈再次通报一起村干部因违反疫情防控工作纪律被免职案例。 1月26日，湖北黄冈武穴市纪委、市监察局官方公众平台“清亲武穴”发布《关于对大金镇下周煜村党支部书记违反疫情防控工作纪律予以免职的通报》。通报称，近日，市纪委监委对全市各镇处部署落实省市新型肺炎防控指挥部命令要求执行情况进行了全过程监督检查，现将一起典型案例通报如下： 2020年1月21日，根据武穴市新型肺炎防控指挥部要求成立“大金镇病毒性肺炎防控工作指挥部”，各村党支部书记、主任为指挥部组成成员。1月22日，大金镇党委召开镇村干部、镇直机关负责人会议，强调各单位进入“战时”状态，严明工作纪律，落实防控责任。1月24日，大金镇防控指挥部要求下周煜村上报返乡人员摸排表，并通知下周煜村党支部书记周志刚第二天（1月25日）上午9：30参加镇防控工作紧急会议，却一直无法联系上。直到1月26日与其联系上后，得知周志刚已于1月24日晚上离开属地到达武汉，导致下周煜村返乡人员摸排表和疫情防控工作没有及时落实到位。 周志刚身为下周煜村党支部书记、村委会主任，在新型肺炎防控关键时期，不向组织报备，擅自离开工作岗位，严重违反战时工作纪律。按照中共黄冈市纪委《关于强化新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作监督执纪问责的紧急通知》（黄纪发〔2020〕1号）第三条“对失职渎职造成严重影响和重大损失的，一律先免职再依法追究纪律和法律责任”的要求，1月25日，经大金镇党委研究并报武穴市纪委同意，免去周志刚下周煜村党支部书记职务并暂停其村委会主任职务，大金镇纪委对其予以党纪立案审查。 中共武穴市纪委、武穴市监委明确，生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。全市各级纪检监察组织要继续强化监督执纪问责，对失职渎职的，严肃追责问责，发现一起、处理一起、通报一起，为打赢疫情阻击战、防控战提供坚强保障。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，这是黄冈武穴市三天内通报的又一起村干部因违反疫情防控工作纪律被免职的案例。 据中共武穴市纪委、武穴市监委1月24日通报，1月22日20点17分，花桥镇柏树林村党支部委员、副主任项江红将自己道听途说的内容为“花桥现已发生一例新型冠状病毒肺炎，已送到武汉，武穴市人民医院没有接收”的不实信息，以编辑短讯的形式发送到自己为群主的该村项献小组微信群上（微信成员81人）。随后，该信息广泛传播，造成不良社会影响。 1月23日，花桥镇纪委迅速进行调查核实后，予以党纪立案，并移交花桥派出所予以处理。武穴市公安局行政处罚决定书（武公（花）行罚决字（2020）326号）对其给予行政处罚。1月23日晚上，报武穴市纪委同意，花桥镇纪委给予项江红撤销党内职务处分。 责任编辑：赵明 
江西新增新型肺炎确诊病例12例 累计48例|2020年01月27日 01:07|原标题：江西新增新型肺炎确诊病例12例 累计48例 新京报快讯据江西省卫生健康委员会微信公众号消息，2020年1月26日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例12例。其中南昌市4例、九江市2例、新余市2例、宜春市1例、吉安市1例、抚州市1例、景德镇1例。 截至1月26日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例48例（含重症病例6例）。其中南昌市8例、赣州市7例、抚州市7例、上饶市6例、宜春市6例、九江市4例、新余市3例、吉安市3例、萍乡市2例、景德镇市2例。目前追踪到密切接触者1872人，已解除医学观察37人，尚有1835人正在接受医学观察。 来源：江西省卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
急转寻人！12日K457与K581车次乘客|2020年01月27日 00:40|原标题：急转寻人！12日K457与K581车次乘客 记者从湖南湘潭新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室获悉，根据疫情通报，1月12日，从武汉疫区乘坐火车返回湘潭的人员李某某，现已确诊为新型冠状病毒感染肺炎患者。当日，他的路线是先乘坐K457次列车，从武昌出发抵达株洲；再从株洲转乘K581次列车抵达湘潭。李某某所在车厢分别是04车厢和06车厢。 1月12日，乘坐K457次列车（尤其是4号车厢），K581次列车（尤其是6号车厢）的乘客，请及时采取如下防护措施： 1月12日-26日（14天）内发现异常者请立即就近到指定发热门诊就诊，如未出现不适，可解除居家封闭隔离； 就诊过程中，要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。如有疑问，请致电咨询湖南省湘潭市疾控中心24小时公共卫生热线：0731-58389512。（总台央视记者李艳君） 责任编辑：祝加贝 
深圳交警回应“封城”传闻：是查车劝返测体温|2020年01月27日 00:16|原标题：深圳交警回应“封城”传闻：是“查车、劝返、测体温” 本报记者 梁锶明 钟广莲 赵毅 深圳报道 随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情的发展，各种消息在网上迅速流传开来。1月26日，关于“深圳明天开始封城”的消息被不少市民热议。就此，深圳交警官方微博回应称，“是在高速公路等进入深圳的道路上设点查车，主要目的是劝返湖北车，对其他车测体温。” 数据显示，2020年1月26日0时至16时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例，深圳新增确诊病例4例。截至1月26日16时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例111例；确诊病例中，深圳31例。 尽管没有封城，但部分超市还是出现了抢购现象。26日早上10点，家住深圳市罗湖区的马女士要去超市为家里购买啤酒。她首先到离家不远的家乐福超市，出现了抢购现象。“当时好多人在抢东西，我连购物车都没抢到。”随后，马女士又去了罗湖区和龙岗区另外几家超市，都出现抢购现象。“被抢的主要是菜，都被搬空了。” 事实上，“哄抢”只是个别现象。市民赵女士告诉记者，因为春节期间主要待在家里，家人也只是出去买一些米面、腊肠、鸡蛋等基本粮食储存一段时间。在政府相关部门多次提醒下，不少市民都在减少出门。家住罗湖区的刘先生告诉记者，春节期间他很少出门，都是待在家里。马女士也提到，只有在极其需要采购的情况下才会出去离家较近的超市买点东西，其余时间都待在家里。 在疫情发展的这般态势下，深圳市多个部门也进行了相关布局。1月22日，深圳市交通运输局就提到，深圳各交通场所已启动公共卫生疫情防控预案。深圳多个车站、汽车站、码头都已加装体温检测设备，加强病例排查；深圳机场对武汉航班集中停放；公交地铁进一步强化了消杀和通风，公交司机检测体温，佩戴口罩上岗。 1月24日，深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室与深圳市卫生健康委员会共同发文提到，自该日起湖北省抵（返）深的人员，请在所住社区工作站或酒店做好信息登记，接受社区工作站管理，早晚测量体温，7天内自我隔离观察，避免外出。此外，深圳市文化广电旅游体育局于1月24日晚间发布紧急通知，全市旅游行业将实行停业、退团等工作。深圳市民政局发文提到，决定取消原定2月2日（周日）加班办理婚姻登记的工作安排。 随着寒假即将结束，学生的回校问题也受到广泛关注。深圳市教育局发布《深圳市教育系统新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作方案》不久后，1月24日再次印发《深圳市教育局关于进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，要求在疫情流行期间，全市各学校取消一切聚集性教育教学活动，各级各类学校各学段（含高三、初三）不得提前开学、提前补课。 深圳大学在校生陈同学（化名）提到，辅导员老师告知提前返校需要报备，各位班长需要统计班上非湖北籍提前返校人员信息。此外，消息提到，有学生私自从湖北返校，学校通知各学院务必与本单位湖北籍研究生一对一联系，做好个人防护，没有学校通知不得私自提前返校，已经返校或在返校途中的立刻通过学院向学校上报。1月26日，深圳大学官方微信平台提到，所有学生（包括本科生、研究生、来华留学生等）提前返校须报备学院或分管辅导员，征得同意后方可返校，并服从学校统一安排。入住宿舍前须在管理员处做好登记。根据上级要求，学校将对部分返校学生另行安排居住及隔离观察。 南方科技大学在校生吴同学（化名）也表示，自己本来要在1月31日~2月1日左右开学，目前已经退票，因为老师通知2月9日前不能回校。就此说法，同校的梁同学（化名）也表示收到通知，且具体开学时间还未定。 1月26日，南方科技大学研究生院发文提到，学校强烈建议所有学生2月9日前不返回学校，具体返校时间留意学校邮件通知。如确有特殊情况需提前返校，本科生请联系辅导员向书院申请报备，研究生请联系辅导员向院系申请报备，经同意后方可进校。提前返校的同学暂时不能回原宿舍居住，需要在学校指定区域隔离居住。 26日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，会上提出，鼓励适当延长春节假期。  责任编辑：刘德宾 SN222 
信息量很大！湖北省通报疫情及防控最新进展|2020年01月27日 00:15|原标题：信息量很大！湖北省通报疫情及防控最新进展 26日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，会上通报了疫情和防控工作最新进展情况。 治疗效果如何？为什么出院这么少？ 武汉市市长 周先旺：治愈后要在医院再观察12天，并接受检查，所以速度慢一点。现出院40例，治愈后正在接受观察的还有将近80个，如果观察的12天很稳定，就可以出院了。从这个角度看，治疗的效果还是比较好的。 有医护人员交叉感染 武汉市市长 周先旺：交叉感染是疾病蔓延初始的突出问题，有医院医护人员被交叉感染。目前没有发现病人之间互相的交叉感染。 武汉人员流动情况？ 武汉市市长 周先旺：受春节和疫情因素影响，大概有500万人员离开武汉。 缺少物资的问题解决了么？ 湖北省省长 王晓东：国家部委及各省市自治区支持医用防护服4.5万套，口罩300万只，消毒液40000箱。财政部紧急下拨防控补助10个亿。中央军委后勤保障部紧急支援10000套防护服和消毒用品等。社会各界捐赠8855万元，3132万元和防疫物资180万件。 武汉市民生活保障如何？ 武汉市市长 周先旺：原有基础上，从全国各地补充储备。市场上肉食、蛋、鱼、禽，包括鲜花等供应充足，价格稳定。特别开设蔬菜一元一斤的“一元店”，主要供应大白菜和土豆等。 口罩用完之后如何处理？ 武汉市市长 周先旺：在垃圾分类中，特别把口罩作为一个类型，进入到医用垃圾的焚烧厂进行焚烧。 捐赠物资如何尽快分派到位？ 武汉市市长 周先旺：疫情发生后已接受近10个亿的资金。一些急用物资将通过红十字分发到有需要的单位。现金直接归到财政，统一管理。 农村疫情防控情况如何？ 湖北省省长 王晓东：严防死守，不能让城市的疫情向农村扩散。现在是春节期间，农民工返乡回家过年，再加上农民习俗，春节期间走访亲戚、聚餐、串门，让农村防扩散的难度很大。我们采取三条措施，第一：加强源头管理，严查返乡人员回村；第二：对已回村人员加强健康管理、强化健康监测；第三：强化农村各级医疗机构感染控制，加强人员培训和农村医生的保护。 责任编辑：祝加贝 
最小感染病例出现，年仅9个月！|2020年01月27日 00:11|原标题：最小感染病例出现，年仅9个月！ 新型冠状病毒感染的肺炎，首现9个月大感染病例！ 据北京市卫健委通报，26日18时至21时，北京市新增5例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，其中一名9个月大女婴赫然在列。通报显示，该女婴1月25日发病、26日就诊，此前有湖北接触史。 截至1月26日21时，北京市累计确诊病例68例，其中东城区1例、西城区5例、朝阳区11例、海淀区16例、丰台区4例、石景山区2例、通州区6例、顺义区1例、大兴区3例、昌平区7例，外地来京人员12例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，根据官方通报，此前新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例中，已出现部分低龄儿童。 25日凌晨1时，广西卫健委发布通报，河池市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其中患者钟某，女，2岁，武汉市人，常住武汉，2020年1月21日从武汉飞往南宁后乘坐汽车到金城江，1月22日下午4时出现发热，打喷嚏。于23日凌晨1时到河池市人民医院就诊，予以住院隔离治疗，目前病情稳定。 陕西卫健委通报，25日14时，陕西新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其中：患者4，男，46岁，武汉市人；患者5，女，45岁，武汉市人；患者6，女，9岁，武汉市人，系患者4、患者5的女儿。 根据通报，9岁患者随父母1月20日驾车到铜川市王益区探亲，21日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：祝加贝 
华南海鲜市场证实存在大量病毒|2020年01月27日 00:11|原标题：华南海鲜市场证实存在大量病毒 全国各地打响防疫攻坚战的同时，病毒溯源研究也取得了阶段性进展！ 据中国疾控中心消息，自新型冠状病毒疫情发生以来，该中心病毒病所持续攻坚，首次从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，武汉新型冠状病毒疫情早期确诊的病例，大多来自武汉华南海鲜市场。 2019年12月31日，根据中国疾控中心要求，该所选派专家组赴武汉参加疫情防控，于2020年1月1日凌晨，起草《环境溯源工作方案》。 1月1日上午8时赴华南海鲜城，针对病例相关商户及相关街区集中采集环境样本515份，运送至病毒病所进行检测。 1月12日，病毒病所专家再次在华南海鲜市场采集野生动物贩卖商铺相关标本70份，并转运至实验室进行检测。 两批华南海鲜城的样本共计585份，PCR检测结果显示其中33份标本为新型冠状病毒核酸阳性。这些阳性样本分布在市场上的22个摊位和1个垃圾车，其中93.9%（31/33）阳性标本分布在华南海鲜市场的西区。 经调查发现，华南海鲜市场名义上是海鲜市场，但实际上却是个综合市场。华南海鲜市场西区存在野生动物交易，尤其是西区的七街和八街靠近市场内部的区域存在多家野生动物交易商铺，而这一区域的阳性标本也比较集中，占全部阳性样本的42.4%（14/33）。综上所述，高度怀疑此次疫情与野生动物交易有关。 对核酸检测阳性的样本，病毒病所采用冠状病毒敏感细胞系开展了病毒分离工作，从电镜观察、PCR和深度测序结果均提示，成功从环境样本中分离到新型冠状病毒，进一步证实在华南海鲜城环境中存在着大量的新型冠状病毒2019-nCoV。 国家卫健委主任马晓伟26日在国新办发布会上表示，目前新型冠状病毒传染性有增强趋势，疫情形势严峻复杂，处于防控关键时期。 马晓伟介绍，从传播范围看，疫情呈现武汉局部暴发、全国多点散发的状况。全国除西藏以外，30个省份有了确诊病例和疑似病例，港澳台地区发现了病例，周边一些国家也发现了病例。 从传播特点来看，部分病人早期体温不高或正常，轻症病例较多，存在隐性感染者，“行走的传染源”大大增加了防控难度。 马晓伟表示，当前，疫情发展速度加快，恐怕还要持续一段时间，可能还会出现病例增加的情况。 不过，中国疾病预防控制中心主任高福也表示，一直在对新型冠状病毒进行分秒检测，但从发现到今天，不论是从环境分离的还是从人类分离的病毒，都没有看到明显变异迹象。 来源：央视新闻、新华网、国新办 责任编辑：张玉 
疫区归来，武汉市长戴口罩上发布会|2020年01月27日 00:11|原标题：疫区归来，武汉市长戴口罩上发布会 1月26日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，会上，武汉市委副书记、市长周先旺自称刚从疫区回来，现场戴着口罩介绍情况。 根据湖北省卫健委通报，截至25日24时，武汉市累计报告确认新型冠状病毒感染的肺炎病例618例，已经治愈40例，死亡45例。目前在院治疗的有533例，其中重症87例，危重53例，这些患者都在武汉市定点医院接受隔离治疗。 在发布会上，周先旺透露，现在还有2209位在院治疗的疑似病例还没有得到检测，643人在发热门诊留观，这两项加起来就将近2700多例。 “按照前期检测情况来看，送检确诊率在45%左右。”周先旺说，在已上报618例的基础上，确诊病例有可能还会增加1000例左右。 周先旺表示，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉，还有900万人留在城里。 实行疫情管控后，湖北省委省政府给武汉提出的基本要求，是必须让市民的生活不受影响，不能因为疫情管控降低市民生活质量。 周先旺透露，生活物资市场供应到目前为止是充足的，价格是稳定的。虽然有些门店蔬菜会少一点，这是客观存在的，但肉、蛋、鱼、禽供应都是充足的，而且价格比较稳定。 他表示，为了让居民买到价格比较合理的蔬菜，我们特别开了一元店，蔬菜一块钱一斤。“我今天在城市巡查的时候看了，一块钱的菜还是很受市民欢迎的，品种主要是大白菜和土豆。” 目前，武汉供水、供电、供气、供油、通讯五个方面都保证得比较到位。同时，公路交通中断、暂停以后，武汉市政府将公交线路上的车分配到各个城区和街道，另外征收4704台出租车分到社区用以接送社区内的医护人员，并为生活不便的家庭送菜、送米、送餐。 周先旺透露，疫情发生后，海内外的关注，企业家的支持，使我们接受了大量的资金，资金现在已经将近10亿元。 对于捐赠物资如何尽快分派到位的问题，周先旺表示，将根据需要，迅速地分发到有关单位。“现金直接归到财政，统一管理，避免出现环节上的漏洞。” 周先旺表示，从目前来看，捐赠渠道畅通，物资使用分配也比较及时，下一步随着捐赠量进一步增加，品种进一步增多，和需求单位的增多，武汉市政府将优化流程、加强管理，让这些爱心更快地送到病友身上去。 责任编辑：祝加贝 
香港两家企业捐赠4000余万港元助内地抗击疫情|2020年01月27日 00:11|原标题：香港两家企业捐赠4000余万港元助内地抗击疫情 新华社香港1月26日电（记者苏万明）香港世茂集团和中国生物制药有限公司26日各捐赠3000万港元和1000万元人民币，用于帮助内地开展新型冠状病毒疫情科研攻关和防治等相关工作。 世茂集团相关负责人表示，近日湖北武汉等多地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，牵动着全国亿万人民的心。集团该笔捐款将支援武汉及周边地区的新型肺炎疫情防控工作，采购短缺医疗设备及物资，以及对一线医护人员进行支援和帮助。 世茂集团负责人表示，将密切关注疫情进展，履行企业公民责任，与全国人民一起，众志成城，共克时艰。 港区省级政协委员联谊会主席、中国生物制药有限公司董事会副主席郑翔玲代表公司宣布，向国家卫生健康委所属中国医学科学院捐赠1000万元人民币，迅速推进应急防治专项研究，助力抗击新型冠状病毒疫情之战。 郑翔玲表示，希望以实际行动表达医药人的责任心，共同打赢这次疫情防控的攻坚战役。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
湖北省长：非常痛心，非常内疚，非常自责|2020年01月27日 00:06|原标题：湖北省长：非常痛心，非常内疚，非常自责 26日晚，湖北省召开新型肺炎疫情防控工作新闻发布会，湖北省省长王晓东、武汉市市长周先旺、湖北省政府秘书长别必雄将介绍新性肺炎疫情防控工作有关情况，并答记者问。 湖北省长王晓东： 新型冠状病毒肺炎疫情发生以后，让党中央和全国人民揪心，我们感到非常痛心，非常内疚，也非常自责 在发布会上，湖北省长王晓东介绍全省情况。 王晓东表示，新型冠状病毒肺炎疫情发生以后，让党中央和全国人民揪心，我们感到非常痛心，非常内疚，也非常自责。 王晓东介绍，针对疫情发展情况，湖北省委省政府采取了以下措施： 一是全面升级防控措施。全省启动一级应急响应机制，进入一级战备状态，各级党委政府迅速行动，切实加强对疫情防控组织的组织领导，严格落实各项防控措施，内防扩散，外防输出，中央给予了大力的支持，中央财政下达了资金是10个亿，我们省省财政筹集是10.75亿资金，因为我们支持市州开展疫情防控和药品物资的采购。 二是全方位切断疫情传播途径，全省交通枢纽、体温检测和健康登记，对疑似人员一律实施隔离留院。17个市州全部采取通道查控，停运公共交通等封控措施，最大力度减少群众性聚集活动，全面启动社区、村组防控工作，加大可疑病例排查力度，全力管控源头，加强农村农贸市场和各类经营场所的清洁消毒通风，严禁非法养殖加工经营各类野生动物，严厉打击非法转运贩卖野生动物等行为。 三是全力以赴救治患者，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，提升治疗效果，减少交叉感染几率，全省市州至少确定一家定点医院，全面实施发热病人预检分检制度，强化医护人员保护防护。 四是全面动员全社会行动，省肺炎防护指挥部下发《告全省人民一封信》，增强全民的疫情防控意识。实行升级领导、包片督导、压实各地的防控责任，严密构建医疗机构发热门诊、火车站、机场等集中重点部位的处置，设立三道防线，确保对病例做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，减少疫情向四周扩散，城市向农村扩散。 武汉市长周先旺： 目前收治和留观的可能还会增加1000例左右 武汉市市长周先旺表示，截至26日凌晨，武汉累计报告618例，已经治愈出院40例，死亡45例，目前在院治疗533例，重症87例，危重53例，都在定点医院接受隔离治疗。533例属于确诊，2209位在院治疗疑似病例，643人在发热门诊留观，加起来将近2700多人。这里面可能确诊估计在45%左右。目前收治和留观的可能还会增加1000例左右。 周先旺称，虽然目前出院40例，但治愈以后要在医院再观察12天，要接受很严格的检察，所以出院的速度很比较更慢一点。目前治愈以后正在接受观查的有将近80个。所以目前看治疗的效果还是比较好的。 此外，加大医院的建设和征收的比例。专门的传染病医院，金银潭医院、武汉肺科医院，加起来只有350个床位，目前已征用24家医院，1万张病床，还在加大征收征用力度。还在建的武汉火神山700-1000，雷神山1300张床位。 武汉市长周先旺： 有500多万人离开武汉，还有900万人留在城里 周先旺称，目前的防护服、N95口罩和护目镜紧张状况已经缓解，最紧张的防护服已经得到了全面缓解。长江过江通道已经关闭，加强过江人员体温的监测。 他表示，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉，还有900万人留在城里。 湖北省长王晓东： 中央军委后勤保障部紧急支援10000套防护服等物资已到位 针对缺少物资的问题，王晓东称，国家各部委迅速行动，给予了大力的支持，国家部委尤其是不少省市，支持医用防护服4.5万套，口罩300万只，消毒液40000箱。财政部紧急下拨防控补助10个亿，后续支援物资也正在运送途中。 他说，中央军委后勤保障部紧急支援10000套防护服和消毒用品等防护物资已经到了，已经分发武汉市医疗机构了。今晚及明天将陆续有1.5万套医用防护服等防护物资分往各个市州的医疗机构，首先是国家的支持，兄弟省市的帮助。二是社会各界的援助和支持。通过开辟绿色通道，简化优化工作流程，确保社会各界、海内外的捐赠物资以最短的时间到位，截至1月26日，我们省慈善总会、省红十字会分别接受各方用于购买防护物资的捐赠8855万元，3132万元和防疫物资180万件，不包括武汉市在内。三是发动本省企业开足马力生产。 武汉市长周先旺： 废弃口罩收集率还没有达到百分之百，下一步要突出抓 口罩用完之后如何处理，怎么避免二次污染？ 周先旺称，这次疫情发生以后，武汉市的口罩消费量大增，相关形成的垃圾也大幅度增加，疫情一发生，国家卫健委的专家组也提醒，对这些口罩要规范处理好，所以城管在垃圾分类中，特别把口罩作为一个类型，分出来以后进入到我们医用垃圾的焚烧厂进行焚烧。 他表示，目前大家丢这个废弃口罩的一些习惯和垃圾分类还有一些不完全一致，没有达到收集率百分之百，这是我们要做的下一步要突出抓的一件事。 武汉市长周先旺： 交叉感染是疾病开始蔓延突出问题，有医护人员被交叉感染后，才下决心征用医院进行集中收治 如何防止交叉感染？ 周先旺称，交叉感染是在疾病刚开始蔓延的时候的一个突出问题，就是我们由于专科医院的资源不足，将这些医院收治到综合医院，在综合医院隔离病区和非隔离病区很容易形成交叉感染，所以大家可能也知道的，我们有医院医护人员被交叉感染，就是这种情况。所以正因为是发生了这个问题，我们才下决心征用这些医院，把它们改成专科医院进行集中收治。收治是防治交叉感染最重要的一个措施。加大力度，形成卫生习惯，勤洗手、勤通风、勤消杀。 武汉市长周先旺： 捐赠现金直接归到财政，统一管理，避免出现环节上的漏洞 捐赠物资如何尽快分派到位？ 周先旺称，疫情发生后，海内外的关注，企业家的支持，我们接受了大量的资金，资金现在已经将近10个亿。还有一些物资，这些物资多数都是我们急用的物资。我们将通过红十字会捐赠的，根据需要，迅速地分发到我们有关的需要的单位。现金直接归到财政，统一管理，避免出现环节上的漏洞。 他表示，从目前来看，捐赠的渠道畅通，我们捐赠这些物资的使用分配应该说也是比较及时的，下一步随着捐赠量的进一步增加，品种的进一步增多，和需求单位的增多，因为定点医疗机构更多了，我们要优化流程，加强管理，让这些爱心更快地送到我们这些病友身上去。 湖北省长王晓东： 严防死守，不能让城市的疫情向农村扩散 农村疫情如何防控？ 王晓东说，现在是严防死守，不能让城市的疫情向农村扩散。现在又是春节期间，农民工都回家、返乡过年，再加上农民习俗，春节期间走访亲戚，要聚餐，要串门，这些传统的这种习惯就让农村防扩散的难度很大。 他表示，湖北采取的措施有三条：第一条，就是加强源头管理，严控城市人口进村，发动乡镇、村组干部，这个很重要，在城乡结合部、农村道路上严查返乡人员回村，全力阻挡疫情扩散到农村的可能性，把这道防线筑牢；第二条措施就是对已经回村的人员加强健康管理，强化返乡人员的健康管理，对已经回乡的人员强化健康监测，努力对病例做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，阻断疫情的传播；第三条措施就是强化农村各级医疗机构感染控制，加强人员培训和农村医生的保护，我们通过视频、技术指南等各种方式把农村医务人员的临床防护要求落实到位。 责任编辑：张玉 
