你曾坐在无症状感染者前后三排吗？这里可以查|2020年04月06日 23:48|原标题：你曾坐在无症状感染者前后三排吗？这里可以查 此前，我们有一个应用“患者同乘接触者查询”，可以查是否与新冠肺炎确诊/疑似患者同乘一趟火车、飞机，并坐在前后三排。 随着对无症状感染者的重视，现在这个应用里多了一项数据――被检测出来的无症状感染者的同乘接触者。 数据每日更新，范围是14天内和已检出的无症状感染者同乘一趟飞机、火车，并坐在前后三排的人员。 如果你查到自己是无症状感染者前后三排同乘接触者，为了你和他人的健康，请立刻报给社区，且不要出门。 专家：新冠病毒受温度影响小，不可能在半年内消失|2020年04月06日 23:00|原标题：专家：新冠病毒受温度影响小，不可能在半年内消失 今晚的《新闻1+1》，白岩松连线军方援鄂前方专家组组长、解放军总医院呼吸科专家刘又宁。 刘又宁表示，对人类致病的冠状病毒一共有七种。前六种我们都比较熟悉，有四种只能引起普通的感冒，另外两种SARS和MERS，SARS只流行了半年就彻底消失了，MERS间断流行了两年左右的时间，后来就没有明显的人传人了。 现在眼看着新冠病毒就不可能在半年内消失，它受温度影响是很小的，因为南北半球同时发病。并且它的传染方式很多，传染手段又比较隐蔽，这都是我们对这个病毒还没有摸透的地方，对这个全新的病毒，我们掌握得还远远不够，最大的期望是疫苗。 责任编辑：张申 
应对输入性疫情，“水陆空”防控宜统筹施策|2020年04月06日 22:37|原标题：应对输入性疫情，“水陆空”防控宜统筹施策 昨天，国务院总理李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求进一步防范陆地边境疫情跨境输入，对所有边境口岸入境人员实行闭环管理。 在国际航班大幅减少后，中国的陆路口岸通道成为入境防控的重点。据媒体报道，近日我国陆地口岸入境确诊病例数已超过航空口岸入境确诊病例数。除了西南的广西、云南外，东北的黑龙江入境口岸也面临着较大的防控压力。 4月4日新增境外输入确诊病例13例后，4月6日，黑龙江省卫健委通报5日新增境外输入确诊病例20例。这些入境病例都有一条共同路线，就是从俄罗斯莫斯科搭乘航班到符拉迪沃斯托克（海参崴），再乘车从位于黑龙江省东南部边境城市绥芬河的公路口岸入境。 日前，黑龙江省绥芬河市发布公告，称目前检验检疫和隔离检测能力已超极限，绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道4月7日至4月13日继续临时关闭，恢复日期另行商定。 从近段时间多个陆路、水路口岸地区反馈的信息来看，严格落实好“外防输入”的防控要求，“水陆空”口岸都要共管共防。 相较于空港口岸防控输入性疫情风险，水路和陆路口岸的防输入工作更具复杂性。 一方面，航空口岸的交通工具以及入境方式都具有唯一性、公开性，而水路和陆路则存在“私自操作”的可能性。如“我国西南边境线绵延数千公里，小道、便道多”，这大大增加了有效防控的难度；另一方面，正由于水路和陆路入境方式和渠道的相对“多元性”，里面还不排除存在偷渡入境的可能性，为疫情防控和出入境管理带来双重压力。 另一个容易被忽视的风险在于，空港口岸绝大多数都位于大城市，尤其是在目前国际航线数量压缩后，保留的国际航线基本上只存在少数几个主要大城市。这些城市在管理水平、医疗资源等方面，都具有相对优势。相形之下，水路、陆路口岸却多位于边境地区，且以小城为主，各方面的资源和经验都相对有限。很显然，评估这类边境口岸小城的防控压力，必须充分考虑当地的实际情况。 在航空口岸入境难度和成本升高后，更多入境者转战陆路和水路，其实是不难预料的。这意味着，如果各式入境口岸的防控管理不能有效协调和配合，就很有可能形成输入性风险防控的盲点和漏洞，最终削弱整体的防控效果。 当然，一如航空口岸的防控，只是减少国际航班数量，并不是一刀切关闭，陆路和水路口岸的防输入性风险，也要科学把握好度。 一是，总量上要有相应的控制，兼顾满足必要的入境需求和考虑口岸地的防控、接待能力。像绥芬河口岸启动临时关闭措施，是根据地方防控现实的“因时而变”，对其他陆路口岸管理也具有借鉴和警示意义；二是，对入境人员的防控管理，做到“万无一失”。 只有水陆空统筹防控，才能全面降低境外输入性疫情风险。 责任编辑：张建利 
开学“小高峰”来啦！9省区市高三学生7日开学|2020年04月06日 22:37|原标题：开学“小高峰”来啦！9省区市高三学生明日开学 春来勤学早， 疫散终有时。 随着新冠肺炎疫情得到有效控制， 全国各地陆续迎来开学季。 截至目前， 我国已有24省区市（不含港澳台） 明确高三开学时间。 明天， 也就是4月7日， 黑龙江、吉林、河南、福建等 9省区市的高三学生将恢复开学。 黑龙江、福建等9省区高三年级4月7日开学 综合各省区市教育厅官网消息发现，黑龙江、吉林、河南、安徽、福建、江西、海南、广西、湖南等9省区的高三年级将于4月7日开学。此外，甘肃高三年级将于4月9日开学；浙江高三年级将于4月13日开学；辽宁、山东两省高三年级将于4月15日开学。 自青海省3月9日高中（中职）陆续开学后，3月9日至4月初，已有山西、江苏、云南、贵州、西藏、四川、陕西、宁夏、新疆、青海、内蒙古等11省区市高三年级已陆续恢复开学。 截至目前，我国已有24省区市（不含港澳台）明确了高三开学时间，部分省区市的初三年级和其他学段开学时间也已出炉。 日前，北京市教委发布《通知》，要求从4月13日起，北京市中小学将按照本学期课程教学计划进行线上学科教学。《通知》要求各校优化教学安排，在开齐开足国家规定课程时，兼顾学校统一教学和学生个性化学习需求。并合理把握教学进度，做到教学内容适量、教学时长适当，防止学生学业负担过重。 截至目前，除北京外，湖北、上海、重庆、天津、广东、河北等6省市也尚未公布开学的具体安排。 随着各地首批开学时间的确定，如何做好校园防疫工作和学生个人卫生，也成了越来越多家长关心的话题。开学季该如何做好防疫工作呢？温馨提示请查收↓↓↓ 学校如何做好防疫？ 1、教室、图书馆、实验室、隔离场所等每天消毒。 2、各年级采取学生错峰入学、错时进校，严格控制外来人员进入学校。 3、专人负责监测所有进入校园人员体温，发现体温异常情况禁止入校。 4、教室内学生课桌拉开距离，同时采用隔板隔离。 5、学生就餐时保证一人一盒专人配餐，并实行错峰错桌就餐。 6、教室、餐厅、图书馆、实验室等各类场所要随时保持通风。 7、卫生间保证每天彻底消毒，定期巡查，配备足够的洗手液。 学生如何做好防疫？ 1、每天注意手部卫生，学习七步洗手法，尽量随身配带洗手液。 2、每天测量体温，当发现自己体温异常时要及时上报给老师，有条件的话自备体温计。 3、从出家门到进学校全程佩戴口罩，尽量步行、骑车或乘私家车上下学。 4、用餐时和其他同学分散就餐，注意饭前饭后洗手，避免聚众说话。 5、适当参加体育锻炼，增强身体免疫力，根据天气情况及时增减衣物，避免受凉。 责任编辑：张玉 
陕西高校疫情防控期间实行封闭式管理|2020年04月06日 22:34|原标题：陕西高校疫情防控期间实行封闭式管理 新京报讯（记者 高杨）4月6日，记者从陕西省教育厅获悉，为保障各高校安全有序开展开学后各项工作，陕西省教育厅出台了《陕西高校新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指南》，要求高校在疫情防控期间，实行封闭式管理。 该文件还要求，高校要严格进出校园人员管理，在学校的人员密集场所如教学楼、实验室、图书馆，要设置体温监测。此外，陕西省教育厅要求，在疫情未解除前，高校不组织教师集体教研活动，同时不举办聚集性活动。 此前，陕西省教育厅曾发布通知，3月30日，陕西省高三年级开学，有条件的学校实行封闭式管理。陕西全省初三年级、中等职业学校毕业班将于4月7日开学。 根据通知，陕西中小学校其他年级和幼儿园开学时间不早于初三年级，具体时间由各市（区）教育行政部门统筹确定，原则上按照“中学（含中等职业学校）其他年级――小学――国际学校、特殊教育学校和幼儿园”的顺序错时错峰开学。高等学校开学时间根据全国疫情防控情况另行通知，正式开学前学生不得提前返校。 陕西省教育厅要求，全省各级各类学校开学前，校外培训机构不得开展线下培训活动。正式开学前，大中小学校线上教学工作按有关要求继续开展。 新京报记者 高杨 责任编辑：张建利 
印美借疫情“起诉”中国？权威专家：炒作和表演|2020年04月06日 22:03|原标题：印美借疫情“起诉”中国？权威专家：炒作和表演 新冠肺炎疫情正在全球蔓延，疫情防控形式严峻。然而此时，国际上仍有一些人试图抹黑中国。据外媒报道，4月4日，非政府组织The International Council of Jurists（ICJ）和All India Bar Association（AIBA）向联合国人权理事会提出申诉（Complaint），要求中国赔偿国际社会因新冠疫情造成的损失。此前，美国也有律所借口疫情起诉中国，要求中国政府赔偿。 这到底是哗众取宠的闹剧，还是利用司法转移视线？面对这些假法律之名来抹黑中国的行为，我们该如何应对？6日，人民网强国论坛记者连线了清华大学法学院国际法教授李兆杰、中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣、中国社会科学院国际法研究所副所长柳华文和中南大学人权研究中心执行主任毛俊响。 非政府组织提起申诉要求中国赔偿疫情损失？蹭热点！ 一家名为GreatGameIndia的网站宣称，4月4日，国际法学家协会（The International Council of Jurists）会长艾迪思・阿格瓦拉代表国际法学家协会和全印律师协会（The All India Bar Association）向联合国人权理事会提出申诉要求中国赔偿，理由是“秘密发展大规模杀伤性生物武器新冠病毒”而造成人类灾难。 记者梳理发现，所谓的“国际法学家协会”与另外一家权威的非政府组织――国际法学家委员会简称相同，均为“ICJ”。柳华文告诉记者，外网报道中提出申诉的机构，国际法学家协会没有官方背景，其英文名称与另一较为权威的非政府组织，国际法学家委员会（The International Commission of Jurists）相似，极易造成混淆，有点蹭热点的嫌疑。 针对所谓的“国际法学家协会”会长艾迪思・阿格瓦拉提交的文书，毛俊响告诉记者，该申诉不是一份严谨的法律文书，且关键事实证据来源于纽约时报（The NewYork Times）、华盛顿邮报（The Washington Post）等媒体报道，对行为和损害因果关系的分析毫无逻辑可言，且申诉不符合人权理事会申请程序受理来文的标准。“而且即便人权理事会申诉程序受理了该项申诉，人权理事会也没有职权作出所谓赔偿的决定。” 柳华文对记者表示，这是一个比较粗糙的抹黑、制造新闻热点的事件。“应该是有人冒用有关组织，甚至通过假造一些组织来做假的所谓的申诉。报道中所附的申诉书篇幅很短，没有什么申诉的法律和事实依据。另外，联合国人权理事会是致力于促进人权交流与合作的政府间多边机构，没有审判的权力，媒体上所谓诉讼、裁判或者赔偿的提法无从谈起。” 李兆杰也表示，国际法学家协会（The International Council of Jurists）根本就不是一个政府机构，所以，不可能把中国告到国际法院或者人权理事会。而且，其行文逻辑不通，诸多细节与法律常识不符。 美国律所对中国政府发起集体诉讼？别有用心！ 中国为抗击新冠肺炎疫情做出巨大努力，为全球抗击疫情争取了宝贵时间，然而美国一些人仍试图抹黑中国。据美国《棕榈滩邮报》报道，佛罗里达州一家律师事务所13日宣称对中国政府发起集体诉讼，要求中国政府赔偿数十亿美元。该律所在起诉书中称，“中国政府知道新冠肺炎疫情危险且可能导致全球大流行，但行动缓慢、逃避问题，还为了自身经济利益掩盖疫情”。 对此，柳华文表示，这种诉讼主要是为炒作和制造舆论，污名化中国，进而转移国内矛盾，并没有法律意义。“从国际法角度上看，一个国家只要没有国际不法行为，就不需承担国家责任，在应对疫情的过程中，中国没有国际法意义上的国家责任。” 柳华文说，这些所谓的集团诉讼，包装都比较粗糙，法律根据、论证也比较浅，实际上是一种炒作和表演。“美国后来有的诉讼撤诉了。在国内对外国政府进行诉讼在法律上还是很困难的。根据美国的国内法《外国主权豁免法》也承认主权国家豁免的原则。” 金灿荣也表示，从国际法角度来讲，这些所谓的集团诉讼是表演，因为用美国的国内法制约中国政府是不现实的。“佛罗里达一个小的律师事务所，从它的角度来讲，最大可能就是打名气，市场行为。” 金灿荣说。 不过，金灿荣也提醒，美国习惯长期用国内法来长臂管辖，虽然制约中国这么大的国家是无能为力的，但限制公司或者个人有可能走得通。 美国借疫情对中国提起诉讼的行为，在国外也引起了讨论。据外媒报道，美国国际法学者基梅纳・凯特纳日前发文表示，任何对外国主权豁免法有实际工作知识的学者或从业人员，只要看一眼关于这些诉讼的头条新闻，就会立即评估出美国法院没有管辖权的基础。 根据美国的《外国主权豁免法》，美国法院尊重其他国家的国家管辖和国家主权豁免，其中有两个例外，一是国家从事商业领域的商业行为，另一个是对美国产生的侵权行为，但侵权行为必须发生在美国管辖范围以内。“中国的对疫情的治理行为是发生在中国国内的，疫情在美国产生的影响，也并非由中国在美国的行为所造成，因此美国律所提起的诉讼，无论从国际法还是美国国内的法律来看，都没有法律依据。”柳华文说。 如何应对披着法律外衣的抹黑行为？以事实为依据 面对当前国际上一些国家假借法律之名，实际上企图污名化中国的行为，如何应对？柳华文认为，中国要坚持主权国家豁免的原则，对于这种诬告滥诉的行为，该澄清的澄清，该驳斥的驳斥。“要以事实为依据，以法律为准绳。各国都应以国际法为基础开展工作，而不是随便地评判、裁判其他国家应对疫情的法律责任。同时，尊重世界卫生组织的权威声音，而不是道听途说，任意、任性地对其他国家进行指责。” 金灿荣认为，新冠肺炎病毒是全人类的公敌，科学上尚未找到病毒来源，就有人来指责中国，这对全球抗击新冠疫情都是极其不负责任的。“现在各国应合作，而不是挑拨离间。” 毛俊响表示，现实中，一国承担保障健康权的义务，但是一国没有能力也没有义务做到避免任何传染病的发生和蔓延。不能把出现任何传染病疫情造成的损失，都视为是缔约国违反了义务。 毛俊响认为，在疫情发生后，中国在控制和治疗新冠肺炎方面，切实履行了国际义务。“在中国出现疫情之后的两个月内，一些国家迟迟没有采取有效措施控制疫情，导致疫情在短时间内迅速失控。这种情况下，倒是真要考虑这些国家是否违反了国际人权公约的义务。” 责任编辑：张迪 
上周境外输入增势减缓，29例无症状感染者转为确诊|2020年04月06日 21:49|原标题：上周境外输入增势减缓，29例无症状感染者转为确诊 新冠疫情全球蔓延之势不减，境外输入压力还在持续增加。 上周（3月30日-4月5日），全国（以下除特殊标注外，不含港澳台数据）共新增238例新冠肺炎确诊病例，其中228例为境外输入确诊病例，占同期新增总数的95%以上。 值得关注的是，上周新增境外输入确诊病例较前一周（370例）下降38%以上，境外输入防控初见成效。 截至目前，国家移民管理局通过提前掌握入境人员动态信息，排查出来自疫情重点国家地区、有疫情严重国家地区旅行史、居留史的人员20余万人次；通过在口岸设立专门通道，发现有疫情严重国家居住、旅行记录的入境人员1万余人次。 航空方面，自“五个一”政策（一家航空公司在一个国家保留一条航线，一周至多有一个航班）实施以来，通过航空口岸入境人数从之前的每天2.5万人左右减至不足3000人。针对陆地边境输入风险，从严限制不必要的出入境活动，境外人员（边民）出入境数量从以前的每日6万多人下降到每日1万余人次。 此外，上周全国共新增10例本土确诊病例，其中广东8例（湖北输入2例，境外输入关联病例6例）、辽宁1例（境外输入关联病例）、湖北1例（武汉无症状感染者转确诊）。 从各地增势来看，上周广东、黑龙江、上海、内蒙古、天津、北京、福建7地新增确诊病例在10例及以上，分别为48例、40例、38例、21例、14例、10例和10例；吉林、重庆、河南、江西、贵州、安徽、广西、海南、西藏、青海、宁夏、新疆12地上周没有新增确诊病例。 需要注意的是，近期香港、台湾疫情增势较为迅猛，上周分别新增确诊病例249例和65例，疫情防控面临较大压力。 截至4月5日24时，全国现有确诊病例逐日下降至1299例，其中湖北所占比重降至44.4%，境外输入所占比重上升至53.3%。 从各地的存量来看，安徽、广西、海南、西藏、青海、宁夏和新疆现存确诊病例已清零；除湖北（577例）外，香港、台湾、上海、北京、广东5地现存确诊病例超过100例，分别为680例、304例、147例、136例、129例，疫情防控仍不容松懈。 此外，上周全国共新增134例疑似病例，均为境外输入疑似病例。受此影响，目前全国现有疑似病例88例，均来自境外输入。 由此可见，防范境外输入，仍将是未来一段时间国内疫情防控的工作重点。 具体来看，截至4月5日24时，全国累计报告境外输入确诊病例951例，主要集中在上海、广东和北京，三地境外输入确诊病例分别为197例、172例和171例，占全国整体的56%以上。 从输入来源看，除未查询到相关来源的8例外，英国、美国输入我国的确诊病例最多，分别为284例和147例，占全部境外输入确诊病例的45%以上。 此外，现有重症占比、尚在医学观察的密切接触者两项数据的下降，也显示了国内疫情的积极向好的趋势。 现存确诊病例中重症病例的占比上周继续回落，截至4月5日24时，现有重症病例265例，占现有确诊病例的20.4%，较3月22日峰值（34.2%）下降了13.8%。 目前，重症病例仍集中在武汉地区（231例），占全国总数的90%以上，重症病患的救治仍是武汉地区的工作重点。 相比之下，全国新冠肺炎死亡率和治愈率的数据较为稳定。 截至4月5日24时，全国累计治愈出院病例77078例，新冠肺炎治愈率持续上升至94.3%；累计死亡病例3331例，新冠肺炎死亡率接近4.1%。 上周，全国尚在医学观察的密切接触者人数结束了连续12天的增势，于4月1日开始逐日回落，目前已降至16154人，其中湖北1601人，湖北之外14553人。 近期，无症状感染者也成为国内新冠疫情的防控重点之一。自3月31日开始，国家卫健委在通报中增加了无症状感染者的相关数据。 数据显示，3月31日-4月5日，全国共新增报告无症状感染者434例，转为确诊病例29例，解除医学观察899例；无症状感染者转为确诊病例的比例仅为解除医学观察的1/31。 截至4月5日24时，全国尚在医学观察无症状感染者1047例，其中境外输入275例。 目前，全国无症状感染者仍主要集中在湖北地区，自该数据公布以来，湖北尚在医学观察无症状感染者的比例一直占全国的70%左右。 在我们查询到的1016例现有无症状感染者中，目前除湖北外，共有8个地区现有无症状感染者超过10例，其中黑龙江、浙江、江苏最多，分别为62例、51例和41例。 目前，北京、天津、内蒙古、上海、西藏、宁夏、新疆等地没有无症状感染者上报。  责任编辑：张建利 
专访武汉市肺科医院院长：我们从未缺过物资|2020年04月06日 21:05|原标题：专访武汉市肺科医院院长：我们从未缺过物资 - 聚焦新型冠状病毒肺炎疫情 （人民日报健康客户端武汉前线记者 张赫） 1月3日开始收治新冠肺炎（当时是不明原因肺炎）患者；1月6日3层楼的隔离病房投入使用；1月中旬，他果断拍板储备3万个N95口罩和1万5千件防护服，整个医院3名一线医护感染且均已康复；3个月来救治的1000多位患者大多数是重症，但死亡患者仅67例……武汉市~口区宝丰路28号，是武汉市肺科医院。 作为1月初武汉市第一批新冠肺炎患者救治定点医院，这家医院和金银潭医院经历了整个新冠肺炎防治的全过程。近日，武汉市肺科医院院长彭鹏在肺科医院疫情指挥部接受人民日报健康客户端记者专访，讲述武汉市肺科医院的抗疫故事。 武汉市肺科医院新冠肺炎患者作战表，每两小时更新一次，每个纽扣上都有一个患者名字，代表患者所在楼层、房间和床位，不一样的颜色代表不一样的接触史。 彭鹏表示，对面的仁济楼就是起初的3层病房的新冠肺炎患者病区，后来为了接收更多患者，挪到了现在所在的这栋楼。 彭鹏：是1月3号的发热门诊，那天1个小时之内接收了6个患者。武汉市肺科医院1月1号就定为定点后备医院，另外1个是汉口医院，当时金银潭已经是定点医院，记得当时院里领导班子在开办公会，本来医院就一个发热门诊，两三个观察床，开会计划对原有发热门诊进行改造。办公会刚开始，门诊汇报来了两三个（当时是不明原因肺炎患者），后来又来了两三个，知道后我们都紧张了。马上结束会议去看，发现这6个患者都有华南海鲜市场接触史，比日常感冒重，肺部病灶是典型的病毒肺炎，当时就很警觉。后来把正在进行的发热门诊改造停下来，因为按照传染病速度，我们都知道计划的改造范围肯定满足不了需求，连夜将单独区域的耐多药门诊改成发热门诊，扩大接诊能力。又过了一段时间我告诉大家注意：这是一场战斗，是可能真正有流血牺牲的。 记者：截至4月1号，肺科医院救治了多少患者？情况如何？ 彭鹏：一共接诊1023个患者，出院的有917个。这其中确诊的有806个，因为还有一些患者还没等到确诊就已经康复，直接出院回家隔离，整个肺科医院3个月来死亡的患者有67个，因为早期都是症状最重的患者，100%是重症。 彭鹏：1月5号以后还没查核酸，只是临床诊断上很像，所以确实不满足确诊条件。但是疑似患者单独隔离居住诊治，我们3号就有了单独的病房，所以没有耽误治疗。 记者：什么时候肺科医院开始防护升级的？ 彭鹏：1月6号全院开始全线三级防护，从发热门诊到隔离病房，全部都是N95和医用防护服，因为我们有自己的判断。每年都会有流感，但是今年太重了。 彭鹏：从专业角度出发，临床医生应该把治病救人当第一要义，不要有其他顾虑，做正确的事儿。对我个人而言，我理解的当时的不明原因肺炎，跟SARS同源性79.4%，当时也不知道具体的情况，对这一病毒没有更深入的了解，所以即使当时没有说是人传人，但作为专业的传染病防治医院，谨慎更重要，所以我没有放松警惕，按照正常发热门诊顶多是二级防护，但是我们立刻就提到了三级防护。 彭鹏：1月6号这三层楼102个床位都开始接收患者，几天之内就收满了。后来从1月8号到18号之间，门诊和住院病区共收了380个患者，至少都是疑似患者，当时都有很典型的临床学表现，而且刚开始收的病人都很重，基本上60%以上都是重症患者。 记者：压力最大的时候是哪个阶段？ 彭鹏：1月末到2月上旬，一天有五六百患者，但是我们每天只能有2-4个空出来的床位。最开始几天，患者都是有华南海鲜市场接触史，后来就没有那么多这种规律了，前期和中期患者症状较重，到后期确诊患者症状较轻。 记者：之前有很多案例就是患者时而阳性时而阴性，肺科医院有过类似情况吗？ 彭鹏：最早的核酸检测试剂是中科院病毒所研发，试着去诊断，当时结合阳性结果和临床症状诊断，但是试剂盒最早期质量不太稳定，感觉明显的就是最初一批试剂盒阳性率达到50%-60%，后来突然有一天就变成了30%左右，问题是样本量没变化，后来我问检验科的主任，说是换了批次，后来我们就按照临床诊断标准和经验，不管能不能确诊，都先治疗再说。有段时间把确诊结果卡在核酸检测，后来说还是要把CT加入，从专业角度来说，把临床诊断作为诊断标准是非常必要的，部分患者都是核酸还没检测，有临床症状我就按照新冠肺炎治疗了，基本上都好了就出院了，我的朋友在门诊治疗的还没有加重或者去世的。 彭鹏：肺科医院没有紧张过，都能供得上。样本最多的时候一天300左右，有本院的，也有外院的，因为我们是最早的定点医院，24小时不停的话可以测300个，本院最大也就200个需求，很多医院没有核酸检测能力，我们多余的检测额度就可以调剂出去。 彭鹏：上报患者情况到区指挥部和市指挥部，他们认为临床符合，才定为确诊病例。区疾控和市里的临床专家起主要作用，而且都会复核。但是因为肺科医院是湖北省最大的呼吸类专科医院，日常诊治工作就是呼吸道疾病患者占50%，结核病患者占50%，一般上报的病例都会通过，不会有筛掉的。呼吸科医生标准更容易达到共识，如果患者情况可疑，不符合上报标准的，我们也会正常救治。 记者：疫情初期和中期，武汉乃至整个湖北物资都有不同程度的紧缺，肺科医院情况如何？彭鹏：物资从来没缺过。因为肺科医院本就是呼吸类传染病专科医院，医护日常佩戴的都是N95，我深刻知道防护物资在传染病中的重要性，所以在一开始确定是定点后备医院后，就开始警觉要加大力度储备，比如口罩储备我按照一天消耗500个，但其实全院300个医护，正常就是50个-100个消耗，最多的时候储备了3万多个N95口罩，后来到了一月上旬，随着疫情的进一步加重，又加大储备，有1万5千套医用防护服，我知道我做了正确的决定，这些防护物资给了我们医院医护人员极大的信心。武汉肺科医院也从未向社会募捐物资。要知道，物资防护到位，不光是医务人员稳定，后勤人员也稳定，很早就防护升级，穿上以后就觉得有保障了，后勤人员基本上无流失和辞职。 记者：回想3个月的疫情，做的最正确的决定是什么？ 彭鹏：在原有收治新冠病人的病区住满患者后，在邻楼开辟更大的病区，以收治更多的病人。 起初（1月3号）是（仁济楼）的3、4、5楼改造成专门的新冠肺炎病区，34个床位乘3刚好102个床位，但是患者太多，大多数只能在门诊，但是另一栋楼有13层，其中有6层可以收患者，一层50个床位，还能加床。当时就在想，把两栋楼的功能对调，可以多收200个新冠患者，后来确实这么做了，多出来的200个床位也很快收满了患者。 记者：是什么契机让您下那么大的决心一定要扩建病房？ 彭鹏：从一月初我告诉身边人，我正在打仗，没事别找我。后来有个亲戚说，自己的一对夫妻同事都感染了，整天发烧，当时最大的心愿就是不超过39度，因为这样就可以睡觉了，就是胜利了。这句话把我震撼了，原来外面的百姓对健康的要求已经低到这种程度了，我觉得我需要投入更多力量救助，第二天早上我就和副院长说，换病房，加床位，当时亲戚的同事所表达的需求，就是武汉市民的写照。我也是那时候决定尽量多收病人，至少可以住进来，在当时，能住进来就是最大的欣慰了。 彭鹏：两天就改造好了。当时是2月初，没有工人，大量建筑工人回家了，火神山也征用了大量工人。后来在其他工地借了板材，凑集了几个工人开始在新楼里改建。因为这个需要改造的病区从前是结核病患者，属于乙类传染病，针对甲类的传染病应该有更严格的规范，两天时间把这栋楼改造好，床位一下多了200，两个病区的患者对调，最多时候收治了280个患者。我个人的想法，多一个床位就是多了几个患者生的希望，床位有了，但病人的转运风险还是很大的，许多都要携带呼吸机转运，绝大多数病人需要携带氧枕。但我们还是尽量做了，精心准备，实现了安全平稳转运。我发挥了100%的力量，对得起自己的良心。增加200床位对全市的新增于事无补，但是肺科医院做到了极致，300床位也确实超过了整院医护人员的救治能力。 彭鹏：我个人最难受的时候就是封城的时候我来分配病床，每天就2-4张床可以收新患者。但是在封城后的1-2周，每天来的病人有500多，只能下面的医生讨论后，选出符合住院标准的患者：首先轻症筛掉，在门诊治；从重病人中挑出治疗好转可能性最大的病人优先安排住院。那段时间筛选到我这里大概20个左右，我再选几个住进来，这种选择很难，因为床位意味着生存的机会。 彭鹏：其实轻症患者情况都比较乐观，比如疫情初期，有一家夫妻俩和父母、孩子五个人都感染，因为是轻症，我全部放在门诊治疗，也都康复了，基本上轻症患者都顺利治愈回家了。 记者：肺科医院ECMO的使用情况和治愈情况如何？ 彭鹏：正常情况下，我们用ECMO一年不超过几次。最近几个月7台ECMO同时用，其中一个是借的。因为上了ECMO，就算最后可以撤机的成功率很高，但是撤机后还要面对抗感染治疗，还要拔呼吸机，有很多门坎儿。目前肺科医院还有4个ECMO患者，都有希望，医护人员也正在努力。一旦使用ECMO的病人，他的救治难度还是非常大的。 记者：最遗憾的事儿是什么？ 彭鹏：最遗憾的事儿是没有更早的说服职工集中隔离。对于传染病防控而言，患者必须隔离，接触的医护人员也是很必要的。其实很早就有把医护人员隔离的想法，在1月初就想过，但是只是提倡，自己带头。当时我组织医院购买了几百套被褥，腾空了一部分病房，这样在医院住的医护人员就避免了社区感染，后来我们又组织职工到酒店集中住宿，当时医务人员自愿报名，全院300多个医护和200多个职工，只有300多人报名，后来有陆续有4例非医务人员感染了，其他后勤职工才报名，说明对病毒的认识也是分层次，但是如果我更加强势，我们的职工感染几率会更小，所以呼吁后没有行政措施的干预是我最大的遗憾。 彭鹏：4月1号的确诊输入病例刚好在我们医院救治，是一个16岁的英国留学男孩。和从前比，现在另外一种压力，因为输入性的防控。作为一名医生，要马上诊断清楚病情，因为新冠肺炎是按甲类传染病进行管理，必须在时限内上报，而且涉及密接人员隔离，要是晚一天或几个小时，隔离人数都不一样，所以压力很大。 记者：到现阶段，新冠肺炎患者的治疗有什么难点？ 彭鹏：在治疗方面，现在病房里，直接针对新冠肺炎的救治任务少了，很多患者都是新冠肺炎好了，但基础疾病多，护理人员的工作量会有所增加，很多都是七八十岁的老人，之前可以请护工，现在家属都不能来，如今护士的工作量是过去的几倍，一个ICU上了ECMO的患者翻身需要6个护士，所以最后阶段的救治工作压力还是很大的。 记者：1月到2月是医护人员感染的一个高峰期，肺科医院感染情况如何？ 彭鹏：从接诊第一个患者的1月3号一直到2月3号，肺科医院没有医护人员感染。我院有一个好习惯，就是给病人也发口罩，患者戴的都是普通医用口罩，连外科都不是，但疫情最严重的一月份，肺科医院无人感染，所以可以看到防护对感染的阻断多重要，后来，在住院病人里发现了3个新冠患者，可能之前就在潜伏期，也可能住院期间发生感染，有可能结核病病灶掩盖了，后来我们马上隔离了整个病区有接触医务人员，14天后发现无一人感染，足以证明，医务人员N95，患者普通口罩，就可以极大降低人传人的几率。 彭鹏：全院医护人员300多人，工作期间感染新冠肺炎医护人员是3个。还有一个是80多岁的退休返聘医生，从没有参与过新冠工作，这些医务人员经调查都有社区感染的高危因素，如果是流程有疏忽，医院肯定会有一批被感染医护。 彭鹏：首先我们日常也收治传染病，医务人员的防护意识强一些。其次，防护用品准备充足些。第三，领导集体决策，大量采购空气消毒设备，最大限度保证消毒效果。疫情期间肺科医院光消毒的空气净化器花了几百万，机器都是1月上旬买的，后来都买不到了。考虑马上春节物流有影响，还有临近春节复工复产有问题，比如一种2019年WHO推荐的紫外线灯，我们医院当时只有十多台用在耐药病房，国内只有一个厂家生产，被列为后备医院后我直接就买了50台，后来看到疫情严重，我问厂家还有多少，回复说是90台，我出了物流费，全部包下了。除此之外，还有消毒仪器比正常时期提高了20倍。 记者：这次医务人员感染的原因您怎么看？ 彭鹏：对传染病防控应有的重视长时间的不足所致。传染病中，难度最大的就是呼吸道疾病，因为传播渠道最难掐断，不像消化道传染病和艾滋病等，都可以切断，但呼吸类疾病不可以，呼吸道的传染病防控体现了传染病防控的最高水平，全国的传染病医院，只要是单独设立的结核病医院发展都不好，武汉肺科医院效益还可以，某种程度上是呼吸科养着结核科。结核病患者那么多，但是没有国家级重点专科，没有国家级质量控制中心，没办法谈到诊疗的同质化，没有一个重点专科，无法体现专科内重点发展方向，县市级医院怎么发展也不知道，这次疫情，其实体现的是我国一直对于以结核病为代表的呼吸道传染病的建设的缺失，只不过在新冠肺炎期间整体爆发了。 记者：对于传染病医生的培训和人才储备，您有什么感想吗？ 彭鹏：实战演习到每一个精准细节，每个医院都应该储备传染病专家可以拿出医生总数的20%每年培训。以心肺复苏为例，若不是急诊医生可能很少遇到，但是所有医生每年都训练，目的就是已备不时之需。除此之外，加大对传染病医院和结核病医院支持，提高其诊疗能力对感染体系的完善不是重视基础建设，而是“人”。 记者：过去的三个月，您觉得武汉市肺科医院有哪些思考和经验？ 彭鹏：此次疫情中，武汉市肺科医院的新冠肺炎患者出院治愈率长时间全市第一名，原因之一就是专业，因为肺科医院医生是呼吸科医生。目前全国呼吸类专科医院发展都捉襟见肘，未来国家应该看到呼吸道疾病等传染病的防控不足，补短板最重要的是“人财物”中的人，要培养一批骨干力量，人员培养应该从高校教学设计开始，到毕业定期的培训，学习专科知识，加大传染病在高校当中的教学设置比重，投资和财政保障也应该充足，至少让感染病的医生收入达到全国医护平均线。 记者：这次疫情中，有没有印象很深刻的故事？ 彭鹏：每一个患者都能讲故事，每一个名字，都是一部历史。包括之前物资紧张，我们支援武昌医院500个口罩，支援其他医院防护服，都还留存了借条，武昌医院说以后要还的，但是我们也不会要了，我们一直是一个战壕的“兄弟”。这是一份记忆，一份记录武汉、记录中国的记忆。 责任编辑：杨杰 
全球累计死亡病例逾7万 世卫：中国疫情进入缓解阶段|2020年04月06日 20:55|原标题：全球累计死亡病例逾7万 世卫：中国疫情进入缓解阶段 张文宏：这两个地方出现新冠疫情流行将是人类灾难|2020年04月06日 20:50|原标题：张文宏：这两个地方出现新冠疫情流行将是人类灾难 张文宏：印度和非洲出现新冠疫情流行将是人类灾难，全世界要团结，帮医疗资源不充足的国家抗疫。 过去一周，全球新增50万新冠肺炎病例。上海医疗救治专家组组长张文宏日前接受采访表示，全球病例数猛增警告我们，全世界要团结起来，帮助医疗资源不充足的国家一起抗疫。 全球疫情取决于控制得最差的国家，不取决于哪个国家控制最好、最早。“只要世界上还有一个国家没有控制好”，这个病毒“就会向全世界蔓延”。这场疫情很可能后面是一波又一波，会是一场持久战。 来源：综合人民日报 责任编辑：张建利 
武汉昨天新增无症状感染者34人 全市核酸检测14351人|2020年04月06日 20:31|原标题：武汉昨天新增无症状感染者34人 全市核酸检测14351人 武汉市卫生健康委员会网站4月6日消息，2020年4月5日0时至24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例69例，新增死亡病例1例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月5日24时，全市累计报告确诊病例50008例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6835例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院46863人，累计死亡2571人。现有确诊病例574人（重症148人、危重症83人），现有疑似病例0例。 新增无症状感染者34人，当日解除隔离43人，正在医学观察673人。 4月5日0-24时，全市发热门诊接诊297人次，较上日增加51人，其中首诊200人。4月5日当日，全市核酸检测14351人。 来源：武汉市卫生健康委员会网站 责任编辑：张建利 
东北小城防疫压力徒增 中俄口岸明起关闭|2020年04月06日 20:12|原标题：东北小城防疫压力徒增，中俄口岸明起关闭 4月5日，黑龙江一日新增20例境外输入病例，超过当日全国38例境外输入病例的半数。且20例病例全由俄罗斯经中国绥芬河口岸入境，东北小城防疫压力徒增。 绥芬河市，位于黑龙江省东南部，为牡丹江市管辖下的一个县级市。东与俄罗斯滨海边疆区接壤，距俄远东最大的港口城市海参崴230公里，边境线长27公里，有一条铁路、两条公路与俄罗斯相通。 虽然辖区面积仅有460平方公里，总人口不到7万人，但该市是我国东北地区对外开放的重要节点城市，绥芬河公路和铁路口岸是我国沿边开放重点口岸和黑龙江省对俄经贸合作主通道。 4月6日，黑龙江省卫健委发布最新疫情通报，4月5日全天，黑龙江省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍。 而自黑龙江省报告境外输入的新冠肺炎确诊病例以来，已累计有39例系通过绥芬河口岸从俄罗斯入境―― 4月2日公布4例输入病例，均在3月29日乘坐SU1702-B航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，于同日经绥芬河口岸入境，均为中国籍； 4月4日公布2例输入病例，分别在30日和31日乘坐SU1700航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，隔日经绥芬河口岸入境，均为中国籍； 4月5日公布13例输入病例，均在4月1日乘坐SU1700和SU6281航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，隔日经绥芬河口岸入境，均为中国籍； 4月6日公布20例输入病例，分别乘坐SU1700、SU1700-B、SU6281和SU1702航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，入境时间不一（最早为3月28日入境），均为中国籍。 绥芬河市政府网站消息称，到4月6日，驰援该市的医务人员将集结完毕，总人数预计120余人。 黑龙江省交投集团一位负责在俄投资业务的管理人员告诉环球时报-环球网记者，中俄边境主要口岸中黑河和同江此前都已经关闭，作为唯一的回国通道，这几天压力全部集中到了绥芬河身上。 上述企业负责人说，中国在俄务工人员以俄远东地区最多，但是目前确诊病例基本上都是由莫斯科输入，说明俄罗斯欧洲地区的疫情相对严重。 他告诉记者，中国国内的疫情已经被控制得比较稳定，目前了解到的在俄华人都想回国躲避，但是因为航班感染风险增加，这些人要仔细权衡是否回国。俄罗斯中国志愿者联盟则呼吁在俄华人尽量不要回国，不要出门，在家自觉隔离。 4月3日，黑龙江省口岸办公室与俄罗斯联邦国家政府机构项目建设和使用管理局符拉迪沃斯托克分局举行紧急会晤。 双方商定：鉴于目前绥芬河公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道4月5日临时关闭，4月6日正常开关，4月7日至4月13日继续临时关闭，恢复开关日期另行商定。 参考资料：环球时报-环球网、观察者网、黑龙江省卫健委、绥芬河市政府网站 责任编辑：张迪 
孙春兰率中央指导组赴武汉大学调研|2020年04月06日 19:55|原标题：孙春兰率中央指导组赴武汉大学调研 据央视新闻报道：为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，6日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰率中央指导组赴武汉大学调研，研究促进高校毕业生就业和校园疫情防控工作。 孙春兰在武汉大学召开座谈会。她指出，党中央、国务院高度重视高校特别是受疫情影响较重湖北地区高校毕业生就业工作，出台了很多帮扶政策，关键是抓好落实。要加大援企稳岗力度，扩大“三支一扶”等就业计划规模，增加湖北高校硕士研究生、专升本招生计划名额，完善毕业生参军入伍激励政策，促进大学生创新创业，多措并举拓宽高校毕业生就业渠道。湖北、武汉和各高校要做好就业服务和指导，优化网络招聘流程，加强特殊困难群体帮扶。有关部门要加强倾斜支持，坚决纠正对疫情严重地区劳动者的就业歧视，千方百计把疫情对毕业生就业的影响降到最低。 孙春兰走进学生宿舍，现场考察疫情防控情况。她指出，要切实压实高校疫情防控责任，细化完善工作方案和流程。师生返校前，要做好健康状况筛查摸底，制定应急预案，加强防护物资保障、知识培训，开展校园消杀和环境整治。返校后，要实行严格体温检测制度，要求学生不外出、不聚餐、不搞校园聚集性活动，完善教室、图书馆、食堂等重点场所防控措施。  责任编辑：张建利 
中央领导小组会议：持续抓好疫情常态化防控|2020年04月06日 18:53|原标题：中央领导小组会议：持续抓好疫情常态化防控 李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求持续抓好疫情常态化防控，进一步防范陆地边境疫情跨境输入，动态优化企事业单位防控措施，有力有序推进复工复产。 会议指出，要坚持应急处置与常态化防控相结合，分区分级恢复生产秩序，有力有序推动复工复产提速扩面。低风险地区要因地制宜调整优化复工复产中的防控措施，及时梳理和取消前期应急防控时采取的、与目前恢复生产生活秩序不相适应的措施，保障必需的防控物资和应急处置能力，既防止掉以轻心，也要防止“一刀切”。压实企事业单位主体责任，科学精准做好本单位疫情防范，这有利于顺利推进复工复产。要落实员工个人防护要求，合理安排复工复产中的人员流动，尽量减少不必要的人员聚集和集体活动。一旦发现疫情要立即报告，启动应对预案予以妥善处置，公开透明发布信息。 责任编辑：刘光博 
仍有进出境人员隐瞒疫情！海关总署放大招拉黑违法者|2020年04月06日 18:00|原标题：仍有进出境人员隐瞒疫情！海关总署放大招“拉黑”违法者 6日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 海关总署：少数进出境人员仍隐瞒疫情 上月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部和海关总署联合发布《关于进一步加强国境卫生检疫工作依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》。 会上，海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍， 五部门意见下发以来，全国海关不断加强国境口岸卫生检疫行政执法，加大对妨害国境卫生检疫行为的打击力度，经过一段时间运行，五部门意见成效日益显现，绝大多数进出境人员都能够遵守海关规定，如实填报健康状况，但是还有少数人员抱着侥幸心理，填报健康申明卡时隐瞒疫情，掩盖症状，企图蒙混过关。 比如近期海关查获的相关案件： 有的人在入境前14天有过疫情严重国家或地区旅居史，但在入境时不向海关如实报告； 有的人在飞往国内的航班上服用感冒药，但在入境时未向海关报告； 还有一些交通工具的所有人在向海关申报船员健康状况时，隐瞒了船员存在发热、咳嗽等症状的真实情况。 对于上述违法行为，海关将依法给予警告或者最高3万元罚款的行政处罚；情节严重的，会移送司法机关追究刑事责任。 出入境时违法被处罚者将被海关“拉黑” 宋悦谦介绍，除了严格执行五部门发布的《关于进一步加强国境卫生检疫工作依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》，海关还将综合运用以下多种手段加大惩治力度，提高违法成本，让违法者“一处失信、处处受限”。 一是将被处罚人员列入海关失信旅客“黑名单”，在进出境环节对其行李进行100%开箱人工彻查，有同行人员的，对同行人员的行李一并予以严查。 二是对被处罚人员的进出境邮件、快件进行100%开箱人工彻查。 三是被处罚人员属于海关实施信用管理企业的法定代表人、主要负责人、财务负责人、关务负责人等管理人员的，被处罚人员的违法行为将作为海关认定企业信用状况的参考依据。 四是被处罚交通工具的所有人或经营人属于海关实施信用管理企业的，被处罚交通工具的违法行为将作为海关认定企业信用状况的参考依据。 五是被处罚人员属于公务员、法律法规授权管理公共事务组织中从事公务的人员，以及国有企业管理人员等，将通报其所在单位或相关主管部门依法依纪处理。 六是被处罚人员属于海关监管企业的工作人员，如进出境检疫处理单位、出口食品生产企业、进出口商品检验鉴定机构等，对这些单位将采取提高抽查比例、加严检疫监督等更为严格的管理措施。 七是海关将加大对被处罚人员违法情事的曝光力度，除在海关总署官方网站和地方信用网站公开被处罚人员相关信息外，还将通过各种媒体将案件信息公之于众，使违法者无处遁形。 八是各地海关将会依托地方联防联控机制，将被处罚人员的违法信息归集到地方信用信息共享平台，由地方相关部门依法采取联合惩戒措施。 总而言之，违法行为的后果将是十分严重的。他也提醒广大出入境旅客以及相关人员，要如实、准确地填报健康申明卡，并配合海关做好口岸卫生检疫工作，这不仅仅是保护广大人民群众生命安全和身体健康的需要，更是维护公共卫生安全和社会公共利益的需要。  责任编辑：张建利 
湖北"确保孤寡老人等无劳动能力的贫困户"应保尽保"|2020年04月06日 17:44|原标题：湖北：确保孤寡老人等无劳动能力的贫困户“应保尽保” 新京报快讯（记者 应悦）4月6日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第65场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作。湖北省扶贫办党组书记、主任胡超文介绍，对无劳动能力的贫困户，进一步强化低保、医疗养老保险和特困人员救助等综合性的社会保障措施，确保应保尽保。特别是受疫情影响的孤寡老人、重度残疾人员、低保对象，要及时落实临时救助政策。 胡超文表示，突如其来的新冠肺炎疫情，给脱贫攻坚带来了挑战。为了有效防止“返贫”和“新致贫”， 湖北将对“监测户”和“边缘户”进行重点监测。 “监测户”，即已经在市内建档立卡的贫苦户，已经脱贫，但由于收入不是很高，“返贫”的风险较大的人群。这样的人口在湖北省有7.53万人。“边缘户”，即未建档立卡，收入不高，致贫的风险较大的人群。这样的人口在湖北省有10万人。上述两种人群全省共计17.5万余人。 对于受疫情影响及其他方面的原因，造成收入缩减和刚性支出大幅增加的家庭，湖北将实行动态监测。 此外，为防止因疫致贫，因疫返贫。对具备发展产业条件的贫困户，湖北省将加强生产经营管理的培训，提供扶贫小额信贷支持。强化就业扶贫，对有劳动能力的贫困户，加强劳动技能培训。通过劳务协作，外出务工，扶贫车间家门口就业，帮助其务工就业。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
北京已有7家公园实施预约游园，会成为“新常态”吗?|2020年04月06日 17:42|原标题：北京已有7家公园实施预约游园，会成为“新常态”吗？ 疫情防控期间，北京已有颐和园、圆明园、玉渊潭等7家公园实施预约游园制度，游客购票需要提前预约，按照所选时段扫码入园。预约游园，疫情期间的应急举措，会成为将来的常态吗？预约购票如何能更科学便捷？为此记者采访了市公园管理中心及部分公园管理者。 预约游园总量控制，利于文物保护 自今年2月底颐和园正式实施预约游园以来，颐和园副园长周子牛和同事们多了一个习惯，经常掏出手机，打开预约购票平台，看看公园下一个小时、第二天或者一周内的游客预约量。疫情期间，公园制定了限流管控黄、橙、红三级预警，按照在园游客量情况随时启动预警。“提前查看门票预售情况，就可以大致判断会不会触碰预警，方便提早部署准备。”周子牛说。 包括颐和园在内的市属11家公园都是历史名园，其中包括世界文化遗产两处，全国重点文物单位8处，市级文物单位6处，各类古建1200余处。“以前都是皇上才能逛的园子，自然不会像现在的城市公园那样，门前会有很大的广场，停车位也相对充足。”北京市公园管理中心服务管理处处长缪祥流说，这些公园大都存在门区前广场空间小、园内道路窄、基础设施相对薄弱等问题，再加上公园内古建众多，一旦遇到大客流，公园管理压力非常大。“预约制”可以让游客根据自身情况和公园的售票情况自行选择入园时间，在时间上实现客流的均匀分布，既能缓解公园本身的承载压力，进一步保护园内文物古建，又能让游客安全舒适游园。 公园应对大客流，不再手忙脚乱 每年的“五一”“十一”以及重点节假日，公园的游客量都会直线上涨，圆明园公园管理处游客服务中心科长武文利至今还记得去年2月19日元宵灯会的“盛况”。“虽然当时我们提前在网上发布了提示，当晚公园接待能力是2万人，但没想到来的人特别多。”武文利记得，当晚5点钟，南门的广场上就已经排满了等待入园的游客，公园紧急启动了分时入园限流管控措施，但游客仍坚持在园外等待入园。今年疫情期间，圆明园启动了网上预约购票制度，提前预判客流高点，科学布控人力物力，“其实预约游园在无形中对我们服务上的压力有所缓解。” 周子牛也有相同的感受：“往年如果突然来了旅行团这样的大客流，虽说门区有准备，但有时也要临时叫人，甚至扔下饭碗赶紧往外跑，支援门区和景点的疏导。”而“预约制”的实施，让公园心里更有谱，调配更有序，提前预知大客流的到来，随时做好相应疏导预案。 缪祥流告诉记者，“预约制”可以让公园管理者至少提前一天获悉客流量的发展态势，根据旅游景区承载量，对客流进行总量控制和从容应对。由于目前处于疫情防控特殊时期，市属公园启动的是不超过瞬时承载量30%的动态限流管控措施，“这个数值是根据公园地形结构、平日客流构成、人与人安全距离等参考指数核算出来的，是为了保证游客的安全和舒适度。”缪祥流说，根据对客流的预判，公园管理者可以在空间上精准配置人力物力，甚至可以与周边交通部门和属地政府联动，提前布控，为游客提供更好服务。 截至目前，市属公园中已有颐和园、香山、玉渊潭、北京动物园、景山、陶然亭、北海等7家公园实施网上预约购票游园措施。公园根据各自实际情况，按照上、下午两个时段限定门票数量，游客可通过各公园微信公众号或“畅游公园”微信公众号预约购票平台提前1到7天预约购票。 虽然疫情下的预约游园是为了游客安全，但游客在游园过程中有了与以往摩肩接踵完全不同的舒适体验。缪祥流透露，市公园管理中心正在打造智慧票务平台，将散客、团队、年月票等游客群体全部纳入平台，开展全网络预约服务，公园管理者对大数据进行智慧分析，为统筹管理提供依据，让公园更加智慧、健康，让游客游园更加舒适、便捷。 另外，由于目前仍处在疫情期间，公园限量预约售票，在高峰时段曾出现买票难的现象。针对这一情况，缪祥流表示，目前市公园管理中心和部分公园正在完善购票系统，与身份认证关联，预计玉渊潭、景山、陶然亭和北海将率先启用新系统。此外，颐和园等公园在提供预约购票系统中还提供了游园增值服务，让游客在买票前就能提前看到游园信息、景点介绍，让游客游园更高效。 记者手记：让“预约”成为新习惯 这场疫情的到来，让“预约”渗入了我们生活的方方面面。虽然各行各业的“预约制”，不少是在疫情防控形势下应对危机的一种非常措施，但危和机总是同生并存的，一些科学有效的举措，可以在疫情结束后完善固化，以利于城市管理精细化，推动文明新习惯的养成。当然，相关部门也要提供更加人性化的服务，尤其对于不会使用智能手机的老年人来说，也要照顾他们的需求，提供更加人性化的服务。 责任编辑：杨杰 
中新社：ECFA不能停、两岸可“脱钩”？这是南辕北辙|2020年04月06日 17:38|原标题：中新时评：ECFA不能停、两岸可“脱钩”？这是南辕北辙 中新社记者 刘舒凌 新冠疫情正改变全球经济体系面貌，各经济体都评估其冲击，筹谋协调应对。当此转折时期，台湾内部发出了令人困惑的信号，一面欲使两岸经贸、社会往来“脱钩”的措施及言辞纷至沓来，另一面却疾呼ECFA（《海峡两岸经济合作框架协议》）不能停。 典出《战国策》的成语“南辕北辙”，讲述车夫欲驾车向南入楚却一路奔北的寓言，贤臣季梁以此规劝魏王――行动与目的不可背道而驰。民进党当局自新冠疫情暴发以来处理两岸关系的言行，与此若合符节。 此番疫情带来人类人道、经济方面的重大危机。但民进党当局今年以来借疫情之名，先后做出阻截台湾民间向大陆寄赠口罩等应急物资、“注记”滞留湖北台胞等不合常情的举动，外界理解为加快“去中”“脱中”步伐；但是，近来多名台湾要员频频发出ECFA不能停的要求，称“政治归政治、经济归经济”，则逻辑上难以自洽。 10年前，海峡两岸签署ECFA，在此框架协议基础上本应接续完成4项后续协议的协商，推动两岸经贸关系正常化；但自服务贸易协议签署后在台立法机构受阻未能生效，相关议程搁置至今。哪一方面力阻相关协商的进行，世人皆知。 如今，民进党似乎不再视ECFA为洪水猛兽、甚至力图延续协议效力，岛内政经各界对于ECFA会否中止、早收清单是否失效，却不能不忧心忡忡。有台湾学者指，民进党方面不敢再批评ECFA，只因其牵涉台湾GDP或达四成，一旦中止将深刻影响台湾经济走势。 ECFA不能停、两岸却要“脱钩”，这一对矛盾如何并行不悖？当疫情稍缓，这一疑问势必进一步凸显，民进党当局应当给台湾经济界、给民众一个答复。 不过，时间不等人。大陆新冠疫情防控当前持续好转，复工复产加快脚步并布局疫情之后的经济发展。原先曾出现“与世界经济被动脱钩”的担忧，如今，大陆市场产能逐渐稳定，反而成为世界制造业避风港。台湾民间尤其经济界理应掌握此中脉动。 近年来，大陆在全球供应链中的地位从最初的廉价生产外包目的地转向供应链的重要制造中心，加快制造业升级、解决关键原材料技术问题等，也确实面临内外多重挑战。有台湾舆论一度认为，新冠疫情暴发加剧了大陆制造业转型的困难，以电子制造业为代表的台资企业将会加快退出大陆市场的脚步，“脱钩”“脱链”等论断因之鹊起。 不过，重庆市原市长、清华大学互联网产业研究院产业转型顾问委员会主席黄奇帆近日撰文指出，大陆电子制造业订单当前出现令人意外的大幅增长，苏州、重庆等地形成的产业链集群正凸显竞争力。 他分析，大陆上述城市建构电子制造业产业链集群，逾八成配套零部件在本地生产，降低了疫情期间全球采购的风险，一些跨国公司已将订单转给中国这一类型工厂；面对今后全球产业链重构，大陆地方政府如抓准机遇进行“引资补链”“引资扩链”，可用世界市场的资本“活水”灌溉高端制造产业链的“良田”。 海外需求疲软时，营造以大陆内部需求为拉动的小循环；海外市场复苏时，进一步加强国际合作，扩大产业集群规模和发展质量，带动全球产业链的大循环。黄奇帆的分析，与大陆各地目前正在推进中的复工复产进程，可互为印证。 不管民进党当局如何处理自己一手制造的矛盾，台湾经济界尤其广大台商还应准确把握世界经济体系变局、大陆市场潜在机遇，在产业链转型、重构过程中站稳脚跟，迎向世界经济下一个发展阶段。 责任编辑：张建利 
国足第二次全队核酸检测均为阴性 结束隔离队员解散|2020年04月06日 17:27|原标题：国足第二次全队核酸检测均为阴性 结束隔离队员解散 中新社北京4月6日电 中国男子足球队6日宣布，全队在5日接受第二次新冠肺炎病毒核酸检测，结果均呈阴性，且医学观察期满14天。目前球队已正式结束隔离，队员解散回各自俱乐部报到。 由于海外疫情蔓延，3月23日，国足提前结束海外拉练，乘坐中国南方航空公司增开的航班从阿联酋迪拜抵达海南三亚。抵达三亚后，球队按照海南省和三亚市疫情防控工作指挥部要求，全体成员立即接受了核酸检测，结果均为阴性。在确认无人感染后，经防疫部门批准，于3月26日开始封闭性训练。 中国男足方面表示，球队在随后的隔离期间，始终严格遵守国家和海南省相关防疫规定，并于隔离期即将结束时，再次接受核酸检测。4月6日上午，国足接到三亚防疫部门告知，全队第二次核酸检测结果均呈阴性，且医学观察已期满14天，同意结束隔离。在结果显示一切正常的情况下，球队结束隔离，于4月6日中午正式解散，队员将返回各自俱乐部报到。 另外，在全队解散前，中国足协主席陈戌源、秘书长刘奕等在国足驻地看望了全体队员和工作人员，并同主教练李铁等教练组成员商议国家队下一步的备战训练安排。 中国足协方面还表示，感谢中国国家男子足球队隔离期间海南省和三亚市相关部门提供的大力支持和协助，同时根据国家疫情防控政策变化，中国足协将与国足教练组一起制订下一阶段国足集训计划。 责任编辑：张建利 
疫情风暴中，那家不缺防护服的医院|2020年04月06日 17:10|原标题：疫情风暴中，那家不缺防护服的医院 一场突如其来的疫情，让武汉市的大部分医院都陷入了管理危机，暴增的病人打乱了原本按部就班的工作，武汉市几乎所有医院的院长都经历了职业生涯最艰难的时刻。 4月1日，从席卷全城的新冠肺炎疫情中，率领全院职工取得阶段性胜利的武汉市肺科医院院长彭鹏，在接受环球时报-环球网赴武汉特派记者的专访时感叹称，“这次疫情给我最大的启发就是，我们一定要用学会大概率思维去处理小概率事件。 作为武汉市最早的一批新冠肺炎患者定点收治医院，同时也是武汉市最早的重症患者定点收治医院，在武汉市新冠肺炎疫情基本被阻断的时刻，武汉市肺科医院只出现四例医护人员被感染的情况。从疫情暴发到疫情阻断，全院防护物资种类齐全，储备充足，从未向社会组织募捐。回过头来看，在武汉市各大医院被突然爆发的新冠肺炎疫情打得措手不及的时刻，这样的表现几乎就是一场奇迹。 2019年12月30日，一份流传于网络的《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》让那时还是“不明原因肺炎“的新冠肺炎首次出现在公众的视野中。从网络上得知这一消息的国家卫健委紧急组织专家组于12月31日上午抵达武汉，开始展开相关检测核实工作。武汉发现不明原因肺炎的新闻也就此官宣。 2020年元旦期间，不明原因肺炎病人开始陆续进入武汉市各大医院，这种情况也出现在了武汉市的一所以结核病预防控制与结核病、肺部疾病临床诊疗为特色的专科医院――武汉市肺科医院。1月3日，武汉市肺科医院收治了多名呈现出病毒性肺炎表现的患者，他们的共同特征就是肺部的影像学并不像是以往接触的典型的结核病表现。 当天，武汉市肺科医院成立了专家组。专家组讨论后决定，要对这些特殊的患者进行隔离。“我记得非常清楚，第一批病人来的时候，我们正在开会，突然发热门诊告诉我，来了三个病情异样的病人，过一会儿又告诉我，又来了几个，然后我们就结束办公会，去门诊查看病人情况。 病人们告诉我们，他们是从其他医院过来的，我们经过问询、检查发现他们有几个共同的特点，首先都有华南海鲜市场接触史，然后肺上的病灶都是病毒性肺炎的表现。这些病人的症状比日常感冒要严重，因为我们是一家有呼吸道传染病诊疗经验的专科医院，所以这种情况当时就引起了我们的警觉。”武汉市肺科医院院长彭鹏介绍称。 在国家卫健委专家组12月31日抵达武汉，宣布武汉市发现不明原因肺炎之后，武汉市肺科医院和武汉市金银潭医院、汉口医院其实已于1月1日一同被武汉市卫健委设定为收治不明原因肺炎的定点医院，只不过当时武汉市肺科医院和汉口医院的角色是后备定点医院，1月3日这两家医院正式“转正”，它们也就此成为全武汉最早的一批新冠肺炎定点收治医院。 而在1月1日被设立为武汉市收治不明原因肺炎的后备定点医院后，武汉市肺科医院就已经开始着手于院内发热门诊的改造工作，只是在1月3日当大量不明原因肺炎病人来到武汉市肺科医院之后，医院原先只有一间诊室，两张留观床的发热门诊，已经跟不上事态的发展了。 “1月3日大量病人来了之后，我们当即决定，把原先的发热门诊改造工作停下来，因为我们判断它的规模肯定适应不了病人的增长。然后我们将原有的，面积较大且相对独立的耐多药结核病门诊改成发热门诊，严格按照‘三区两通道’的要求连夜改造，最终在1月4日凌晨两点完成布置，后续进来的不明原因肺炎病人我们就安排在这里接诊，1月3日之后，病人越来越多，最多的时候，一天就有五六百人。有一位熟人告诉我，有一天他来我们医院看病，光是排队就排了五个小时。”彭鹏称。 彭鹏向本报记者介绍武汉市肺科医院抗击新冠肺炎疫情的“作战图”。视频：杨诚 类似以上这种为应对大型突发公共卫生事件而临时采取的“战时措施”，在一月初社会各界对新冠肺炎病毒认识还不够全面的时候，武汉市肺科医院已经比比皆是。 “12月31日，武汉市出现不明原因肺炎患者的消息已经传得沸沸扬扬，我们当时无法判断这个病毒一定能够人传人，但我的思维方式一直比较谨慎，我觉得既然是不明原因，那就要做最坏的打算，于是我们下定了必须要按照人传人的可能性去进行防护的决心。”彭鹏称。 1月3日之后，来到武汉市肺科医院看病的病人情况越来越复杂，其中的一些人有华南海鲜市场接触史，另一些人却没有华南海鲜市场接触史。这进一步提高了武汉市肺科医院的警惕性。 “1月3日之后的多次院中层干部周会上，我跟大家说，我们正在经历一场‘战斗’，这个‘战斗’和我们以前应对大型活动的‘战时状态’是不一样，这场‘战斗’我们可能会流血牺牲，可能会以损失我们的健康为代价。”彭鹏称。 1月6日，彭鹏和医院的管理层决定将武汉市肺科医院发热门诊的防护等级直接提升至三级，而在正常情况下，发热门诊的防护等级只是二级。 “新冠肺炎和普通的病毒性肺炎太不一样了，其实每年的流感季节，病毒性肺炎都会有，但病情严重的病人不会这么多，更不会这么集中的出现。从1月8号到18号之间，我们医院大概收了380个这样的病人。这就远远超过了日常收治普通病毒性肺炎病人的数量。我们虽然不知道这是什么病，但是我们判断这个病的传染性还是比较强的。就我个人而言，我比较喜欢用‘料敌从宽’的思维去考虑。在一个未知的病原体出现的时候，在没有很好的掌握它的规律的时候，我觉得还是慎重一点为好。”彭鹏称。 自从被设定为不明原因肺炎的定点收治医院之后，彭鹏就和武汉市肺科医院的管理层一同四处求购医用防护物资了。 “在被设定为后备定点医院之后，我和同事们合计着我们必须给医院储备一点防护物资。我们结合医院的实际情况给自己算了一笔账，计划将三层楼的普通病区改造成不明原因肺炎患者的收治病区，每层楼能提供34张病床，三层楼一共能提供102张病床，再加上20多张ICU的病床，一共就能提供120多张病床，我们以三、四个月时间为限，估算出120多张病床所需配备的防护物资日常消耗量，然后再按日常消耗量的两到三倍去储备。”彭鹏称。 这个看似“绰绰有余”的储备量，在汹涌的疫情面前很快就显得“捉襟见肘”了。1月6日，武汉市肺科医院的ICU病房住进了第一位病人，随后一周病人蜂拥而至，考虑到这个病的高传染性可能波及的范围，以及春节将至工厂停工，物流停滞所带来的影响，彭鹏意识到两到三倍的富余量可能都还不够，于是彭鹏和武汉市肺科医院的管理层研究决定进一步加大医用防护物资的储备。 “比如说医用防护口罩，我们全院医护人员一共近四百人，但是我们日常消耗医用防护口罩的数量大概就是五十到一百个，后来我们按照日消耗五百个的预估量储备三万只口罩，结果发现这个远超平时五到十倍的储备量还有可能不能满足疫情防控的需求，于是我们进一步加大采购量，最多的时候储备了五万只口罩；再比如说医用防护服，我有一位朋友在一月初的时候为我们联系到一万五千件杜邦医用防护服，当时的报价是90块钱一件，我对我们的设备科主任说，这批防护服我们全部都要，当时他还有一些犹豫，一则是因为这批防护服的单价比平时要贵上几块到十几块不等，二则是因为这批防护服尺码都偏大，我当时跟他说，即便尺码偏大，也全部买回来，实在不行可以和其他医院交换。 后来我们分两次把这一万五千件防护服买到手。在防护物资最紧缺的时候，这样一件防护服卖到300元，这还是友情价。当然，这一万五千件防护服所带来的价值远非金钱可以衡量，一位相关部门的同志前些日子来我们医院调研，得知我们在1月10日之前就储备了一万五千件防护服后大吃一惊，他告诉我，你知道这一万五千件防护服是什么概念吗？ 武汉市在启动封城两天后，中央医药储备一共才往武汉调用了一万四千件防护服，当时武汉市每天防护服的需求是10万件，但全国的产能每天只有1.3万件，他的这番话我不知道是否有据可查，我只知道，我们应该是武汉同等床位规模医院中防护物资储备最早最充足的医院了。”彭鹏称。 除了口罩和防护服，其他能够购买的防护物资，武汉市肺科医院都在不遗余力的购买。在被设定为后备定点医院后，病区改造需要安装一种上照式紫外线灯。这种在《世界卫生组织结核感染预防控制指南（2019更新版）》中推荐使用的防护设备能够杀灭流动空气的病原体，还能实现人机共存。 武汉市肺科医院之前在耐药结核病病房和门诊安装了上十台这样的设备，而在医院被设定为后备定点医院后，院方又向厂家采购了五十台用于改造后的病区。但随着疫情的持续发展，武汉市肺科医院的管理层意识到，现有的设备也难以满足日常的防护需求。于是再次和厂家联系。“我们当时问厂家库存还有多少台，厂家说大概还有九十台。 我跟厂家协商请他们在春节物流停滞之前全发给我，如果没用完，我全部退回，物流费我来出。结果厂家就把剩余九十台都发给我了。过年前的一天，深圳的一家传染病医院通过厂家找到我们，想要借十几台，然而那个时候，我们医院收治的全是重症病人，一台也借不出去了。”彭鹏称。 在疫情防控的前期，武汉市肺科医院光是防护物资的采购就投入了五六百万，这项支出放在全武汉的医院中并不算多，但以武汉市肺科医院这样一家只有近四百名医护人员，四百张床位的专科医院而言，这比投入绝对算得上是大手笔。 “虽然我们医院上上下下比较团结，对于购买防护物资一事很快就能达成一致，医院管理层做决策的时候也比较有魄力，但是并不是说没有质疑的声音，相反，从我们刚开始大量储备防护物资时，就有人提出万一这批防护物资用不完怎么办？因为这毕竟是无法产生效益的耗品，它不同于其他的医疗设施，投入之后还会有产出，一万多件防护服，五万多个口罩，用不完堆在仓库里有可能就会浪费掉。这种顾虑就出现在许多本身对防护物资需求不是很大的综合性医院。但是我们医院的属性和我个人的经历，使我觉得提前储备大量防护物资可行且必要。”彭鹏称。 据彭鹏介绍，武汉市肺科医院作为一家以呼吸道疾病和结核病治疗为特色的专科医院，平时对于医用防护口罩，防护服的需求量就比较大。“我们医院日常就会接诊传染病病人，我们养成了使用口罩的习惯，我们对于医护的防护就比其他医院更加重视一些，我们的院感平时就会督促大家在接诊过程中戴好口罩。另外，我们平时也需要使用防护服，这紧急储备的一万多件防护服即便眼下用不完，日后也能慢慢消化掉，我们不存在会浪费的情况，所以我们所承受的压力相对较小。”彭鹏称。 此外，彭鹏的个人经历也告诉他，作为一家医院的院长，疫情当前，大量储备防护物资是一项负责任的决定。“2017年，武汉市出现H7N9禽流感疫情，那时我在武汉市卫健委医政医管处工作，刚好负责H7N9的防控工作。当时全省绝大多数H7N9感染者都被集中收治在一家医院，由全省市各大医院抽调医护人员去参与救治。我在驻院的两周时间里就深刻地体会到这种防护物资，在高致病性传染病防治工作中的重要性，以及它的消耗的程度。这并不是一套、两套就可以解决的事，一名医护上一天班可能就要消耗五套。对这种巨大消耗的深刻体会，促使我在疫情爆发初期就督促各部门行动起来加大防护物资储备量，我告诉大家，作为一个收治传染病病人的医院，如果发生了比综合医院还严重的医务人员感染事件，那绝对就是院长的失职！”彭鹏称。 这种具有前瞻性的充裕储备在新冠肺炎疫情大暴发之后所带来的积极效果是显而易见的。在一月下旬，二月上旬武汉市各大医院防护物资全面告急的，四处求援的岁月里，武汉市肺科医院从始至终都未向社会发布募捐公告。 事后证明，也正是因为武汉市肺科医院能够为医院工作人员提供充足的防护装备，所以武汉市肺科医院没有出现大量的“非战斗性减员”的情况，尤其是在2月份之前，疫情肆虐全城的时候，武汉市肺科医院没有发生一例医务人员感染。 “此次新冠肺炎疫情，我们医院一共有四名医务人员被感染。他们中有三人参与过一线抗疫，另一名老医生没有到医院参与过抗疫工作，可以明确是社区性感染。我们后期对这三名于2月初感染的医务人员进行了流调，发现她们都存在社区感染的高危因素，因为在疫情爆发的时候，她们在回家的过程中因无防护暴露在病毒环境中的风险较高，而且也有迹可循，她们在社区环境中确实与新冠肺炎感染者有过直接或是间接地接触。相反，因为在医院中防护得当，从硬件和规章上严格执行了各项防护要求，她们被感染的可能性反而较小。”彭鹏介绍称。 此外，武汉市肺科医院也没有出现后勤人员大量流失的情况。武汉市肺科医院的后勤人员平时只穿普通的工作装，疫情暴发之后，医院也为后勤人员升级了防护装备，给后勤人员提供了口罩、隔离服。后勤人员觉得在工作过程中自身安全得到了保障，所以也就愿意坚守岗位了。 “在整个抗击疫情的过程中，我们从未出现医用N95口罩、防护服、护目镜等防护物资紧缺的状况，甚至还在一些兄弟医院危难之际，向他们伸出了援手。比如说武昌医院，它们在1月23日被设立为定点医院后没两天向我们求援，提出向我们借六百个医用N95口罩和15个护目镜，前两天它们院领导提出把‘借款’还给我们，然后把借条收回去，我提出这些物资也不要武昌医院还了，这张借条我们就珍藏着，留作这次抗击疫情中一段珍贵的历史记录。”彭鹏称。 在新冠肺炎疫情大暴发的那段时间，在武汉似乎没有人比一家医院的院长更有“权力”，也没有人会比医院的院长更受煎熬，因为他们每一天的每一次抉择都要拷问自己的内心。 “我们医院规模不大，只有近四百名医护，我们能够提供的救治力量有限，在我们最开始收治新冠肺炎病人的时候，只能确保两个病区的医护力量到位，因为我们同时还有大量的结核病患者需要收治。但有一件事深深触动了我，让我觉得自己必须想方设法去提升我们的收治能力。 有一天，我的一位亲戚突然找到我说。他有一个同事，一家三口都感染了，全家人整天发烧。求医无门的他们把自己的期望降到每天发烧不到三十九度即可，因为高烧实在太难受了，导致他们无法入睡，他们觉得体温只要降到三十九度以下就是胜利，他们就能好好的睡一个舒服觉了。 他的这番话当时对我触动非常大。我觉得武汉的老百姓对于健康的要求，已经低到了这样的层次了，我一定要想方设法投入更多的力量去救治新冠肺炎病人。所以当天晚上我跟我们分管医疗的院长说，要对医护人员再次进行整合，必须腾出一组医护人员再加开一个病区，然后我开始去找工人改造我们的楼层。那个时候我告诉自己，我一定要拼尽全力尽量多收一些病人。”彭鹏称。 然而那段时间，床位的增长速度无论如何也敌不过疫情的发展速度，医院每天最多只能腾出三四张床位，但是每天涌进医院的病人多达几百人，彭鹏每天都要为哪些病人能够住院，哪些病人无法住院而备受煎熬。 “我每天下午都要分配病人，全院所有待住院的病人我们都要统一分配。我们医院制定了一个收治标准，首先轻症患者不能收治入院，因为他们的情况相对乐观，通过居家药物治疗，还有自愈的可能。 我的一位同事，他们夫妻，加上孩子和父母一家五口全被感染，所幸全部都是轻症，我起初也是让他们回家自我隔离服药治疗。其次病情过重的我们也无法收治，因为我们的医生判断病人入院经过三四十天的救治生存的希望还是不大，但是如果把这个资源让给其他希望更大的病人，一张床位，同样的时间内我们也许能够救活更多人，所以我们必须要做出放弃的抉择，这种抉择虽然出于理性，但它也意味着你把别人最后一丝生存的希望也给剥夺了。每天经过多轮筛选之后，顶多也只能收四五名病人。那段时间全武汉人都在煎熬，我每天也很消沉，焦虑，甚至仿徨，似乎所有人都看不到希望。”彭鹏称。 作为一家新冠肺炎定点收治医院的院长，彭鹏除了对那些无法救治的病患心怀愧疚，对于自己院内不幸感染的职工，他也充满了自责。没有能够充满魄力地严格执行医院职工隔离措施是疫情爆发以来他心中最大的遗憾。 “对于传染病防控而言，不仅将患者集中隔离起来十分必要，将参与疫情防控工作的工作人员集中隔离起来也是势在必行的，只有将他们集中隔离管理，上班的时候进病房，下班的时候集中隔离居住，切断与社会的接触，就能减少非战斗性减员，其实我很早就有这个想法，但我却很难强行要求大家去执行”彭鹏称。 临近春节的时候，许多工厂已经停工，学校已经放假，返乡的人越来越多，亲朋好友之间的聚会也随之多了起来，虽然那个时候彭鹏知道大量的社会交往活动十分危险，但时他也无法阻止医院职工。”人都是有社会交往需求的，特别是临近春节期间，你强行阻止他们聚会，他们不会理解，反而会觉得你限制他们的人身自由。所以那个时候我只能以劝说为主，没有明文规定，然后和大家聊天的时候，也劝大家不要回家，对愿意留院住宿的职工，我们全力安排好食宿。但我始终没有下行政命令。他们对疫情的认识也是有一个递进的过程，所以我觉得如果我当时更强势一些，出台一个强有力的行政干预措施，让我们的职工能够尽早全部集中隔离，那么他们被感染的机率可能就会小一些，回过头来来看，这是我最大的遗憾。”彭鹏称。 业界普遍认为，在所有门类的传染病中，防控难度最大的就是呼吸道传染病，因为它的传播途径是最难切断的。呼吸道类传染病的防控通常被认为是代表了整个传染病防控中的最高水平，然而在现实处境中，呼吸道类传染病学科的发展和建设却处于一个十分尴尬的境地。 “传染病防治本身就不挣钱，然而它的运营成本又很高，这就造成传染病学科在很多医院都不受‘待见’。现在全国传染病类的专科医院，以结核病为例，只要是单独设立的结核病医院，大多数都存在生存的压力，即使是在作为结核病定点的综合医院中，结核科也是需要靠医院的补贴才能得以运行。我们武汉肺科医院，同时也是武汉市结核病防治所，整体发展的还算不错，在全国排名靠前，但也存在这样的问题。”彭鹏称。 彭鹏认为，从专科建设角度而言，国家确实还缺乏整体的谋划。以结核病为例，结核病已经被划为一级诊疗科目，它的层级和呼吸内科，消化科等等科目是一样的，但在重视程度上却远不如其他一级科目，它没有国家级重点专科医院，也没有国家级的质量控制中心。“没有这些，如何让基层的医务人员去对标最高水平找自身差距，又如何逐步去实现同一疾病诊疗的同质化。这就是我们的现状。从我一个一线医务工作者的角度而言，我觉得我们在传染病学科的整体建设上有缺失，这次新冠肺炎疫情我们损失惨重，就是种种缺失导致问题的集中爆发。”彭鹏称。 在2月15日举行的国新办新闻发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍称，武汉市肺科医院新冠肺炎重症患者出院率高达39%（也是当时最高的水平），这给了我们极大的信心。而据武汉市肺科医院最新统计，截至4月4日24时，武汉市肺科医院累计收治患者1030人，治愈出院869人；其中，重症以上患者408人，治愈309人，重症以上治愈率达75.7%。 在谈到这些骄人的“战绩”时，彭鹏坦言，武汉市肺科医院作为一家市级的专科医院之所以能够长期处在武汉市新冠肺炎重症患者治愈出院率的第一名，就是因为抗疫一线的医生都是呼吸科，结核科医生。他们在治疗呼吸道传染病的时候肯定有自己的专业优势，尤其在这样一场汇集所有医护力量开展的疫情”大会战”面前，专业性的优势就能够凸显出来。 不单是武汉肺科医院，在这次新冠肺炎防治的战斗中，结核病定点医院都发挥了重要的作用。据公开数据显示，全国80%的结核病定点医院都是新冠肺炎的定点收治医院。“这件事引发了我的另一个思考，那就是我们如何平战结合。日常加大对结核病定点医院的扶持力度，稳定人员队伍，提升人员素质，形成骨干力量，同时对其它医院不同科室的医护人员开展传染病防治方面的专业培训，建立一支专业的传染病防治储备人才队伍，为国家建立重大疫情医疗救治体系提供专业人员保障。”彭鹏称。 “我们如果能有一个平战结合的思维，那么很多风险就可以规避掉。比如说火神山医院，它总有‘关门大吉’的一天，接下来我们要如何用好它呢，在我看来，我们可以拿出一部分病区把它作为一个传染病医生的培训基地，也可以作为急演练基地，因为它本身就是一个应对重大突发疫情的产物，有着完备的设施，它有三区两通道的设计，我们每年哪怕拿出武汉市20%医护力量去火神山医院培训演练，让大家熟悉，一旦遭遇传染病，我该从哪个通道进，哪个通道出，传递窗如何用，我该如何做好个人防护，又该如何正确的护理传染病病人，定期开展演练，建立常规考核，培养一支‘战时’能够参与进来的外围力量，那么下次再遇到类似的疫情，我们就不至于被打得措手不及了。 现在很多人都在说这场疫情的经验和教训，从我一个传染病专科医院院长的角度来讲，教训不是某一个方面的误判，或是某一项决策的失误，教训是我们对于传染病防控应有的重视长时间缺失。”彭鹏称。 素材整理：夏彩云 健康时报记者张赫对本文亦有贡献 责任编辑：张建利 
沈阳公布4例境外输入无症状感染者行程轨迹|2020年04月06日 17:08|原标题：沈阳公布4例境外输入无症状感染者行程轨迹 4月4日-4月5日，沈阳市新增4例境外输入新冠病毒无症状感染者。4人均已在定点医疗机构隔离观察和治疗，病情稳定。 一、相关人员情况及行程轨迹 1。徐某某，女，20岁，家庭地址：广西壮族自治区柳州市鱼峰区箭盘路华达苑小区。徐某某当地时间3月28日从加拿大蒙特利尔特鲁多机场乘CA880航班，于3月29日17时抵达沈阳桃仙机场，随后乘指定大巴车至隔离宾馆。3月29日市疾控中心对其进行咽拭子采样，新冠病毒核酸检测结果为阴性。4月4日，市疾控中心对其进行新冠病毒血清抗体检测，结果阳性，随后由120负压车转至市第六人民医院，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 2。李某某，男，23岁，家庭地址：北京市通州区马驹桥镇辛屯小区。李某某当地时间3月27日从加拿大温哥华机场乘CA992航班，于3月28日16时抵达沈阳桃仙机场，随后乘指定大巴车至隔离宾馆。自述回国过程中全程佩戴口罩和手套。3月28日市疾控中心对其进行咽拭子采样，新冠病毒核酸检测结果为阴性。4月4日，市疾控中心对其进行新冠病毒血清抗体检测，结果阳性，随后由120负压车转至市第六人民医院，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 3。刚某某，男，67岁，家庭地址：吉林省长春市南关区岳阳街电力高层公寓。刚某某与妻子当地时间3月27日从荷兰阿姆斯特丹史基浦机场乘CZ346航班，于3月28日6：45到达沈阳桃仙机场，随后乘指定大巴车至隔离宾馆。自述回国全过程均佩戴口罩。3月28日、3月29日沈阳海关和沈阳市疾控中心分别对其进行咽拭子采样，两次新冠病毒核酸检测结果均为阴性。4月4日，市疾控中心对其进行新冠病毒血清抗体检测，结果阳性，随后由120负压车转至市第六人民医院，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 4。金某某，女，60岁，家庭地址：沈阳市浑南区沈营路瑞宝国际小区。金某某东京时间3月28日从日本东京成田机场乘CZ628航班，于当日16：10到达沈阳桃仙机场，入境时进行咽拭子采样，测量体温正常，随后乘指定大巴车至隔离宾馆。自述回国全程均佩戴口罩、眼镜、手套、雨衣、帽子。3月28日沈阳海关报告其新冠病毒核酸检测结果为阴性。4月5日，市疾控中心对其进行新冠病毒血清抗体检测，结果阳性，随后由120负压车转至市第六人民医院，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 二、温馨提示：现提醒在上述过程中与相关人员有过密切接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施： 1。立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度； 2。与患者接触后，暂不要外出，减少与家人接触，从与患者接触之日起，居家或到集中隔离医学观察场所隔离观察14天； 3。在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。 沈阳市新型冠状病毒肺炎 疫情防控指挥部疫情防控组 2020年4月6日 来源： 沈阳市卫健委 责任编辑：杨杰 
瑞幸咖啡董事长与CEO跌出胡润10亿美元富豪榜|2020年04月06日 17:05|原标题：瑞幸咖啡董事长与CEO跌出胡润10亿美元富豪榜 新京报讯（记者 王子扬）4月6日，胡润研究院发布《疫情两个月后全球企业家财富变化特别报告》，该报告研究了胡润全球富豪榜上的企业家在截至2020年3月31日的两个月内的财富变化，同时公布了最新的《胡润全球百强企业家》榜单。由于财务造假事件股价大跌，瑞幸咖啡董事长陆正耀、CEO钱治亚一同跌出10亿美元富豪榜。 过去两个月，全球股市普遍大幅下跌。胡润全球百强企业家中，只有9%的人近两月财富增加，86%的人财富减少，5%的人财富保持不变。胡润百富董事长兼首席调研官胡润表示：“过去两个月，全球百强企业家的财富减少了12.6%，即2.6万亿元人民币，蒸发了过去两年半所创造的财富，相当于每人每天损失4亿多元。” 根据该报告，LVMH的伯纳德・阿诺特近两个月财富缩水最多，损失了2000亿元，相当于每天损失30多亿元。印度能源巨头Reliance的穆克什・安巴尼财富缩水1290亿元，相当于在过去两个月里每天损失20多亿元。 其他财富下降较多的也包括瑞幸咖啡的董事长陆正耀、CEO钱治亚，业绩造假消息爆出后，瑞幸咖啡上周股价下跌90%，陆正耀、钱治亚的财富已不到10亿美元，跌出此前跻身的10亿美元富豪榜。百度的李彦宏、马东敏夫妇财富下降了22%至590亿元；安踏的丁世忠财富下降20%至295亿元。 此外，百强中只有9人的财富在过去两个月里有所增长，全部来自中国。胡润表示：“病毒在全球范围内造成了对医疗设备制造商需求的激增，‘封锁’也带来了企业视频会议和学生在线教育的发展，令人意外的是，中国的猪肉生产商在百强中也占了两个席位。”百强中涨幅最大的前五名中，两位是中国的猪肉生产商：牧原股份的秦英林及其妻子钱瑛财富增加了16%，达到1550亿元；新希望的刘永好财富增加了20%，达到1050亿元人民币。 新京报记者 王子扬 责任编辑：杨杰 
湖北麻城:为就业困难的贫困户提供公益性岗位1.5万个|2020年04月06日 17:03|原标题：湖北麻城：为就业困难的贫困户提供公益性岗位1.5万个 新京报快讯（记者 应悦）4月6日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第65场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作。麻城市委副书记、市长蔡绪安介绍，疫情期间，针对部分就业困难的贫困户，麻城提供公益性岗位1.5万个。 蔡绪安表示，疫情发生以后，麻城有4万多贫困人口外出务工困难，部分市场主体延迟开工。为克服疫情的影响，麻城组建了225支小分队，对边缘户加强动态监测。 3月7日，麻城被评为低风险区，3月10日，麻城有序启动复工复产。从3月25日开始，麻城的工业用电量已超过去年同期。企业吸纳贫困户7500余人在家门口就业。 蔡绪安介绍，麻城是全省贫困人口最多、扶贫任务极重的县市之一。5年来，麻城已有15.9万人脱贫，贫困发生率从16.68%下降到0.14%。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
四川A级景区两天接待202.58万人次，游客热衷山岳游|2020年04月06日 16:59|原标题：四川A级景区两天接待202.58万人次，游客热衷山岳游 作为国内疫情形势向好后第一个小长假，清明假期令国内旅游市场迎来复苏。 据携程发布的《2020清明节旅游复苏报告》，清明节期间交通出行订单量环比增长超过五成，携程酒店订单量环比增长近六成。无论是在一线城市，还是各地的省会城市，均呈现全面增长态势。 而四川省作为旅游大省，一口气为112家A级景区“免单”；成都市更通过推出系列活动、锦城观光线“铛铛车”等吸引旅客，提升游客体验，恢复旅游活力。 门票收入达1746.31万元 4月1日，四川省文化和旅游厅公布112家4月免门票景区详细名单，它们将在一个月内对所有游客免收门票，包括青城山-都江堰旅游景区、阆中古城等一批5A、4A级景区。 据四川省文化和旅游厅统计数据显示，4月4日-5日，A级旅游景区累计接待游客202.58万人次，其中4月5日游客增加33.66万人（红色旅游景区游客增加5.22万人）；累计实现门票收入1746.31万元，其中4月5日增加335.6万元；文化馆、图书馆和博物馆累计接待群众9.81万人，其中4月5日增加3.13万人，游客出行意愿明显增强，门票收入大幅增加，旅游对假日经济拉动明显。 其中，清明节首日省内A级旅游景区接待游客84.46万人次，实现门票收入570.36万元；全省纳入统计的27个红色旅游景区共接待游客44726人次；全省图书馆、文化馆、博物馆共接待群众33400人次。 4月5日，四川省A级旅游景区接待游客118.12万人次，较前一日增幅39.85%，实现门票收入905.96万元，较前一日增幅58.84%；全省纳入统计的27个红色旅游景区共接待游客9.69万人次，较前一日增幅116.73%；全省图书馆、文化馆、博物馆共接待群众6.47万人次，较前一日增幅93.84%。 熊猫基地达到人流上限 据统计，在四川，探亲游、近郊游成为此次节假日期间出行首选。同时缅怀先烈，致敬英雄等红色旅游产品受到市场青睐，红色旅游景区游客持续增多。 成都市则推出“踏春风、逛古镇、游绿道、忆乡情――2020天府古镇春季旅游节”、“体验魅力金牛”、彭州三十六届牡丹文化旅游节、“你消费，我免费，这个四月青城山―都江堰任你游”等系列活动。春熙路-太古里商圈、宽窄巷子、安仁镇等传统热门区域再度人头攒动。 说起成都旅游，“滚滚”自然也少不了。为保障游客、工作人员、动物的生命安全与身体健康，成都大熊猫繁育研究基地自3月25日恢复开放以来，仍保持每日最大客流量限5000人。4月6日下午，红星新闻记者从熊猫基地获悉，前一日赴该基地游客人数达到了5000人限流上限。 4月5日一早，一辆复古范十足的红色“铛铛车”从春熙路出发，驶上成都的大街小巷，路过宽窄巷子、文殊院，载着客人去熊猫基地看“滚滚”。这是由成都文旅公交旅游发展有限公司推出的成都首条“铛铛车”熊猫专线熊猫快线5号线。 同日另一辆绿色“铛铛车”则从成都百花中心站出发，踏上恢复运行的锦城观光线，停靠杜甫草堂（北门）、青羊宫（文化公园）、宽窄巷子、武侯祠（锦里）等站点。约20分钟发一班车，每一站之间的行驶时间约10分钟。车上配有带冰柜的车载咖啡机、车载卫生间可供乘客使用。 同时，两辆“铛铛车”报站使用普通话+四川方言+英语三次播报方式，在保障游客不漏听、听得懂报站语音的基础上，为其行程增添一丝成都的烟火气息。 90后、00后成为出行主力 省内跟团游环比增长超过366% 携程《2020清明节旅游复苏报告》显示，从全国范围看，此次假期90后和00后出游踏青迎春的热情最高，成为清明小长假出行最主要人群。 同时，品质高、服务好的旅行产品备受欢迎――更多旅客选择两舱机票（头等舱、公务舱），选择4星和5星酒店的占比也超过了五成。门票的预订同样火爆。数据显示，恢复开园并可在携程预订的景区数量已超过2800家，其中5A景区超过140家。近一周以来，国内门票销量环比增长114%。 随着部分省市开放本地游，旅游度假休闲游的活跃度在小长假期间快速提升。近期，省内跟团游受到游客青睐，近一周时间，通过跟团游出行的人数环比增长超过366%。 “近期周边出游价格将位于近10年来的一个历史低点。为刺激消费者疫后出行，大量景区、酒店和其他旅游企业推出特价，通过携程这类在线平台揽客提升人气，四月和五一假期出游是抄底的最佳时机。”携程周边游相关负责人介绍。 数据显示，截至目前，4月周边游产品的预订人数是3月的三倍，其中，主要集中在清明节期间和周末。另外，选择购买景区酒店套餐出游的游客最多，占比达到了44%。 来自同程艺龙的大数据显示，疫情对人们的出游需求偏好产生了一定的影响，山岳类景区成为今年清明假期出游的热门选择。今年清明假期期间山岳类景点的客流量占比高达61.4%，这一比例为近年来最高。除此之外，园林、赏花、历史遗迹、宗教寺庙等清明出游传统热门项目的受欢迎程度大体相当。 红星新闻记者 李彦琴 曾那迦 责任编辑：杨杰 
北京：杨柳飞絮季，鼓励外出时佩戴口罩|2020年04月06日 16:53|原标题：北京：杨柳飞絮季，鼓励外出时佩戴口罩 新京报快讯（记者 陈琳）今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。北京同仁医院鼻科副主任王成硕介绍，目前正值杨柳飞絮季，给人们出行和生活带来不便，也给部分敏感人群带来不适。现阶段，无论是防控病毒，还是防治杨柳飞絮等花粉过敏，都鼓励外出时佩戴口罩。 王成硕表示，一次性医用口罩即可起到防护作用；尽量不穿易黏附飞絮材质的外衣。外出后返回应先洗手，同时清洗鼻腔和面部，及时清扫外衣上的飞絮；户外锻炼尽量选择飞絮较少的时段，比如清晨、夜晚或者雨后。 杨柳飞絮高发期尽量减少开窗时间，及时清理或喷水湿化室内飞絮，尤其是附着在电暖器等加热电器表面以及家具和地板表面的飞絮，室内可使用吸尘器及时清理。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
香港新增24例新冠肺炎确诊病例 累计914例|2020年04月06日 16:49|原标题：香港新增24例新冠肺炎确诊病例 累计914例 来自香港特区政府的最新消息，截至4月6日16点40分，香港新增24例新冠肺炎确诊病例，其中18名患者曾赴境外旅游。至此，香港累计确诊病例增至914例。治愈患者达206例。（总台记者 张怡） 责任编辑：张建利 
家庭用粮建议随用随买，保持一到两周消费量即可|2020年04月06日 16:48|原标题：家庭用粮建议随用随买，保持一到两周消费量即可 4月6日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市粮食和物资储备局副局长、新闻发言人王德奇介绍，目前，消费的粮食一般都是包装成品粮。包装分普通包装和真空包装，普通包装成品量保质期一般为6到8个月。真空包装要好一点，保质期一般为12到18个月。在正常情况下，在保质期内的粮食都是可以放心食用的。 这里我也提醒一点，一般情况下粮食产品随着储存时间的延长，一部分营养成分流失，食用的口感会下降。建议家庭用粮随用随买，保持1到2周的消费量就可以了，不必集中购粮，更不必特意囤粮。特别是在夏季，温度较高，存放时间长了容易生虫和霉变，会影响身体健康，造成不必要的浪费和损失。  责任编辑：杨杰 
湖北十堰：今年以来，贫困人口就业达23.1万人|2020年04月06日 16:47|原标题：湖北十堰：今年以来，贫困人口就业达23.1万人 新京报快讯（记者 应悦）4月6日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第65场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作。十堰市扶贫办党组书记、主任师利龙表示，今年以来，十堰市开工扶贫项目3400多个，贫困人口就业达23.1万人。 师利龙介绍，疫情发生以来，十堰建设安全饮水项目1864个，新建村级卫生室1068个。贫困人口全部纳入了基本医疗保障范围，常见病、慢性病能够在县乡村三级医疗机构获得及时救治。 此外，累计资助贫困学生97万人次，兜底保障特殊困难和低收入对象19万人。建设扶贫车间作坊3481个，带动贫困人口2.8万人在家门口就业。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
北京粮储局：建议家庭用粮随用随买|2020年04月06日 16:46|原标题：北京粮储局：建议家庭用粮随用随买 新京报快讯（记者 陈琳）今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。北京市粮食和物资储备局副局长、新闻发言人王德奇表示，建议家庭用粮随用随买，保持1-2周的消费量就可以了，不必集中购粮，更不必特意囤粮。 他介绍，普通包装的成品粮保质期一般为6-8个月，真空包装的成品粮保质期一般为12-18个月。正常情况下，在保质期内的粮食都是可以放心食用的。但是，随着储存时间的延长，一部分营养成份会流失，食用口感会下降，也就是“香味变淡了、不那么有嚼头了”。建议家庭用粮随用随买，保持1-2周的消费量就可以了，不必集中购粮，更不必特意囤粮。特别是夏季气温高，如果存放时间长了，容易生虫和霉变，会影响身体健康，造成不必要的浪费和损失。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
央视：两岸渐行渐远已是现实，但和平发展大势不变|2020年04月06日 16:46|原标题：热评两岸丨两岸渐行渐远已是现实，但和平发展大势不变 新冠肺炎疫情肆虐全球，美国政坛元老基辛格认为，病毒大流行将永远改变世界秩序。而对中国人来说，在这场百年未有之大变局中，两岸关系会发生怎样的变化？也是备受关注。从年初大陆暴发疫情到现在，原本这个被岛内很多人视为“两岸关系缓和的契机”，却成了民进党当局展示人性黑暗面、“台独”冷血无耻一面的舞台。他们在两岸民众间制造分离，他们在国际上加速“脱中”步伐，他们以疫谋“独”，花样百出、妖言惑众，在岛内制造出了一种叫做“仇中症”的“新疫情”，再加上外部势力的煽风点火……这些都不得不让我们深思：虽然两岸关系的主导权早已牢牢地把握在了祖国大陆的手中，两岸和平发展仍是不可逆转的历史大势，但在民进党当局紧锣密鼓推进“台独”的操作下，两岸渐行渐远确实已是现实。 新冠疫情中，民进党当局不断在两岸同胞间制造分离，暴露出其“假防疫、真政治”的“台独”面目。 疫情暴发之初，民进党当局即对大陆展现出了一种强势敌意的姿态，企图让两岸关系由此“断链”。他们第一时间下令禁止出口口罩；在台湾民间发出组织医护人员赴大陆支援的声音后，民进党当局又立即宣布禁止医护人员到大陆及港澳地区；他们宣布暂停两岸大小“三通”；在协商滞留湖北台胞返台一事上，民进党当局又以各种理由无端阻挠、拖延。为切割两岸同胞间的联系，台当局的政客们还屡出狂言，台湾卫生部门负责人陈时中说出“自己选择国籍、自己承担”等极端无情的“台独”言论；台湾民意机构负责人游锡夜然叫嚣疫情有利于强化所谓“台湾国家意志”；台当局“行政院长”苏贞昌更是以其一连串的“苏式谎言”遭到国台办的点名痛批。 新冠疫情中，民进党当局“亲美抗中”“远中脱中”的脚步迈得更大更快，不停地在国际间刷存在感。 民进党当局从未把防疫作为施政重点，而是一心想着怎样趁乱让台湾加入只有主权国家才能参加的世卫组织。为此，他们故意将“疫情防控”与“加入世卫组织”这两件毫不相干的事混为一谈，造谣说台湾不加入世卫就会“损害台湾民众健康福祉”“造成国际防疫缺口”，他们还一直使用违反世卫组织规定的地域歧视名称“武汉肺炎”。 在世卫组织按照国际公认的“一中原则”来处理相关问题后，气急败坏的民进党当局又开始大肆攻击世卫组织及其总干事谭德塞。台湾外事部门负责人吴钊燮抱怨世卫官员“老做对不起我们的事情”；蔡英文的副手陈建仁甚至点名批评谭德塞“成事不足败事有余”，还说“谭德塞应该下台，世卫组织应该重新改造”。真的是丑态百出，贻笑国际。 除了仗着美国撑腰谋划加入世卫组织，民进党当局还借着大陆疫情之危，极力寻求台美关系所谓新发展、新突破，已经到了无所不用其极的地步。游锡以多次当面对美方人士表达“美台建交”的愿望，还有绿营人士到美国白宫请愿网站发起“美台建交连署”的闹剧，但很快就遭到了美方打脸。而蔡英文在接受外媒采访时甚至还嚣张地暗示“台湾已经做好了以武拒统的准备”。 最近，在岛内口罩短缺的问题还没解决的情况下，蔡英文又开始了“口罩外交”，表态捐赠一千万个口罩支援欧美等疫情严重的国家，与当初针对大陆下令禁止口罩出口时完全换了一副嘴脸。这可真像台湾《中时电子报》说的：别的国家又不是傻子，它们都知道民进党捐给它们口罩打的是什么政治算盘。而美国对于民进党当局的“听话”，也给予了很多甜头，包括美国总统特朗普签署通过了“台北法案”，表态会“加倍努力”确保台湾能够踏上世界舞台；“美国在台协会”与台湾发表了所谓“台美防疫伙伴联合声明”，吹嘘夸大台湾抗疫成效等。 在民进党当局以疫谋“独”、倚美抗陆的操控下，岛内关于大陆疫情的谣言与恶意中伤的信息满天飞……“仇中症”在台湾社会成了比新冠疫情更可怕的“新疫情”。 究其实，台湾能否参与世卫组织，关键在于两岸关系；台湾能否拥有一个有前途的未来，关键在于两岸关系；台湾民众能否在国际上有尊严地展现自己，关键仍然在于两岸关系。这些，民进党当局都非常清楚明白，却还是编织谎言继续欺骗台湾民众，因为他们所有的“台独”目标，都是要用台湾民众的民生利益甚至生命安全去换取的。 2020年的这场疫情就像一面镜子，照出了灾难面前是谁在为台胞办实事、做好事、解难事，又是谁把台湾民众当棋子、拿民主人权当幌子。我们不愿意看到民进党当局在疫情中针对两岸民众进行的恶意分离，它让舆论普遍对两岸关系的未来充满了担忧与不安。但无论如何，两岸关系的未来、中华民族的未来，是要由包括2300万台湾同胞在内的14亿中国人来共同决定的。“台独”再猖狂，终究也决定不了历史大势与走向。民进党当局一再低估大陆统一祖国的决心与能力，一再误判国际形势，一再伤害台湾民众的利益福祉与安全，终会自食恶果。（文丨特约评论员 赵静） 责任编辑：张建利 
北京不会出现粮价大幅上涨|2020年04月06日 16:43|原标题：北京不会出现粮价大幅上涨 结合目前北京粮食储备的情况，后期北京市的粮食价格会不会出现大幅上涨？ 下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市粮食和物资储备局副局长、新闻发言人王德奇介绍，我国粮食供需格局整体宽松，库存充足。北京市也是供大于需的格局。我国粮食能够自给自足，每年进口粮食数量不大，国际贸易对北京市粮食市场的影响十分有限。 从整体看，价格基本平稳。同时，各级政府都高度重视保供稳价工作。预计，后期不会出现粮价大幅度上涨的情况。 责任编辑：杨杰 
复课出现疑似病例咋办？哈尔滨市中小学将这样做！|2020年04月06日 16:35|原标题：复课出现疑似病例咋办？哈尔滨市中小学将这样做！ 哈尔滨市各中学毕业年级复课在即，如果有班级出现疑似病例咋办？日前，由哈尔滨市卫健委、哈尔滨市教育局、哈尔滨市疾控中心等部门主办的“哈尔滨市中小学校新冠肺炎暴发疫情应急处置演练”在哈尔滨市实验学校举行。社会各部门联动，在实战中检验和完善应急预案。一旦在学校发现有学生体温异常情况，要按照应急预案流程逐级上报。首先医疗小分队进入隔离室进行现场处置，现场处置工作结束后，学校立即启动教学保障预案，实施线上教学，待学生全部返校复课后，学校恢复正常教学秩序。 为进一步做好新形势下学校新冠肺炎疫情防控工作，哈尔滨市确定22家二级以上医疗机构作为复学后学生就医定点保健医院，全面保障复学学校师生的健康。哈尔滨市卫健委根据各区县（市）医疗资源分布和学校位置，将22家二级以上医疗机构定为就医定点保健医院。 定点保健医院设置学生临时挂号窗口，设立专用发热诊室，开辟专用就医及急诊绿色通道，如中小学生出现发热、咳嗽等呼吸道症状时，能够及时到定点保健医院由医务人员进行单独引导分诊，保障就诊学生快速得到诊治。 （总台央视记者 李锐） 责任编辑：张建利 
截至4月6日，北京朝阳区共接收境外进京人员3568人|2020年04月06日 16:33|原标题：朝阳区共接收境外进京人员3568人 新京报快讯（记者 陈琳）今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。朝阳区副区长朱晟介绍，3月5日，朝阳区境外进京人员集中观察点开始接收境外进京人员。截至4月6日12时，共接收3568人，14天隔离期满解除2390人，其他情况转出318人，尚处于观察期人员860人。 新京报记者 陈琳 编辑 李国君 责任编辑：杨杰 
北京一境外输入病例，首发症状特殊|2020年04月06日 16:32|原标题：北京一境外输入病例，首发症状特殊 今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了4月5日北京市新增的1例报告境外输入新冠肺炎确诊病例的情况。 4月5日，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，某女，退休人员。自述1月17日前往美国纽约探亲，与其丈夫、儿子共同居住。 1月18日至3月13日每日到室外散步，并到附近的华人超市购物，外出未佩戴口罩。其子在当地上学，3月8日至13日曾到法国和英国旅游。 3月20日，母子二人从美国纽约出发，经日本东京转乘全日空NH961航班飞往北京，22日抵京。母子二人在登机和离机时体温检测无异常，经海关检疫入境，健康申报无异常，遂转运至集中医学观察点进行隔离观察。 3月22日至4月3日，该女士大便次数明显增加，但性状无改变，身体无其他异常情况。4月3日隔离观察点采集标本进行新冠病毒核酸主动检测，结果呈阳性，当晚由120急救车转运至小汤山医院隔离治疗。结合患者境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，5日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 该病例首发症状为非呼吸系统症状，且症状不典型，未引起患者重视，但患者能积极配合隔离点工作人员开展筛查，进行核酸检测，发现了阳性结果。再次提示大家，在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时、如实报告，并主动配合隔离点工作人员进行病毒核酸检测筛查，做到早发现、早报告、早治疗，减少传染病传播风险。 记者 陈琳 责任编辑：刘光博 
放心！北京粮食供给充足，不必集中采购囤积|2020年04月06日 16:31|原标题：放心！北京粮食供给充足，不必集中采购囤积 下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市粮食和物资储备局副局长、新闻发言人王德奇介绍了，首都粮食供应的有关情况。近期部分国家禁止粮食出口，引起了各方面的关注。目前，我国粮食需求总体供求关系宽松，北京市粮食供给充足，储备到位，能够满足消费需求，广大市民不必集中采购和囤积过多的粮食。 责任编辑：杨杰 
疫情期间，北京市成品粮库存能供应48天|2020年04月06日 16:31|原标题：疫情期间，全市成品粮库存能供应48天 新京报快讯（记者 陈琳）今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。北京市粮食和物资储备局副局长、新闻发言人王德奇介绍，疫情期间，北京成品粮储备量由15天增加到36天的市场供应量。再加上企业的商品库存，全市成品粮库存相当于48天的市场供应量。 王德奇介绍，北京建立了完善的政府储备和应急投放体系。我国粮食总产量连续5年稳定在6.5亿吨以上。北京市地方粮食储备相当于6个月市场供应量，轮换购销机制健全，在调节粮食市场供求和价格方面发挥了“压舱石”和“稳压器”的作用。若加上其他性质的粮食，北京辖区内粮食库存相当于10个月的市场供应量。 疫情期间，成品粮储备量由15天增加到36天的市场供应量。再加上企业的商品库存，全市成品粮库存相当于48天的市场供应量。市、区两级政府都有粮食应急供给预案，全市共有800多个应急供应网点，配备了必要的应急运输、配送能力，能够确保应急状态下的粮食有效供给。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京粮储局：国际市场粮食形势变化对北京影响有限|2020年04月06日 16:31|原标题：北京粮储局：国际市场粮食形势变化对北京影响有限 新京报快讯（记者 陈琳）今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。北京市粮食和物资储备局副局长、新闻发言人王德奇表示，北京粮食市场受国际市场影响有限。 近三年来，北京市粮食进口数量不大，主要用于品种调剂。2019年，实际进口粮食只有12万吨，国际市场粮食形势变化对北京粮食市场影响有限。下一步，北京市粮食和物资储备局还将加强货源组织和调度，加强储备粮执法检查，确保首都粮食市场供应和价格稳定。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京粮储局：粮食总供给大于粮食总消费|2020年04月06日 16:29|原标题：北京粮储局：粮食总供给大于粮食总消费 新京报快讯（记者 陈琳）今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。北京市粮食和物资储备局副局长、新闻发言人 王德奇介绍，北京粮食流通渠道畅通。北京是“北粮南运”的重要物流枢纽，粮食总供给大于粮食总消费，在北京落地的粮食中，除满足本市需求外，还有20%的粮食在京中转流入外省市。 小麦主要来自河北、河南、山东等地，稻谷主要来自东北三省。北京粮食营商环境持续优化，粮食物流体系健全，粮食流通效率更高。加上首都的特殊地位，对全国各地的名特优产品吸收力较强，粮食品种更加丰富。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京粮储局:北京已在7个主产区建立粮食产销合作关系|2020年04月06日 16:25|原标题：北京粮储局：北京已在7个主产区建立粮食产销合作关系 新京报快讯（记者 陈琳）今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。北京市粮食和物资储备局副局长、新闻发言人王德奇表示，北京市粮食供给充足、储备到位，能够满足消费需求，市民不必集中采购和在家中囤积粮食。 据介绍，近年来，北京市与黑龙江、吉林、河南、河北、山东等7个主产区，建立了良好的粮食产销合作关系，政府之间、部门之间、企业之间通过签订战略合作协议等方式，不断巩固和拓展粮源供给渠道。北京首农食品集团在外埠建立了多处粮源基地，“一手粮源”的掌控能力接近全市消费量的70%。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京粮储局：疫情以来，50%米面可在市内加工生产|2020年04月06日 16:24|原标题：北京粮储局：疫情以来，50%米面可在市内加工生产 新京报快讯（记者 陈琳）今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。北京市粮食和物资储备局副局长、新闻发言人王德奇表示，疫情发生以来，北京市内骨干加工企业及时复工复产，增加产量和市场投放量，50%的米面可以在市内加工企业生产。 北京周边地区加工企业较多，能够实现从原粮到成品粮的快速转化。除正常贸易渠道外，政府通过定向销售和公开竞价交易等方式投放储备原粮，保障加工企业原料供应。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京市卫健委：隔离医学观察人员出现症状要及时报告|2020年04月06日 16:22|原标题：北京市卫健委：隔离医学观察人员出现症状要及时报告 新京报快讯（记者 陈琳）今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，在近期的工作中发现，个别集中隔离医学观察人员在观察期间出现症状后没有向隔离点工作人员报告。在这里特别提示大家，尤其是入境和来京、返京后需要集中隔离医学观察的人员，在隔离期间一定要积极配合隔离点工作人员的管理，认真关注自身健康情况的变化并及时向隔离点工作人员报告。 隔离观察点的工作人员也要加强巡视，主动了解隔离观察人员有无异常情况。北京市规定，自3月25日零时起，自北京口岸入境人员和14日内从其他口岸入境进京人员，全部进行集中隔离观察，全部做核酸检测。有关人员应遵守规定，不要抱有侥幸心理，造成自身和他人的健康危险。北京也将进一步加强集中隔离医学观察工作，严格落实各项防控措施，共同巩固当前疫情防控来之不易的阶段成果。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京设280个集中隔离医学观察点,2万余人可同时观察|2020年04月06日 16:19|原标题：北京设280个集中隔离医学观察点，2万余人可同时观察 新京报快讯（记者 陈琳）今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，昨日北京市通报的1例境外输入新冠肺炎确诊病例，引起了部分网民对集中隔离医学观察点设置和管理情况的关注。目前北京市共设置了280个集中隔离医学观察点，具备同时隔离医学观察2万余人的能力。 为了做好集中隔离医学观察工作，北京市疾病预防控制中心特别编制了《集中隔离医学观察点的设置标准及管理技术指引》。随着工作的开展不断更新完善，目前已经公布了3.0版。指引中对集中隔离医学观察工作的组织、责任、隔离点设置的卫生学要求、日常管理流程和要求，以及消毒防护等技术关键环节都有规定。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
外媒称“中国防疫物资出现质量问题”，多方反驳|2020年04月06日 16:18|原标题：外媒称“中国防疫物资出现质量问题”，多方反驳 随着新冠肺炎疫情蔓延，很多国家的口罩、检测试剂、呼吸机等抗疫物资严重短缺，他们纷纷将目光投向中国。中方也已明确表态，将加大力度向国际市场供应防疫物资等产品，支援其他国家抗疫。 在此背景下，近日，部分西方媒体却报道称，从中国购买的口罩等医疗物资出现质量问题，相关报道遭到多方面驳斥。 特朗普：中国物资没有质量问题 当地时间4月5日晚的白宫记者会上，在被问及来自中国的防疫物资是否有质量问题时，特朗普表示没有质量问题。出席会议的相关官员也表示，已对来自中国的防疫物资进行了检测。 美国FDA：允许中国KN95口罩替代N95 据美国媒体报道，美国FDA（美国食品药品管理局）在上周末决定：中国生产的KN95口罩可以作为后备的产品，当N95口罩不够的时候，可以进行使用。对于中国标准的KN95口罩，虽然FDA的规定还有一定的保留，但是和此前把KN95口罩从推荐清单中拿掉的做法相比，已经有了改变。 纽约州州长感谢中方捐助 当地时间4月4日，纽约州州长科莫在每日新冠肺炎疫情发布会上表示，在中国政府及中国驻纽约总领馆的协助下，中国企业向纽约州捐助了1000台人工呼吸机。科莫感谢中方的捐助，也对中国驻纽约总领馆的协助表示感谢。 捷克总统泽曼驳斥有关对于中国防疫物资质量的指责 当地时间4月5日，捷克总统泽曼在接受当地媒体采访时表示，疫情在全世界蔓延，各国普遍面临防疫物资紧缺的问题，“中国是唯一有能力（向他国）提供防护装备的国家”。他表示，有80个国家在等待购买中国的医疗物资，因此要感谢中国对于捷克在采购方面所提供的支持，包括价格上的优惠。泽曼谈道，一些欧洲国家禁止医疗防护用品的出口，在面对疫情时，“欧洲的团结远远不容乐观”。 针对有人质疑中国防疫物资的质量问题，泽曼进行了驳斥。“我咨询过我们前任和现任的卫生部长，也咨询过内务部长哈马切克和其他人，他们告诉我，中国的医疗产品质量较高，那些拿质量问题做文章的人应该道歉。” 捷克记者向泽曼展示了一张照片，称照片中一只中国制造的口罩仅比厕纸好一些，泽曼回应称：“在数百万的口罩中有一个残次品，你就拿出来展示，并断定其他的产品都是这种质量，这纯属胡说八道，只是博人眼球的新闻罢了。” 商务部：有关报道没有客观反映事实全貌 近日，有媒体报道称，部分国家从中国购买的口罩等医疗物资出现质量问题。4月5日下午，商务部外贸司一级巡视员江帆在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，通过多方调查了解，发现有关报道并没有客观反映事实全貌，有些媒体完全归咎于中国产品质量不过关，实际上原因是多方面的。比如中外产品的质量标准不同，还有使用习惯上存在差异，甚至使用者如果操作不当也能引发一些质量问题。比如前一阶段，中国出口荷兰的一批用于个人防护的非医用口罩被分发给了当地的医院使用。 江帆表示，4月3日晚上荷兰卫生大臣发布消息说，中国新到的一批囗罩，质量符合荷兰官方标准，并且已经批准下发。 江帆还强调，中国将会与有关国家和地区加强沟通、深化合作。同时提示，在采购中若出现有关问题，建议双方的企业要进行充分的沟通，依照合同的约定，按照商业化的原则协商解决。 外交部：个别媒体炒作中国产品质量问题，是不负责任的 近日，荷兰、比利时等部分欧洲国家媒体报道称，从中国购买的口罩不合格，存在质量问题。对此，外交部发言人华春莹在4月2日的例行记者会上做出回应。 华春莹表示，根据中方有关部门初步调查了解，那批口罩是荷兰代理商自己采购的，中方企业发货前已明确告知荷方这批口罩是非医用口罩，出口报关手续也是以“非医用口罩”名义履行。 华春莹还表示，有一个常识是，口罩分为不同的防护标准和等级，也有日用防护和专业医用之分。当前，各国的确急需口罩等防疫物资，我们想善意地提醒使用方，在购买和使用之前务必仔细核对产品用途和使用说明，以及是否符合采购方的使用标准，避免急中出错，误将非医用口罩配用于医用。个别媒体在未弄清事实之前，炒作所谓的中国产品质量问题，是不负责任的，希望他们不是别有用心，因为这样的炒作很显然不利于国际抗疫合作。 责任编辑：张建利 
辽宁公布4例境外输入无症状感染者行程轨迹|2020年04月06日 16:16|原标题：辽宁公布4例境外输入无症状感染者行程轨迹 来源：央视新闻客户端 4月6日，记者从沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控组了解到，4月4日-4月5日，辽宁沈阳市新增4例境外输入新冠病毒无症状感染者。4人均已在定点医疗机构隔离观察和治疗，病情稳定。 一、相关人员情况及行程轨迹： 1、徐某某，女，20岁，家庭地址：广西壮族自治区柳州市鱼峰区箭盘路华达苑小区。徐某某当地时间3月28日从加拿大蒙特利尔特鲁多机场乘CA880航班，于3月29日17时抵达沈阳桃仙机场，随后乘指定大巴车至隔离宾馆。3月29日市疾控中心对其进行咽拭子采样，新冠病毒核酸检测结果为阴性。4月4日，市疾控中心对其进行新冠病毒血清抗体检测，结果阳性，随后由120负压车转至市第六人民医院，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 2、李某某，男，23岁，家庭地址：北京市通州区马驹桥镇辛屯小区。李某某当地时间3月27日从加拿大温哥华机场乘CA992航班，于3月28日16时抵达沈阳桃仙机场，随后乘指定大巴车至隔离宾馆。自述回国过程中全程佩戴口罩和手套。3月28日市疾控中心对其进行咽拭子采样，新冠病毒核酸检测结果为阴性。4月4日，市疾控中心对其进行新冠病毒血清抗体检测，结果阳性，随后由120负压车转至市第六人民医院，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 3、刚某某，男，67岁，家庭地址：吉林省长春市南关区岳阳街电力高层公寓。刚某某与妻子当地时间3月27日从荷兰阿姆斯特丹史基浦机场乘CZ346航班，于3月28日6：45到达沈阳桃仙机场，随后乘指定大巴车至隔离宾馆。自述回国全过程均佩戴口罩。3月28日、3月29日沈阳海关和沈阳市疾控中心分别对其进行咽拭子采样，两次新冠病毒核酸检测结果均为阴性。4月4日，市疾控中心对其进行新冠病毒血清抗体检测，结果阳性，随后由120负压车转至市第六人民医院，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 4、金某某，女，60岁，家庭地址：沈阳市浑南区沈营路瑞宝国际小区。金某某东京时间3月28日从日本东京成田机场乘CZ628航班，于当日16：10到达沈阳桃仙机场，入境时进行咽拭子采样，测量体温正常，随后乘指定大巴车至隔离宾馆。自述回国全程均佩戴口罩、眼镜、手套、雨衣、帽子。3月28日沈阳海关报告其新冠病毒核酸检测结果为阴性。4月5日，市疾控中心对其进行新冠病毒血清抗体检测，结果阳性，随后由120负压车转至市第六人民医院，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 二、温馨提示： 现提醒在上述过程中与相关人员有过密切接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施： 1、立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度； 2、与患者接触后，暂不要外出，减少与家人接触，从与患者接触之日起，居家或到集中隔离医学观察场所隔离观察14天； 3、在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。（总台央视记者 李承泽 ） 责任编辑：张建利 
北京一入境人员出现非呼吸系统症状，检测后确诊|2020年04月06日 16:15|原标题：北京一入境人员出现非呼吸系统症状，检测后确诊 4月6日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了昨天确诊的境外输入确诊病例相关情况。 庞星火说，4月5日，北京市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例。某女，退休人员。自述1月17日前往美国纽约探亲，与其丈夫、儿子共同居住。1月18日至3月13日每日到室外散步，并到附近的华人超市购物，外出未戴口罩。她的儿子在当地上学，3月8日至3月13日曾到法国和英国旅游。3月20日，母子二人从美国纽约出发，经日本东京转乘全日空NH961航班飞往北京，3月22日抵京。母子二人在登机和离机时体温检测无异常，经海关检疫入境，健康申报无异常，遂转运至集中医学观察点进行隔离观察。3月22日至4月3日，该女士大便次数明显增加，但性状无改变，身体无其他异常情况。4月3日隔离观察点采集标本进行新冠病毒核酸主动检测，结果呈阳性，当晚由120急救车转运至小汤山医院隔离治疗。结合患者境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，4月5日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 该病例首发症状为非呼吸系统症状，且症状不典型，未引起患者重视，但患者能积极配合隔离点工作人员开展筛查，进行核酸检测，发现了阳性结果。再次提示大家，在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时、如实报告，并主动配合隔离点工作人员进行病毒核酸检测筛查，做到早发现、早报告、早治疗，减少传染病传播风险。 责任编辑：杨杰 
湖北除武汉外连续32天无新增确诊病例|2020年04月06日 16:12|原标题：湖北除武汉外连续32天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 应悦）4月6日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第65场新闻发布会，湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，2020年4月5日0时-24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外连续32天无新增确诊病例。 截至2020年4月5日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中，武汉市50008例，占全省74%。仍在院治疗577例，其中，重症149例，危重症85例。 李阳介绍，截至2020年4月5日，湖北累计病亡3212例，累计治愈出院64014例。4月5日，湖北新增出院69例，均来自武汉市。 2020年4月5日0时-24时，湖北新增无症状感染者35例，转确诊0例，解除隔离45例，尚在医学观察的无症状感染者705例。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
海关总署：对跨境货车司机视情况开展核酸检测|2020年04月06日 16:12|原标题：海关总署：对跨境货车司机视情况开展核酸检测 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制4月6日召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，对跨境货车司机，海关在严格健康申报审核和体温监测的基础上，根据实际情况开展核酸采样检测，并与地方联防联控机制采取的措施紧密对接，形成闭环管理。 据悉，从4月1日起，海关与地方政府密切配合，已经开始对入境所有旅客实施核酸采样检测，全部移交口岸所在地联防联控机制，分类采取医疗救治或统一集中隔离的措施。 针对入境交通工具的卫生检疫，宋悦谦介绍，海关对来自疫情输入高风险国家和地区的入境交通工具，或来自非疫情输入高风险国家和地区但申报载有有症状人员的入境交通工具，以及有船员需登陆或者换班的国际船舶，均在指定地点实施100%登临检疫。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
国家移民管理局：境外疫情自陆路向我国输入的风险高|2020年04月06日 16:10|原标题：国家移民管理局：#境外疫情自陆路向我国输入的风险高# 6日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，针对境外疫情从陆地边境输入的风险，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，我国陆地边界线长达2.2万公里，陆地边境开放的口岸是91个，除此之外，还有数量众多的边民通道、便道、小路，情况非常复杂，境外疫情自陆路方向向我输入的风险高。他介绍，目前已禁止第三国人员从边境口岸出入境，暂停签发因非必要事由申请的各类边境地区出入境证件，暂停陆路口岸通道客运功能，劝阻旅游、访友等非必要事由的出入境行为，境外人员包括边民出入境的人员数量已从疫情发生前每日的6万多人下降到目前每日1万余人次，下降幅度达到了8成多。（谢艺观） 责任编辑：张建利 
北京通报4月5日新增1例境外输入确诊病例相关情况|2020年04月06日 16:06|原标题：北京通报4月5日新增1例境外输入确诊病例相关情况 中新网北京4月6日电（记者 杜燕）6日，北京市人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍称，4月5日，北京市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例。 庞星火并介绍了该确诊病例相关情况。 某女，退休人员。自述1月17日前往美国纽约探亲，与其丈夫、儿子共同居住。1月18日至3月13日每日到室外散步，并到附近的华人超市购物，外出未佩戴口罩。其子在当地上学，3月8日至13日曾到法国和英国旅游。20日，母子二人从美国纽约出发，经日本东京转乘全日空NH961航班飞往北京，22日抵京。母子二人在登机和离机时体温检测无异常，经海关检疫入境，健康申报无异常，遂转运至集中医学观察点进行隔离观察。3月22日至4月3日，该女士大便次数明显增加，但性状无改变，身体无其他异常情况。4月3日隔离观察点采集标本进行新冠病毒核酸主动检测，结果呈阳性，当晚由120急救车转运至小汤山医院隔离治疗。结合患者境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，5日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 该病例首发症状为非呼吸系统症状，且症状不典型，未引起患者重视，但患者能积极配合隔离点工作人员开展筛查，进行核酸检测，发现了阳性结果。 庞星火提示大家，在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时、如实报告，并主动配合隔离点工作人员进行病毒核酸检测筛查，做到早发现、早报告、早治疗，减少传染病传播风险。 责任编辑：张建利 
国家移民管理局：14天内有入境记录的阻止出境|2020年04月06日 16:03|原标题：国家移民管理局：#14天内有入境记录的阻止出境# 6日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，针对境外疫情从陆地边境输入的风险，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛称，积极支持配合边境省区所在地政府落实入境人员集中隔离的措施，对于出境的内地居民边检人员在检查时都要核查最近一次的入境记录。如果发现14天内有入境记录的，依法阻止出境，并依法依规予以处理。刘海涛还称，严厉打击非法入境活动，对查获的非法入境人员及时依法遣返出境，确保边境地区安全稳定。 责任编辑：张建利 
降8成多！出入境人员从每日6万余人次降至1万余人次|2020年04月06日 16:02|原标题：降8成多！出入境人员从每日6万余人次降至1万余人次 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 会上，针对境外疫情从陆地边境输入的风险，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，我国的陆地边界线长达2.2万公里，陆地边境开放的口岸是91个，除此之外，还有数量众多的边民通道、便道、小路，情况非常复杂，境外疫情自陆路方向向我国输入的风险高。 他透露，为此国家移民管理部门主要加强了以下几方面的措施： 第一，从严限制不必要的出入境活动。首先是禁止第三国人员从边境口岸出入境，暂停签发因非必要事由申请的各类边境地区出入境证件，暂停陆路口岸通道客运功能，劝阻旅游、访友等非必要事由的出入境行为，境外人员包括边民出入境的人员数量已从疫情发生前每日的6万多人下降到目前每日1万余人次。下降幅度达到了8成多。 第二，从严管理出入境口岸和通道。对之前已经关闭的边境口岸继续关闭，季节性口岸延期开关，协同相关地方部门对关停的边境口岸通道加强值守看管。 第三，从严查验出入境人员交通运输工具。积极支持配合边境省区所在地政府落实入境人员集中隔离的措施，对于出境的内地居民边检人员在检查时都要核查最近一次的入境记录，如果发现14天内有入境记录的，依法阻止出境，并依法依规予以处理。积极协同海关检疫部门加强入境人员和交通运输工具的检疫检查，对体温超标的外籍人员依法阻止入境。 第四，强化边境地区的巡逻管控。严厉打击非法入境活动。对查获的非法入境人员及时依法遣返出境，确保边境地区安全稳定。 责任编辑：杨杰 
这个省防控压力陡增！保持警惕，严密防范|2020年04月06日 15:59|原标题：这个省防控压力陡增！保持警惕，严密防范 黑龙江卫健委官网4月6日通报，2020年4月5日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增疑似病例。省内现有无症状感染者2例（哈尔滨市五常市1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数787人。 2020年4月5日0-24时，全省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，均从俄罗斯输入，其中：黑龙江省8例、吉林省7例、辽宁省2例、福建省1例、广东省1例、北京市1例。新增境外输入重症病例4例，其中重型3例，危重型1例。截至4月5日24时，累计报告境外输入确诊病例42例，其中：黑龙江省16例，其他省份26例。追踪到境外密切接触者759人，已解除医学观察272人，尚有487人正在接受医学观察。 2020年4月5日0-24时，新增境外输入无症状感染者28例，均为中国籍，从俄罗斯输入26例、加拿大1例、菲律宾1例；其中黑龙江省11例、吉林省10例、福建省3例、辽宁省2例、广东省1例、北京市1例。截至4月5日24时，现有境外输入无症状感染者60例，其中：黑龙江省36例，其他省份24例。 对于新增20例境外输入病例有关情况，黑龙江卫健委通报如下： 病例1： 刘某，女，45岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市庆安县庆新社区国东世纪小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB503）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车（车牌号黑AG5726）至口岸联检大厅。当天转运至马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示右肺中叶感染性病变，病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2： 徐某，女，31岁，中国籍，常住吉林省舒兰市金榜世家小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河3号大巴车（车牌号黑C92157）至口岸联检大厅。当天转运至马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示两肺感染性病变，考虑病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例3： 姜某，男，47岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市庆安县庆新社区国东世纪小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车（车牌号不详）至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河世贸宾馆2区集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示右肺上叶病，病毒性肺炎可能大，纵隔淋巴结钙化。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例4： 王某，男，48岁，中国籍，常住黑龙江省绥棱市广播局小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车（车牌号不详）至口岸联检大厅。当天转运至吉运宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示左肺下叶感染性病变，不排除病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5： 陈某，男，23岁，中国籍，常住广东省汕头市潮南区陈店镇港后村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB238）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河7号大巴车（车牌号不详）至口岸联检大厅。乘坐客车（车牌号黑AG5705）转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示两肺下叶感染性病变，不排除病毒性炎症。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例6： 罗某，男，45岁，中国籍，常住吉林省舒兰市环城街国新村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河1号大巴车至口岸联检大厅。后转运至吉运酒店集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示左肺感染性病变。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例7： 赵某，女，43岁，中国籍，常住吉林省舒兰市宝丰园小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例8： 任某，女，41岁，中国籍，常住黑龙江省哈尔滨市南岗区马端街。 4月2日，乘坐SU6281航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河8号大巴车至口岸联检大厅。后乘坐客车（车牌号黑CA4677）转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。经入院检查该患发热7天，稀便、恶心一天，无基础疾病，肺CT显示两肺感染性病变，考虑病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例9： 王某，男，61岁，中国籍，常住辽宁省辽阳县小北河镇通气湾村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑C92157）至口岸联检大厅。后转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示双肺磨玻璃影。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例10： 王某，男，40岁，中国籍，常住黑龙江省哈尔滨市南岗区辰能溪树庭院小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB503）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑AG5726）至口岸联检大厅。后转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。CT显示右肺中叶感染性病变可能性大，既往有高血压病史。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例11： 孔某，男，31岁，中国籍，常住广东省广州市增城区誉山国际小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑C92157）至口岸联检大厅。后转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。CT显示左肺下叶感染性病变。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例12： 王某，男，47岁，中国籍，常住吉林省舒兰市小城镇回河村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB223）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑C03105）至口岸联检大厅。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例13： 李某，男，42岁，中国籍，常住黑龙江省绥芬河市花园小区。 3月29日，乘坐SU1700航班从莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月3日，从符拉迪沃斯托克至绥芬河口岸界碑处入境。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例14： 张某，男，31岁，中国籍，常住福建省福清市江镜镇。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB223）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车至口岸联检大厅。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例15： 张某，男，28岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市望奎县火箭乡红卫村。 4月2日，乘坐SU1702航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐8号中国大巴车至口岸联检大厅。乘坐客车（车牌号黑CA4677）转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。CT显示两肺感染性病变，考虑病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例16： 李某，女，28岁，中国籍，常住吉林省舒兰市先锋村。 3月27日，乘坐SU1702航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 3月28日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘汽车（车牌号AB202）至口岸联检大厅。 3月31日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例17： 陈某，女，36岁，中国籍，常住浙江省温州市。 3月29日，乘坐SU1700B航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 3月30日，乘汽车（车牌号不详）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车至口岸联检大厅。 3月31日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例18： 叶某，男，40岁，中国籍，常住黑龙江省牡丹江市东安区政府家属楼。 3月31日，乘坐SU6281航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐4号中国大巴车至口岸联检大厅。 4月2日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例19： 王某，女，51岁，中国籍，常住吉林省吉林省珲春市五环家庭小区。 3月31日，患者乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘面包车（车牌号不详）从符拉迪沃斯托克前往乌苏里斯克，转乘客车（车牌号AB960）至绥芬河口岸界碑处，后乘坐4号中国大巴车至口岸联检大厅。 4月2日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例20： 黄某，女，38岁，中国籍，常住黑龙江省绥棱县天宇家园小区。 3月31日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐2号中国大巴车至口岸联检大厅。 4月2日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。  责任编辑：张建利 
4月1日起，海关对所有入境旅客全部实施核酸检测|2020年04月06日 15:56|原标题：4月1日起，海关对所有入境旅客全部实施核酸检测 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 会上，海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，随着全球疫情大流行加速传播，我国防止疫情输入的压力持续加大。海关作为外防输入的第一道防线，密切跟踪和分析全球疫情形势，不断完善口岸疫情防控策略和应对措施，切实加强口岸卫生检疫，深化联防联控合作，坚决遏制疫情通过口岸扩散蔓延。 为此，海关总署进一步采取了以下措施： 第一，全面加强入境人员卫生检疫。 一是海关对所有入境旅客全部实施核酸采样检测。从4月1日起，海关与地方政府密切配合，对通过空运、水运和陆运口岸入境的所有旅客均实施核酸采样检测，并将所有人员及其信息全部移交口岸所在地联防联控机制，分类采取医疗救治或统一集中隔离的措施，以确保无缝对接、闭环运作。 二是海关对交通工具司乘人员实施分类管理，对离开交通工具的机组人员和船员，海关严格实施“三查三排一转运”的卫生检疫措施，全部进行核酸采样检测，并移交地方联防联控机制进行后续处置。对不离开交通工具、但有症状的机组人员和船员，海关会对其实施核酸采样检测，并按照有关规定移交地方联防联控机制做后续处置。对不离开交通工具且无症状的机组人员和船员，则不实施核酸采样检测。对跨境货车司机，海关在严格健康申报审核和体温监测的基础上，根据实际情况开展核酸采样检测。对于地方联防联控机制采取的措施紧密对接，形成闭环管理。 第二，严格入境交通工具卫生检疫。 海关对来自疫情输入高风险国家和地区的入境交通工具，或来自非疫情输入高风险国家和地区但申报载有有症状人员的入境交通工具，以及有船员需登陆或换班的国际船舶，均在指定地点实施100%登临检疫。同时，在认真做好申报资料核查的基础上，严格实施“三查三排一转运”的卫生检疫措施，并要求其对交通工具进行严格的消毒处理，同时加强对消毒工作的监督指导，以切断传播途径，阻止和控制传播的发生。 责任编辑：杨杰 
海关总署：入境隐瞒疫情最高罚3万 情节严重追究刑责|2020年04月06日 15:53|海关总署：#入境隐瞒疫情最高可罚3万元#情节严重追究刑责 国务院联防联控机制4月6日召开新闻发布会，海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，绝大多数进出境人员都能够遵守海关规定，如实填报健康状况，但是还有少数人员抱着侥幸的心理，在填报健康申明卡时隐瞒疫情、掩盖症状，企图蒙混过关。比如，有的人在入境前14天有过疫情严重国家或者地区的旅居史，但在入境时不向海关如实报告；有的人在飞往国内的航班上服用感冒药，但在入境时未向海关报告；还有些交通工具的所有人，在向海关申报船员健康状况时，隐瞒了船员存在发热、咳嗽等症状的真实情况。对于上述违法行为，海关将依法给予警告或者最高3万元罚款的行政处罚，情节严重的会移送司法机关，追究刑事责任。（彭婧如） 责任编辑：张建利 
严格控制入境公务机审批,目前每日实际入境3架次左右|2020年04月06日 15:49|原标题：严格控制入境公务机审批，目前每日实际入境3架次左右 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 会上，中国民用航空局飞行标准司副司长韩光祖介绍，随着国际疫情的变化，民航局实时调整疫情期间公务机审批工作程序，从严把控入境公务机计划审批，消除疫情输入性风险盲区。 3月17日，在北京首都机场国际航班分流措施实施之前，就明确了除外交、公务、医疗救援等紧急情况外，暂停受理首都机场其他入境公务机计划。自3月25日开始，在全国范围内严格控制入境公务机的计划审批，明确执行政府需求的入境公务机组团单位要提供省部级以上部门的证明函，其他入境公务机需提供目的地机场所在地的副省级以上地方政府联防联控机制提供的接收函，目前每日实际入境的公务机在3架次左右。 责任编辑：杨杰 
一处失信处处受限!出入境违法被处罚,将被海关"拉黑"|2020年04月06日 15:45|原标题：一处失信处处受限！出入境违法被处罚，将被海关“拉黑” 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。会上，海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，除了严格执行五部门发布的《关于进一步加强国境卫生检疫工作依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》，海关还将综合运用以下多种手段加大惩治力度，提高违法成本，让违法者“一处失信、处处受限”。 一是将被处罚人员列入海关失信旅客“黑名单”，在进出境环节对其行李进行100%开箱人工彻查，有同行人员的，对同行人员的行李一并予以严查。 二是对被处罚人员的进出境邮件、快件进行100%开箱人工彻查。 三是被处罚人员属于海关实施信用管理企业的法定代表人、主要负责人、财务负责人、关务负责人等管理人员的，被处罚人员的违法行为将作为海关认定企业信用状况的参考依据。 四是被处罚交通工具的所有人或经营人属于海关实施信用管理企业的，被处罚交通工具的违法行为将作为海关认定企业信用状况的参考依据。 五是被处罚人员属于公务员、法律法规授权管理公共事务组织中从事公务的人员，以及国有企业管理人员等，将通报其所在单位或相关主管部门依法依纪处理。 六是被处罚人员属于海关监管企业的工作人员，如进出境检疫处理单位、出口食品生产企业、进出口商品检验鉴定机构等，对这些单位将采取提高抽查比例、加严检疫监督等更为严格的管理措施。 七是海关将加大对被处罚人员违法情势的曝光力度，除在海关总署官方网站和地方信用网站公开被处罚人员相关信息外，还将通过各种媒体将案件信息公之于众，使违法者无处遁形。 八是各地海关将会依托地方联防联控机制，将被处罚人员的违法信息归集到地方信用信息共享平台，由地方相关部门依法采取联合惩戒措施。 总而言之，违法行为的后果将是十分严重的。宋悦谦也提醒广大出入境旅客以及相关人员，要如实、准确地填报健康申明卡，并配合海关做好口岸卫生检疫工作，这不仅仅是保护广大人民群众生命安全和身体健康的需要，更是维护公共卫生安全和社会公共利益的需要。 责任编辑：杨杰 
海关从入境人员中发现确诊391人，占海外输入四成多|2020年04月06日 15:42|原标题：海关从入境人员中发现确诊391人，占海外输入四成多 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，当前，我们国内的疫情防控形势继续向好，但是境外的输入病例持续增加，目前已经超过950例，防范境外疫情的输入已经成为当前疫情防控的突出矛盾，国家移民管理局担负着对外开放口岸和边境地区的出入境人员、交通运输工具检查管理的重要职责，处在防范疫情输入斗争的最前沿，我们将防范境外疫情输入作为当前的头等大事，最重要的工作，全面强化口岸边境管控的措施，构筑防范境外疫情通过口岸和边境向境内输入的防线，主要的做法概括的就是全力筑牢三道防线。 第一道防线是在入境前，针对入境人员境外办理票务、航班起飞后、落地入境前三个主要环节，提前全程掌握入境人员的动态信息，开展大数据分析，已从中排查出来自疫情重点国家地区的人员，或者在有疫情严重国家地区旅行史、居留史的人员20余万人次。我们第一时间向入境地的海关检疫部门通报预警，实施重点精准的检疫。截至目前，海关检疫部门从中发现确诊病例391人，占海外输入病例的四成多。 第二道防线是在入境时，即在口岸设立查验来自重点疫情国家入境人员专门区域和专门通道，对每一名入境人员逐一认真地进行询问，逐一地查验护照证件中的境外停留的轨迹，从中发现疫情严重国家有居住、旅行记录的入境人员，已达1万余人次，通报海关部门重点检疫，及时排除境外涉疫人员入境可能带来的传播感染风险。 第三道防线在入境后，国家移民管理局运用出入境人员信息数据支撑保障从交通运输、口岸检疫、人员动态轨迹信息的共享、目的地的送达、社区防控的疫情防控闭环管理体系，将相关出入境人员的信息实时通报各地联防联控机制，全力支持各地实时境外人员入境集中隔离和进出社区严密精准防控管理。对违反隔离期限规定拟出境的一律阻止，并移交主管部门依法来处理。 责任编辑：杨杰 
如何破解境外包裹收件难？海关总署回应|2020年04月06日 15:40|原标题：如何破解境外包裹收件难？海关总署回应 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制4月6日召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，近期受全球疫情影响，邮件运回国内难度加大，海关总署支持邮政企业开通临时邮路，加强海关协同，即到即验即发，后续将支持继续构建通道，保障邮路畅通，帮助将羁押在境外的邮件尽快运回，快速清关放行。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
日媒：疫情难改中国全球产业链核心地位|2020年04月06日 15:38|原标题：日媒文章：疫情难改中国全球产业链核心地位 参考消息网4月6日报道 《日本经济新闻》网站4月2日刊载东京财团政策研究所首席研究员柯隆的文章，题为《疫情之后的国际产业链》。文章称，当今是一个全球化的时代，没有哪一个国家可以独善其身，当务之急需要加强合作共同克服疫情。 文章称，当下经济学家之间最热门的话题之一就是，在疫情结束后，国际产业链会发生怎样的变化。有人甚至预测，跨国企业会把集中在中国的产业链分散到其他国家。这种想法可以理解，但企业的投资一定是要实现利益最大化的。在疫情过后，如果在华投资无法实现收益最大化，那么绝大多数跨国企业很可能离开中国。实际情况将会怎样呢？ 文章指出，对企业的产业链进行考察可以很容易发现，产业链的源头（即原材料的采购工序）其实很难有变化，同时终端产品的销售也是长期不变的。也就是说，中国有资源和市场，跨国企业要想离开中国不太可能。在整个产业链中，始终面临需要合理化的部分实际上是中间的加工工序。但如今我们很难找到一个国家来完全替代中国以成为国际产业链的核心。 有人提出，印度和东南亚或能部分替代中国。短期来看，这种可能性其实不大。印度也有丰富的劳动力，其素质与中国的劳动力相比各有千秋。但无论是印度还是东南亚地区，其在物流等基础设施方面都无法与中国较量，何况印度和东南亚地区的市场远没有中国成熟。所以跨国企业面临着一个问题，就是如何控制留在中国进行生产和销售的风险。 文章认为，尽管眼下疫情依然严重，我们无法预测疫情何时过去，但疫情总有一天会过去，届时重建国际产业链将成为现实问题而被提到议事日程上来。企业将更重视防范风险，针对疫情企业一定会更加重视自动化生产，加大研发机械手臂和机器人。同时文职总务人员的开会也会更注重效率和安全性。总之，从收益最大化和经济合理性角度分析，国际产业链在短期内不会发生太大的变化。 责任编辑：张建利 
最近8天，我国入境旅客2.1万人左右|2020年04月06日 15:37|原标题：最近8天，我国入境旅客2.1万人左右 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 会上，中国民用航空局飞行标准司副司长韩光祖介绍，自3月20日实施调整目的地为北京的国际客运航班从第一入境点入境的政策以来，截至4月5日，累计调整航班112班，第一入境点机场累计入境旅客2.57万人，调整涉及境外国家18个。从目前来看，这项工作整体平稳有序，各第一入境点机场经过近三周的实践和探索，各项工作流程和应对方案已逐步完善。 在严格做好防疫工作同时，更加便利旅客。随着境外疫情的进一步发展，我国防控工作面临着更加严峻的形势。为此，民航局出台了进一步调减国际客运航班量的措施，即五个一政策，一家航公司在一个国家保留一条航线，一周至多有一个航班。自3月29日该政策实施以来，截至4月5日，累计入境国际客运航班112班，其中国内航空司88班，国外航公司24班，8天入境旅客2.1万人左右。通过航空口岸入境人数从政策实施之前，每天2.5万左右，减至不足3000人，有效防范了疫情的输入风险。 责任编辑：杨杰 
仍有入境人员隐瞒病情，近期海关查获6起案件|2020年04月06日 15:31|原标题：仍有入境人员隐瞒病情，近期海关查获6起案件 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 上个月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部和海关总署联合发布《关于进一步加强国境卫生检疫工作依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》。发布会上，海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍， 五部门《意见》下发以来，全国海关不断加强国境口岸卫生检疫行政执法，加大对妨害国境卫生检疫行为的打击力度。经过一段时间运行，五部门《意见》成效日益显现，绝大多数进出境人员都能够遵守海关规定，如实填报健康状况，但是还有少数人员抱着侥幸心理，填报健康申明卡时隐瞒疫情，掩盖症状，企图蒙混过关。 比如近期海关查获的6起案件，有的人在入境前14天有过疫情严重国家或地区旅居史，但在入境时不向海关如实报告；有的人在飞往国内的航班上服用感冒药，但在入境时未向海关报告；还有一些交通工具的所有人在向海关申报船员健康状况时，隐瞒了船员存在发热、咳嗽等症状的真实情况。对于上述违法行为，海关将依法给予警告或者最高3万元罚款的行政处罚；情节严重的，会移送司法机关追究刑事责任。 责任编辑：杨杰 
卫健委：与我国接壤国家疫情输入风险攀升|2020年04月06日 15:30|原标题：卫健委：与我国接壤国家疫情输入风险攀升 国家卫健委新闻发言人米锋表示，4月5日湖北外本土重症病例降至9例，湖北除武汉外重症病例降至3例。与我国接壤的边境国家疫情输入我国风险持续攀升，多省报告了境外输入病例的关联病例，防输入压力持续加大，要始终保持警惕，防范本土疫情反弹。 责任编辑：杨杰 
民航已安排11架次临时航班，接回1827名中国公民|2020年04月06日 15:25|原标题：民航已安排11架次临时航班，接回1827名中国公民 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 会上，中国民用航空局飞行标准司副司长韩光祖介绍，从3月4日到4月3日，民航共安排11架次临时航班，协助在伊朗、意大利和英国的1827名中国公民回国，接回人员主要以留学生为主。 责任编辑：杨杰 
海关总署：入境人员未如实报告信息将列入失信黑名单|2020年04月06日 15:25|原标题：海关总署：入境人员未如实报告信息将列入失信黑名单 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制4月6日召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，近期绝大多数进出境人员如实申报健康信息，但也有少数人员隐瞒掩盖症状，企图蒙混过关。对于该违法行为，将处以最高3万元罚款，情节严重的移送司法机关追究责任。 宋悦谦介绍，后续将提高违法成本，一处失信处处受限。对于这些违法人员，将列入海关失信旅客黑名单，对行李进行百分之百人工彻查，同行人员行李一并严查；进出境邮件快件百分之百开箱彻查；对于企业法定代表人等管理人员，作为海关认定企业信用状况参考依据。此外，还将依托各地海关联防联控机制，将违法信息归集到地方信用信息平台，采取联合惩戒措施。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
5名从秘鲁返港的香港居民初步确诊新冠肺炎|2020年04月06日 15:23|原标题：5名从秘鲁返港的香港居民初步确诊新冠肺炎 [海外网4月6日|战疫全时区]据香港东网报道，滞留秘鲁的65名香港居民4月5日返港后接受病毒测试，其中至少5人初步确诊患有新冠肺炎。 据此前报道，秘鲁3月16日起进入紧急状态，65名滞留当地的香港居民乘坐专机返港，并于4月5日下午约4时返抵香港国际机场，需接受病毒测试，待检测结果呈阴性才会进行家居检疫，或送往检疫中心进行隔离，若呈阳性则送往医院治疗。 责任编辑：张建利 
除湖北外，现有本土重症病例降至9例|2020年04月06日 15:14|原标题：除湖北外，现有本土重症病例降至9例 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了最新疫情情况。4月5日，除湖北外，现有本土重症病例降至9例，湖北除武汉外降至3例，要继续加强对重症患者的精准施治。与我国接壤的边境国家疫情输入我国风险持续攀升，多省报告了境外输入病例的关联病例，防输入压力持续加大，要始终保持警惕，防范本土疫情反弹。 责任编辑：杨杰 
环球时报社评：挑战刚开个头，前方或有更大风浪|2020年04月06日 15:14|原标题：社评：挑战刚开个头，前方或有更大风浪 新冠肺炎引发的危机很可能刚刚开个头，接下来还会有从疫情到国际政治领域更多也更严峻的挑战。作为最早走出疫情危急状态的大国，中国接下来将会面对极其复杂的局面，我们需要在精神和物质上做好充分准备，积极应对，处变不惊。 疫情看来不会很快结束。现在它已在全世界传开，疫情的震中不断移动，而且一些与人类密切接触的动物正在成为病毒的新宿主。新冠病毒很可能会对人类社会反复冲击，它大概只能被控制，却短时间里无法消灭。 中国的感染人数和死亡人数与欧美比起来总数和比例都是低的了，中国实践了真正的人道主义。但是如果疫情长期流行，这一轮感染比例和死亡人数高的欧美社会就可能形成一定的适应性，那时的抗疫格局亦可能出现新变化。中国必须加快疫苗和特效药的研制，赢得与病毒的下一阶段赛跑。 中国的复工复产与抗疫的关系需要动态调整。在疫情主要集中在中国的时候，随着情况的缓解，我们的任务就应是全面恢复经济，使之达到疫情暴发前的水平，甚至出现弥补性反弹。但是随着欧美整体陷落，全球经济衰退已成定局，世界经济格局前所未有动荡，中国复工复产的条件出现紊乱，该如何把握，也面临了新的公共卫生及国际政治场景。 我们认为，此时复工复产应当有两大目标，一是确保中国经济整体上运转起来，减少企业倒闭，最大限度地保障就业，进而维系所有国民的正常生活能力。二是要让中国的经济恢复水平处在全球主要国家的最高之列，从而维护中国的全球制造业中心地位，牢牢掌握国家的战略主动权。 新冠疫情必将严重冲击世界秩序和国际格局，导致一系列动荡甚至失控的出现。极端民族主义和民粹主义会有更多大爆发的机会，中国有可能成为美国等西方国家转移国内失望和愤怒的头号标靶。冲动和不理性将在西方世界代替应有的反思，中国或面临比疫前严重得多的国际政治风险。 中国现在就要针对发生剧烈冲突的风险开展全面准备，尤其是强化能够震慑挑战者、迫使他们冷静下来的战略工具。我们要有清醒的意识：时间非常紧迫。 在中国国内，最重要的工作是提高社会的真实团结和凝聚力，它们需要经得起前所未有的高压而不被瓦解。这次危机所表现出来的公众大的不满一个都不能忽视，要切实解决或改善相关问题，解开疫情暴发以来老百姓的心结，使得官民同心同德、社会各界凝心聚力更加牢不可破。 要看到，全球疫情格局出乎意料的变化不断刷新了中国人对这场疫情的认识和对国家抗疫的评价，中国处在实事求是解决问题以及塑造共识和信心非常有利的位置上。前方虽然有巨大不确定性，但中国作为已经控制住疫情、国民经济各个行业最为齐全且政治和经济紧急动员力都很强的国家，完全有能力战胜那些挑战，维护战略安全，确保中国人民的利益不被侵犯。 责任编辑：张建利 
张文宏：全球疫情取决于控制得最差的国家|2020年04月06日 14:55|原标题：张文宏：全球疫情取决于控制得最差的国家 过去一周，全球新增50万新冠肺炎病例。上海医疗救治专家组组长张文宏日前接受采访表示，全球病例数猛增警告我们，全世界要团结起来，帮助医疗资源不充足的国家一起抗疫。全球疫情取决于控制得最差的国家，不取决于哪个国家控制最好、最早。“只要世界上还有一个国家没有控制好”，这个病毒“就会向全世界蔓延”。这场疫情很可能后面是一波又一波，会是一场持久战。 责任编辑：杨杰 
中国专家组：委内瑞拉借鉴中国抗疫模式取得积极成效|2020年04月06日 14:53|原标题：中国专家组：委内瑞拉借鉴中国抗疫模式取得积极成效 新华社加拉加斯4月5日电（记者王瑛 徐烨）中国援助委内瑞拉抗疫医疗专家组组长黄茂4日接受新华社记者采访时说，委内瑞拉借鉴中国模式在控制新冠疫情方面取得积极成效，专家组正帮助委方完善防疫措施，对委方关心的问题加强指导与交流。 黄茂说，委方在防控方面很多地方借鉴了中方经验，如严控人员流动、病人收治有专门定点医院、在社区层面采取防控措施、对可疑人员进行筛查等，防控总体很有成效。“委内瑞拉建立了全国疑似症状网络自主上报系统，民众上报疑似症状后马上会有医生上门做筛查并进行快速检测，这个方法非常好。” 黄茂说，专家组这几天与委政府、疾控和医疗专家进行了交流，并考察了委疾控、医疗、检测机构。专家组就检测、隔离和治疗措施向委方提出了建议。 中国抗疫医疗专家组一行8人3月30日抵达委内瑞拉。专家组由国家卫生健康委员会组建，由来自江苏省的呼吸与危重症医学、传染病控制、实验室检测等多个领域的专家组成。 委总统马杜罗、副总统罗德里格斯、外长阿雷亚萨在多个场合对中国向委派遣专家组表示感谢，并希望中国专家组与委方充分交流，分享和传授中国成功的抗疫经验。 责任编辑：张建利 
要做足坛减薪潮中的逆行者，长春女足官宣今年不降薪|2020年04月06日 14:40|原标题：要做足坛减薪潮中的逆行者，长春女足官宣今年不降薪 新京报讯（记者 徐晓帆）新冠肺炎疫情导致足球赛事停摆，国内足坛是否应该效仿欧洲给球员降薪引起热议。在这个问题上，长春大众卓越女足率先给出答复。俱乐部官方今日宣布，2020年不会给球员降薪。 疫情暴发以来，欧洲足坛掀起“降薪潮”，尤文、拜仁、巴萨等豪门纷纷宣布给球员降薪。但长春女足俱乐部认为，不同于绝大多数欧洲职业足球俱乐部自负盈亏的模式，中国职业联赛的经营模式更多依靠投资方，所以降薪并非必要之举。“对于职业化程度较低的中国足球而言，贸然跟风降薪不但损害球员利益，更不利于中国联赛发展和中国足球职业化进程。” 就在去年，中国足坛先后有广东华南虎、四川FC等多家男足俱乐部宣布解散。而女足方面也不容乐观，天津汇森、大连权健、河北精英在近几年受资金影响先后解散，目前甚至有女超俱乐部出现拖欠工资现象。长春女足作为其中一员，却在近年呈现逆势发展。 此前，俱乐部先是签下中国女足头号前锋王珊珊，随后又从解散的大连女足挖来宋端、毕晓琳、黄望三名国脚级球员，阵容完成质变。此外，俱乐部还十分重视教练团队建设，今年初高薪聘请了前巴西女足首席康复师、圣保罗体育大学康复专业教师凯瑟琳。 目前在国内足坛，降薪还只停留在讨论阶段，各家一直保持观望态度，尚未有任何一家男足或女足俱乐部宣布降薪决定，长春女足是国内第一家明确表示不给球员降薪的职业俱乐部。 据记者了解，中国足协近期与各俱乐部就降薪问题进行了电话沟通，中超公司将在4月9日召开董事会及股东视频大会，国内俱乐部降薪有可能也在讨论范围内。 新京报记者 徐晓帆 责任编辑：杨杰 
西媒关注：武汉谨慎迎接“解封”倒计时|2020年04月06日 14:27|原标题：西媒关注：武汉谨慎迎接“解封”倒计时 参考消息网4月6日报道 西媒称，中国在“小心谨慎”地前进。为了恢复被新冠疫情打破的常态，中国采取逐步恢复经济活动的做法。 据西班牙《先锋报》网站4月4日报道，近日，政府正逐步放松1月份开始实施的严格隔离措施。武汉居民可以上街活动（前提是能够证明自己是健康的）、乘坐交通工具以及在重新营业的商店和购物中心购物。如果一切顺利，预计武汉将于4月8日正式解封。 报道称，中国政府在不放松管控以防止疫情再次暴发的前提下，鼓励各行业恢复至危机发生前的发展速度，从而加快经济复苏。 另据西班牙《国家报》网站4月5日报道，武汉市百步亭社区一带差不多已经恢复了正常景象。 当地居民王（音）阿姨拎着装满蔬菜的两个大袋子从超市里出来，她热情地解释说，“家里什么都没有了，必须囤点货”。还有很多人像她那样，从超市满载而归。在超市对面的人行道上，成群的退休人员正坐在凳子上等待进入银行领取退休金。理发店外有顾客在等着剪头发…… 报道称，只能说是“差不多”，因为银行员工还穿着防护服；养老金领取者之间的距离超过一米；王阿姨买完菜很快就离开，因为规定她只能离家两小时。 报道指出，在这里，居委会一直严格地实行居家隔离措施。数周以来，居民不能自己外出购物，必须通过居委会订购食物，然后逐户分发。即使到了现在，该措施仍然不变，住宅区入口处经常能看到货车卸下由居委会购买的食物箱子。 报道称，几周前，百步亭社区开始允许居民自己外出购物或办事，但外出时间短暂，仅有两小时或者两三天一次外出。尽管如此，居民们外出时仍全副武装。 报道认为，武汉解封对于整个中国来说具有重大象征意义。 责任编辑：张玉 
世卫组织：中国在防控疫情中积累重要经验|2020年04月06日 14:11|原标题：世卫组织：中国在防控疫情中积累重要经验 新华社日内瓦4月5日电（记者沈忠浩）世界卫生组织5日晚发布的每日疫情报告指出，目前中国从新冠疫情遏制阶段进入缓解阶段，中国在防控疫情中积累了重要经验。 报告援引世卫组织驻华代表高登・加莱亚的话说，中国在防控疫情方面积累了非常重要的经验，特别是因地制宜，采取了适合各地不同情况的公共卫生措施，非常有效地控制了疫情传播。 加莱亚指出，通过保持社交距离、隔离、加强个人卫生等举措，中国人民为遏制疫情传播做出巨大努力，产生积极成效。 加莱亚表示，各国应共同协作分享抗疫经验和疫情信息，互相借鉴学习，采取及时有效的防控措施。 世卫组织的数据显示，截至欧洲中部时间5日18时（北京时间6日零时），全球累计确诊病例达1136851例，累计病亡62955例。 责任编辑：张玉 
美媒：中国为全球“科研协作战疫”筑基|2020年04月06日 13:59|原标题：美媒：中国为全球“科研协作战疫”筑基 报道称，剑桥大学从事冠状病毒疫苗研究的乔纳森・希尼说：“这绝对是荒谬的。” 牛津大学詹纳研究所是从属于学术机构的最大病毒研究中心之一。该所所长阿德里安・希尔说：“事实并非如此。” 尽管政治领导人封锁了他们的边界，但科学家们却一直在打破他们的边界，从而造就一种在历史上前所未有的全球性协作。研究人员说，以前从未有过来自这么多国家的这么多专家同时把力量集中在一个问题上，并赋予如此的紧迫性。几乎所有其他研究都陷入了停顿。 报道称，学术声誉等常规需要被搁置在了一旁。线上论文库比纸质期刊提前几个月对外公布研究论文。研究人员已经发现并分享了数以百计的病毒基因组序列。已经启动了200多项临床试验，它们把全球各地的医院和实验室集合到了一起。 正在领导意大利一项冠状病毒临床试验的弗朗切斯科・佩罗内博士说，名副其实的、高素质的科学家摒弃了国家或地域观念，“这些是真正顶尖的科学家完全敬而远之的东西”。 例如，在近日的某个上午，匹兹堡大学的科学家发现，一只接触过新冠病毒颗粒的黄鼬出现了高烧――这是一个走向动物疫苗试验的潜在进展。在正常情况下，他们会开始撰写学术期刊文章。 领导该大学疫苗研究工作的病毒学家保罗・杜普雷克斯说：“但是你知道吗？发表论文需要耗费大量时间。”他说，在两个小时内，他通过世界卫生组织的一次电话会议与世界各地的科学家分享了这一发现，“这相当酷，对吧？不应该胡扯，我想这是最恰当的字眼了，而且你应当成为全球性努力的一部分”。 报道介绍，杜普雷克斯位于匹兹堡的实验室正在与巴黎的巴斯德研究所和奥地利的塞米斯生物科学公司展开合作。这一科研联合体得到了总部设在挪威的“流行病防备创新联盟”组织的资助（该组织由比尔和梅林达・盖茨基金会与一些国家政府出资成立）并且正在与世界上最大的疫苗制造机构之一、印度血清研究所进行商谈。 牛津大学的疫苗研究人员最近利用了美国国家卫生研究院位于蒙大拿州的落基山实验室分享的动物试验结果。 另外，法国公共卫生研究中心法国卫生和医学研究所（INSERM）正在资助四种药物的临床试验，这些药物可能有助于治疗新冠病毒患者。这些试验正在法国进行，并计划迅速扩展到其他国家。 报道称，在某些方面，对冠状病毒的应对反映的是一个在很长时间以来已具有了国际格局的医学界。在马萨诸塞综合医院，哈佛大学的一组医生正在测试吸入一氧化氮对于冠状病毒患者的治疗效果。这项研究是与中国的西京医院和意大利北部的两家医院联合进行的。这些医疗中心的医生多年来一直在展开协作。 但是，冠状病毒激发科学界的方式是以前任何疫情或医学谜题所从未有过的。这反映出这场疫情大流行的严重程度，以及对许多研究人员来说疫情重灾区已不再是发展中世界的某个贫穷村庄这一事实。那里是他们的家乡。 牛津大学的希尔说：“这场疫情正在家园肆虐。”他曾参与了埃博拉、疟疾和结核病等非洲最为常见疾病的疫苗研制工作。“但是冠状病毒疫情不一样，它正在我们眼前发生。” 多位科学家说，与目前这个时刻最为相似的情况，可能就是上世纪90年代的艾滋病流行高潮，当时科学家和医生们曾携手共同抗击艾滋病。但是今天技术和信息共享的速度是30年前所无法比拟的。 参与本校冠状病毒试验的哈佛医学院教授瑞安・卡罗尔说，这场疫情大流行也正在削弱遍布于学术性医学研究界的保密习惯。他说，大型的、排他性的研究可以带来拨款、晋升和终身职位，因此科学家常常在秘密状态下工作，警惕地把数据藏起来以避开潜在竞争者。 报道介绍，他说：“能够进行协作研究，把你个人的学术进步抛在一旁，这种事情眼下正在发生，因为这是关乎生死存亡的问题。” 医学论文档案网（MedRxiv）和生物学论文档案网（bioRxiv）是两个在线论文库，它们在学术论文接受审阅并得以在期刊上发表之前将这些论文对外分享。这两个论文库中有大量来自全球各地的冠状病毒研究。中国研究人员贡献了论文库现有冠状病毒研究文献的重要部分。 报道认为，中国科学家在许多方面领导了全世界的冠状病毒研究。中国的一个实验室在今年1月份公布了最初的病毒基因组，这一披露构成了全球范围冠状病毒检测的基础。如今一些最有希望的临床试验都可以追溯源到中国对这种疾病的早期研究。 全世界几乎没有地区得以幸免。去年，伊朗乌鲁尔米耶亚大学的流行病学家贾迈勒・艾哈迈德扎德曾警告说，世界需要有一个对中东呼吸综合征病毒――另一种冠状病毒――作出响应的快速预警系统。他写道，没有哪个国家能免受这一种风险的影响。在上周，当伊朗竭力应对冠状病毒疫情暴发之时，他在一封电子邮件中写道，打败病毒需要超越实验室和国界的信息共享。 报道称，甚至在非传染病领域工作的科学家们也已被吸引到了这项努力中。佩罗内博士负责免疫抑制药托珠单抗在意大利的临床试验，他是一位癌症专家。他之所以加入这项工作，是因为他有在那不勒斯国家癌症研究所管理临床试验的经验。 佩罗内说，冠状病毒疫情大流行可能会使医学科学在这场紧急情况过去之后很久仍然保持灵活性。他说，在研究人员设想出试验方法10天之后，通常耗费时日的政府审批程序就告完成，医生们随即开始招募参加试验的患者。他说：“这将是值得未来学习的一课。” 报道认为，尽管特朗普吹嘘美国的制药实力，而且辉瑞和强生等大制药公司已经宣布它们正在资助冠状病毒疫苗研究，但是那些最大的制药公司重点关注的是它们可以年复一年在富国销售的药物，而不是只能在以发展中国家为中心的短期危机期间销售的药物。疫苗研究一直被认为不够有利可图。 例如，当2014年埃博拉病毒吸引全世界关注时，从事疫苗研制的制药巨头们的投资都遭到了重大亏损。最初由一个加拿大政府实验室研制、现在由默克公司销售的第一种疫苗去年获得了销售许可，而此时埃博拉病毒已销声匿迹了很长时间。 法国卫生和医学研究所传染病主管亚兹丹・亚兹丹帕纳赫博士说：“当然会有一些人参与竞争。这是人类的疾病。重要的是拿出适合每一个人的解决方案。实现这一点的途径就是进行合作。” 责任编辑：张玉 
最近最期待的事，莫过于“摆平”它了|2020年04月06日 13:46|原标题：最近最期待的事，莫过于“摆平”它了 来源：中国日报 1月23日以来，我国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团新增确诊病例数，从259升到15152，再降到38！张文宏称我们疫情控制的速度在医学史上不曾有过。把这两个多月以来的数据串在一起，形成的波动图是这样的↓↓希望早日“摆平”这个波动图。 责任编辑：张玉 
青海发现1例境外输入新冠病毒无症状感染者|2020年04月06日 13:20|原标题：青海发现1例境外输入新冠病毒无症状感染者 中新网4月6日电 据青海卫健委网站消息，4月6日，青海省发现1例境外输入新型冠状病毒无症状感染者。 基本情况：安某，男，54岁，荷兰籍，长期居住在青海省西宁市。3月21日，夫妻二人从荷兰阿姆斯特丹市乘飞机，于3月22日9时自厦门市入境；当日从厦门市经咸阳转乘航班于23时45分抵达西宁曹家堡机场，由医务人员和专业工作人员陪同、专用转运车送至家中进行严格居家隔离观察，期间全程佩戴口罩，体温正常，无不适症状。4月5日，接受解除隔离前核酸检测，经西宁市疾控中心检测安某新型冠状病毒核酸呈阳性（无发热、无咳嗽等症状），其妻子呈阴性。4月6日凌晨，经省疾控中心复核检测，安某新型冠状病毒核酸呈阳性，确认为境外输入新型冠状病毒无症状感染者，已转送至西宁市第三人民医院进行医学隔离观察。密切接触者已追踪并进行必要的隔离观察。 责任编辑：张玉 
上海有6例确诊病例4月6日出院，共计389例治愈出院|2020年04月06日 13:14|原标题：上海有6例确诊病例今日出院，共计389例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（6日）通报：6例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，19岁，境外输入性病例，3月18日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，法国籍，女，10岁，境外输入性病例，3月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例3，美国籍，女，14岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，美国籍，女，17岁，境外输入性病例，3月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，女，30岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，女，23岁，境外输入性病例，3月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：张玉 
截至4月5日24时 31省区市现有疑似病例降至2位数！|2020年04月06日 12:09|原标题：截至4月5日24时 31省区市现有疑似病例降至2位数！ 截至4月5日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团现有疑似病例88例。外防输入内防反弹！加油！ 责任编辑：张玉 
王辰：别以为已经胜利了，大家只是对新冠缺乏想象力|2020年04月06日 11:43|原标题：王辰：别以为已经胜利了，大家只是对新冠缺乏想象力 4月3日，“中国医学科学院武汉感染性疾病及肿瘤研究中心”落户武汉大学中南医院，中国工程院院士、中国医学科学院院长王辰接受采访，谈当前的疫情发展态势和疫情带来的思考，干货很多，值得认真研读。 梳理其核心观点如下： 1、通过这次大疫，我们民族必须增长的智慧，就是对医学科技的高度重视。目前我国的抗疫战，主要打的是社会组织的仗，而非科技仗。我们应该少一些说漂亮话的人，多一些目光冷静、头脑清醒、行动稳健迅捷的科学家。 2、我国目前疫情防控效果明显，但在对新冠病毒的认识还远远不够，对其传播规律也缺乏想象力，所以还不是歇口气的时候，还要对疫情是否反复保持足够警惕。 3、一些西方国家施行实质性的“群体免疫”策略，以牺牲年老体弱者的生命为代价，换来人群整体免疫水平的上升，疫情之后能够放心打开国门。而我国将人民生命健康放在首位，不放弃一个患者，后期可能面临被动局面，对我们的经济社会发展、国际交流和开放带来不利影响。 4、我们在公共卫生体系建设上的一个最重大的问题，就是必须把临床和预防高度结合起来，这才是人间正道。世界上的经验，社会发展的经验都证实，概莫能外。重视什么就把什么独立出来的管理体系，容易变成一种画地为牢的局面，其结果就是独木难支。 5、中央防疫领导小组已经明确提出，各地尤其是重点疫区，要通过核酸及血清抗体检测进行健康人群的流行病学调查。其中，通过核酸检测可以发现无症状感染者；通过抗体检测可以反映人群的免疫水平；两者结合可以对病毒规律和疫情走向有一个科学的评估，对于疫情防控有着深远意义。 以下是讲话实录： 现在看来，国家医学科技在当今世界上，其重要性无以复加。这次新冠疫情事件使我们更感受到医学科技的重要性。它跟国家的三件大事关系紧密，第一个是最基本的民生问题，民众的健康和生命；第二个是最重大的社会经济发展问题，因为健康产业是第一大产业；第三个是最突出的国家安全和社会稳定问题。 很多人说21世纪是生命科学的世纪，没错，其核心就是医学部分。因此医学发达与否，医学科技发展与否就关乎整个社会、经济、民生、国防安全这样一个大的格局。 你大概知道现在是百年未有的大变局，我们天天念叨这句话，但你能不能理解这句话呢？变局有很多的因素，有文化的、经济的、政治的、科技的等等若干因素，其中一个极大的搅动因素，能引起全局性改变的因素，是疫情。它的全球影响还在继续，会影响到全球的大的战略布局。 这中间谁头脑清楚谁就可以胜出，谁在这里叽叽喳喳地念叨很多事情，但不聪明少智慧，再加上私利作祟的话，这个全球格局就会变了。卫生界如此，科技界如此，社会国家都如此。因此这个时候，一定是在这个大的疫情之后，痛定思痛，我们怎么办？ 而疫情并未远去，先要考虑现在我们和欧美之间的差别。他们会比较理性地，在资源短缺的情况下，会断指求存。我们是比较感性的，重感情的，一定要把每个人到维护住。于是，在将来就可能出现一个情况，就是欧美人群受了大的损失之后，他的人群免疫能力就上来了，它可以敞开国门，他不怕的，他有免疫力，出去的话呢，他也不是疫情高发国，进来的话呢，他也不是人群易感国。我们反过来有可能面临这样的局面，对于14亿人口这样人均医疗资源较低的国家来说，既要重感情，还要保持社会稳定，还要保持国门的开放状态，谁能做这个事儿？只有医学能帮国家。 因此现在疫苗如果能出来的话，那这个事情就好很多，但冠状病毒的疫苗不是个简单的事儿，这不是个流感。现在不但国家医学科技创新体系要打造，在新冠病毒的科技研究上我们现在到底是一个什么状态，也必须头脑清楚，眼光不能偏狭，要认清楚自己到底是个什么样的状态。当我们还为这些假阳性、假阴性，尤其假阴性所困惑的时候，在这么短的时间内，有的国家已经是一滴指血十分钟，就能准确率很高的测出来了，已经可以分发到家庭里边儿，像糖尿病一样的自己测一下填报了。我们知道在检测上做到充分、准确和动态，对防控有多大的意义。这就是科技的力量。 我们在这场战役中，现在打的很大程度上是社会组织的力量。科技的力量有吗？有，但是打得特漂亮吗？这个留给以后评价，留给在跟其他的国家的比较中去评价，这就是我们面临的一个突出问题。所以现在的方舱医院，都是社会组织管理方面的力量起作用，科技方面的力量，我们到底是一个什么样状态啊？我们应该少一点说漂亮话的科学家，多一点真正的，更多地看到问题的科学家，应当多一点目光冷静、头脑清醒、行动稳健迅捷的科学家，这是我们要做的事情。 中国的科学界搞很多的事情，但真正的塌下心来的，按照目光冷静、头脑清醒，行动稳健迅捷这样去做事情的，有，但还有很大的增长空间，这就是我们面临的问题。所以在研究中，我的研究组始终说的一句话就是，真正的拿到什么数据的时候都别激动，它必须是以冷静的目光，一定要头脑清醒，平和地去做事。 尤其是现在的情况下，不是歇口气的时候。现在恰恰在疫情的变化期，谁能知道这是长期的阶段性回来的像流感，还是人个体上能够慢性感染像乙肝，还是倏然而去像SARS，还是第四种、第五种可能性？我们现在还都缺乏想象力。 因此我们需要好的国家医学科技创新体系。这也是通过这次大疫，我们民族必须增长的智慧，就是对医学科技的高度重视。能不能真正的战胜疫情，最核心的影响因素就是科学技术手段，这个是最核心的生产力，因此发展好和医学科学和技术是符合国家民族的整体利益，全国和整个社会都要思考怎样把医学科技放在重要的位置上，大家知道我们国家现在医学科技的投入，医学科技的体系建设是远远不够的，缺乏科学合理的设计。 在国际上，发达国家医学生命科学的研究经费，占到了人口科技经费的40~70%，我们国家低得多得多，这就是我们面临的情况，而实际上医学科技的发展直接关乎整个民生的，是关乎健康产业发展，也关乎我们的国家安全和社会稳定的，因此，在这次之后怎么能够坚定的推行国家医学科技创新体系的建设，是中国医学科学院为代表的这样的机构必须考虑的，也是我们整个国家必须思考的，代表国家意志和人民利益所必须坚定推行的一个社会发展取向。 我们在公共卫生体系建设上的一个最重大的问题，就是必须把临床和预防高度结合起来，这才是人间正道。世界上的经验，社会发展的经验都证实，概莫能外。重视什么就把什么独立出来的管理体系，容易变成一种画地为牢的局面，其结果就是独木难支。 中央已经明确，要求地方要特别是重点地区和地方，要组织人群的流行病学调查，主要就是核酸和血清抗体，调查的目的能明确到底有多少所谓的无症状感染者。要严格的、更科学、更经济地设计和抽样调查，不是简单地找几个健康人做检查，也不是对所有人做检查。 通过这个抽样，要能够对人群整体的免疫力状况和无症状感染者的比例摸底。现在着手做这件事，可以反映当前的基线水平。三个月、六个月后复查，则可以反映未来群体的免疫力和疾病流行情况。这个依据拿在手里，我们才能制定科学的防控措施，才能在世界各国普遍受到疫情影响的情况下掌握主动权，不至于陷于被动。 来源：who知道微信公号 责任编辑：杨杰 
北京4月5日新增1例境外输入病例，不涉及京内小区|2020年04月06日 11:08|原标题：北京昨日新增1例境外输入病例，不涉及京内小区 4月5日0时至24时，我市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自美国，不涉及京内小区。 境外疫情加速蔓延，再次提醒境外华人华侨和留学生，境外生活或旅行要时刻做好个人防护，归国后进行14天的隔离医学观察。在医学观察期间出现任何身体异常，均要主动如实报告健康状况，以免延误治疗时机，增加传染他人风险。 气温回升，户外活动要戴口罩、少聚集、不扎堆，持续做好个人防护。  责任编辑：杨杰 
北京首例妨害传染病防治罪一审宣判|2020年04月06日 11:00|原标题：北京首例妨害传染病防治罪一审宣判 来源：北京电视台《法治进行时》 为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲的烈士，和逝世同胞的深切哀悼，4月4日也就是昨天，全国降半旗志哀，全国停止公共娱乐活动，4月4日10时起，全国人民默哀三分钟，汽车，火车，船舶鸣笛，防空警报拉响。在此前一天，房山法院宣判了北京首例妨害传染病防治案，从中我们看出疫情得以控制是靠着无数大众的牺牲和付出换来的，不容任何人破坏和轻视。 4月4日5时54分，天安门广场，国旗随着《义勇军进行曲》的节奏升至顶端，然而在国歌结束后又缓缓降下，举国用降半旗的方式，深切哀悼为抗击新冠肺炎疫情而牺牲的烈士和逝世的同胞。 4月3日上午九点半，北京市疫情期间第一起妨害传染病防治案，在房山法院开庭审理，被告人常某，今年40岁，长期生活在湖北武汉。 此时的常某，核酸检测已经呈阴性，在此之前他是一名新冠肺炎无症状感染者。 常某今年40岁，长期生活在湖北武汉，作为一名无症状患者，常某也不知道自己是何时，在何地感染了新冠肺炎。我们从该案的承办人陈丽英检察官处，得知了案件的一些细节，下面我们就来梳理一下常某疫情期间的活动轨迹，看看本来可以避免发生的一起案件，是如何在常某的一次次侥幸中，演变成悲剧的。事情要从1月23日，湖北省武汉市即将采取防疫措施之前开始说起。 他妻子手机收到了武汉即将封城的消息，然后一家人开车，他开车带着妻子和儿子从湖北武汉开到了湖南长沙，在从湖南长沙购买了机票，从长沙飞到了北京，他到北京是1月24日凌晨了。 回到北京，常某带着妻儿住进了位于房山区的母亲家。此时，北京的防疫工作已经启动，各社区都张贴宣传海报，广播循环播放，要求湖北返京人员或有发烧咳嗽迹象的人员，必须到社区报备。开庭当天，记者来到常某居住的房山某小区，门口依然张贴着这类提示。 2月15日在医院，常某才第一次如实陈述了自己的行动轨迹，但是作为无症状感染者，常某此时还没有被确诊。 常某是北京首例因妨害传染病防治罪被处以刑事处罚的被告人，同一天，郑州市二七区人民法院判处被告人郭某鹏，因妨害传染病防治罪，有期徒刑一年六个月。此前，郭某鹏被网友贴标签，称“一个人害了一座城”。郭某鹏于3月1日出境，3月7日回国，他违反当地“隔离观察”“如实申报”规定，不按要求配合落实隔离观察，并连续两天乘地铁到单位上班，随后出现发病症状并最终确诊。他的确诊，打破了当时郑州市连续19天确诊病例零增长的抗疫成果，因为郭某鹏，一些复工单位又陆续停工。 截止4月1日，北京市本土新增病例为0。这0是多少人共同的努力的成果，来之不易，但我们要慎终如始，决不能一刻忘记我们是如何拼过这段艰难历程。这双手让人心疼，不知被消毒液腐蚀过多少遍；老兵和两位年轻的医生的相互敬礼，万千普通的社区干部送菜上门。普通的志愿者打通从商超到社区的最后一公里。这来之不易的结果是众志成城得来的，必须要珍惜。在疫情面前，没有局外人。 在这我想假设一下，如果常某，郭某鹏这类的人，按照我们防控措施的要求，主动报告，可能就会有社区人员的重点跟进，重点跟进的过程中就会解决他们家庭生活过程中的一些问题，就没有必要一定要外出，所以完全可以避免跟其他人员接触，造成这种密接者被隔离的后果，为了一己之利，一己之便，就致我们防控措施于不顾，将众多人的牺牲奉献于不顾，最终也是害人害己。在这里我要说一下不幸中的万幸，该案中于常某密切接触的28人现在均解除隔离，无新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。 责任编辑：杨杰 
国家邮政局:调整《众志成城 抗击疫情》邮票发行日期|2020年04月06日 10:40|原标题：国家邮政局：调整《众志成城 抗击疫情》邮票发行日期 据国家邮政局官网4月4日消息，决定对原计划于2020年4月7日特别发行的《众志成城 抗击疫情》邮票的发行日期进行调整，具体日期另行通告。 此前的3月30日，国家邮政局官网披露，决定于2020年4月7日特别发行《众志成城 抗击疫情》邮票1套2枚。 国家邮政局方面介绍：2019年12月我国湖北省武汉市发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国政府、中国人民不畏艰险，始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持全民动员、联防联控、公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争。经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，付出巨大牺牲，目前中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，疫情防控取得阶段性重要成效。经商中央有关部门，国家邮政局决定于2020年4月7日特别发行《众志成城 抗击疫情》邮票1套2枚，内容为：1。众志成城；2。抗击疫情。面值均为1.20元。 同时，中国邮政集团有限公司将制作首日封和邮折，一部分赠送给抗击疫情一线的医务工作者，一部分向社会发行。邮票、邮品发行收入将捐赠用于抗击疫情工作。 责任编辑：杨杰 
武汉规上工业企业复工率97.2%，建立200亿元纾困资金|2020年04月06日 10:38|原标题：武汉规上工业企业复工率97.2%，建立200亿元纾困资金 4月5日，湖北省召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍武汉市重点行业有序复工复产情况。 数据一：97.2% 武汉规上工业企业复工率97.2% 武汉市委常委、常务副市长胡亚波介绍，武汉市推进复工复产工作晚于全国，全省复工复产遇到的问题和困难也远大于其他地方。武汉市在中央指导组和省委省政府的坚强领导和有力支持下，不等不靠，主动作为，市主要领导坐镇指挥，亲自调度。 截至4月4日，全市“四上”及房地产开发企业复工10897家，复工率93.6%。其中，规上工业企业复工率97.2%，规上服务业企业复工率93.2%，限上批零住餐企业复工率95.8%，资质以上建筑业企业复工率84.7%，房地产开发与经营业企业复工率92.4%。 亿元以上重大项目已复工1006个 武汉市发展和改革委员会主任孟武康介绍，截至4月4日，武汉市亿元以上重大项目累计已复工1006个，复工率75.9%，总投资23955.2亿元。其中工业项目190个，房地产项目394个，基础设施项目287个，社会事业及其他项目135个。力争1326个亿元以上重大项目，在4月中旬全部复工。市委市政府决定在近期举行全市集中开工活动，预计全市新开工亿元以上重大项目79个，涉及重大产业、基础设施和社会事业等领域，总投资达到1578亿。 截至4月4日，全市规上服务业企业复工复业2810家，复工率93.2%。下一步将发挥服务业领军企业和龙头企业的辐射引领作用，重点围绕313家行业龙头企业，建立一对一的帮扶机制，帮助企业尽快渡难关，早日实现达产满产，并且带动产业链的上下游企业实现协同复工达产。 烽火通信等龙头企业的产能恢复超过了80% 武汉市经济和信息化局局长党蓁介绍，截至4月4日，武汉市光电子信息产业、规上工业企业百分百复工，烽火通信、华星光电、天马微电子、长飞光纤等一批龙头企业的产能恢复超过了80%。 下一步，将做好光电子信息产业重大的在建项目和续建项目的跟踪服务，推动国家存储器基地、天马基6等项目加快建设，促进京东方10.5代线、华星光电t4尽快达产，尽早发挥效益。抢抓国家加大新基建力度的机遇，争取更多的5G网络、人工智能、大数据、工业互联网等新基建项目落地到武汉。同时，支持武汉市企业加快技术产品研发升级，不断提高产能和产品的交付能力，在新一轮新基建中争得更大的市场份额。 东风本田、武钢等龙头企业已满负荷生产 胡亚波介绍，武汉市近期还将举行一批重大项目集中开工复工活动，围绕达产满产聚焦发力。针对企业赴岗率、达产率不高等问题，聚焦员工返岗、金融信贷、交通物流等企业诉求，提供一对一、点对点式的精准服务，支持企业尽快恢复产能。通过努力，东风本田、武钢等一批龙头企业目前已经实现了满负荷生产。 数据五：100% 东湖高新区规模以上工业企业100%复工复产 武汉东湖新技术开发区管委会主任陈平介绍，截止到5日上午，东湖高新区一共有11000家企业复工复产，其中规模以上工业企业100%复工复产，龙头企业的产业链配套企业100%复工复产，线上商贸业、规上服务业、房地产开发以及资质以上建筑业类的企业复工复产率超过95%。 陈平介绍，在光电子信息产业领域，东湖高新区紧紧围绕芯屏端网产业集群，推动全产业链的复工复产。其中长江存储和高德红外等40余家 “三必需一重要”企业一直坚守科技抗疫的前线，坚持生产，从未停产。联想武汉产业基地目前已经万人到岗，接近满产。 陈平表示，东湖高新区还特别强化政策的支持，加快实施“三减”“三补”和“三延”。“三减”指的是减成本、减租金和减税费，“三补”是补融资贴息、补科研经费、补就业奖励，“三延”指延后缴纳税款、社保和公积金，帮助企业有效抵御外部的风险。 数据六：77个 武汉开发区已有77个亿元以上重大项目复工 武汉经济技术开发区管委会副主任李林介绍，武汉开发区作为全省全市工业经济的主战场、主支撑和主引擎，正在全力推进企业的复工复产复市，努力把因疫情耽误的时间抢回来。截至4月4日，全区四上及房地产企业1164家已有1059家、92.2%的企业复工复产复市，其中规上工业、规上服务业和限上批零住餐企业全部复工。 105个亿元以上的重大项目中已有77个、73%的项目复工，项目总投资1800亿元。具体来讲，以东风本田、东风乘用车等为代表的整车企业已经恢复满产，同步带动区内500多家汽车零部件供应商复工复产，极大缓解了汽车产业链紧张的局面。以美的、格力为代表的家电企业预计4月上旬达到满产。 数据七：200亿元 首期建立200亿元纾困资金贴息补息、减费缓缴 胡亚波介绍，武汉市在全面落实国家、省出台的各项应对疫情惠企政策的基础上，制定出台了支持中小企业经营发展的21条措施，金融支持疫情防控服务企业发展15项措施等支持政策。通过联合金融机构，建立首期200亿元纾困资金贴息补息、减费缓缴等措施，帮助企业渡过难关，平稳发展。截至4月2日，已帮助158家疫情防控重点保障企业争取了国家专项优惠贷款支持162.3亿元。 疫情不会改变武蓄势腾飞的发展势头 胡亚波表示，武汉市是全国重要的工业基地、科教基地和综合交通枢纽，是长江经济带、中部崛起等多个国家战略的重要支点，正处于建设国家中心城市的机遇期，转型发展的攻坚期。疫情短期内会给武汉经济社会发展带来阵痛，但不会改变武汉市多年以来持续向好、蓄势腾飞的发展势头，不会改变武汉市在全国发展格局中的战略地位和历史使命，不会动摇武汉市城市人口向2000万跨越、经济总量向2万亿跨越、城市定位向一线城市跨越的坚定步伐。 来源：微信公众号“长江日报” 责任编辑：杨杰 
台湾新增10例新冠肺炎确诊病例，累计373例|2020年04月06日 10:14|原标题：台湾新增10例新冠肺炎确诊病例，累计373例 [环球网报道]据台湾“联合新闻网”6日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（6日）上午10时公布新冠肺炎疫情最新情况，台湾今日新增10例确诊案例，包含1例本土病例和9例境外病例。截至目前，台湾累计确诊373例。 责任编辑：张玉 
黄山排队3小时难入园,景区复工需补哪些安全管理功课|2020年04月06日 09:55|原标题：黄山排队3小时难入园，景区复工需补哪些安全管理功课 “黄山景区现场拥挤不堪”、“黄山景区游客达2万停止售票”，4月5日，网上有关黄山景区被游客“挤爆”的话题热度持续上升。对此，黄山风景区管理委员会连发4条公告，宣布黄山风景区已达游客流量限制，停止游客入园。而当北京商报记者致电该管委会时，工作人员表示4月6日黄山景区将正常开园但开门时间尚不确定，建议游客早上5时左右到换乘中心排队。目前，此事也引发旅游业界高度关注，有观点认为，近期各地已有不少景区、公园出现了大排长队、人流集中、车辆拥堵的情况，经营方如果不将应对方案前置，在开园前设定好各种限流措施，就很可能出现新的安全隐患，增加当地疫情防控难度。 人从众的黄山景区 5日，一则黄山景区内挤满游客的视频被广泛传播、引发社会热议。视频中黄山景区的部分区域中，游客几乎处于寸步难行的状态，个别人甚至都已经站到了栏杆之上。与此同时，北京商报记者还发现，有网友发布信息称，黄山景区除存在游客大排队的现象外，还出现了买票、坐车等多个环节插队的情况。而且，某游客甚至“抱怨”称，自己凌晨4点半就已达到景区，到了快8点还未坐车上山。 对此，4月5日6时35分，黄山风景区管理委员会发布公告称，黄山南大门汤口区域停车位已接近饱和，即将采取限流措施，请广大游客选择其他游览线路或改日进山；7时39分，黄山风景区管理委员会再次发布公告表示，景区进山人数已达到游客流量红线两万人，停止游客入园，请游客选择其他旅游路线，或改日进山；同日10时32分，该景区第三次发布公告强调：“因黄山风景区近期最大承载量为2万人，接待能力有限，敬请广大游客改日到黄山旅游”；18时38分，黄山风景区管委会微博在当日的第四条公告中指出，景区南大门汤口地区停车位已经饱和，游客车辆无法进入景区，目前未进入南大门汤口地区的游客，4月6日敬请选择到周边其他景区游览。 其实，就在黄山景区出现人流密集情况后不久，就有网友对其疫情期的安全管理措施提出疑问，建议其尽快启动网上预约制度。而北京商报记者查找发现，就在4月3日，黄山景区官博还曾就此事回复网友称，游客携带身份证即可入园，如需预约会第一时间发布。但直至4月5日，“黄山被挤爆”的相关话题登上热搜，该景区仍然没有发布启动网络预约的相关信息。对此，黄山风景区管委会工作人员表示，由于目前景区执行了一些免票政策，因此现在即使进行网络预约也没有用，“只要超过单日2万人的单日最高进园人数，无论是否有预约、是否为本地人，都是一样的。” “扎堆”出游频现市场 其实，除了黄山景区外，近日各地已接连出现景区、公园游客“扎堆”的现象。随着天气逐渐回暖，一些在家“宅不住”的市民开始将目光投向周边景区及公园。 2月22日，微博上一则北京香山附近出现堵车现象的视频引发热议。公开消息显示，此次堵车与游客小幅增加及景区周边路口设卡测温有关。此后，相关部门立即启动应急预案，关闭香山公园周边5个停车场，景区也实施；额游客限流管控措施。2月23日，江西萍乡，大量游客聚集武功山景区的消息也备受业界高度关注。就此，景区紧急发布通告称，为确保游客的舒适度和健康安全，从即时起停售当日景区门票、索道票；2月24日起，景区限流人数从5000人下调至3000人，并关闭线下售票窗口。3月8日，河南洛阳隋唐城遗址植物园某工作人员表示，当天超过5万人次游客陆续进入公园，为拍照好看，有游客故意踢树制造“花瓣雨”，还有人干脆摘掉口罩，和同伴贴脸合影；同日，还有网友爆料称，“河南新乡宝泉景区在三八妇女节当日推出了相关优惠政策，现场人满为患，人均距离不足20厘米，也有大人抱着小孩排队。”对此，工作人员回复表示，景区在3月8日对女士免票，随后恢复正常票价，而视频中出现的问题则是由于瞬时入园人数较多导致。 在北京第二外国语学院中国文化和旅游产业研究院高级研究员王兴斌看来，景区经过长时间关闭，又正值春暖花开旅游旺季，更应该提前做好相应的防控管理。“清明假期游客的出行意愿本来就较高，部分景区在推出相应的免票或优惠活动时要更加谨慎，避免在疫情防控关键期出现游客聚集的情况。” 客流反弹景区仍需“未雨绸缪” “可以看出，清明假期游客的出行意愿已经有了明显提升，即将到来的‘五一’小长假，游客需求很可能会将进一步释放。”王兴斌直言。其实，就在3月底，多家OTA曾发布消息称，近期“五一”旅游产品搜索量不断上升，部分平台搜索量环比增长超过70%。携程旅游大数据实验室首席研究员彭亮也表示，随着疫情的好转，人们对于旅游出行需求不但没有消失，反而会变得愈发强烈，旅游消费也将迎来反弹。当时，业界就有观点认为，现阶段国内旅游市场仍不能放松对疫情防控，建议旅游企业继续做好相关防范。 王兴斌也表示，目前来看，我国还不到大规模恢复游客量的时期，应该在保证安全的前提下逐步开放。“对于景区来说，面对可能激增的游客需求，应提前完善管理机制，开通预约渠道，减少游客的排队等待时间的同时，也能避免部分游客在到达现场后因限流措施无法进入。”此外，王兴斌还认为，景区应在易形成客流密集的小长假等重点时期加强人员巡视，及时疏散聚集游客，实时监管瞬时游客量，加大限流和安全宣传。 实际上，由于各地景区陆续恢复开园，“疫情期景区如何智慧化管理”已被不少景区运营方当作了近期要重点研究的课题。而文旅部在此前下发的《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》中也提出，各地旅游景区要继续实施疫情防控，实行实名制购票，记录入园游客联络方式、来往交通等信息，利用大数据等手段，做好游客信息动态监测。 王兴斌表示，相关主管部门已经针对景区门票预约制度、限制最高接待游客量方面作出要求，未来景区智慧化管理、精细化管理将成为行业趋势。举例来说，有业内人士提出，为了强化对疫情的防控，已恢复开放的景区之中，实名制登记已成为“标配”，但对于不少传统景区来说，没有网络登记、小程序等手段，如若只能采取传统的游客入园手动登记方式，会大大降低入园效率、增加排队和人流聚集风险。 来源：北京商报 责任编辑：杨杰 
2名香港警员先后确诊新冠肺炎 122名警员须隔离|2020年04月06日 09:45|原标题：2名香港警员先后确诊新冠肺炎 122名警员须隔离 香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君称，一名隶属香港西九龙总区机动部队的46岁男警长4日确诊感染新冠肺炎，该名警员与3月30日确诊的西九龙机动部队男警员，几乎没有直接接触，仅知道两人共用过警署内同层洗手间，或是接触了受污染物件，如把手或洗手盆等，而受到感染。 张竹君称，基于谨慎考虑，决定将在共用该洗手间的122名警员全部送往检疫中心检测。当中有3人出现不同程度的上呼吸道感染症状，因此会安排他们先到医院接受病毒测试。 香港警方表示，卫生署经专业评估后，有122名同队人员被界定为密切接触者，他们大部分是曾经与确诊警员使用警署内的共享设施。相关人员现正等候卫生署进一步安排。（总台记者 周伟琪） 责任编辑：张玉 
黑龙江省公布4月5日新增20例境外输入病例有关情况|2020年04月06日 09:38|原标题：黑龙江省公布4月5日新增20例境外输入病例有关情况 2020年4月5日0―24时，黑龙江省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍。具体情况及活动轨迹如下： 病例1： 刘某，女，45岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市庆安县庆新社区国东世纪小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB503）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车（车牌号黑AG5726）至口岸联检大厅。当天转运至马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示右肺中叶感染性病变，病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2： 徐某，女，31岁，中国籍，常住吉林省舒兰市金榜世家小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河3号大巴车（车牌号黑C92157）至口岸联检大厅。当天转运至马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示两肺感染性病变，考虑病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例3： 姜某，男，47岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市庆安县庆新社区国东世纪小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车（车牌号不详）至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河世贸宾馆2区集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示右肺上叶病，病毒性肺炎可能大，纵隔淋巴结钙化。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例4： 王某，男，48岁，中国籍，常住黑龙江省绥棱市广播局小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车（车牌号不详）至口岸联检大厅。当天转运至吉运宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示左肺下叶感染性病变，不排除病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5： 陈某，男，23岁，中国籍，常住广东省汕头市潮南区陈店镇港后村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB238）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河7号大巴车（车牌号不详）至口岸联检大厅。乘坐客车（车牌号黑AG5705）转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示两肺下叶感染性病变，不排除病毒性炎症。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例6： 罗某，男，45岁，中国籍，常住吉林省舒兰市环城街国新村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河1号大巴车至口岸联检大厅。后转运至吉运酒店集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示左肺感染性病变。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例7： 赵某，女，43岁，中国籍，常住吉林省舒兰市宝丰园小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例8： 任某，女，41岁，中国籍，常住黑龙江省哈尔滨市南岗区马端街。 4月2日，乘坐SU6281航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河8号大巴车至口岸联检大厅。后乘坐客车（车牌号黑CA4677）转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。经入院检查该患发热7天，稀便、恶心一天，无基础疾病，肺CT显示两肺感染性病变，考虑病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例9： 王某，男，61岁，中国籍，常住辽宁省辽阳县小北河镇通气湾村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑C92157）至口岸联检大厅。后转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示双肺磨玻璃影。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例10： 王某，男，40岁，中国籍，常住黑龙江省哈尔滨市南岗区辰能溪树庭院小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB503）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑AG5726）至口岸联检大厅。后转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。CT显示右肺中叶感染性病变可能性大，既往有高血压病史。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例11： 孔某，男，31岁，中国籍，常住广东省广州市增城区誉山国际小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑C92157）至口岸联检大厅。后转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。CT显示左肺下叶感染性病变。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例12： 王某，男，47岁，中国籍，常住吉林省舒兰市小城镇回河村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB223）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑C03105）至口岸联检大厅。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例13： 李某，男，42岁，中国籍，常住黑龙江省绥芬河市花园小区。 3月29日，乘坐SU1700航班从莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月3日，从符拉迪沃斯托克至绥芬河口岸界碑处入境。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例14： 张某，男，31岁，中国籍，常住福建省福清市江镜镇。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB223）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车至口岸联检大厅。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例15： 张某，男，28岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市望奎县火箭乡红卫村。 4月2日，乘坐SU1702航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐8号中国大巴车至口岸联检大厅。乘坐客车（车牌号黑CA4677）转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。CT显示两肺感染性病变，考虑病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例16： 李某，女，28岁，中国籍，常住吉林省舒兰市先锋村。 3月27日，乘坐SU1702航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 3月28日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘汽车（车牌号AB202）至口岸联检大厅。 3月31日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例17： 陈某，女，36岁，中国籍，常住浙江省温州市。 3月29日，乘坐SU1700B航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 3月30日，乘汽车（车牌号不详）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车至口岸联检大厅。 3月31日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例18： 叶某，男，40岁，中国籍，常住黑龙江省牡丹江市东安区政府家属楼。 3月31日，乘坐SU6281航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐4号中国大巴车至口岸联检大厅。 4月2日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例19： 王某，女，51岁，中国籍，常住吉林省吉林省珲春市五环家庭小区。 3月31日，患者乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘面包车（车牌号不详）从符拉迪沃斯托克前往乌苏里斯克，转乘客车（车牌号AB960）至绥芬河口岸界碑处，后乘坐4号中国大巴车至口岸联检大厅。 4月2日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例20： 黄某，女，38岁，中国籍，常住黑龙江省绥棱县天宇家园小区。 3月31日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐2号中国大巴车至口岸联检大厅。 4月2日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。（总台央视记者 张艺馨） 责任编辑：张玉 
4月5日唯一本土病例来自广东，为湖北输入|2020年04月06日 09:14|原标题：昨日唯一本土病例来自广东，为湖北输入 4月5日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例7例，为广州报告7例（加拿大、英国各输入2例，美国、柬埔寨、尼日尔各输入1例）。全省累计报告境外输入病例172例。 新增1例境内病例，为深圳报告湖北输入病例。 截至4月5日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1532例，累计出院1395例，累计死亡8例。 4月5日新增出院8例。在院的129例（其中境外输入病例116例）中，轻型30例，普通型93例，重型4例，危重型2例。 新增无症状感染者4例，分别为广州报告1例（加拿大输入）、深圳报告2例（瑞士、湖北各输入1例）、中山报告1例（美国输入）。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：杨杰 
2020年4月6日浙江温州市境外输入新冠肺炎疫情通报|2020年04月06日 09:14|原标题：2020年4月6日温州市境外输入新冠肺炎疫情通报 来源：温州发布 2020年4月5日0-24时，全市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。截至4月5日24时，全市累计报告11例境外输入新冠肺炎确诊病例。 新增病例：胡某，3月22日从西班牙马德里飞抵北京，因同航班上有确诊病例，随后在北京接受医学观察。3月25日乘坐CA1539航班从北京到达温州龙湾国际机场，经机场检疫后，由专车直接接送到集中隔离点进行医学观察。隔离期间出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。目前患者病情稳定，在定点医院隔离治疗。追踪到该病例的密切接触者均已落实集中隔离医学观察。 责任编辑：杨杰 
2020年4月6日浙江金华市新型冠状病毒肺炎疫情通报|2020年04月06日 09:08|原标题：2020年4月6日金华市新型冠状病毒肺炎疫情通报 来源：金华发布 4月5日0-24时，金华市无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月5日24时，累计报告确诊病例56例，其中，本地确诊病例55例，境外输入确诊病例1例（德国输入）。累计出院病例55例，现有住院病例1例。 4月5日0-24时，我市新增1例境外输入无症状感染者（俄罗斯输入）。截至4月5日24时，尚在医学观察无症状感染者3例。 新增无症状感染者情况 感染者金某，系在俄罗斯经商的浦江籍人员。3月29日从莫斯科乘坐SU208航班，于3月30日上午抵达上海，随后专车全程受控到达浦江县，入住集中隔离点医学观察。根据入境来浙人员管理相关规定，4月2日上午，对其采样检测新冠病毒核酸，结果呈阴性。集中隔离医学观察期间无明显临床症状。因同航班出现确诊病例，4月5日对其再次进行核酸检测，结果呈阳性，诊断为无症状感染者。现已在浦江县定点医院隔离观察，其密切接触者均在集中隔离点医学观察。 责任编辑：杨杰 
2020年4月6日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月06日 09:02|原标题：2020年4月6日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：浙江卫健委 4月5日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（西班牙输入）。无新增出院病例。截至4月5日24时，累计报告境外输入确诊病例46例，累计出院14例。 4月5日0-24时，新增无症状感染者4例（均为境外输入，其中乌克兰1例、阿富汗2例、俄罗斯1例）。无当日转为确诊病例，无当日解除隔离病例。截至4月5日24时，尚在医学观察无症状感染者51例（其中境外输入38例）。 4月5日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月5日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至4月5日24时，累计报告确诊病例1264例，累计出院1230例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47244人，尚有1714人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
广东本土病例还在增加，黑龙江从俄罗斯输入20例！|2020年04月06日 08:58|原标题：广东本土病例还在增加，黑龙江从俄罗斯输入20例！ 4月5日0-24时，黑龙江省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，从俄罗斯输入。 4月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例39例，其中38例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例10例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例114例，解除医学观察的密切接触者2151人，重症病例减少30例。 境外输入现有确诊病例693例（含重症病例22例），现有疑似病例88例。累计确诊病例951例，累计治愈出院病例258例，累计死亡病例0例。 截至4月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1299例（其中重症病例265例），累计治愈出院病例77078例，累计死亡病例3331例（湖北核增1例），累计报告确诊病例81708例，现有疑似病例88例。累计追踪到密切接触者713988人，尚在医学观察的密切接触者16154人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例69例（武汉69例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例577例（武汉574例），其中重症病例234例（武汉231例）。累计治愈出院病例64014例（武汉46863例），累计死亡病例3212例（武汉2571例，孝感核增1例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者78例，其中境外输入无症状感染者40例；当日转为确诊病例5例（境外输入5例）；当日解除医学观察50例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1047例（境外输入275例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1297例：香港特别行政区890例（出院206例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区363例（出院54例，死亡5例）。 4月5日0-24时，黑龙江省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，从俄罗斯输入 2020年4月5日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增疑似病例。省内现有无症状感染者2例（哈尔滨市五常市1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数787人。 2020年4月5日0-24时，全省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省8例、吉林省7例、辽宁省2例、福建省1例、广东省1例、北京市1例。新增境外输入重症病例4例，其中重型3例，危重型1例。截至4月5日24时，累计报告境外输入确诊病例42例，其中：黑龙江省16例，其他省份26例。追踪到境外密切接触者759人，已解除医学观察272人，尚有487人正在接受医学观察。 2020年4月5日0-24时，新增境外输入无症状感染者28例，均为中国籍，从俄罗斯输入26例、加拿大1例、菲律宾1例；其中黑龙江省11例、吉林省10例、福建省3例、辽宁省2例、广东省1例、北京市1例。截至4月5日24时，现有境外输入无症状感染者60例，其中：黑龙江省36例，其他省份24例。 来源：国家卫健委、黑龙江省卫健委 责任编辑：张玉 
2020年4月6日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月06日 08:54|原标题：2020年4月6日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 4月5日0-24时，全省新增境外输入确诊病例7例，为广州报告7例（加拿大、英国各输入2例，美国、柬埔寨、尼日尔各输入1例）。全省累计报告境外输入病例172例。 新增1例境内病例，为深圳报告湖北输入病例。 截至4月5日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1532例，累计出院1395例，累计死亡8例。 4月5日新增出院8例。在院的129例（其中境外输入病例116例）中，轻型30例，普通型93例，重型4例，危重型2例。 新增无症状感染者4例，分别为广州报告1例（加拿大输入）、深圳报告2例（瑞士、湖北各输入1例）、中山报告1例（美国输入）。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。  责任编辑：杨杰 
4月5日湖北新增确诊0例，新增无症状感染者35例|2020年04月06日 08:52|原标题：4月5日湖北新增确诊0例，新增无症状感染者35例 来源：湖北日报 2020年4月5日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡1例，其中：武汉市1例，其他16个市州均为0例。 全省新增出院69例，其中：武汉市69例，其他16个市州均为0例。 截至2020年4月5日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院64014例，其中：武汉市46863例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市552例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3212例，其中：武汉市2571例、孝感市129例（核增1例）、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、黄石市39例、襄阳市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗577例，其中：重症149例、危重症85例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者279236人，尚在接受医学观察1601人。 全省新增无症状感染者35例，转确诊0例，解除隔离45例，尚在医学观察的无症状感染者705例。 责任编辑：张玉 
警惕！这个省四个区疫情风险升级！|2020年04月06日 08:50|原标题：警惕！这个省四个区疫情风险升级！ 4月5日，广东省卫生健康委公布最新广东省新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单。目前，全省无高风险地区，广州市越秀区、白云区，深圳市宝安区，揭阳市惠来县等四个区疫情风险等级由低风险调整至中风险，其他地区均为低风险地区。 一、高风险地区 无 二、中风险地区 广州市：越秀区、白云区 深圳市：宝安区 揭阳市：惠来县 三、低风险地区 广州市：荔湾区、海珠区、天河区、黄埔区、番禺区、花都区、南沙区、从化区、增城区 深圳市：福田区、罗湖区、盐田区、南山区、龙岗区、龙华区、坪山区、光明区、大鹏新区 珠海市：香洲区、金湾区、斗门区 汕头市：龙湖区、金平区、濠江区、潮阳区、潮南区、澄海区、南澳县 佛山市：禅城区、南海区、顺德区、高明区、三水区 韶关市：武江区、浈江区、曲江区、始兴县、仁化县、翁源县、乳源瑶族自治县、新丰县、乐昌市、南雄市 河源市：源城区、紫金县、龙川县、连平县、和平县、东源县、江东新区 梅州市：梅江区、梅县区、大埔县、丰顺县、五华县、平远县、蕉岭县、兴宁市 惠州市：惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县、龙门县、大亚湾区 汕尾市：城区、海丰县、陆河县、陆丰市 东莞市：东部产业园片区、滨海湾片区、中心城区片区、水乡新城片区、松山湖片区、东南临深片区 中山市：主城区片区、东北片区、五桂山生态保护片区、西北片区、南部片区、磨刀门片区、马鞍岛片区 江门市：蓬江区、江海区、新会区、台山市、开平市、鹤山市、恩平市 阳江市：江城区、阳东区、阳西县、阳春市 湛江市：赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、遂溪县、徐闻县、廉江市、雷州市、吴川市 茂名市：茂南区、电白区、高州市、化州市、信宜市 肇庆市：端州区、鼎湖区、高要区、广宁县、怀集县、封开县、德庆县、四会市 清远市：清城区、清新区、佛冈县、阳山县、连山壮族瑶族自治县、连南瑶族自治县、英德市、连州市 潮州市：湘桥区、潮安区、枫溪区、饶平县 揭阳市：榕城区、揭东区、揭西县、普宁市 云浮市：云城区、云安区、罗定市、新兴县、郁南县 来源：广州日报 责任编辑：张玉 
河北6日通报：新增1例无症状感染者|2020年04月06日 08:47|原标题：河北6日通报：新增1例无症状感染者 2020年4月5日0―24时，河北省无新增报告新冠肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者2人。 4月5日0―24时，河北省报告新增无症状感染者1例，尚在医学观察无症状感染者10例（境外输入8例）。 截至4月5日24时，河北省现有确诊病例11例（境外输入病例9例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例9例（含重症病例1例），现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11210人，尚在隔离医学观察的密切接触者274人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。（总台央视记者 钱江 钮立华） 责任编辑：张玉 
江苏4月6日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月06日 08:46|原标题：江苏4月6日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月5日0-24时，江苏省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至4月5日24时，累计报告境外输入确诊病例20例，出院2例，尚在院隔离治疗18例。 4月5日0-24时，江苏省无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至4月5日24时，累计报告本地确诊病例631例，累计出院病例631例。 4月5日0-24时，江苏省无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理1例。截至4月5日24时，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者41例，其中境外输入25例。 目前，江苏省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13425人，已解除医学观察12993人，尚有432人正在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张玉 
安徽6日最新通报：无新增确诊病例 无新增疑似病例|2020年04月06日 08:43|原标题：安徽6日最新通报：无新增确诊病例 无新增疑似病例 2020年4月5日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至4月5日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，尚在医学观察252人，累计医学观察29065人。 2020年4月5日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。尚在医学观察无症状感染者8例，其中境外来皖（返皖）6例。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：张玉 
31省区市新增38例境外输入|2020年04月06日 08:36|原标题：31省区市新增38例境外输入 4月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例39例，其中38例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例10例，均为境外输入病例。 责任编辑：张玉 
记者探访武汉无症状感染流行病学调查现场|2020年04月06日 08:32|原标题：记者探访武汉无症状感染流行病学调查现场 流行病学调查员：详尽调查 因人施策 目前随着来汉通道的开启，越来越多人来到武汉复工返岗，无症状感染者成为新的防控重点。 总台央视记者4月3日跟随武汉东湖高新区疾控的流行病学调查员，对疑似的无症状感染者进行调查。 上午，东湖高新区疾控中心的两组流行病学调查员准备出发分别前往区里的隔离酒店，为4名人员进行流行病学调查。刚刚拿到的背景资料显示，他们都不是确诊患者。 湖北省武汉市东湖高新区公共卫生服务中心主任 吴晓东：我们考虑无症状的感染者，或者是医院可能会报疑似的病人，都不一定。 从疫情暴发以来，这支流行病学调查小分队的工作就没有停过。所谓的流行病学调查，主要是通过对话交流询问调查对象的活动轨迹，追溯可能的感染来源，并追踪密切接触者。不过，此前流行病学调查工作主要针对已经确诊的患者，而如今随着确诊病例归零，调查对象扩展到了无症状感染者和发热门诊就诊的不能排除的病人。 流行病学调查员 镇景开：他是1月20日就回老家了，也是在湖北省。然后他是3月30日坐动车来武汉的，31日体检就发现他抗体有异常。这一系列的过程，他接触了哪些人，我们从资料里面只能大致看出一些，但是更详细的还是跟他本人现场核实。 调查的这两例是从省内来武汉返岗的企业员工，无明显症状，但是企业对他们进行的体检发现了抗体阳性。他们随即被送往这个辖区内的定点隔离酒店。 用时15分钟，流行病学调查员详尽地询问了从1月中下旬以来到当天本人活动和接触人员情况，最后问到公司为员工集体做的体检。 流行病学调查现场：CT目前只是说有病变，但是目前还没有说是新冠（肺炎）的表现，现在两次核酸都是阴性的，然后目前IgM（抗体）是阴性的，而IgG（抗体）阳性，可能有既往的感染。 流行病学调查员根据信息判断，第一位流调对象不符合无症状感染者条件，获取的流行病学信息将暂时留存。目前她不会被允许复工，要继续隔离，等待进一步的检查。而第二位流调对象的情况则有些不同。 流行病学调查员 镇景开：这一例他最新的结果就是IgM（抗体）是阳性的，可能临床医生这边大概率就是报一个无症状感染。我会报给密接信息组，然后跟他密接的人要进行管理，因为他是新入职的刚来宿舍的人，他都不认识，我回去还要进一步核实他宿舍的是哪些人，跟公司那边联系。 回到办公室，流行病学调查员会综合信息，对每位调查对象分别出具报告，分析可能的感染来源，得出因人施策的建议。 流行病学调查员成神洲：近期可能在二十多个左右一天，现在要更加精准的流调，针对每一个病例，我们要把它弄得清楚。 力争尽快了解无症状感染率和传染性 4月2日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署在武汉等地加强无症状感染者管理并开展流行病学调查。 目前这些病例如何被发现，在接受什么样的防控措施？目前筛查的比例在人群中占多少？我们继续来看记者的调查。 在东湖高新区疾控办公室里，十多位流行病学调查员在同步进行着电话流调。 流行病学调查员 焦兰星：他们统一4月1日单位做体检筛出来核酸阳性。因为她已经开始复工了，所以你也不好说她是在社区里面拿菜那样接触的，还是说是因为她工作的原因，都有可能性。她人现在在留观酒店等着后续的检查。 流行病学调查员告诉记者，目前返汉复工员工占流调对象的绝大多数，主要原因是部分企业对返岗的员工进行集体体检。 中国疾病预防控制中心研究员 杨振宇：像大家所熟知的核酸的筛查，或者是抗体的筛查，还有一部分通过CT对肺部炎症的筛查，这些都不是必须强制要求，但部分的企业自愿也在做。 而这部分检查结果凡是出现核酸阳性或抗体阳性，无论是否判定为无症状感染者，都会第一时间由医院等检测机构上报。疾控人员将根据报告，展开流行病学调查。 中国疾病预防控制中心研究员 杨振宇：我们现在看到的最近几天的这种情况可能是单项的，比如说是IgM抗体的单的阳性，都是按照无症状感染者在报，把他放到隔离点来进行按照无症状感染者这种管理集中隔离，来观察。 这些疑似的无症状感染者会暂时停工，免费入住隔离点留观。记者了解到，东湖高新区里这家指定隔离点酒店已经入住50几位这样的留观人员。疾控人员也在全面开展对他们的流行病学调查，特别是已经确认的无症状感染者，力争尽快了解无症状感染率和传染性。 中国疾病预防控制中心研究员 杨振宇：第一要了解的就是无症状感染的人群究竟在我们的人群中的比例是啥样？目前大概做4000个人的筛查可能筛查到一两例的，所以说比例还是相对来说是蛮低的，但是这只是一些个别企业在筛查过程中的一些数据。接下来对于无症状感染者的研究，是我们当前迫切需要解决的问题。 湖北省卫健委公布的数据显示，4月4日，全省新增无症状感染者23例，转确诊0例，解除隔离37例，尚在医学观察的无症状感染者715例。专家同时提醒，复工企业当前防控的重点依然要集中在对有症状人员的筛查，同时加强工作场合的防疫防护。 责任编辑：张玉 
31省区市新增确诊39例：广东新增1例本土病例|2020年04月06日 08:31|原标题：31省区市新增确诊39例：广东新增1例本土病例 4月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例39例，其中38例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例10例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例114例，解除医学观察的密切接触者2151人，重症病例减少30例。 境外输入现有确诊病例693例（含重症病例22例），现有疑似病例88例。累计确诊病例951例，累计治愈出院病例258例，累计死亡病例0例。 截至4月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1299例（其中重症病例265例），累计治愈出院病例77078例，累计死亡病例3331例（湖北核增1例），累计报告确诊病例81708例，现有疑似病例88例。累计追踪到密切接触者713988人，尚在医学观察的密切接触者16154人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例69例（武汉69例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例577例（武汉574例），其中重症病例234例（武汉231例）。累计治愈出院病例64014例（武汉46863例），累计死亡病例3212例（武汉2571例，孝感核增1例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者78例，其中境外输入无症状感染者40例；当日转为确诊病例5例（境外输入5例）；当日解除医学观察50例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1047例（境外输入275例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1297例：香港特别行政区890例（出院206例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区363例（出院54例，死亡5例）。 责任编辑：张玉 
31省区市新增78例无症状感染者|2020年04月06日 08:31|原标题：31省区市新增78例无症状感染者 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者78例，其中#境外输入无症状感染者40例#；当日转为确诊病例5例（境外输入5例）；当日解除医学观察50例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1047例（境外输入275例）。 责任编辑：张玉 
截至4月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月06日 08:30|原标题：截至4月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例39例，其中38例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例10例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例114例，解除医学观察的密切接触者2151人，重症病例减少30例。 境外输入现有确诊病例693例（含重症病例22例），现有疑似病例88例。累计确诊病例951例，累计治愈出院病例258例，累计死亡病例0例。 截至4月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1299例（其中重症病例265例），累计治愈出院病例77078例，累计死亡病例3331例（湖北核增1例），累计报告确诊病例81708例，现有疑似病例88例。累计追踪到密切接触者713988人，尚在医学观察的密切接触者16154人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例69例（武汉69例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例577例（武汉574例），其中重症病例234例（武汉231例）。累计治愈出院病例64014例（武汉46863例），累计死亡病例3212例（武汉2571例，孝感核增1例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者78例，其中境外输入无症状感染者40例；当日转为确诊病例5例（境外输入5例）；当日解除医学观察50例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1047例（境外输入275例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1297例：香港特别行政区890例（出院206例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区363例（出院54例，死亡5例）。 责任编辑：张玉 
河南6日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月06日 08:24|原标题：河南6日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月5日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。新增出院病例1例（境外输入）。 截至4月5日24时，河南省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市36例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 截至4月5日24时，河南省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院2例。 目前在院隔离治疗2例（本地确诊病例1例、境外输入病例1例，均为轻症）。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40113人。4月5日解除观察46人，目前有298人正在接受医学观察。 河南省无新增无症状感染者。当日解除隔离1例（境外输入），尚在医学观察无症状感染者7例，其中本地报告2例，境外输入报告5例。 （总台央视记者 田萌） 责任编辑：张玉 
云南4月6日最新通报：无新增确诊病例和无症状感染者|2020年04月06日 08:23|原标题：云南4月6日最新通报：无新增确诊病例和无症状感染者 据云南省卫生健康委员会最新通报，4月5日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者。截至4月5日24时，现有境外输入确诊病例10例（中国籍9例），现有无症状感染者4例（中国籍3例）。（总台央视记者李常明） 责任编辑：张玉 
山东新增英国输入确诊病例1例 无症状感染者1例|2020年04月06日 08:08|原标题：山东新增英国输入确诊病例1例 无症状感染者1例 2020年4月5日0时至24时：山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例759例，死亡病例7例，治愈出院752例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告英国输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例21例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院3例。 济南市报告英国输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者13例（其中境外输入12例）。 目前共追踪到密切接触者21237人，尚有1300人正在接受医学观察。 来源：健康山东 责任编辑：张玉 
黑龙江新增境外输入确诊20例 无症状感染者28例|2020年04月06日 08:06|原标题：黑龙江新增境外输入确诊20例 无症状感染者28例 来源：北青网综合自黑龙江卫健委 2020年4月5日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增疑似病例。省内现有无症状感染者2例（哈尔滨市五常市1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数787人。 2020年4月5日0-24时。全省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省8例、吉林省7例、辽宁省2例、福建省1例、广东省1例、北京市1例。新增境外输入重症病例4例，其中重型3例，危重型1例。截至4月5日24时，累计报告境外输入确诊病例42例，其中：黑龙江省16例，其他省份26例。追踪到境外密切接触者759人，已解除医学观察272人，尚有487人正在接受医学观察。 2020年4月5日0-24时，新增境外输入无症状感染者28例，均为中国籍，从俄罗斯输入26例、加拿大1例、菲律宾1例；其中黑龙江省11例、吉林省10例、福建省3例、辽宁省2例、广东省1例、北京市1例。截至4月5日24时，现有境外输入无症状感染者60例，其中：黑龙江省36例，其他省份24例。 责任编辑：张玉 
疫情下多国限制粮食出口 对我国粮食安全影响几何？|2020年04月06日 07:29|原标题：新冠疫情下多国限制粮食出口，对我国粮食安全影响几何？ 近日，受新冠肺炎疫情影响，部分国家陆续发布粮食出口禁令。联合国粮农组织也警告称，疫情致使劳动力短缺和供应链中断，或将影响一些国家和地区粮食安全。 这引发了公众对粮食安全的担忧，我国粮食够不够吃、要不要囤积等成为热门话题。4月4日，国务院联防联控机制就做好疫情期间粮食供给和保障工作情况举行发布会，农业农村部和国家粮食和物资储备局相关负责人解答了相关问题。 发布会传达出不少重要信号：中国口粮绝对安全有保障，人均粮食占有量持续高于世界平均水平，小麦和稻谷这两大口粮库存大体相当于全国人民一年的消费量。 中国社科院研究员胡冰川在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时也表示，我国粮食生产连年丰收且储备充足，水稻、小麦等主粮作物对国际市场依赖程度很低，新冠肺炎疫情带来的农产品贸易限制，并不会影响中国的粮食安全。 我国粮食安全总体形势如何？ 据不完全统计，目前已有7国开始限制或禁止粮食出口，其中全球第三大大米出口国越南宣布将暂停签署新的大米出口合同；柬埔寨将禁止白米和稻米出口，仅允许香米出口；哈萨克斯坦将对小麦和面粉出口实行配额制。 上述措施是否会影响国内粮食安全？农业农村部发展规划司司长魏百刚提供了四组数据。一是粮食产量，近年来我国粮食连年丰收，已连续五年稳定在1.3万亿斤以上，去年粮食产量是13277亿斤，创历史新高，小麦多年供求平衡有余，稻谷供大于求，口粮绝对安全有保障。 二是人均粮食占有量。2010年以来，我国人均粮食占有量持续高于世界平均水平，2019年超过470公斤，远远高于人均400公斤的国际粮食安全的标准线。 三是粮食库存量。目前我国粮食库存是充足的，库存消费比远高于联合国粮农组织提出的17%-18%的安全水平。小麦和稻谷这两大口粮库存大体相当于全国人民一年的消费量。 四是我国谷物进口量。我国谷物年度进口数量不大，去年净进口量为1468万吨，仅占我国谷物消费量的2%左右。此外，进口谷物主要是强筋弱筋小麦、泰国大米等，主要目的是为了调剂需求结构，更好满足人们个性化、多样化的消费需求。 那么是否有必要抢购囤积粮食呢？“粮食还是要吃新的好。”魏百刚表示，我国粮食产量丰、库存足，即使在前一阶段国内疫情比较严重的时候，市场上的粮食以及各类副食品都是货足价稳，老百姓家里都是米面无忧，现在更没有必要去抢购囤积。 农业农村部种植业管理司司长潘文博也强调，今年粮食种植意向面积是稳中略增的，目前夏粮长势较好，丰收有基础，春播进展总体顺利，粮食生产已经有了一个好的开局。“粮食多年丰收，库存较为充裕；夏粮丰收有望，春播进展顺利；口粮完全自给，国际影响有限；米面随买随有，不必囤积抢购。” 国际粮价上涨会传导到国内吗？ 魏百刚坦言，受新冠肺炎疫情影响，近期国际粮食价格确实有所上涨，粮食安全再度成为国际上的热点问题，对此我们应该冷静理性看待。他解释道，当前世界粮食供给是充足的，2019/2020年度世界粮食（不包含大豆）供给量为34.7亿吨，总需求量为26.7亿吨，期末库存近8亿吨，库存消费比近30%，从全球供应总量来看，不存在短缺问题。 “近期国际粮价上涨更多是疫情造成恐慌性消费的影响，我国去年谷物净进口量为1468万吨，占我国谷物总消费量的2%左右，国际粮价上涨对国内粮价的影响十分有限。”魏百刚提到，3月份以来，我国大米零售价每公斤6.6元，面粉零售价每公斤3.95元，价格保持稳定，市场供应平稳。最重要的是我国小麦、稻谷库存充足，一旦粮食市场出现波动，我国有充分的调控手段进行平抑，完全有能力应对外部影响。 胡冰川也提到，现有的粮食出口限制措施，主要是对疫情恐慌的应激反应，同时产生的另一个结果是全球农产品价格近期都有一定程度的上涨，幅度在8-10%左右。全球粮价上涨对我国粮价有一定传导作用，但影响不会很大。当前我国谷物对国际市场依赖度很低，水稻、小麦进出口主要是品种调剂。玉米和大豆会受一定影响，但是影响幅度有限，而且会在疫情结束以后带来一波下跌行情。 在他看来，目前传导比较显著的是食用植物油价格，主要因为我国大豆、棕榈油、菜籽油对全球供应链的依赖度比较高，而且从2019年下半年以来，全球食用植物油普遍进入价格上涨阶段，叠加疫情影响，国内食用植物油价格有所上涨，可以预期的是涨幅会相对有限，在可控范围内。 大豆进口会受国际疫情影响吗？ 作为最大的大豆进口国，疫情蔓延下我国大豆进口情况也颇受关注。魏百刚对此表示，目前我们国家大豆正常进口，并没有受到影响。 据其介绍，大豆是我国进口量最大的农产品，主要用于榨油和提供豆粕饲料。去年我国进口大豆8851万吨，进口量占国内消费量的85%左右，其中巴西、美国、阿根廷进口比例分别为65%、19%、10%。今年1-2月，大豆进口1351万吨，同比增长14.2%。 “巴西大豆3月向中国的出口量是增加的，目前我们国家大豆正常进口，并没有受到影响。”魏百刚解释道，巴西大豆现在在收获季节，今年产量或增至1.21亿吨左右，出口量也会随之增加。巴西大豆生产出口多数是销往中国，大豆收获后要及时出售，所以巴西从农场主到政府都在采取积极措施，努力保持出口顺畅。此外，4月下旬美国大豆进入播种期，预计大豆意向种植面积增加，落实年初中美已达成的第一阶段经贸协议，自美国进口大豆今年可能有所增加。 当下，新冠肺炎疫情还在继续蔓延，而巴西、阿根廷、美国是疫情比较重的国家。魏百刚表示，农业农村部将会同有关部门密切关注疫情对我国进口大豆的影响。一方面，强化监测预警，与主要出口国加强协调，把疫情对大豆供应链的影响力争降到最低。同时进一步优化流程，提高进口效率。另一方面，将持续推进大豆振兴计划，多措并举稳定国内大豆生产，保障大豆供应。 “目前这些国家人员往来等虽受影响，但大宗货物贸易仍在正常运转。”胡冰川提到，除非美国、巴西、阿根廷等粮食出口大国的疫情严重到影响其所有正常贸易，港口等经济活动都不开展，才会影响全球粮食贸易。 粮食应急保障方面有什么措施？ 粮食应急保障方面，国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司司长王宏介绍，经过多年努力，我国已经初步建立起符合国情的粮食应急保障体系。从此次应对新冠疫情看，粮食应急保障体系发挥了积极作用，具体来讲做到了“四个有”，即保障体系有支撑、市场波动有监测、应对变化有预案、保供稳市有责任。 他提到，除了有充足的原粮储备外，我国已在人口集中的大中城市和价格易波动地区建立了能够满足10到15天的成品粮储备，此外还布局建设一批应急加工企业、应急供应网点、应急配送中心和应急储运企业。目前全国共有粮食应急供应网点44601个，应急加工企业5388家，应急配送中心3170个，应急储运企业3454家。 据介绍，我国粮食库存构成分三大类：政府储备包括中央储备粮和地方储备粮，是守底线、稳预期、保安全的“压舱石”；政策性库存是国家实行最低收购价、临时收储等政策形成的库存，这部分库存数量相当可观，常年在市场公开拍卖；企业商品库存是指企业为了经营周转需要建立的自有库存，目前入统企业有4万多家。 国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云表示，近年来，粮食库存总量持续高位运行，目前我国稻谷、小麦的库存量能够满足一年以上的市场消费需求，不少城市面粉、大米等成品粮市场供应能力都在30天以上。 “疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，除了个别市县，绝大部分地区也没有动用过地方储备粮。”他说。 责任编辑：张玉 
4月5日吉林全省无新增境外输入确诊病例|2020年04月06日 07:28|原标题：4月5日全省无新增境外输入确诊病例 4月5日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至4月5日24时，全省累计报告境外输入确诊病例5例，其中延边州2例，长春市1例，吉林市1例，梅河口市1例，均在院隔离治疗。上述境外输入确诊病例的密切接触者46人，均在指定地点进行隔离医学观察。 截至4月5日24时，全省连续42天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月5日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月5日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中2例已订正为确诊病例，剩余2例（长春市），现在定点医院进行隔离医学观察，其密切接触者均在指定地点进行隔离医学观察。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张玉 
林毅夫:要保护家庭保障消费 发消费券比发现金更有效|2020年04月06日 07:28|原标题：林毅夫：要保护家庭保障消费，发消费券比直接发现金更有效 针对本次新冠肺炎疫情对中国经济造成的冲击，相对投资拉动，北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫认为，这次中国应该更多的去支持家庭和中小企业。 近日，林毅夫在中国发展高层论坛“国际经济形势分析网络视频会”上表示，疫情为中国经济和产业带来了巨大不确定性。到目前为止，中国经济已受巨大负面冲击，尤其是中小企业生存境遇严峻。 “如果疫情和封城措施持续下去，加上国外出口市场的倒塌，大多数中小企业很难活下去。”他说，“城市地区失业率已快速上升，这将连带导致许多农村家庭和低收入人群遭受重创。” 林毅夫强调，中国的经济增长必须依赖国内市场和需求。过去中国政府应对经济危机主要靠投资拉动，但这次，需要同时保护家庭、保障消费，帮企业渡过难关。 保护家庭消费方面，林毅夫认为，发放消费券是比直接发放现金更有效的方式，因为人们拿到现金可能不会去消费，所以不会直接转化为需求。 他认为应给城市贫困户、低收入家庭、失业人群和受影响的复工人员提供消费券。根据地区和月份不同，消费券可以相应地变化，但是重点是要去扶持贫困、低收入家庭和失业人员，提供基本保障。在农村地区，则必须加强社会保障网，提高低保水平，保障基本生活。 林毅夫还强调，要帮助中小企业渡过难关，如免税或者减低税率、推迟社保医保缴费、提供流动性支持等。尤其要帮助中小企业，因为他们可以提供大量就业，是很多全球产业链的重要组成部分，“他们的生存对中国渡过难关后保持全球制造业地位起着至关重要的作用。”他说。 投资方面，林毅夫则认为，政府需要发挥积极作用刺激投资，包括使用积极的财政政策和灵活的货币政策刺激投资。因为私营投资和出口市场市紧密联系在一起的，而这次出口市场受到了重创，所以“可能无法由私营部门来增加投资了。” 林毅夫表示，政府也已经提出包括5G、云计算、人工智能等新基建项目，此外，也可以投资常规的基础设施，通过建设高铁、城市间轨道交通网，构建起更多更有效率的城市群。 他认为，政府的刺激政策需要考虑投资效率，投资项目的选择要以进一步提高生产力水平为依据，虽然政府支持的项目一部分会给到国企，但这次大多数公司无论是国有还是私营企业都会受益。 资金来源方面，林毅夫表示，应允许政府负债率上升。此前中国政府把每年的财政赤字控制在GDP的3%以内，而当前遭遇供给和需求“双杀”，今年应该允许政府财政赤字率上升到3%以上，甚至增加2至3个百分点。 林毅夫预测，一季度中国经济增长在-6%到-10%之间，二季度也可能在1%上下，全年增长主要依靠第三和第四季度由投资拉动的反弹，如果能达到10%，那么，全年的增长率会在3%至4%之间。 林毅夫强调，考虑到疫情防控需要常态化和全球金融经济的不确定性，今年勉强去达到5%或更高的增长目标也许不是最好的选择。“在全球经济负增长的情况下，能达到3%至4%的增长已经是很了不起的成绩。” 责任编辑：张玉 
2020年4月6日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年04月06日 07:19|原标题：2020年4月6日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 一、本地疫情 4月5日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月5日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月5日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月5日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 三、无症状感染者 4月5日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至4月5日24时，尚有无症状感染者12例（其中境外输入4例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月5日24时，累计追踪到密切接触者24210人，已解除医学观察23978人，尚有232人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
湖北：贫困劳动力外出就业给予交通补助、生活补助|2020年04月06日 07:17|原标题：湖北：贫困劳动力外出就业给予交通补助、生活补助 湖北日报讯 （记者黄璐）为深入贯彻落实习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会和在我省考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，全面落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，克服当前疫情影响，统筹推进疫情防控和脱贫攻坚，确保如期完成脱贫攻坚目标任务、全面建成小康社会，省新冠肺炎疫情防控指挥部近日印发《关于克服疫情影响决战决胜脱贫攻坚的若干政策措施》（以下简称《措施》），围绕全力支持贫困劳动力就业创业、积极开展消费扶贫、加快推进扶贫项目建设、持续巩固脱贫成果等4个方面，出台了15条政策措施。 外出就业给予一次性交通补助、生活补助 《措施》提出，支持贫困劳动力外出务工。贫困劳动力外出就业，在落实人社部门一次性交通补助的基础上，给予每人200元一次性生活补助。 鼓励企业吸纳贫困劳动力就业。带贫企业吸纳贫困劳动力就业且签订1年以上劳动合同并按规定缴纳社保的，可申请1000元/人一次性吸纳就业补贴；实现就业1年以上的，可再次申请1000元/人的吸纳就业补贴。 增设贫困劳动力就业岗位。2020年继续为贫困人口安排不少于6.675万个生态护林员岗位。利用光伏扶贫发电收益设置不少于5万个扶贫公益岗位，托底安置受疫情影响无法外出务工的贫困劳动力就业。 用足金融扶贫政策。力争2020年新发放扶贫小额信贷60亿元，支持贫困户发展产业增收。对贫困户扶贫小额信贷在2020年1月1日到期后（含续贷、展期），受疫情影响出现还款困难的，实施最长6个月的延期，并降低延期期间贷款利率。 加大产业奖补力度。引导贫困户发展“菜篮子”“米袋子”等短平快产业项目，支持地方政府统筹相关资金进行适当奖补。对新开办农家乐的建档立卡贫困人员，按规定给予一次性创业补贴；对农家乐吸纳建档立卡贫困人员就业的，按规定给予吸纳就业补贴。 支持致富带头人留乡创业。对带动贫困人口10人以上，且稳定就业1年以上的贫困村创业致富带头人，可提供不超过100万元贷款扶持，并按3%的利率给予贷款贴息，其他财政贴息政策不重复享受。 积极开展消费扶贫 鼓励各地举办扶贫产品短视频直播、网红带货、电商结对帮扶 《措施》提出，动员帮扶单位和地区优先采购扶贫产品。规范扶贫产品及供应商认定，每县培育2至3家消费扶贫示范企业。动员中央和省直定点扶贫、东西部扶贫协作、对口协作、省内区域协作扶贫涉及的单位和地方，优先采购、销售被帮扶地区农副产品。引导各级机关、企事业单位、社会团体和广大党员干部、社会爱心人士采取工会福利采购、“以购代捐”、定向采购等方式，优先采购扶贫目录产品及贫困户自产产品。 鼓励社会各界通过“贫困地区农副产品网络销售平台”“中国社会扶贫网湖北特色馆”等线上销售平台，购买贫困地区农副产品。引导贫困地区加强与淘宝天猫、盒马鲜生、京东等大型电商平台对接，打通扶贫产品线上销售路径。鼓励各地积极举办扶贫产品短视频直播、网红带货、电商结对帮扶等网络消费扶贫行动，提高扶贫产品网络销售规模。动员各类商超“点对点”对接贫困地区农畜产品，开设消费扶贫专区或专柜，优先纳入城镇居民临时团购、定向认购品名目录和套餐。 加快推进扶贫项目建设 扶贫资金优先支持疫情防控相关的、影响脱贫攻坚任务完成的项目 《措施》要求，加快扶贫项目建设进度。优化县级脱贫攻坚项目库建设，项目库动态调整重点向发展产业、促进就业、提供基本公共服务等方面倾斜。优化项目入库、公告公示流程，将入库项目优先纳入复工范围。 加强易地扶贫搬迁后续扶持。统筹做好易地扶贫搬迁安置区周边的扶贫车间、产业园区、生产基地复工复产，吸纳搬迁贫困户就近就业，多渠道筹措资金用于支持搬迁户发展产业和安置区改善设施建设。 加大扶贫资金投入。省级在分配中央和省级财政扶贫资金时，对受疫情影响较重的县给予重点倾斜支持。加快财政扶贫资金分配、拨付进度，对已提前下达的2020年中央、省级财政专项扶贫资金和各级安排的扶贫资金及时分解落实到项目上，优先支持疫情防控相关的、影响脱贫攻坚任务完成的扶贫项目。 持续巩固脱贫成果 对剩余贫困人口较多、疫情影响较大的县市和行政村实施挂牌督战 《措施》要求，落实即时帮扶措施。疫情期间，严格落实保障贫困人口基本医疗的各项措施。对贫困人口中的新冠肺炎患者，在落实国家医疗政策的基础上，积极争取中国扶贫基金会帮扶资金给予救助。对受疫情影响的孤寡老人、重度残疾人、低保对象、特困人员等符合条件的困难群众，及时落实临时救助政策。对易返贫的脱贫监测户、易致贫的边缘户实行动态监测，加大对因疫情影响或其它原因收入骤减或支出骤增户的排查力度，及时纳入台账管理，防止因疫致贫、因疫返贫。 聚焦因病、因灾、因疫致贫返贫等方面，开发完善“防贫保”系列保险产品，实现“防贫保”服务群体共享，有效发挥保险防贫作用。 省对剩余贫困人口较多、巩固脱贫成果任务较重、疫情影响较大的11个县（市）、454个行政村开展挂牌督战，各市、州、县把有剩余贫困人口的县、行政村作为督战对象，确保实现所有剩余贫困人口达到脱贫标准，后续做好查漏补缺。 国家和省出台的其它支持脱贫攻坚政策，各地各部门要一并抓好落实。本政策措施实施期限为2020年1月1日至2020年12月31日。 来源：湖北日报 责任编辑：张玉 
世卫组织称中国进入“缓疫阶段”|2020年04月06日 06:58|原标题：世卫组织称中国进入缓疫阶段 当地时间4月5日，世界卫生组织发布第76期新冠肺炎疫情报告。报告中称，中国经过两个月奋战，疫情已经由“遏制阶段”（containment phase）进入到“缓疫阶段”（mitigation stage），中国经验正在帮助其他国家的抗疫行动  责任编辑：张玉 
4月5日0时至24时 云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年04月06日 06:48|原标题：4月5日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 4月5日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。截至4月5日24时，现有境外输入确诊病例10例（中国籍9例），现有无症状感染者4例（中国籍3例）。 来源：云南省卫生健康委员会 编辑：赵梦婷 责任编辑：张玉 
中国援苏丹医疗队受邀录制疫情知识讲座|2020年04月06日 05:06|原标题：中国援苏丹医疗队受邀录制疫情知识讲座 近日，中国第35批援苏丹医疗队受苏丹国家新冠肺炎防控中心邀请，录制疫情防控知识讲座。 讲座在苏丹国家电视台、喀土穆电视台、苏丹24小时电视台等主流电视媒体播放，为当地人民普及防控知识，广受苏丹各界好评。 目前新冠肺炎疫情在全球快速蔓延，苏丹已经宣布12例确诊病例，2例死亡病例。 当地医疗条件落后，防控形势严峻。医疗队先后采取系列措施分享抗疫经验，助力当地疫情防控。医疗队举行了三期新冠肺炎防控和诊疗知识专业培训，帮助援助医院建立分诊制度，向恩图曼友谊医院捐赠口罩等抗疫物资。 “相知在急难，独好亦何益”。医疗队医护人员表示愿与苏丹医护人员一道，共同维护两国人民的身体健康与生命安全，获得战“疫”最终胜利。（总台记者 张亚宁） 责任编辑：张申 
人民日报钟声：根除种族主义言行刻不容缓|2020年04月06日 04:12|原标题：根除种族主义言行刻不容缓（钟声） 新冠肺炎疫情全球蔓延的形势异常严峻，眼下正是检视人类能否共同努力战而胜之的关键当口。国际社会普遍懂得团结是取胜前提的道理，但有些人不然，他们根深蒂固的种族主义冲动，一次次给全球抗疫行动输送着负能量。 譬如4月4日，在直播武汉市汉口江滩举行的悼念活动时，法国BFM电视台一名评论员发表不尊重逝者的言论，就是极为恶劣的一种表演。此举受到一致谴责，网民纷纷指出，“这不是‘不合适’的言论，而是种族主义的言论”……虽然当事人及其所在电视台均已就此公开道歉，但其言论造成的伤害是不容忽视的客观存在。 新冠肺炎疫情发生以来，西方一些人发表的种种怪论，暴露的是种族主义惯性思维。他们试图给病毒和疫情贴上种族标签，妄称新冠肺炎为“黄种人的病”“新冠病毒只攻击亚裔免疫系统”，傲慢与偏见交织，无知与狂妄相杂，无不是在煽动种族主义和排外情绪，堪称国际社会的“公害”。 反对给病毒贴上地域、国家、种族标签，这是国际社会的主流共识，也是国际社会理当坚守的公道。世界卫生组织反复强调，病毒没有国界，不区分种族、肤色和财富，“我们面临的最大敌人不是这一病毒本身，而是导致人们对立的污名化”。联合国秘书长古特雷斯多次呼吁，各国要避免因为疫情而出现针对特定种族的歧视和侵犯人权现象，“不要让无辜民众成为受害者”。西方一些政客和媒体对此置若罔闻，一再触碰文明底线，制造种族矛盾，极不负责，极不道德。对这样的言行，国际社会必须高度警惕，严厉谴责，坚决抵制。 历史教训告诉人们，伴随大型传染性疾病而产生的种族主义和排外情绪，非但无助于解决问题，反而会制造更大问题。种族主义偏见只会烙下隔阂和伤害，种族主义言论只会滋生矛盾和冲突。历史上曾有的那些不堪不可以重演。必须警惕，随着新冠肺炎疫情的蔓延，一些别有用心的大肆污名化行径，一些有计划进行的系统性抹黑，已经造成针对华人乃至亚裔群体的霸凌歧视甚至暴力伤害抬头。这种开历史倒车的行径极其危险，是绝对不可容忍的。 疫情面前，各国有识之士一再呼吁团结合作，反对歧视和分裂，表达对善意的坚持，对正义的伸张。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安明确表示：“我相信任何人都会后悔把病毒同种族联系在一起，这是所有人都不希望的，我们需要团结合作。”联合国当代形式种族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍现象特别报告员滕达伊・阿丘梅严正指出，使用别有用心的名称来替代新冠病毒是不负责任的，煽动恐惧和歧视的政策不但对有效抗击疫情没有好处，还会适得其反。“作为一名历史学者和人类学家，我相信深入了解一个社会及其文明程度的最好方式之一，是看其应对困难时的态度。”英国国家学术院院士、剑桥大学社会人类学教授艾伦・麦克法兰的话引人深思。 “重大传染性疾病是全人类的敌人”“病毒无国界。疫情是我们的共同敌人”“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争”……习近平主席在二十国集团领导人特别峰会上阐述的主张深入人心，促使国际共识指导共同行动。人们必须认清人类与新冠病毒大战的客观现实，万不能做独善其身的空想，万不能容挑衅公理的恶行。 全球抗疫，每个人、每个国家都是责任主体，疫情已在考验人类文明的成色。文明社会必有底线，根除种族主义言行刻不容缓。（钟声） 责任编辑：张申 
捷克总统泽曼驳斥有关对于中国防疫物资质量的指责|2020年04月06日 03:11|原标题：捷克总统泽曼驳斥有关对于中国防疫物资质量的指责 当地时间4月5日，捷克总统泽曼在接受当地媒体采访时表示，疫情在全世界蔓延，各国普遍面临防疫物资紧缺的问题，“中国是唯一有能力（向他国）提供防护装备的国家”，他表示，有80个国家在等待购买中国的医疗物资，因此要感谢中国对于捷克在采购方面所提供的支持，包括价格上的优惠。泽曼谈到，一些欧洲国家禁止医疗防护用品的出口，在面对疫情时，“欧洲的团结远远不容乐观”。 针对有人质疑中国防疫物资的质量问题，泽曼进行了驳斥。“我咨询过我们前任和现任的卫生部长，也咨询过内务部长哈马切克和其他人，他们告诉我，中国的医疗产品质量较高，那些拿质量问题做文章的人应该道歉”。捷克记者向泽曼展示了一张照片，称照片中一只中国制造的口罩仅比厕纸好一些，泽曼回应称，“在数百万的口罩中有一个残次品，你就拿出来展示，并断定其他的产品都是这种质量，这纯属胡说八道，只是博人眼球的新闻罢了。”（总台记者 徐明） 责任编辑：张申 
伊朗外交部发言人感谢中国对全世界抗击疫情的努力|2020年04月06日 03:06|原标题：伊朗外交部发言人感谢中国对全世界抗击疫情的努力 当地时间4月5日，伊朗外交部发言人阿巴斯・穆萨维在社交媒体发文，感谢中国对全世界抗击疫情做出的努力。 文章称，中国政府和人民引领着世界抗击新冠病毒以及慷慨地向其他国家捐赠。中国在抗击疫情中展现的勇敢、奉献和专业精神值得肯定。在这些艰难的时刻，伊朗一直感激中国。（总台记者 李健南） 责任编辑：张申 
西方为何这时炒作中国低估死亡人数？|2020年04月06日 00:22|原标题：重磅：西方为何这时炒作中国低估死亡人数？ 5日，中国驻法国大使馆官网发布文章《“自知者不怨人”――一名中国驻法国使馆外交官对新冠肺炎疫情的观察》，以下是文章全文。 一场突如其来的疫情以近乎惨烈的方式证明，人类是命运共同体。唯有团结合作，才能共克时艰。但在西方舆论中，总有人喜欢把疫情政治化，对中国进行无端指责和污名化，把中国当成“替罪羊”，向中国“甩锅”。 近期，针对中国的指责主要集中在“中国原罪论”、“中国延误论”、“中国产品质量低劣论”、“中国掩盖疫情死亡人数真相论”，并称中国把抗击疫情中的对外援助作为开展“影响力外交”、“宣传外交”的工具，想填补美国领导力缺失的真空，怀有地缘政治图谋。 “中国原罪论”不值得一驳。世界卫生组织以及美国、欧洲、中国等各国科学家的研究早已表明，新冠肺炎疫情虽然始发于武汉，但病毒不一定源自中国。有美国科学家认为，病毒可能已经在人类中传播了数年，甚至数十年。新冠病毒源头问题虽然尚无定论，但这是一个科学问题，理性的做法是把它交给科学家去研究，听取世卫组织的专业意见，采用中性的名称，而不应炒作病毒来源问题对中国进行污名化攻击。 至于“中国延误论”，更是无稽之谈。去年12月，武汉出现不明原因肺炎病例，是湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先医生第一个发现的。她于12月27日按程序向医院报告了其接诊的3例不明原因肺炎患者情况。12月30日，湖北省武汉市卫健委公开通报发现新型冠状病毒肺炎病例。中国政府当天就派出了专家组赴湖北调查情况，前后共派出三批专家组。今年1月3日中方开始正式向世卫组织以及包括美国在内的世界各国及时主动通报信息。1月11日，中国疾控中心将5条新冠病毒全基因组序列上传网站，同全球和世卫组织共享数据。1月23日，中国宣布武汉“封城”。1月30日，世界卫生组织宣布新型冠状病毒疫情为国际关注的突发公共卫生事件。如果如此强烈的警报声还不能让一些人警醒，那他们就是一群叫不醒的“装睡人”。中国既没有掩盖疫情，更没有延误防控。1月23日武汉“封城”时，中国之外的病例仅有9例。而在一个月之后的二月下旬，疫情却在欧美大暴发。由中国、美国和英国的研究人员3月31日发表在《科学》杂志上的一篇论文称，武汉“封城”可能避免了70万人受到感染。这恰恰说明，不是中国延误了各国应对疫情，而是中国人民付出巨大牺牲顽强阻击和有效迟滞了病毒向各国的传播。可惜，中国为世界争取到的窗口期被白白浪费了。 最近，我们看到欧洲媒体炒作中国出口欧洲的口罩、检测试剂质量低劣问题，一时引起轩然大波。我们向中国驻西班牙、捷克、荷兰等国使馆了解情况。他们表示，经向驻在国有关部门了解，原因不是质量问题，而是外方使用操作不当，或是把不同种类口罩适用范围弄错。相关国家政府已做出澄清。但西方媒体只报道出现问题，不报道后续澄清。这类事件若发生在西方国家，只会被当作技术问题来看待，最多是商业纠纷。但出现在中国身上，就会被说成是政府的错，即使发生的事情只是商业采购行为，与中国政府无关。由此可见，媒体报道的着眼点不是为了披露事实真相，而是借此打击中国。因为他们认为，中国近期向世界各国提供防疫物资，扩大了中国影响，是在搞“口罩外交”、“影响力外交”、“宣传外交”，他们想诋毁削弱中国的工作效果。如果不愿看到中国影响力上升，那就应该加把劲，自己做得更多、更好。 更令人蹊跷的是，这几天突然冒出一些关于“武汉死亡人数被低估”的报道。消息来源是美国当局控制的两个舆论战工具。它们假借一份“美国情报界的机密报告”称，中国政府对新冠肺炎病例总数和中国死于该病毒的人数都存在瞒报。美国自由亚洲电台更是根据武汉7座殡仪馆每天的火化能力是2000具遗体，由此推断出武汉因新冠病毒肺炎死亡人数达4万人，而不是官方公布的2500多人。他们还以武汉疫情结束后集中发放骨灰盒排队人数众多为佐证，一口咬定中国隐瞒实际死亡人数。更有所谓“中国专家”断言称，中国这么做是为了尽快重启经济。 西方反华势力的舆论战套路就是如此：先假借情报机构或专家之口编造谎言，然后发动媒体集中进行炒作。他们不怕被“辟谣”，因为谎言会像病毒一样瞬间传播到全世界。即使最后谣言被拆穿，他们污蔑抹黑中国的目的已达到。 为什么这时候炒作“低估死亡人数”的说法？当前欧美国家疫情飞速发展，感染人数呈指数级增长态势，死亡人数也在惊人地增加。截止目前，美国确诊病例已超过30万，死亡8000多人。疫情发展令许多西方人忧心忡忡，也令其反思为什么中国能控制住，他们却做不到？“低估数据论”能让某些政客、媒体心安理得地为本国控制不住疫情、病例增加速度之快、死亡人数之多找到合理的理由。 中国能在较短时间内遏制疫情发展，避免出现众多人员感染和死亡，是因为我们把人民的生命、健康放在抗击疫情战略的首位，不惜让经济停止下来，损失数万亿人民币GDP，投入数千亿人民币的资源，集中全国力量支援武汉、支援湖北才取得的，而不是靠隐瞒数据、低估死亡人数。因为这么做既无意义，也无可能。用这种手法攻击中国更显得荒谬和无耻！ 法国一位专家撰文指出，中国同美国及其盟友正在围绕新冠疫情进行一场“宣传战”。依我看，如果有什么宣传战的话，中国是以事实为依据，宣传自己的抗疫成就，而美国等西方国家的某些人则是无视事实，编造谎言，糊弄本国民众。 2000多年前的中国先贤荀子曾说：“自知者不怨人，知命者不怨天；怨人者穷，怨天者无志。失之己，反之人，岂不迂乎哉？”说的就是西方某些人。 来源：中国驻法国大使馆 责任编辑：张申 
