专家：疫情期间中国稳定的进口为日德带来“惊喜”|2020年10月21日 22:58|原标题：专家：疫情期间中国稳定的进口为日德带来“惊喜” [环球时报-环球网报道记者 倪浩]中国市场正成为阻止日德出口下降的“中流砥柱”。根据日本财务省19日发布的数据，疫情期间的4-9月，日本出口同比下滑了19.2%，但面向中国的出口却增长了3.5%。尤其是9月份，日本对中国的出口实现了两位数的增幅，达到了14%。 德国的情况类似。根据德国联邦统计局10月8日发布的数据，德国8月对外出口下降了10.2%，但对中国的出口基本保持稳定，下降了1.1%。7月份，德国向中国的出口微降0.1%。而在今年第二季度，德国与英美等国贸易大幅下滑的时候，中国取代了美国，首次成为德国第一大出口市场。 北京大学经济教授曹和平接受《环球时报》采访时称，上个世纪中国还未成为世界制造中心时，日本和德国向全球的生产供应是直接对应欧美等主要国家。而自中国自加入WTO后，世界产业链得以重构，中国成为全球生产体系中的重要依托。尤其是2020年疫情以来，中国向全球生产制造的供应保持畅通无阻，对全球经济恢复起到了不可替代的作用。中国成为全球供应链不可或缺的经济体，已彰显无疑。曹和平认为，中国稳定的进口需求成为日德疫情期间的一个意外惊喜，中国经济的韧性以及不可或缺性堪比美国，疫情期间表现明显。中国在特定时间段内超过美国，成为日德两国第一大出口目的地后，日德或将重新评估并对其出口战略进行相应调整。 根据数据，出口对日本和德国经济发展影响重大，德国GDP中约一半来自出口，而日本经济中出口的比重出高达16%。而中国是两个国家最重要的出口市场之一。 因为疫情的影响，日本和德国做为全球最主要的出口目的地国家正受到剧烈的冲击。日本财务省10月19日的数据显示，36个日本主要的出口目的地国家和地区中，有30个出现了两位数的同比萎缩，出现增长的只有中国和瑞士两个国家，尤其是中国在此期间一举超过美国成为日本最大的出口目的地国家，且在日本出口的整体比重达到了24%。第二季度，中国同样也超过了长期占据德国第一大出口市场的美国。根据德国联邦统计局的数据，今年4-6月份，德国对中国的出口额接近230亿欧元。相比之下，德国对美国的出口下降到200亿欧元。 由于中国经济逐步恢复，对非铁金属、半导体制造设备及汽车的需求旺盛，导致日本对中国的出口逆势上升。相形之下，由于美国经济出现大幅波动，日本对美出口在4-9月下降了29.6%，尤其是对美汽车及零部件出口大幅下滑。根据德国之声稍早前的报道，德国经济对外依赖程度上中国排在第一位，至少从贸易上来看，自2016年以来，中国已经取代美国成为德国最大的贸易伙伴，中国是德国众多企业最重要的市场之一。 因为对疫情的有效控制，中国进口今年以来逐季提升，根据中国海关发布的数据，今年前三个季度中国共进口了10.41万亿元，同比微降0.6%。但第三季度，中国进口达到3.88万亿元，增长了4.3%，创下了中国进口总值季度历史新高。中国海关总署新闻发言人表示，中国在全球率先复工复产，不断巩固扩大疫情防控和经济恢复的成果，国内经济持续稳定恢复，带动了进口回暖。而根据世界贸易组织的数据，今年1-7月，中国进出口国际市场份额达到了12.6%，其中进口份额为11.3%，同比提升了0.8个百分点，创造了历史新高。 中国进口的稳定，对世界经济的恢复起到了重要作用。 但中国市场对于日本和德国等出口大国的重要性，致使两国国内有声音认为应该摆脱对中国市场的依赖性，不过，《纽约时报》9月29日的报道说，对于依赖中国巨大的市场、廉价但训练有素的劳动力和高效基础设施的企业来说，它的诱惑力依然难以抵挡。《纽约时报》以日本为例分析说，日本自身的增长也得到中国繁荣的推动。中国工厂争相购买日本的机床、高科技零部件和专有技术。急于消费的中国新富游客则涌入日本的商店、旅馆和餐馆，增加了日本的财富。中国商务部新闻发言人高峰9月底评价中德经贸关系发展时表示，中德贸易的快速发展，既得益于两国双边关系良好、经济优势互补，也得益于中国不断扩大对外开放。高峰表示，中德贸易发展的格局，是两国企业按照市场化原则和世贸组织规则合作共赢的结果，满足了双方的市场需求。 责任编辑：张玉 SN234 
山东乳山市一企业进口冷链食品外包装样本呈阳性|2020年10月21日 21:40|原标题：乳山市一企业进口冷链食品外包装样本呈阳性 来源：乳山发布 10月21日凌晨，乳山市在开展进口冷链食品抽检中发现一份外包装样本新冠病毒核酸检测结果疑似阳性，后经威海市疾控中心复核，外包装样本呈阳性。乳山市已第一时间对涉疫产品全部进行封存，对相关企业及周边全部进行消杀，对追踪到的该批产品密切接触者全部进行集中隔离和核酸检测，结果均为阴性。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
这个西方人心态崩了：你们中国人居然过得比我们好？|2020年10月21日 21:12|原标题：这个西方人心态崩了：你们中国人居然过得比我们好？ 今天，英国小报《每日邮报》在其评论版上刊登了一篇借新冠疫情疯狂攻击中国的文章，而且其留言部分还有相当多的人支持此文的观点，可谓是将西方人对中国的心态崩塌，毫无保留地展现了出来。 如下图所示，这篇文章的标题首先就非常的“歇斯底里”，叫“恶龙归来的咆哮有多么丑陋：中国的经济竟然在其释放的疫情中蓬勃发展”。 而在文章中，曾在英国《经济学人》杂志工作23年的英国记者爱德华・卢卡斯（Edward Lucas），更是将他对中国在西方之前走出新冠疫情并迎来经济复苏的嫉妒与忿恨，毫无保留地宣泄了出来： “就当世界上其他地方都在经历恐惧、猜疑、失业、萧条、滞涨、健康灾难，无数生命被毁以及第二波新冠疫情的冲击出现时，中国却将以一个比2020年1月他们将新冠病毒释放给人类时更强的状态进入2021年了。” 这个卢卡斯似乎还对中国在十一黄金周期间能有那么多人自由地出行旅游而不悦，在他的文章里特别突出地说：“在这个相当于圣诞节和新年假期的黄金周里，中国这个14亿人口的国家居然有一半人口都在旅行和走亲访友，却没有出现疫情显著的反弹……相较而言，英国仅昨天就上报了2.1万个新病例”。 接下来，卢卡斯开始更具体地攻击起中国在此次疫情中的表现来。他先是列举了目前西方舆论中一些肯定中国的观点，比如中国的防疫措施很稳固，疫苗试验也在稳步开展，经济也在恢复，然后立刻表示说：这些看起来“童话般的”故事却经不起检验，“漏洞百出”。 什么“漏洞”呢？卢卡斯首先宣称，中国能复苏是因为他们搞的是“国有的列宁经济系统”――换言之就是，“这不资本主义”。 其次，他抛出了早已经被防疫失职的美国政府多次用来甩锅给中国的那套观点乃至阴谋论，称有消息说中国“去年夏天”就已经出现了新冠病毒，可中国却一直在“隐瞒”，直到12月31日才告诉世卫组织，耽误了全世界应对疫情的时间。 他还在文章中疯狂暗示着另一个早已被科学界驳斥地“体无完肤”的阴谋论，一边说新冠病毒到底是什么来源还是个秘，一边则称“这个专家说来自蝙蝠的新冠病毒所爆发的武汉市，有一个病毒实验室，这个实验室是一个叫石正丽的人领导的，她同时又被称作蝙蝠女…。。” 由此，他便哀嚎说：这场已经导致上百万人死亡、并给世界造成了自上世纪30年代大萧条以来和平时期最严重冲击的疫情，都是中国这个“极权国家”的错。 可讽刺的是，他在攻击中国时提到的“中国在1月23日才对武汉下达严格的封城令”一事，反而证明了西方的疫情失控与中国根本没有关系。以美国为例，在1月23日武汉封城后，美国政府除了关闭了对中国的入境外，在接下来的时候里，尤其是在2月整整一个月里，都没有采取任何积极的防疫措施，这已经是如今全美国主流媒体公认的事实了。 至于英国，尽管卢卡斯在他这篇可笑的文章中说什么“在英国这种自由国家里，医生、科学家、政客和媒体早就提前预警了”，可英国路透社今年4月发布的一篇“反思”英国疫情应对问题的报道却显示，虽然英国政府的科学家早在1月中旬就知道了疫情很严重，但他们并没有在当时疫情还没有扩散到英国时把疫情的严重性明确说出来，导致以首相鲍里斯・约翰逊为首的英国政府应对缓慢。 当时这篇路透社的报道还特别提到，总部就在英国的知名医学期刊《柳叶刀》的总编理查德・霍顿，对于英国反应之缓慢极为不满。路透社的报道称，理查德・霍顿在2月13日接受英国BBC采访时曾怒斥英国政府和公共卫生系统一直在浪费应对新冠病毒的时机。霍顿还在《柳叶刀》稍后的一篇社评中称，“中国一线传来的紧急警告”和英国政府得到的“乏味的科学评估”是完全不相符的，并斥责英国的应对迟缓才是一场“国家级的丑闻”。 另外，英国BBC一篇今年5月的报道还显示，当英国的科学家们将疫情的严重性充分告诉给了英国政府，并希望政府在5月继续维持封锁措施，以夯实防疫的成果时，英国政客们却不顾科学家们的顾虑，做出了放松封锁的“政治决定”。而如今来看，这种做法显然产生了不良效果。 更别提英国国内本身还有着不少反对封锁和拒绝戴口罩的人群，而且这些人在过去几个月里还经常上街抗议。这不，英国《太阳报》在10月17日就发布了一段这些人最近一次上街“要自由”的现场视频。 哦对了，这些人绝大多数可是土生土长的、在英国受教育长大的英国人呢。 但荒诞的内容还不止这些。除了通过造谣和炒作阴谋论污蔑中国隐瞒疫情，害得西方“自由世界”来不及应对，这个卢卡斯又转而对中国行之有效的感染病例和密切接触者的追踪措施大放厥词，称这是“侵犯自由和隐私”，并再次造谣说中国会用这套追踪病例的系统打击“政治异见人士”。 大家读到这里时可能会觉得卢卡斯的这种态度很矛盾，但这恰恰展现出了不少西方人在此次疫情中一种颇为傲慢和扭曲的心理：他们并不认为新冠疫情给西方造成那么大的冲击是他们的政治体制和他们的意识形态出了问题，步入了“极端化”和“绝对化”的误区，而是认为这种病毒本身就是一种来消灭他们的“自由世界”和“生活方式”的武器。 这也是他们会编造出那种宣称“新冠病毒是中国研发出来，是中国故意释放给西方”的阴谋论的一个思想根源。 可笑的是，虽然卢卡斯在他的文章部分也提到了西方要“反思”，但他那种反思不过是另一种幼稚的喊口号，内容也早已就没有新意了，比如“这都是美国领导力丧失的错”，是“西方不团结、过于分裂”的错――就连其文章用“我们西方再这么下去，中国这个帝国就要称霸世界，剥夺我们的自由了”这种中国威胁论的论调收尾，都已经太过“格式化”了。 而且，从错误犯得都那么一致、推锅的点也都那么一致、甚至抛出的阴谋论都那么一致上，耿直哥还真没觉得西方有多分裂，反倒觉得你们跟美国团结得很紧密呢。 责任编辑：范斯腾 SN237 
海南新增1例无症状感染者：为9岁儿童，马拉维输入|2020年10月21日 19:57|原标题：海南新增1例无症状感染者：为9岁儿童，马拉维输入 海南省卫健委消息，10月21日海南省新增1例境外输入新冠病毒无症状感染者，具体情况如下： 艾某某，男，9岁，国内家庭住址浙江金华市。2019年1月底从国内到马拉维，一直居住在马拉维。2020年9月28日乘坐马拉维包机（航班号为HU480）入境海口并进行集中医学隔离观察。9月29日-10月11日，海南省有关检测机构对其进行多次咽拭子采样核酸检测，结果均为新冠病毒核酸阴性，IgG抗体阳性。海南省严格按照常态化防控措施，继续给予集中隔离观察并按常规检测核酸。10月20日凌晨，海口市报告艾某某咽拭子核酸检测结果阳性；10月20日再次复核，咽拭子核酸检测结果阳性，IgG抗体阳性。入境后，体温正常，无其他不适，CT、血常规结果均无异常。经专家组讨论，判定为新冠病毒无症状感染者。 按照“外防输入，内防反弹”的防控措施，9月28日马拉维包机（航班号为HU480）所有人员入境后即严格管控，全程闭环管理，并集中隔离观察。艾某某的密切接触者2人，为其在集中隔离期间的照看者，一直在隔离管控。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
2020年10月21日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年10月21日 19:02|原标题：2020年10月21日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 赵立坚：我和我的同事已经多次介绍了有关情况，今天我愿作一些补充。中方一直积极支持“新冠肺炎疫苗实施计划”。10月8日，中国同全球疫苗免疫联盟签署协议，正式加入“实施计划”。当前，中国已有4种新冠病毒疫苗进入三期临床试验，并且具备足够的生产和自给能力，但还是决定加入“实施计划”。中方此举目的是以实际行动促进疫苗公平分配，确保为发展中国家提供疫苗，同时带动更多有能力的国家加入并支持“实施计划”。 中国是支持“实施计划”的最大经济体。相信中方加入“实施计划”将有助于增强“实施计划”同企业谈判能力，激励企业提高生产能力，确保疫苗产量，促进疫苗在发展中国家的可及性和可担负性。这是中国秉持人类卫生健康共同体理念、履行自身承诺推动疫苗成为全球公共产品的重要举措。 与此同时，中国政府支持中国疫苗研发企业参与“实施计划”，与有关发起方合作向发展中国家提供疫苗。我们也一直在为此提供积极协助。据我所知，不少中国疫苗企业已经向“实施计划”发起方表达了加入的积极意愿。双方技术专家正就疫苗研发、认证、监管等方面技术标准保持密切沟通。中方还将以多种形式优先向发展中国家提供疫苗，包括捐赠和无偿援助。 赵立坚：中国驻瑞典使馆已经就此做出回应。中方对瑞方的决定表示强烈不满。华为和中兴等中方企业多年来严格遵守当地法律，积极促进中瑞信息与通讯技术合作，为瑞典基础设施建设作出了积极贡献。中国市场也对包括瑞典在内的欧洲企业保持开放。瑞方在没有任何证据的情况下，以国家安全为借口，无端抹黑中国公司，公然打压中国电信企业，将正常经济合作政治化。这一做法有悖于瑞典奉行的自由开放、公平公正、非歧视的市场经济原则，也违反了国际经贸投资规则。瑞方应秉持客观公正态度，纠正错误决定，避免给中瑞经贸合作和瑞方企业在华经营带来消极影响。 赵立坚：这已经不是国际社会第一次对美国在其他国家开展生物军事化活动表达关切了。中方也多次强调，美国的相关活动不透明、不安全、不合理。 据报道，美国在包括中东、非洲、东南亚以及前苏联的25个国家和地区设有许多生物实验室。美国仅在乌克兰就设立了16个生物实验室，其中有些实验室所在地曾经暴发过大规模传染病。据《今日美国报》报道，自2003年以来，美国国内外生物实验室发生了数百起人类意外接触致命微生物事故，这些接触可能导致直接接触者被致命病毒感染，病毒经由这些个体传播到社区，就会形成流行病疫情。 美国为什么满世界建设如此之多的生物实验室？为什么要以军方为主导建设实验室？他们的目的是什么？美国从相关国家攫取了多少敏感生物资源和信息？实验室是否符合安全标准？是否存在泄漏隐患？为什么十几年来美国独家反对《禁止生物武器公约》核查议定书？这些问题只有美国政府能够回答，真相也只有美国政府才能提供。 美方应该本着公开、透明、负责任的态度，正视国际社会关切，切实履行《禁止生物武器公约》义务，对美国境外生物军事化活动做出全面澄清，并停止独家阻挡核查议定书谈判。 赵立坚：关于防弹少年团涉朝鲜战争有关言论，我日前已经表明中方立场。以史为鉴、面向未来，珍爱和平、促进友好，这应该是我们共同的追求。我也注意到韩国外交部发言人有关表态，双方的观点相近。中方愿同韩方一道，共同为促进两国友好做出积极努力。 至于你提到的这个具体问题，中国海关等政府部门没有制定出台你关注的所谓政策。我们支持和促进中韩友好交流与互利合作的立场没有任何变化，不希望类似不负责任的报道评论继续干扰两国关系气氛。 赵立坚：谢谢你的关注。昨天，中国―东盟菁英奖学金2020年开班仪式以线上方式举行。外交部副部长、中方东亚合作事务高官罗照辉，中国驻东盟大使邓锡军，东盟秘书长林玉辉，中国―东盟关系协调国菲律宾东盟事务高官伊丽莎白等出席并致辞。 2018年11月，李克强总理在中国―东盟领导人会议上宣布将设立中国―东盟菁英奖学金。2019年7月，王毅国务委员兼外长和东盟各国外长共同出席奖学金启动仪式。菁英奖学金是首个东盟和对话伙伴共同设计、实施的奖学金项目，也是中国―东盟合作的创新型旗舰项目之一，将为夯实双方人文交流第三支柱发挥重要作用。 中方高度重视中国―东盟合作，始终把东盟作为周边外交优先方向。双方合作行稳致远，教育等人文领域交流功不可没。中方在去年领导人会议上宣布再次向中国―东盟合作基金增资，将继续发挥基金作用，重点打造菁英奖学金等品牌项目，开展更多人文交流活动，鼓励更多东盟优秀青年来华学习深造，为推动双方友好关系不断发展贡献智慧和力量。 赵立坚：我对阿尔维总统有关中巴经济走廊的积极表态表示高度赞赏。正如总统先生所说，作为“一带一路”重要先行先试项目，中巴经济走廊立意高远，不仅推动中巴两国经济社会发展，也致力于促进地区互联互通建设和共同繁荣。走廊建设启动以来，在能源、交通基础设施、港口等领域取得很多看得到的成果，为巴基斯坦国家建设做出了实实在在的贡献。同时，中巴都支持在协商一致基础上，探讨走廊向第三方开放，创造更大价值。以瓜达尔港为例，港口自今年上半年开始向阿富汗转运小麦、食糖、化肥等货物，已经完成货物转运近2万吨，提供近千就业岗位。 中方坚定支持中巴经济走廊建设，愿同巴方共同努力，全面落实两国领导人共识，在建设运营好现有项目的基础上，进一步聚焦社会民生、产业和农业等领域合作，将走廊打造成“一带一路”高质量发展的示范工程，更好造福两国和两国人民。 赵立坚：中国前三季度经济增长由负转正，在当前疫情蔓延、经济低迷的背景下，取得这样亮眼的成绩十分不易，这充分展示出中国经济的强劲韧性。 我也注意到一些外媒将此解读为，中国经济复苏已经由工业领域向消费领域扩展，这将为提振世界总需求注入更大动力。我有两个例子和大家分享。一个是汽车。根据德国《商报》报道，今年第三季度，奔驰汽车在华销量同比增长超过23％，盈利占企业总盈利1/3以上；宝马在华销量同比增长30％；奥迪则实现了自32年前进入中国市场以来的最佳表现。另一个是电影票房。据有关机构统计，中国国庆期间票房收入达到近40亿元人民币。今年以来中国票房收入已超过20亿美元，首次超过北美。这再次证明，中国14亿人口所形成的超大规模市场优势和巨大内需潜力，将为中国和全球经济增长提供更有韧性、更具活力、更可持续的发展动能。 当前，中国正在构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，在重要领域和关键环节也将继续推出更多改革举措。中方将进一步扩大内需，扩大对外开放，同世界更多分享中国的发展红利。 赵立坚：一段时间以来，美方动用司法力量，任意对中国在美留学生进行滋扰盘查，甚至捏造罪名进行抓捕和起诉。多名中国留学生在美国机场离境时受到美执法人员长时间滋扰，他们的手机、电脑等物品被任意检查甚至被扣留。仅今年5月至9月初，就有近300名中国留学人员在搭乘临时航班离开机场时被美方滋扰盘查。 美方上述行为充分暴露了其所谓保护人权的虚假面目，严重侵害中国在美留学人员合法权益，严重破坏中美正常人文交流和教育合作，中方对此予以强烈谴责。我们已向美方多次提出严正交涉，敦促美方纠正错误，停止针对中国留学人员的歧视性行为。中方将继续采取一切必要措施，维护中国公民的合法权益。 赵立坚：美国一些政客“逢中必黑”，蓬佩奥先生尤为典型。中国同老挝、黑山和巴基斯坦关系传统友好，蓬佩奥先生实在不必枉费心机。今天，我就以老挝为例介绍一下基本事实。 众所周知，老挝是东南亚唯一的内陆国。“陆锁国变陆联国”是老挝政府的既定发展战略，也是老挝人民的热切发展梦想。中方应老方要求携手推进基础设施合作，做了大量打基础、利长远的开拓性工作，其中中老铁路和万象―万荣高速公路将分别于明年底和今年底建成通车。这将改写老挝没有现代化铁路和高速公路的历史，使老挝以崭新的姿态融入地区互联互通网络，架起可持续发展的“大动脉”。 正是由于中老基础设施领域合作功在当代、利在千秋，这一合作得到老挝各界热烈欢迎和积极支持。就在上周，老挝领导人向中方表示，这两条大通道对老挝突破陆锁国瓶颈、实现陆联国发展愿景具有重要战略意义。当地百姓更是踊跃参与项目建设并因此获得可观收入。沿线居民都期待着铁路和公路带来的便利和商机。不少一辈子没走出过大山的村民说起身边的变化，都觉得幸福有了盼头。他们举了一个很简单的例子。老挝盛产水果，但向周边国家出口一直不畅。一个重要原因就是交通基础设施落后。有时候水果还没运到边境就烂了。有了这些大动脉，就能够实现老挝水果出口周边国家朝发夕至。 蓬佩奥先生还是多听听老挝百姓的心声吧。老挝是世界最不发达国家之一，在基础设施建设方面还有很多短板，还有许多公路、铁路、桥梁、机场需要建设。如果蓬佩奥先生真正关心老挝的发展，不妨干点实事，少耍点嘴皮子。 赵立坚：我注意到了美国国防部长近期的表态。我们多次说过，中国从来无意挑战或取代谁。我们最关心的是提高本国人民的福祉，最重视的是实现中华民族的复兴，最期待的是世界和平稳定。美方寻求将中国打造成对手是严重战略误判，是把自身战略资源投入到错误的方向，这无助于中美互信与合作，无助于维护地区和世界的和平与稳定。 中国的对美政策保持着高度稳定性和连续性。我们敦促美方一些政客摒弃陈旧过时的冷战思维和零和博弈观念，客观理性看待中国和中美关系、中俄关系，同中方相向而行，推动中美关系回到以协调、合作、稳定为基调的正确轨道上来。 赵立坚：我不了解有关情况。中方一贯坚决反对美国任何人在美国大选中拿中国说事。 赵立坚：作为“棱镜计划”主要实施单位和全球最大的网络窃密机构，美国国家安全局公开指责别国从事网络窃密，这确实是一条具有讽刺意味的新闻。美国国家安全局多年来一直从事全球最大规模网络攻击和窃密行动，甚至连自己的盟友都不放过。众所周知，美在信息技术软硬件方面占据领先地位，也掌握了最多的软硬件漏洞，在利用漏洞从事网络攻击和窃密上拥有天然优势。斯诺登曾公开表示，美国国家安全局应当列入“最坏的犯罪组织之列”。 今年3月，360公司发布的报告表明，美国攻击组织APT-C-39曾对中国航空航天、科研机构、石油行业、大型互联网公司以及政府机构等关键领域进行了长达11年的网络渗透攻击。美国和中国谁是受害者，显而易见。 谎言重复一千遍也变不成真理。美国这个“黑客帝国”应该立即停止贼喊捉贼的把戏。 赵立坚：中国同赞比亚关系传统友好。新冠肺炎疫情发生以来，中赞两国携手抗击疫情，稳步推进友好合作。对于赞比亚等非洲国家面临的债务问题，中方已多次表明立场，并积极致力于全面落实G20缓债倡议。中方将继续遵照中非领导人共识和G20缓债倡议，解决赞比亚等非洲国家涉华债务问题，支持赞比亚政府根据“债权人平等对待”等原则处理好债务问题。我们愿同包括私营债权方在内的有关各方一道，为缓解赞比亚债务压力做出积极努力。 ********** 我向大家介绍一下，昨天“外交部发言人办公室”抖音账号粉丝又增长了近100万。谢谢大家的支持，也希望大家继续关注“外交小灵通”“两微”账号、外交部网站、“发办”“两微一抖”账号以及我们各类新媒体账号。 责任编辑：张建利 SN233 
驴友不听劝徒步穿越非洲感染新冠 最新消息：复阳了|2020年10月21日 18:47|原标题：驴友不听劝徒步穿越非洲感染新冠，最新消息：复阳了…… 来源：北京青年报 “我……复阳了……心态崩了。”驴友鲁佳斌10月18日凌晨更新的自己的近况，他曾因不听劝徒步穿越非洲，不幸感染新冠而受到关注。 今年9月中旬，鲁佳斌被确诊后的几天里，“徒步非洲驴友感染新冠”等话题冲上微博热搜，让刚刚从南京农业大学公共管理专业毕业的他变得“家喻户晓”。 如今，鲁佳斌依然待在非洲布基纳法索的一家医院等待自愈。他说，自己一直没有离开，还在继续隔离，“医院坚持让我完全转阴了才能出去。” 鲁佳斌确诊后，曾发微博介绍，入院后医生给他测了血压、体温，还发了两种口服药物，一种是五天的量，一种是十天的量，药吃完之后便没有继续服用了。“正常来说，隔离期是十天，没有症状就可以离开隔离区，但院长说等检测报告出了再放我走。” 遗憾的是，9月28日，他的检测结果为阳性。10月3日的结果依旧是阳性。他介绍，从治疗第十天开始，大概一周进行一次检测，检测结果会在第三天告知。 “结果出来了……阴性。”10月8日，鲁佳斌“以为自己是好了”，于是补办了签证，购买了飞往土耳其的机票……结果18日出具的检查报告显示，他的体内检测出新冠病毒，“本来计划19号坐飞机走呢，结果又取消了，白瞎了改签的费用，花了我1600。” 对于这样的结果，鲁佳斌表示很难受，“也不知道啥时候好，我要赶紧离开西非这个圈子，生了病的人出门会被歧视。” 远在家乡的母亲得知该消息后告诉他，“早点回家。”而工作单位那边已经好久没有联系，不过他并不担心会失业，因为现在的“就业路子很宽”。 鲁佳斌表示，如果痊愈，还是会去土耳其走走看看，慢慢回家。 谈及回家最想做的第一件事是什么时，他说：“吃东西，想吃小笼包、龙虾、螃蟹……（我想）我会吃三四斤小龙虾。” 文|北青-北京头条记者 宋霞 实习生 李天翼 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
甘肃：统筹推进祁连山等重点区域生态保护修复工程|2020年10月21日 18:27|原标题：甘肃：统筹推进祁连山等重点区域生态保护修复工程 10月20日，甘肃省政府网站公开了《甘肃省贯彻落实中央生态环境保护督察反馈问题整改方案》（以下简称《整改方案》），针对生态脆弱但生态战略地位重要的省情实际，《整改方案》明确要求持续不断改善生态环境质量，巩固提升祁连山生态治理成效，全面落实黄河流域生态保护和高质量发展战略，增强人民群众对美好生态环境的获得感和幸福感。 《整改方案》坚持把中央生态环境保护督察反馈意见整改与落实环境保护政策措施紧密结合，提出了六个方面的整改工作目标、161项整改措施以及六方面强化措施。 2019年7月12日至8月12日，中央第五生态环境保护督察组进驻甘肃开展督察，并于2020年5月8日反馈了督察报告。 《整改方案》明确将紧盯2016年中央环境保护督察和2019年中央生态环境保护督察反馈问题，逐项细化、量化、实化整改目标任务与具体措施，明确责任领导、责任单位和完成时限。认真梳理前期整改工作中存在的突出问题，尤其是严重超期、推进缓慢、问题反弹、审核不严等问题，采取更加有力的措施和更加务实的举措，确保督察反馈问题解决到位，移交的责任追究问题线索处理到位，提出的意见建议落实到位。 其中指出，要加强生态保护和修复，统筹推进祁连山等重点区域山水林田湖草生态保护修复工程，重点实施矿山生态环境治理恢复、土地整治与修复、生物多样性保护等全方位系统综合治理修复，抓紧修订并严格落实山水林田湖草生态保护修复项目技术规范要求，确保项目质量和效益。 针对督察指出的“张掖市对经济技术开发区长期侵占黑河湿地国家级自然保护取问题不重视、不整改”问题，《整改方案》明确要采取“一企一策”方式制定专项方案，明确清理整治方式和完成任务、时限、责任及措施，制定生态环境恢复治理方案，当地检察机关加强生态环境损害赔偿的检察工作，监督企业落实生态环境损害赔偿责任。 针对陇南市调整康县大鲵省级自然保护区为建设项目让路虚假整改问题，《整改方案》明确要采取“一事一策”方式依法依规整改到位，整改情况向社会公开。要求核查核实康县大鲵省级自然保护区范围调整合理性复查报告编制过程，核查核实情况报省林草局。相关技术单位已编制的大鲵省级自然保护区调整合理性复核报告不再作为整改依据和结论。 责任编辑：范斯腾 SN237 
香港新增8例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5270例|2020年10月21日 14:43|原标题：香港新增8例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5270例 10月21日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心发布消息，香港单日新增新冠肺炎确诊病例8例，当中7例为境外输入病例，1例为本地感染无源头不明病例。 至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例5270例，累计造成105人死亡。（总台记者 周伟琪 金东 魏可枫） 责任编辑：朱学森 SN240 
浙江绍兴新冠疫苗200元/针，97%网友表示可以接受|2020年10月21日 13:07|原标题：图解 | 浙江绍兴新冠疫苗200元/针，97%网友表示可以接受  责任编辑：贾楠 SN245 
一新冠密接者在广西北海旅游 首次核酸检测为阴性|2020年10月21日 12:11|原标题：一新冠密接者在广西北海旅游 首次核酸检测为阴性 据广西北海市卫生健康委，10月20日下午，北海市疾控中心接到外省关于协查一名新冠肺炎密切接触者的函：李某于2020年10月1日由法国乘坐航班飞抵国内，集中隔离至10月15日；10月16日，李某乘坐大巴到机场；10月17日，同乘大巴人员刘某某返回原籍后复测核酸结果呈阳性，而李某目前在北海市旅游。 北海市第一时间组织对李某及相关人员进行流行病学调查，并采集核酸进行检测。该密切接触者李某第一次核酸检测结果为阴性，目前没有任何不适症状。（总台央视记者傅琦恩 何柏霖 沈庆） 责任编辑：张迪 SN230 
广西一名新冠肺炎密切接触者正在北海旅游！官方通报|2020年10月21日 12:11|原标题：广西一名新冠肺炎密切接触者正在北海旅游！官方发布通报 北海市卫生健康委发布通报称：10月20日下午，北海市疾控中心接到外省关于协查一名新冠肺炎密切接触者的函：李某于2020年10月1日由法国乘坐航班飞抵国内，集中隔离至10月15日。10月16日，李某乘坐大巴到机场，10月17日，同乘大巴人员刘某某返回原籍后复测核酸结果呈阳性，而李某目前在北海市旅游。 北海市第一时间组织对李某及相关人员进行流行病学调查，并采集核酸进行检测。该密切接触者李某第一次核酸检测结果为阴性，目前没有任何不适症状。 记者了解到，北海还将对李某展开第二次核酸检测，目前，相关工作正在有序进行中。（总台央视记者 傅琦恩 何柏霖 沈庆） 责任编辑：朱学森 SN240 
福建20日新增境外输入确诊病例1例|2020年10月21日 10:37|原标题：福建20日新增境外输入确诊病例1例 10月20日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为马来西亚输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例；解除隔离1例。 截至10月20日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例123例，已治愈出院114例，目前住院9例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察27例。 10月20日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月20日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察19076人，尚有351人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：朱学森 SN240 
外媒：巴西临床试验证明中国新冠疫苗安全性|2020年10月21日 09:42|原标题：外媒：巴西临床试验证明中国新冠疫苗安全性 参考消息网10月21日报道 据路透社10月19日报道，当地时间周一公布的初步研究结果显示，中国科兴控股生物技术有限公司研发的一款新冠疫苗在巴西进行的临床试验中被证明是安全的。 报道称，负责进行疫苗Ⅲ期试验的巴西布坦坦研究所说，这款名为“克尔来福”的疫苗的安全性已得到验证，目前共有9000名志愿者参与了这次试验。 巴西圣保罗州州长若昂・多里亚说：“在巴西进行的临床研究的初步结果证明，在巴西测试的所有疫苗中，‘克尔来福’是最安全的，也是前景最被看好的疫苗。” 科瓦斯说，这只是初步结果，研究人员将继续监测正在接受测试的参与者。 报道指出，这是科兴生物在全球进行的Ⅲ期试验首次公布结果，该公司同时还在土耳其和印尼开展疫苗Ⅲ期试验。 圣保罗州卫生部长让・戈林希泰恩说，疫苗似乎产生了保护性抗体。该州希望“克尔来福”能在年底前通过监管审批，2021年初开始在该州接种，这可能成为美洲首个新冠疫苗接种项目。 责任编辑：朱学森 SN240 
德媒对中国连这词都用上了|2020年10月21日 09:17|原标题：德媒对中国连这词都用上了…… 首先是口罩，现在是疫苗：中国一直在开展“新冠外交”。 一个数字清楚地表明，中国公众不再担心新冠病毒。中国国庆假期首个周末的电影票房与去年相比增长了25%。 根据世界卫生组织的数据，正在进行关键的第三阶段临床测试的新冠疫苗中有4种来自中国。如果算上德国Biontech公司和中国复星医药合作开发的疫苗，则是5种。尽管还没有一家中国公司完成临床试验，但中国已经在进行疫苗接种。中国疫苗研发企业还在其他十多个国家和地区进行着疫苗测试，包括秘鲁、阿根廷、巴西、巴林、摩洛哥、沙特阿拉伯、印度尼西亚、土耳其和阿联酋等。作为回报，北京承诺这些国家将优先获得疫苗。 北京此前承诺，一定会把疫苗作为全球公共产品以公平合理的价格向世界提供。中国还积极参与到疫苗的全球平台中，加入了“新冠肺炎疫苗实施计划”（COVAX）。柏林墨卡托中国研究中心专家马尔德尔说，如果中国成为第一个大规模生产有效疫苗的国家，将具有象征意义。 （作者马克西米利安・卡尔霍，青木译） 中国是第一个遭受新冠疫情冲击的国家。现在显然也是第一个摆脱新冠危机的国家。第三季度中国国内生产总值同比增长4.9%。这太不可思议了。柏林墨卡托中国研究中心首席经济学家詹格莱恩说：“这些数字看起来很可靠。我对中国摆脱危机非常乐观。” 这种“卷土重来”唤起了人们对2008到2009年全球金融危机的记忆。当时，北京很快拯救了自己的经济，其他国家也很快受益于中国需求的增长，例如德国。现在，中国的复苏正在挽救德国出口商。疫情期间，中国取代法国成为德国第二大出口目的地。 对于德国车企来说，中国市场就是一种救赎。第二季度，当西方工业化国家处于封锁状态时，中国市场支撑了大众汽车全球销售的53%，（奔驰母公司）戴姆勒的这一数字为45%，宝马为44%。 （作者克劳斯・赫金） 责任编辑：朱学森 SN240 
成都昨日新增境外输入确诊病例3例，新增出院4人|2020年10月21日 09:16|原标题：成都昨日新增境外输入确诊病例3例，新增出院4人 10月21日，据成都卫健委消息，10月20日，成都市新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例，均系昨日通报的无症状感染者订正，新增出院4人。新增境外输入无症状感染者1例。 截至10月20日24时，成都市累计报告确诊病例334例（其中境外输入189例），累计出院297人，死亡3人，其余34例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有67例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有897名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者1：男，30岁，乌兹别克斯坦籍。从乌兹别克斯坦出发，经土耳其、荷兰乘KL891次航班于10月18日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。10月20日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 患者2：男，29岁，中国籍。从沙特出发，经埃及乘3U8392次航班于10月17日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。10月20日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 患者3：男，48岁，中国籍。从伊拉克出发，经卡塔尔乘QR8064次航班于10月4日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者。10月20日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 无症状感染者：男，41岁，中国籍。从伊拉克出发，经卡塔尔乘QR8064次航班于10月4日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月20日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院治疗。 上述确诊病例和无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 4名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，41岁，9月22日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 患者2：男，22岁，9月25日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 患者3：男，47岁，10月7日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：贾楠 SN245 
新冠疫苗咋样了？啥时候能打？这场发布会告诉您！|2020年10月21日 09:00|原标题：重点来了丨新冠疫苗咋样了？啥时候能打？这场发布会告诉您！ 疫苗是预防传染病最有效的手段 新冠疫苗的消息一直牵动着老百姓的心 坊间传闻很多 谣言不攻自破 不如来看这场国务院联防联控新闻发布会 外交部 科技部 国家卫健委 国家药监局 以及两家疫苗生产企业的相关负责人 就新冠疫苗的最新消息 重磅发布 权威解读 记者在这儿给您拎个重点 科技部：我国4个进入III期临床试验阶段的疫苗总体进展顺利，约6万名受试者，初步显示良好的安全性。 目前，我国的疫苗研发工作总体处于领先地位，每条技术路线都有进入临床研究阶段的疫苗，有13个疫苗进入了临床试验。其中，灭活疫苗和腺病毒载体疫苗两种技术路线共4个疫苗进入了III期临床试验。 截止到目前共计接种了约6万名受试者，未收到严重不良反应的报告。 国家药监局：一旦临床试验能够获取足够的临床研究数据，证明疫苗有足够的保护效力，且具备可接受的安全性基础、以及稳定的商业化规模生产质量时，申请人就可以提交疫苗的上市申请。 国家药监局将依法依规，特事特办，在第一时间完成疫苗的技术审评，保障安全有效，质量可控的疫苗尽快上市。 科技部：通过对超过8万条高质量的病毒基因组序列进行比较分析研究，结果表明病毒变异不大，属于正常范围内的变异积累，没有对疫苗研发造成实质性的影响。 国家卫健委：预计到今年年底我国疫苗的产能可达到6.1亿剂，明年我们国家新冠疫苗年产能会在此基础上有效的扩大，切实保证我国以及全球其他国家对中国新冠疫苗的需求。 国家卫健委：一是高风险人群。二是高危人群。三是普通人群。 高风险人群主要是指一线的医疗防疫人员，边境、口岸的工作人员，还有由于工作原因必须要去高感染风险地区或者国家的工作人员，要保证城市基本运行的一些工作人员。高危人群主要是指老人、儿童、孕妇以及患有基础疾病的人群。这类人群一旦感染新冠，出现重症或者危重症的比例远远大于其他人群。不管在什么区域，只要符合这样的人群特点，都应纳入优先的接种考虑。 国家卫健委：中国新冠疫苗的定价一定是在大众可接受的范围内。 在向全球提供疫苗的时候，也会给出一个公平合理的价格，对不发达国家或者说一些发展中国家，中国还可以通过援助等方式，来实现这些国家新冠疫苗的可及性和可担负性。 记者丨顾小慈 责任编辑：朱学森 SN240 
四川20日新增境外输入确诊病例3例、无症状感染者1例|2020年10月21日 08:45|原标题：四川新增3例新冠肺炎确诊病例 1例无症状感染者 10月20日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（境外输入，均为10月19日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例4例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 10月20日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，10月4日自卡塔尔乘机抵蓉，10月20日核酸检测阳性），当日转为确诊病例3例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察68例（均为境外输入），比前一日减少2例。#四川[地点]#（健康四川） 责任编辑：朱学森 SN240 
民航局：已累计向中外航空公司发出“熔断”指令70次|2020年10月21日 08:45|原标题：民航局：已累计向中外航空公司发出“熔断”指令70次 新京报快讯 据民航局官网消息，10月19日，民航局召开民航疫情防控工作领导小组会议，传达中央领导关于疫情防控工作重要指示批示精神和国务院联防联控机制会议要求，听取民航秋冬季疫情防控专项督查安排和突发公共卫生事件应急演练准备情况汇报，研究部署下一阶段防控工作。民航局局长冯正霖主持会议并讲话，民航局副局长董志毅、吕尔学、崔晓峰、胡振江参加会议。 冯正霖指出，在刚刚过去的国庆中秋假期，民航统筹疫情防控和行业发展取得较好的成绩，特别是各项防控措施执行有力、成效显著，值得充分肯定。疫情防控成绩来之不易，巩固成效更加不易。民航各级各部门要认真学习贯彻习近平总书记关于当前疫情防控工作的重要指示批示精神，坚定不移执行党中央、国务院联防联控机制各项要求部署，提高认识、突出重点，严格落实常态化疫情防控各项措施，坚决打赢疫情防控阻击战。 冯正霖强调，一要充分认识疫情防控工作的极端重要性。要继续紧绷防疫这根弦，像抓安全工作一样抓防控工作，绝不能出现松懈麻痹思想和厌战情绪，坚决守住疫情防控的民航阵地。二要扎实做好外防输入、内防反弹各项工作。外防输入仍是当前工作的重中之重，要按照中央决策部署做好国际客运航班安排，严格执行航班熔断和客座率限制等措施，梳理完善各项工作环节，持续做好民航外防输入工作。要严格落实内防反弹各项要求，认真开展专项督查和应急演练工作，对发现的问题隐患要立行立改、紧盯不放；要抓住重点场所重点环节，严防行业医院发生医院感染事件，切实提升一线医务人员的防控意识和能力，科学有效做好航班机组防控；要加强防疫物资储备，确保各项物资供应平稳。三要抓好“四个责任”落实，各级各部门要认真落实民航防疫工作的主体责任、领导责任、岗位责任和监管责任，做到各负其责、守土有责、工作尽责，对防疫责任落实不力的要严肃追责。 截至10月16日，民航局已累计向中外航空公司发出“熔断”指令70次，其中国内航空公司29次，国外航空公司41次，累计取消国际航班132个，为防止疫情境外输入发挥了重要作用。 来源：民航局官网 责任编辑：朱学森 SN240 
江苏20日新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月21日 08:44|原标题：江苏20日新增境外输入无症状感染者1例 新京报快讯 据“健康江苏”消息，10月20日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至10月20日24时，全省累计报告确诊病例670例（其中境外输入39例），除5例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例。截至10月20日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者24例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15901人，已解除医学观察15329人，尚有572人正在接受医学观察。 来源：健康江苏 责任编辑：朱学森 SN240 
31省区市20日新增确诊病例11例 均为境外输入|2020年10月21日 07:59|原标题：截至10月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，均为境外输入病例（广东3例，四川3例，上海2例，河南2例，福建1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例22例，解除医学观察的密切接触者721人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例235例（其中重症病例1例），现有疑似病例5例。累计确诊病例3153例，累计治愈出院病例2918例，无死亡病例。 截至10月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例247例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80834例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85715例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者847677人，尚在医学观察的密切接触者8557人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（均为境外输入）；当日转为确诊病例3例（均为境外输入）；当日解除医学观察12例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者403例（境外输入402例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5850例。其中，香港特别行政区5261例（出院4996例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区543例（出院495例，死亡7例）。 责任编辑：朱学森 SN240 
上海20日新增2例境外输入确诊病例|2020年10月21日 07:47|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例 市卫健委今早（21日）通报：10月20日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增出院8例，分别来自俄罗斯3例，来自美国2例，来自埃塞俄比亚1例，来自土耳其1例，来自叙利亚1例。#上海战疫##上海加油# 病例1为罗马尼亚籍，在罗马尼亚生活，10月18日自罗马尼亚出发，经英国转机后于10月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为伊朗籍，在阿联酋生活，10月19日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者14人，均已落实集中隔离观察。 10月20日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月20日24时，累计报告境外输入性确诊病例755例，出院686例，在院治疗69例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例6例。 截至10月20日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月20日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
两个新冠病毒新认识上热搜！网友：太吓人……|2020年10月21日 07:47|原标题：两个新冠病毒新认识上热搜！网友：太吓人…… 昨晚， 两个关于新冠病毒的新认识 上热搜！ 20日，山东青岛市政府新闻办召开疫情防控新闻发布会。青岛市副市长栾新介绍，青岛此次疫情防控工作在世界上首次找到了充分的证据链，表明新冠病毒可由物传人、冷冻条件可长期存活。 据媒体报道，新冠病毒究竟通过何种途径传播，一直是学界研究的重要问题，也是阻断疫情传播必须掌握的关键。 今年1月底，钟南山院士在接受央视采访时，提出了新冠病毒可以“人传人”的判断，为接下来我国制定一系列的疫情防控举措，阻断疫情传播，指明了正确方向。如今，从此轮青岛疫情找到充分证据链，证明新冠病毒可以“物传人”，相信对下一阶段我国的疫情防控有可贵的指导意义。 这也又一次证明，我国外防输入面临巨大压力，外防输入应作为下一步疫情防控的重点工作。 此前，我国多地出现的疫情，溯源发现与海鲜市场、进口冷冻产品加工厂、超市等地有关，但一直没有找到“零号病人”，这次青岛的新发现，或许也会给疫情溯源提供更多的证据支持。 会上，还透露了找到此轮青岛疫情“零号病人”的关键细节。 据介绍，青岛此前一直采取“14天检一回”的方法，幸运的是，大港的两例“零号病人”是在搬完货的第三天进行核酸检测发现的。“如果是他搬完货后的14天――就是我们刚给他检完，他第二天就搬完货，14天之后再给他检，这14天就有可能造成一系列的传播。”栾新说。 因此，对于冷链食品的相关工作人员，“应检尽检”的密度、频次要加大。让“关于到底什么时候检”更加科学化，才能更好地做好“外防输入”。 会上，青岛市政府办公厅副主任陈万胜通报称，鉴于当前的疫情防控形势，青岛将从三个方面加强进口冷链食品管控： 直接接触冷链食品的工作人员在接触进口冷链食品以后在指定区域休息，不得离开，3至5天进行一次核酸检测；倘若连续工作超过5天，则每5天要进行一次核酸检测。对于所有进口的冷链食品每件必检，同时加大对相关环境的核酸检测力度； 凡是购进进口冷链冷藏食品的一级批发商，必须在购进食品到达市区前24个小时，向目的地市场监管部门进行报备； 持续加强对冷链食品生产经营单位的清查整顿，继续加大整治力度，进一步做好冷链食品加工环节防控、市场流通环节的追踪管理。 中国青年报（ID：zqbcyol 编辑：张小松）综合北京日报、央视新闻等。 责任编辑：朱学森 SN240 
海南：发热门诊患者一律要进行核酸检测|2020年10月21日 07:31|原标题：海南：发热门诊患者一律要进行核酸检测 中新网海南新闻10月20日电（记者 张茜翼） 海南省卫生健康委员会日前印发《关于进一步加强秋冬季新冠肺炎疫情防控期间医疗机构感染防控工作的通知》（下称《通知》），要求各医疗机构加强预检分诊和发热门诊管理，未设置发热门诊或设置不规范的各类医疗机构不得接诊发热病人，对发热门诊患者一律进行核酸检测。 《通知》要求，各医疗机构要加强预检分诊和发热门诊管理。做好就诊患者的分诊分流和风险管控，严格实行预检分诊制度。要严格落实发热门诊（或诊室）设置标准，持续做好发热门诊管理工作，加快和完善发热门诊（或诊室）规范化改造建设。未设置发热门诊或设置不规范的各类医疗机构不得接诊发热病人，一经发现，将给予停诊或吊证处理。 《通知》称，要强化发热门诊患者管理。各级医疗机构要严格落实首诊负责制，发热门诊就诊患者采取全封闭就诊流程，对发热门诊患者一律进行核酸检测，在等待核酸检测结果期间要采取单间隔离，并安排安保人员加强管理，不得擅自允许患者自行离院或转院。 《通知》明确，强化收入院患者和探视、陪护等人员管理。各医疗机构要加强对收入院患者的筛查，患者原则上在收入院前应完成新冠病毒核酸检测，规范病区出入通道。医疗机构要安排一定数量的病房作为隔离缓冲区，用于收治等待核酸检测结果的急诊入院患者和紧急入院的危重症患者、急需手术患者，并优先安排核酸检测，待排除新冠病毒感染后再转至常规病房进一步住院治疗，缓冲病房医务人员应当进行三级防护，降低潜在院内交叉感染风险。 此外，要加强探视和陪护人员管理，特别要加强对护工的管理。要加强病区病房门禁、安保管理，减少未经允许的探视以及无关人员的随意出入。陪护、探视等人员进入病区查看健康码、测量体温和信息登记，要求做好个人防护，患者及相关人员在病房不聚集、不串房，防止院内交叉感染。 《通知》还称，要强化新冠病毒核酸检测能力建设。二级以上综合医院要尽快提高检测能力，满足本院检测需求。要按照“应检尽检、愿检尽检”的原则，对发热门诊患者、住院患者、陪护人员及一线医务人员开展新冠病毒核酸检测，及时发现，尽快处置。核酸检测结果阳性患者应尽快转运至定点收治医院。对新冠肺炎疑似或确诊患者，医务人员应当按照有关规定登记、迅速报告和进行隔离处理。（完） 责任编辑：朱学森 SN240 
张定宇在人民日报撰文：平凡人也能成为真英雄|2020年10月21日 06:05|原标题：张定宇在人民日报撰文：平凡人也能成为真英雄 人民日报10月21日报道，9月8日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京举行。习近平总书记在大会上发表的重要讲话中指出：“世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。”在这场惊心动魄的抗疫大战、艰苦卓绝的历史大考中，创造出许许多多英雄壮举的是挺身而出的平凡人。各条战线的抗疫勇士临危不惧、视死如归，困难面前豁得出去、关键时刻冲得上去，以生命赴使命、用大爱护众生。面对凶猛的疫情，没有人生而英勇，只是选择无畏。事实再次证明，平凡人也能成为真英雄。 面对突如其来的疫情，全党全军全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚决打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。疫情当前，中国人民没有被吓倒。明知山有虎、偏向虎山行，千千万万平凡人挺身而出、慷慨前行。危急时刻，又见遍地英雄。54万名湖北省和武汉市医务人员同病毒短兵相接，率先打响了疫情防控遭遇战。346支国家医疗队、4万多名医务人员毅然奔赴前线，很多人在万家团圆的除夕之夜踏上征程。人民军队医务人员牢记我军宗旨，视疫情为命令，召之即来、来之能战、战之能胜。武汉市金银潭医院被称为“离炮火最近的战场”。面对来势汹汹的疫情，全院干部职工一起冲上去、顶上去，没有一个人迟疑、退缩，全部坚守在本职岗位，从未有人要求“下火线”。缺少保洁员，后勤的同志顶上去；缺少保安员，行政的同志撑起来……我的这些“战友”，都是平凡人中涌现出来的真英雄。 习近平总书记指出：“抗疫斗争伟大实践再次证明，中国人民所具有的不屈不挠的意志力，是战胜前进道路上一切艰难险阻的力量源泉。”苦难考验了中国人民，也锻炼了中国人民。沧海横流，方显英雄本色。抗疫期间，无数平凡人毅然决然地冲锋在最前沿，夜以继日、拼尽全力，用血肉之躯筑起了抗击疫情的钢铁长城。他们没有豪言壮语，只有实实在在的行动。在背后支撑他们的，是全体中国人民。来自全国各地的援鄂医护人员为湖北拼过命，他们是真英雄；千千万万志愿者和180万名环卫工人默默奉献、不畏艰险，他们是真英雄；战斗在一线的社区工作人员、数百万名快递员积极出力、日夜奔忙，他们是真英雄……伟大出自平凡，平凡造就伟大。正是无数向险而行、攻坚克难的平凡人，创造了人类同疾病斗争史上又一个英勇壮举。他们身上展现的忠诚、执着、朴实的鲜明品格，如同一道道耀眼的光芒，照亮我们前行之路。 英雄是时代的标杆，是民族最闪亮的坐标，是国家走向未来的强大动力。习近平总书记指出：“崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。”中华民族是崇尚英雄、成就英雄的民族，也是英雄辈出的民族。新时代是大有可为的时代，也必将是英雄辈出的时代。对英雄最好的致敬，除了崇尚，还要发扬他们的精神，从他们身上汲取奋进的力量，用英雄的壮举激励我们勇毅前行。在实现中华民族伟大复兴的历史征程中，你我可能都是平凡人。但不论我们身处何种岗位、肩负何种职责，都要恪尽职守、担当奉献。我们要崇尚英雄、学习英雄，用实际行动为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。 （作者为湖北省卫生健康委员会副主任，武汉市金银潭医院院长） 来源：张定宇/人民日报 责任编辑：张玉 SN234 
英媒：中国经济疫情后复苏“刺破西方的傲慢”|2020年10月21日 04:16|原标题：英媒：中国经济疫情后复苏“刺破西方的傲慢” 在欧洲，人们越来越担心，其主要经济体在新冠疫情的持续压力下不堪重负。而在最初出现病毒的地方中国，年初的经济收缩已让位于7月以来的4.9%增长。经济学家们预计，中国将是今年唯一增长的G20国家。 市场研究公司复兴资本全球首席经济学家查尔斯・罗伯逊说：“这对西方是双重难堪。西方有一种傲慢，不相信病毒会像侵袭中国那样侵袭西方；同时认为我们的医院比武汉的好，所以会更好地应对。我们拒绝封锁，尽管中国证明了它的有效性。我们从未控制住疫情。” “中国GDP在2020年的增长将大大缩小差距。看起来，他们（中国人）在疫情管控方面更好，在经济管理方面也更好。”罗伯逊说，“西方名声扫地。西方的过度自信已被刺破。西方的地位下降了，而中国的声誉提高了。”（作者卡拉姆・琼斯、格尔普利特・纳尔万） 很多时候，人们容易忘记，我们眼下正处于全球大流行病之中。但是，我只在坐地铁或打车的时候才会戴上口罩。我的手机上有一个健康码应用，如果我到了新冠疫情流行的地区，它可能会从绿色变成橙色或红色，但在上海，我几乎从未被要求出示健康码。 中国的应对措施之所以富有成效，是因为从1月底起，其目标就简单明确，即切断病毒在人群中的传播。检测是为了查明每一个病例，追踪是为了找出每一个潜在感染者的接触者，隔离的目标是确保每一个可能被感染的人都被隔离在医疗机构，或者对于低风险的病例，将他们安置在家中，并且不能将病毒传给其他人。 几个月来，每一个步骤都变得更加严格、更加有效，也不那么烦扰了，它形成了良性循环。对一个城市的每一个成员进行检测，以确定少数潜在的传染病人，这样做是值得的，因为这可以使生活在几周内恢复正常。这些地方严格的措施得到支持，因为它们使绝大多数人在大多数时间内享有自由。 西方则是恶性循环。如果感染者得不到有效隔离，检测和追踪就没有多大意义；如果有大部分感染者没有被发现，那么隔离也就没有用处。当公共卫生措施无效时，民众对这些措施的遵守必然动摇。 中国人自1月以来的目标就是正确的，因为领导人听取了该国最好的传染病流行病学家的意见。而在西方，许多领导人一直不愿采取坚决的措施。此外，来自科学界内部的异端观点，也会被政客和媒体放大，尤其是当这些观点为政府的不作为辩护时。（作者丹尼尔・法鲁什，乔恒译） 责任编辑：张申 SN235 
瑞士疫情形势严峻 中国驻瑞士使馆再次提醒加强防范|2020年10月21日 02:35|原标题：瑞士疫情形势严峻 中国驻瑞士使馆再次提醒加强防范 目前，瑞士新冠肺炎疫情形势严峻，日均新增确诊人数大幅增加，感染风险陡升。 中国驻瑞士使馆郑重提醒旅瑞侨胞、学生学者、中资机构人员保持高度警惕，杜绝麻痹松懈心理，严格遵守瑞士卫生部门防疫要求，本着对自己和他人负责态度，毫不懈怠地加强个人防护。 责任编辑：张申 SN235 
我国新冠疫苗接种还剩“最后一公里”！|2020年10月21日 01:36|原标题：新闻1+1丨新冠疫苗接种还剩“最后一公里”！ 全球新冠肺炎疫情还处在大流行阶段，作为控制传染病公认的、最有利的科技手段，疫苗自然也成为了大家关注的焦点。20日下午，一场关于“新冠疫苗”的发布会召开，明确年底我国新冠疫苗产能可达6.1亿剂，目前4个疫苗进入了三期临床试验阶段，共接种试验者6万人，未接到严重不良反应报告，新冠疫苗离我们越来越近。《新闻1+1》连线中国疾控中心生物安全首席专家武桂珍，共同关注新冠疫苗接种，还剩“最后一公里”！ 中国疾控中心生物安全首席专家 武桂珍：疫苗的临床试验需要三期，包括一期、二期和三期。那三期的重要作用就是，全面评价疫苗的保护效果和安全性，它是获得注册批准的基础。三期临床试验的结果对于疫苗最终能否生产、上市，有至关重要的作用。 中国疾控中心生物安全首席专家 武桂珍：目前我国新冠疫苗进入第三期临床试验阶段的有两种技术路线，这两种技术路线的4个疫苗，3个是灭活疫苗，1个是腺病毒载体疫苗。其实我们国家不只这两个技术路线，为什么目前只有它们进入三期临床试验阶段？从两个方面说：一是这两个技术路线我们还是有有过去科研的基础；二是不光有基础，我们还有成熟的技术，所以这两个我们走在了前面。 中国疾控中心生物安全首席专家 武桂珍：疫苗都可能产生不良反应，只不过不良反应分不同的程度和不同等级，一般来说不良反应分为三级：轻度、中度和重度。目前来说我们新冠疫苗没有收到严重不良反报告，一般不良反应是有一些，有些疫苗实际上接种的时候，连局部的疼痛都没有，但因为每个人的个人体质是不一样的，有一些人会有局部疼痛或者是轻微低烧。这些一般的不良反应都是在疫苗接种之后正常范围之内，所以它的安全性是良好的。 中国疾控中心生物安全首席专家 武桂珍：临床试验从一期、二期到三期，全部完成三期临床试验以后，接下来单位比如企业、疫苗生产单位要向药监局提出申请，药监局要组织专家进行评审。如果评审合格，这个企业才能拿到生产批件，这个过程是非常关键的，是由药监局来进行的。当然从前面的审批到后面整个的生产的全过程未来他们都要起到监管的作用。 △完整节目视频丨新冠疫苗接种，还剩“最后一公里”！ 责任编辑：张玉 
