云南省发布第15号通告：严防境外疫情经陆路水路输入|2020年03月31日 23:52|原标题：云南省发布第15号通告：严防境外疫情经陆路水路输入 当前，新冠肺炎疫情在全球快速蔓延。为切实做好境外疫情经陆路水路输入防控工作，现通告如下： 一、严格控制边境地区非必要人员往来。全省各边境县市、边境乡镇（街道）、抵边村（社区）实施封闭式网格化管理，严控外来人员进入，鼓励广大群众对非法入境人员进行举报。 二、陆路口岸禁止第三国人员通行。暂停签发边境地区出入境通行证件。暂停口岸旅行通行。 三、暂不允许中国公民（含边民）从陆路水路口岸和边民通道出境。对援外项目、对外投资、技术支援、紧急医疗救助等人员，由派出机构或企业提前向出境口岸当地联防联控机制（指挥部）出具书面申请和出境人员名单，报经审批后集体出境。 四、劝阻毗邻国家人员（含边民）从陆路水路口岸和边民通道入境。对从毗邻国家进入人员，按照属地管理原则，一律实施集中隔离14天并进行核酸检测，费用自理；具备条件的，经自愿自费进行2次核酸检测呈阴性及1次血清抗体检测呈阴性的入境人员，可以在集中隔离7天后，再居家隔离7天。 五、所有入境中国公民实行个人健康申报，填报《中华人民共和国出/入境健康申明卡》，或者使用“中国海关旅客指尖服务小程序”、“云南健康码”在线进行健康申报。对入境时有发热（体温≥37.3℃）或呼吸道等症状人员，转送定点医疗机构集中隔离。 六、严格国际道路运输管理，保货畅通。跨境运输实行“人货分离、分段运输、封闭管理”。外方货运车辆应在口岸所在地卸货，外方货车司机当天离境。我方跨境货车由口岸当地司机负责转运，负责转运的司机相对固定，实行备案管理、定期核酸检测，并在规定范围内活动。 七、严格口岸及通道管理。对19个陆路口岸（保山市猴桥，红河州河口公路、河口铁路、金水河，文山州天保、都龙、田蓬，普洱市勐啊、勐康，西双版纳州磨憨、打洛，德宏州瑞丽、畹町、章凤、那邦，怒江州片马，临沧市清水河、永和、南伞等口岸）、14个通道（保山市滇滩、自治，普洱市芒信，西双版纳州曼栋、勐满、新闵、曼庄，德宏州弄岛、雷允、拉勐、芒满、中山、芒海，临沧市芒卡等通道）暂停客运功能，仅保留货运通行功能，其余通道暂时关停。暂时关闭关累港客货运输。 本通告自发布之日起施行。此前与本通告不一致的，按本通告执行。 云南省应对疫情工作领导小组指挥部 2020年3月31日 来源：云南省应对疫情工作领导小组指挥部 责任编辑：祝加贝 
湖北通城回应持绿码入甘肃确诊病例：已有43人被隔离|2020年03月31日 23:26|原标题：湖北通城回应持绿码入甘肃确诊病例：已有43人被隔离 新京报讯（记者 倪兆中 雷燕超实习生 关可馨）3月29日，甘肃通报1例持湖北“绿码”入兰确诊新冠肺炎病例引发关注。3月31日，湖北省通城县防疫指挥部相关负责人回应新京报记者称，患者胡某某在通城期间无新冠症状，按程序申报健康“绿码”。当地已排查出与胡某某密切接触者49人，其中43人被隔离，经核酸检测无异常。 甘肃省卫健委3月29日通报称，甘肃新增湖北输入新冠肺炎确诊病例1例，该病例于1月14日由兰州去湖北老家，3月22日自驾车持湖北健康码“绿码”返兰，3月23日到达兰州所居小区门口，后被安排隔离观察，3月29日确诊为新冠肺炎。目前在省级定点医院住院隔离治疗，病情平稳。 湖北省通城县防疫指挥部相关负责人回应新京报记者称，患者胡某某在通城县居住期间无新冠症状，按程序申报健康“绿码”。胡某某曾前往其岳父家，当地防控部门已对家人进行全面排查，目前正在集中隔离中。 上述负责人表示，目前当地共排查出49名与患者密切接触者，其中36人在集中隔离点进行隔离，7人因属于高龄老人或孕妇等特殊人群进行居家隔离，6人已外出务工，当地防控部门已向其所在地发协查函，暂未收到回函。被隔离的43名密切接触者以及一般接触者均已完成CT及核酸检测，检测结果无异常。 通城县卫健委负责人回应新京报记者称，关于患者胡某某的感染渠道正在调查过程中，目前不清楚感染原因。该负责人称，已对所有的密切接触者和患者家人进行了流调，当地相关的单位和乡镇也在加强管控。 责任编辑：祝加贝 
辽宁：对境外入辽人员一律集中隔离14天|2020年03月31日 23:03|原标题：辽宁：对境外入辽人员一律集中隔离14天 新京报快讯 据辽宁发布微信公众号消息，3月31日，辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告，加强对无症状感染者的筛查。对境外入辽人员，一律集中隔离14天，一律进行2次核酸检测和一次血清抗体检测。 各市委、市人民政府，沈抚新区管委会，省指挥部各成员单位，省（中）直各单位： 为深入贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，全面落实党中央、国务院决策部署，针对国内外疫情防控形势新的重大变化，坚持应急措施和常态化防控相结合，严格实施“外防输入、内防反弹”防控策略，进一步做好无症状感染者防控工作，不断巩固拓展我省疫情防控形势持续向好态势，推动经济社会发展早日步入正常轨道。经省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，下达命令如下： 一、加大对无症状感染者的防控力度。将无症状感染者排查防控作为“内防反弹”的重中之重，以对待“有症状”的措施防范“无症状”的风险，坚持关口前移、闭环管理，做到水陆空等所有入辽通道防控工作全覆盖，应检尽检、应控尽控，慎终如始、一抓到底。 二、加强对无症状感染者的筛查。对境外入辽人员，严格落实“三个一律”，即一律做到一视同仁，一律集中隔离14天，一律进行2次核酸检测和一次血清抗体检测。 对重点地区、重点人群分区分类开展新冠病毒核酸检测，即日起从重点地区来辽的学生、返工复工人员、就医者等，以及援鄂医疗队成员、我省所有与出院病例共同生活的人员，都要进行核酸检测。 三、加快对无症状感染者的诊断。对检测出核酸、血清抗体阳性结果的人员，要立即按相关规定转运至市级定点医疗机构隔离留观，由市级专家组诊断无症状感染者。定点医疗机构要及时进行网络直报和省级备案。 四、严格对无症状感染者的医学管理。对无症状感染者按照确诊病例实施全流程医学管理。治疗工作由省集中救治中心沈阳中心和大连中心负责。沈阳、抚顺、本溪、锦州、阜新、辽阳、铁岭、朝阳、盘锦、葫芦岛市无症状感染者转运至沈阳中心，大连、鞍山、丹东、营口市无症状感染者转运至大连中心。 五、开展对无症状感染者的流行病学调查。无症状感染者流行病学调查、密切接触者追踪管理、信息报送和发布等均按照确诊病例相关要求开展，确保管控到位。在每日疫情通报中，公布无症状感染者的报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。 六、落实对无症状感染者的防范措施。复工复产单位要做好相关防控措施，做到少聚集、少流动，最大程度地切断病毒传播途径；引导公众继续保持勤洗手、戴口罩等良好卫生习惯，增强疫情防范意识；指导老年人群体、弱体质群体、有其他基础疾病患者群体加强自我防护，全面落实防范措施和责任。 辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部 2020年3月31日 来源：辽宁发布微信公众号 责任编辑：祝加贝 
辽宁公布新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例情况|2020年03月31日 22:43|原标题：辽宁公布新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例情况 2020年3月30日0时至24时，辽宁新增3例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例。2例为沈阳市病例（来自美国1例、英国1例），均属普通型病例；1例为鞍山市病例（来自美国），属普通型病例。目前，在院治疗13例（均为境外输入病例，5名在省集中救治中心沈阳中心治疗、7名在省集中救治中心大连中心治疗、1名在鞍山市定点医疗机构隔离治疗）。13名在治患者中，重型病例1例，无危重型病例。 新增3例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例具体情况如下： 一 、肖某，男，汉族，28岁，中国国籍，美国纽约大学研究生。3月28日自洛杉矶经沈阳桃仙机场返回鞍山，入境后按照严防境外输入相关防控要求，由专用转运车辆转送，并第一时间在定点隔离宾馆隔离医学观察。肖某隔离医学观察前行程轨迹：北京时间3月28日15时30分，肖某乘坐南方航空CZ610号航班（座位号7H）由洛杉矶飞往沈阳，北京时间3月29日6时抵达沈阳桃仙机场，在机场经发热排查及样本采集后，由指定大巴车送至鞍山高速路口，铁东区工作人员用指定车辆于当日13时30分将其转运至佳宁宾馆8412房间隔离医学观察，再无外出。3月30日，由负压急救车转运至市传染病医院隔离治疗。肖某从入境到乘坐转运专车抵达定点宾馆进行隔离，其间一直佩戴口罩、手套，所有接触环节工作人员均采取有效防护，转运途中同车的密切接触者5人已全部在定点隔离宾馆进行隔离医学观察，航班密切接触者已由相关部门协助追踪调查。 二、王某某，女，19岁，美国某大学在校学生。现住址：河南省郑州市金水区熊儿河路豫航泊郡小区。患者自述于当地时间3月27日9时由美国俄亥俄州乘坐DL4864航班至明尼苏达，转乘DL1543航班到达加州。当地时间3月28日1时乘坐CZ610航班（座位号55A后转为55B）于北京时间3月29日5时抵达沈阳桃仙机场，当日8时25分乘坐指定大巴车至隔离观察点沈阳东方银座酒店实施集中隔离观察。患者自述就读大学有员工确诊，本人未接触确诊病例和类似症状患者，旅途全程佩戴口罩。3月30日4时，市疾控中心对患者进行咽拭子核酸检测，结果报告为阳性。患者由120救护车转运至市传染病院进行隔离观察，3月30日11时，省专家组结合王某某CT和实验室检测，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。 三、何某某，女，23岁，国内居住地址：沈阳市浑南区白塔街道白塔河星河湾小区。自述于英国当地时间3月15日21时出发，乘MU552航班于3月16日16时抵达上海浦东机场，入境测温正常，当晚19时乘酒店大巴车（同车人员为其父亲和司机）入住达华美达广场酒店。3月17日5时乘坐FM9379航班（座位号：8C）返回沈阳，9时到达沈阳桃仙机场，由专车转运至定点隔离观察点和颐酒店（沈阳奥体中心店）实施集中隔离观察并采集咽拭子标本。何某某自述出行全过程均佩戴口罩，发病前14天内，生活、工作场所无异常症状人员。3月18日6时市疾控中心报告何某某新冠病毒核酸检测结果阳性，当日10时，沈阳急救中心专车将其转运至沈阳市第六人民医院。何某某入院时无发热、咳嗽等症状，肺CT和血象检查均无异常，后经省专家组确定为无症状感染者，在院期间身体无异常。3月30日12时左右，医生发现其出现发热，体温达到38℃，遂立即复查肺CT和血象检测，肺CT出现异常改变，省专家组于3月30日20时结合何某某的临床症状及CT和实验室检测结果，将其诊断为新冠肺炎确诊病例。 （总台央视记者 李承泽）  责任编辑：吴金明 
湖南新冠肺炎疫情应急响应级别由二级下调为三级|2020年03月31日 21:43|原标题：湖南新冠肺炎疫情应急响应级别由二级下调为三级 记者从湖南省卫生健康委员会获悉，根据国家有关规定和《湖南省突发公共卫生事件应急预案》，结合湖南省当前新冠肺炎疫情防控形势，湖南省新冠肺炎疫情防控工作领导小组决定，湖南省新冠肺炎疫情防控突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级。 湖南省新冠肺炎疫情防控领导小组要求各地要继续实施“外防输入、内防反弹”的防控策略，不断巩固和拓展疫情防控成效，全面有序推进复工复产复学，坚决夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。 （总台央视记者 李艳君） 责任编辑：吴金明 
中国驻法大使：中方没有瞒报新冠肺炎死亡病例|2020年03月31日 21:37|原标题：中国驻法大使：中方没有瞒报新冠肺炎死亡病例 中新社巴黎3月31日电 （记者 李洋）中国驻法国大使卢沙野当地时间3月31日通过法国BFM电视台介绍中国抗击新冠肺炎疫情以及开展国际合作情况。他在访谈中指出，中方没有瞒报新冠肺炎死亡病例。 卢沙野在受访时表示，根据最新数据，中国死亡病例3305例，2500多例是武汉市的死亡病例数。我们没有瞒报死亡病例，数据是准确的。根据武汉市的统计，2019年全市有5.12万人死亡，每个月平均4000多人；因为冬季寒冷，所以1至2月死亡人数更多一些，每个月大约5000人。这些是除去疫情因素外正常死亡人数。 卢沙野说，自今年1月23日武汉市疫情防控以来，全市逝者骨灰均没有领取。3月23日起，武汉各殡仪馆重新开放领取骨灰，你看到排队人数较多，是因为武汉市在今年封城的两个月里，除因新冠肺炎死亡人数外，还有1万人左右是因其他原因死亡。 卢沙野指出，中国国内疫情基本得到控制，只有个别的本土病例。现在除了武汉，全国其他地区都解除了封闭措施，经济社会发展正在恢复正常，96%的企业复工复产，交通也都恢复正常。他说，3月31日新增病例有几十例，都是境外输入病例。 卢沙野认为中国政府采取的防疫措施是十分有效的。我对法国政府采取禁足措施、遏制疫情蔓延抱有信心。 在谈到中法两国建立“空中桥梁”来运输法国订购的口罩时，卢沙野说，不掌握法媒提到的10亿只口罩中具体有多少是从中国订购的。不过我看到这两天已经有上千万只口罩运到巴黎，这是件好事。 卢沙野表示，中国尽己所能地生产供应医疗物资来帮助有需要的国家。我们认为这是我们的责任，因为当中国面临困难时，很多国家帮助了中国，现在轮到我们投桃报李了。（完） 责任编辑：吴金明 
中国疫情受控 新加坡考虑放宽入境限制|2020年03月31日 21:14|原标题：中国疫情受控 新加坡考虑放宽入境限制 新加坡跨部门工作小组在今天（3月31日）傍晚举行的发布会上，回答记者提问时表示，中国新冠肺炎疫情受控，许多省市持续零确诊。近期确诊病例基本是输入型。新加坡一直在关注着中国疫情发展，正在根据情况考虑，放宽对北京、上海短期签证旅客的入境限制。这些旅客可入境后需要隔离14天。 新加坡目前禁止所有外国短期签证旅客入境或过境新加坡。（总台记者 邓雪梅）   责任编辑：吴金明 
2020年3月31日外交部发言人华春莹主持例行记者会|2020年03月31日 21:02|原标题：2020年3月31日外交部发言人华春莹主持例行记者会 香港中评社记者：近期，美国等个别国家有官员将本国疫情暴发的责任“甩锅”给中国，指责中国隐瞒实际感染数量，传播新冠肺炎疫情的不实信息，试图让人们对美国处理这场危机的方式产生怀疑，还表示疫情结束后会和中国“清算”。发言人对此有何回应？ 华春莹：当前新冠肺炎疫情在世界范围蔓延扩散，特别是欧美一些国家形势严峻。各国人民一致呼吁要加强团结合作，共同应对疫情。但同时，就像你刚才讲的，有个别人不时发出一些刺耳声音，跟当前国际社会团结抗疫的气氛十分不和谐。我想强调几点： 新冠肺炎病毒作为一种人类前所未见的新型病毒，从发现、研究、检测到确定都需要一定时间。据报道，2019年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先第一时间上报了她接诊的3个可疑病例，29日湖北省和武汉市卫健委指示相关疾控中心和医院开展流行病学调查，30日武汉市卫健委发布关于《做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》，12月31日国家卫健委专家组抵达武汉开展现场调查。2020年1月3日中方开始正式向世卫组织以及包括美国在内的世界各国及时主动通报信息，11日中国疾控中心将5条新冠病毒全基因组序列上传网站，同全球和世卫组织共享数据，1月23日，中方采取了关闭离汉通道等空前全面、彻底和严格的措施。中国政府第一时间采取了果断有力的措施，全国人民团结一心、众志成城，最大程度地保护了中国人民的生命安全和身体健康。 根据世卫组织评估，中国政府采取的果断、有力、及时措施，避免了数10万人感染。许多国家也都认为，中国的经验做法为其他国家提供了有益借鉴。中国政府秉持的公开、透明和负责任的态度，得到了国际社会的高度赞誉。 我们无意评判其他国家应对疫情的表现，但是正如世卫组织和很多国家领导人及专家、国际媒体所说，中国此次疫情应对为世界争取了宝贵的时间。但有关国家到底有没有充分利用中国作出巨大努力和牺牲争取来的宝贵时间窗口期，我想相关国家政府是清楚的，人民也是能切身体会到的。 就美国而言，1月3日中方就已经开始正式定期向美方通报分享有关信息。1月7日美国疾控中心和美国驻华使馆就已经发出了赴武汉旅行的健康警告，1月25日美方就宣布关闭驻武汉领馆并撤出其人员。2月2日美国政府就已经对所有中国公民和过去14天到过中国的外国人关闭边境。这么多天过去了，美方还有人在叫嚣，让中国为美国疫情负责，他们难道不心虚、不愧疚吗？这些人试图制造一只世界上最大的锅甩给中国，让中国成为最大的替罪羊。但是，这个锅太大了，对不起，他们甩不出去的。 疫情是面照妖镜，人心善恶、品行高低尽显其中，一览无余。病毒不讲意识形态，也不分国家种族。面对疫情，各国命运与共，污蔑攻击、甩锅推责都弥补不了失去的时间，唯有加强团结合作，才能够尽快战胜疫情。 在上周举行的G20特别峰会上，习近平主席就携手抗疫、共克时艰提出了中方倡议和主张。中方愿意秉持人类命运共同体理念，同各国分享防控有益做法，开展国际合作，并向有需要的国家提供力所能及的帮助。中方是这么说的，也是这么做的。希望有关人士能够像中国共产党和中国政府一样，把人民的生命和安全放在第一位，真正本着对本国人民生命和健康高度负责任的态度，抛开政治偏见和傲慢，把注意力放到加强国际合作、共同应对疫情上来。 中央广播电视总台央视记者：据报道，美国白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗不久前接受采访时称，中国12月中旬已出现新冠肺炎人传人疫情，中方隐瞒疫情使世界耽误了6周时间。中方对此有何评论？ 华春莹：这个美国政客信口雌黄，不值一驳。我注意到连当时采访他的美国记者都打断他的话，指出他是在浪费时间。 事实是什么？事实是，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世界卫生组织以及国际社会通报疫情信息，包括第一时间分享病毒基因序列。我们还积极回应各方关切，开展国际合作，并向一些国家提供帮助。中国人民作出的巨大牺牲为全球抗疫赢得了宝贵时间。 中方自1月初就开始向世卫组织和包括美国在内的各国定期通报疫情信息，何来耽误6周之说？这个美国政客的目的何在？他无非是想把水搅浑，转嫁责任，破坏中美抗疫合作，破坏全球抗疫合作。任何有是非观念、有正义感的人都不会上他的当。 我们奉劝纳瓦罗多了解一下中美元首3月27日通电话的精神，停止诋毁中国、破坏中美关系的言行，多做有利于中美两国人民利益的事，而不是相反。 北京日报记者：美国务院发言人30日称，蓬佩奥国务卿当日同北约秘书长斯托尔滕贝格通话，谈及反击中国传播与新冠病毒有关虚假信息和宣传活动的重要性。中方对此有何评论？ 华春莹：我刚才说了，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家通报疫情信息，尽己所能为有需要的国家提供支持和帮助，得到国际社会普遍赞誉。美方官员称中方发起虚假信息宣传，不知道能否明确指出哪些信息是虚假的？是中方的抗疫成效？还是中方向其他国家提供的支持和帮助？ 至于美方自己处理这场危机究竟怎样，美国国内有很多报道，美国人民也有切身体会。中国人民非常关注和担心美国疫情发展，我们真诚希望美方能够尽快战胜疫情，美国人民的生命安全和身体健康能够得到维护。 疫情发生以来，中方与时间赛跑，与病毒抗争，坚决遏制疫情蔓延势头。现在，很多中国企业仍在争分夺秒、夜以继日生产医疗防疫物资，为世界其他国家抗击疫情提供物资保障。我们无心、无暇也不屑于发起所谓“虚假信息运动”。 上周五，习近平主席应约同特朗普总统通了电话。两国元首一致认为当前情况下，中美应该团结抗疫。你提到的美方有些人的言论明显违背了两国领导人共识。希望他们能聚焦美国国内疫情防控，多做有利于中美合作抗疫的事情。 日本共同社记者：30号晚上，日本海上自卫队舰艇在东海海域与一艘中国渔船相撞，中方能否透露详细信息？ 华春莹：据向有关部门了解，昨天傍晚7：30左右，在中国浙江舟山以东东海海域发生了一艘中国渔船与日本自卫队舰艇擦碰事故，导致中国渔船受损，一名渔民腰部受伤。中国海警正在现场进行处理，事故原因正在进一步调查中。 我想指出，事发海域位于中国近海，日本自卫队舰艇在有关海域活动并对中国船只航行安全造成影响，中方已就此向日方表明关切。 目前中日双方正在就此保持沟通。我们希望日方积极配合，尽快查明事故原因，防止类似事件再次发生。 中国日报记者：新冠肺炎疫情正在全球迅速蔓延，各国对N95口罩等防疫物资需求很大。有人认为中国正在囤积防疫医疗物资，没有为世界其他国家提供及时帮助，请问你对此有何评论？ 华春莹：这个说法我完全不同意。 当前，中国的疫情并没有结束，外防输入、内防反弹的压力很大，对相关医疗物资的需求也很大。做好国内防控、保护人民群众身体健康是中国政府的首要责任。把14亿中国人民保护好，本身就是对全球公共卫生安全的巨大贡献。 与此同时，我们也在积极为有需要的国家提供防疫物资，我这里有几组数据可以说明。第一，中国政府已向120个国家和4个国际组织提供了包括普通医用口罩、N95口罩、防护服、核酸检测试剂、呼吸机等在内的物资援助。 第二，中国地方政府已通过国际友好城市等渠道向50多个国家捐赠医疗物资。中国企业向100多个国家和国际组织捐赠了医疗物资。 第三，有些国家通过外交渠道向中方提出了商业采购协助请求，中方向他们推荐了有资质的出口商。已有30个国家和2个国际组织同中方出口商签署了包括口罩、防护服、核酸检测试剂在内的商业采购协议。还有很多国家的采购商正同中国企业进行洽谈。 我相信，随着中国企业复工复产，中国企业将为国际社会应对疫情提供更多的物资支持。中国政府也会继续为各国来华采购提供支持和必要便利。我们也希望和欢迎各国企业加强合作，共同维护全球医疗物资产业链的稳定。 另外我还想补充一句，你刚才提到各国对N95口罩需求很大，的确在中国N95口罩也是紧缺物资，我们把N95口罩都留给了那些战斗在最危险岗位、最容易受感染的医护人员。其他人，包括大家从电视上可以看到，中国领导人戴的都是普通口罩。 中央广播电视总台国广记者：据报道，有4名在西班牙的中国留学生已确诊新冠肺炎。请问这4名学生目前情况如何？中国驻西班牙使馆为他们提供了哪些帮助？ 华春莹：党中央高度重视和关心海外中国留学人员的健康和安全。驻外使领馆一直同当地中国留学生保持密切联系。 在西班牙有4名中国留学生感染了新冠肺炎后，驻西班牙使馆和驻巴塞罗那总领馆非常关心，密切关注，一直敦促当地医院和有关部门给予全力周到救治，并安排国内主治医生通过网络渠道为他们提供专业咨询。我们将继续密切关注，全力提供医疗等各方面协助。 俄新社记者：美国总统特朗普表示中方向美方运送了一些医疗物资，帮助美方抗疫。中方能否证实并介绍具体情况？ 华春莹：我之前介绍过，上周五习近平主席同特朗普总统通了电话。习主席表示，中国人民真诚希望美国早日控制住疫情蔓延的势头，减少疫情给美国人民带来的损失。当前情况下，中美两国应该团结抗疫。中美两国的卫生部门和防控专家一直在保持着沟通。昨天晚上，中国国家卫健委主任马晓伟同美国卫生与公众服务部部长阿扎通了电话，就两国疫情的防控进展交换意见。中国一些省市和企业也向美方提供一些医疗物资援助。我们注意到美国媒体报道称，美方日前已经从中国采购了一批防疫物资，并且通过商业包机运抵美国。我们理解美方当前的困难处境，愿继续提供力所能及的支持。 同时，我们也希望美方一些官员能够落实好两国元首通话精神，为两国开展抗疫合作多创造有利条件。 责任编辑：吴金明 
中国抗疫产品，这些生产环节依然被卡脖子|2020年03月31日 20:53|原标题：中国抗疫产品，这些生产环节依然被卡脖子 《环球时报》记者通过对国产医疗产品的生产环节进行深入调查后发现，一些关键的零部件，中国依然被国外“卡脖子”，此次疫情或将加快高端医疗设备“国产化”的替代速度。 全球疫情迅速蔓延导致各国对口罩、防护服、呼吸机等需求骤增，众多国家纷纷把目光转向中国，国内企业正全力组织生产，然而核心零部件进口不畅及物料供应短缺，导致有些医疗产品供不应求，呼吸机订单甚至排产到数月之后。《环球时报》记者通过对国产医疗产品的生产环节进行深入调查后发现，一些关键的零部件，中国依然被国外“卡脖子”，此次疫情或将加快高端医疗设备“国产化”的替代速度。 防护服：难破解美国面料工艺 “目前中国生产的防护服供应半个世界问题都不大，国产防护服的生产设备、原材料等产业链比较完整，但国产面料的舒适性与美国产品还有一定差距”。生产防护服的安徽富美医疗公司总经理李林在接受《环球时报》记者采访时表示，疫情期间，该公司为当地医院提供一批用美国杜邦公司生产的面料制作的防护服，医护人员穿过后普遍反映又轻巧又透气又防护，希望多提供一些产品，但该公司无法满足大量供应，因为美国杜邦面料的产量和投放中国市场的订单量都是有限的。李林告诉记者，国产防护服对病毒的阻隔性完全没问题，但最大问题是不透气，医护人员穿上以后感觉很闷，不舒服。美国杜邦公司研发生产的防护服面料，是目前世界上唯一能做到既透气又阻隔病毒的面料。 李林说，现在有不少中国和国外机构、企业都在研究杜邦的面料工艺，但始终很难“破解”。“德国防护服面料的品质和中国基本差不多。美国杜邦的防护服面料已有近百年专利，世界各国都在研究，但目前还没有企业能做出来”。 医用口罩：熔喷布设备喷头依赖德国 浙江康力迪医疗用品公司法人代表陈连节最近收到30多种熔喷布样品，有进口的，也有国产的，但实际检测结果符合标准的只有一款。陈连节所在的公司生产医用口罩，而熔喷布是医用口罩的核心原料。陈连节对《环球时报》记者表示，与相关熔喷布生产厂家沟通后得知，之所以出现质量问题，关键在熔喷布生产设备。国产设备完全可以生产出病毒阻隔率99%的熔喷布产品，但因为中国市场熔喷布生产设备数量有限，要想满足市场不断增长的口罩需求，必须尽快提高产能。“大幅度提高产能必然导致相关生产流程和工艺很难达标，使熔喷布的品质或阻隔率下降。”陈连节认为，唯一的解决办法就是增加熔喷布生产设备，但生产设备中的核心器件喷头大部分要从德国进口，国产喷头的稳定性存在一定问题，而德国喷头现在很难满足如此大的需求。 李林所在的公司也生产医用口罩。据他介绍，虽然市面上供应的口罩很多，但拥有医用口罩生产资质、拥有生产医疗器械二类产品达标厂房的企业比较有限，一些没有专业资质的企业将普通口罩投放市场。“疫情期间，这样做是很害人的。”李林告诉《环球时报》记者，医用口罩、医用外科口罩使用的材料99%是熔喷布，最低不能低于95%的比例，而一般劳保口罩或防护口罩，熔喷布使用比例很低，有的甚至用无纺布替代，无法起到隔离病毒的效果。 呼吸机：关键零部件三成靠进口 自疫情发生以来，北京谊安医疗系统股份有限公司接收到来自意大利、英国、俄罗斯等40个国家和地区的呼吸机紧急采购项目，目前有几千台呼吸机正在紧急排产。但谊安医疗董事长助理李凯告诉《环球时报》记者，目前公司生产面临最大的短板就是核心零部件依赖进口。“呼吸机的核心部件如涡轮风机、高精度传感器及芯片需要从国外进口，”李凯称，一旦海外疫情影响零部件进口，生产就供应不上，加上部分航空公司国际航线停飞，也导致订不到舱位进口物料。 据了解，呼吸机的核心技术包括通气模式、测量技术、控制技术等，这些技术在国外企业已非常成熟，而国产呼吸机只能满足中低端的市场需求。虽然不同等级的呼吸机在基础功能如基本模式与监测上差距不大，但是高端呼吸机的特色功能会有很多。 北京思瑞德医疗器械有限公司临床总监崔刚告诉《环球时报》记者，一些高端零部件，比如高级别的霍尼韦尔流量传感器限制中国采购，即便部分配件放开了采购限制（如涡轮风机、高精度传感器等），国外公司仍有技术垄断，中国企业采购价格要远远高于国外公司在本国的销售价格。“国产呼吸机的零部件供应也在走国产替代，但是核心部件仍然依赖进口，一台呼吸机的关键零部件大约30%―40%需要进口。”崔刚称。 李凯表示，“呼吸机需要精度非常高的传感器，来快速识别患者需要的氧气供应量、速度等指标，所以呼吸机零部件的可靠性和稳定性都需要长时间的验证。从这方面来讲，国产化替代不是一蹴而就的。”但李凯对于中国呼吸机行业的发展潜力保持乐观，认为国产呼吸机有望两三年后迎来质的飞跃。“我们也在引进5G、AI等技术，相信大家很快就可以看到辅助诊断、诊疗技术融入进来”。 生产红外测温仪的北京康铂医疗公司（Comper）也面临同样的供应问题。该公司CEO杜涵女士在接受《环球时报》记者采访时表示，因为核心元件如红外传感器、芯片的供货不稳定，有时需要停产几天，等核心元器件到货后再生产。据杜涵介绍，红外传感器、芯片等主要来自日本等地，国产产品的品质很难达到市场要求。 “经过这次疫情，医疗等特殊行业在探讨和反思，全球产业链是否应为未来趋势做准备？我们是否应尽量在国内建立最基本的全产业链，在紧急状态下，紧急物资可满足国内的基本需求。”中国一些医疗产品缺少自主品牌，也让杜涵感触很深，“中国企业此前给欧姆龙等国外品牌贴牌生产测温仪，但始终缺少自己品牌。在品牌打造及核心元器件研发方面，中国还有很长的路要走。” 另据国内基因测序上市公司华大基因27日发布的公告，该公司的新型冠状病毒核酸检测试剂盒近日获得了美国食品药品监督管理局签发的紧急使用授权，是国内率先获得该授权的企业。华大基因相关负责人在接受《环球时报》记者采访时表示，该公司新冠病毒检测试剂盒为自主研发，相关生产原料均为国产，暂不存在受限的情况。 责任编辑：吴金明 
研究发现：有无症状感染者核酸转阴多日后再次呈阳性|2020年03月31日 20:01|原标题：研究发现：有无症状感染者核酸转阴多日后再次呈阳性 新冠病毒无症状感染者核酸检测转阴后，也有再次“复阳”的可能。 澎湃新闻注意到，近日，有研究对扬州市1月21日-2月29日期间发现的14例无症状感染者进行了分析。研究发现，该市有1例无症状感染者初次核酸检测呈阳性后，第9、15、17天连续3次核酸检测为阴性，第28天再次出现阳性。 研究认为，在条件允许情况下，应对确诊病例和无症状感染者的密切接触者采取集中医学观察，并及时进行采样检测，尽早发现可能存在的传染源。同时，无症状感染者解除医学观察后，需开展2-4周的健康监测，防止核酸检测复阳后成为新的传染源。 上述研究题为《江苏省扬州市新型冠状病毒肺炎无症状感染者的特征分析》，作者为扬州市疾控中心李锦成、徐勤等人，3月18日刊发于《实用临床医药杂志》。 研究介绍，1月21日-2月29日，扬州市累计报告新冠肺炎无症状感染者16例，其中2例转为确诊病例。排除2例确诊病例，无症状感染者为14例，其中男、女各7例，年龄最小8月龄，最大73岁，平均年龄38.7岁。 暴露情况方面，14例无症状感染者中，13例为确诊病例的密切接触者，1例暴露史未能明确证实。这名暴露史未明确的无症状感染者的丈夫与确诊病例有接触史，但是多次采集其丈夫咽拭子、肛拭子标本，核酸检测均为阴性，新型冠状病毒胶体金试剂盒检测IgM和IgG为阳性，疑似为无症状感染者。 研究指出，上述14例无症状感染者均通过确诊病例、聚集性病例、传染源追踪调查、排查密切接触者发现。其中13例初次采集咽拭子标本，核酸检测为阳性；1例核酸检测单靶标阳性，2天后再次采集咽拭子标本，核酸检测为阳性。 本组病例中，无症状感染者末次暴露到核酸检测阳性时间最长为19天，平均时间为13.8 天；咽拭子核酸检测阳性转为阴性的时间为8-21天，平均为10.9天；一名8月龄婴儿核酸检测阳性持续21天。 值得注意的是，研究发现，截至2月29日，14例无症状感染者中，13例咽拭子标本核酸检测为阴性；1例初次咽拭子标本核酸检测阳性后，第9、15、17天连续3次咽拭子标本核酸检测为阴性，第28天咽拭子标本核酸检测为阳性。 研究认为，及时发现确诊病例及无症状感染者，追踪、排查密切接触者，才能在最短时间内发现无症状感染者。由于无症状感染者存在一定比例，且该部分人群也可成为感染源，仅根据有无临床症状来筛查和管理确诊病例及无症状感染者的密切接触者，无法实现隔离传染源的目的。对确诊病例及无症状感染者的密切接触者，应做到边排查边采样，尽早检测，及时发现和控制传染源，以防范处于排毒期的无症状感染者。 对于上述连续3次核酸检测阴性后又查出阳性的情况，研究强调，无症状感染者在解除专业医学观察后，依然要采取居家隔离措施。参照确诊病例出院后管理措施，解除专业医学观察后第2周和第4周进行复诊，采集咽拭子标本进行核酸检测。开展身体健康状况监测，同时开展血清特异性抗体IgM和IgG检测，防止无症状感染者咽拭子核酸检测复阳后成为新的传染源。 目前，中央对无症状感染者防控工作已提出进一步要求。 据中国政府网消息，3月30日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。 会议指出，当前巩固疫情防控成果，防止出现防控漏洞，必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗。要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析，研究完善防控措施。同时，做好患者出院后按要求复查，加强复阳人员医学管理等工作。 3月31日下午，国家卫健委疾控局局长常继乐在国务院新闻办新闻发布会上表示，4月1日起，国家卫健委将在每日疫情通报中公布无症状感染者的报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。 责任编辑：范斯腾 
教育部：“强基计划”较原定时间顺延一个月|2020年03月31日 18:30|原标题：教育部：“强基计划”较原定时间顺延一个月 2020年全国高考报名人数为1071万。教育部31日发布《关于应对新冠肺炎疫情稳妥做好2020年全国普通高校招生工作的通知》，明确“强基计划”有关工作时间节点较原定时间顺延一个月，艺术类专业现场校考按有关要求安排在高考后举行。 据介绍，今年起，原有高校自主招生方式不再使用，将在部分高校开展基础学科招生改革试点工作，也就是“强基计划”。《通知》明确，“强基计划”有关工作时间节点较原定时间顺延一个月，也就是学校考核仍安排在高考成绩发布后进行。 高考综合改革省份自主确定高中学业水平选择性考试时间 同时，《通知》还明确，北京、天津、上海、浙江、山东、海南的普通高中学业水平选择性考试时间由相关省级教育行政部门确定；艺术类专业现场校考按有关要求安排在高考后举行；高水平艺术团、高水平运动队等高校组织的考试由相关高校按各地疫情防控要求安排；高职分类考试、体育类专业考试等省级统一组织的考试由各省级招委会根据本地疫情防控要求确定。高考体检工作由各省级招委会协调本地卫生健康部门稳妥有序安排。 优化调整高三年级教学计划和复习备考安排 《通知》强调，要根据高考时间，指导高中学校相应地优化调整高三年级教学计划和复习备考安排，有序安排好高考前的各项教育教学活动。要对延期开学期间学生居家学习情况进行摸底和诊断，根据学生的学习情况，加强教学衔接。要对农村和贫困地区学生逐一排摸，对存在学业困难的，返校后要进行专门的个别辅导，帮助学生跟上教学进程。要开展有针对性的卫生防疫教育和心理辅导，缓解考生焦虑情绪。 积极开展网络招生咨询及志愿填报指导活动 《通知》还要求，各地要及时公告高考各项工作时间安排和相关要求，并做好提醒工作。各地各高校要积极开展网络招生咨询及志愿填报指导活动，为考生提供政策解读和咨询指导。要适时开展招生预警或案例宣传，提醒考生通过正规渠道了解招生政策，避免上当受骗。要会同宣传、网信、公安等部门加强对网络谣言、不实信息等有害信息的处置，并及时回应社会、考生的关切。 2020年高考命题将增强基础性 综合性 应用性 创新性 在就2020年高考工作答记者问中，教育部有关负责人介绍，2020年高考命题将着力加强关键能力考查，并综合考虑疫情因素和考生复习备考的实际情况，在保持命题总体稳定的前提下，优化试题情境设计，增强基础性、综合性、应用性、创新性，引导中学遵循教育规律，发展素质教育，助力学生健康成长、全面发展。（总台央视记者 潘虹旭） 责任编辑：吴金明 
抗体检测，真能扭转世界“抗疫局势”？|2020年03月31日 18:12|原标题：抗体检测，真能扭转世界“抗疫局势”？ “紧急时刻，美国出现迅速扭转局势的新技术”……连日来，美国病毒学家弗洛里安・克拉默研究团队研发出的新检测新冠病毒方法――只要在手指上扎一滴血，有些只要10到15分钟就出结果，通过检测出人们体内是否有抗体，据此判断这人过去是否曾被感染，受到广泛关注。顺带着受到关注的，还有“吹捧”其伟力的网文。 检测是否患有新冠病毒，当然需要有效的技术手段，而且要快速和准确。就目前看，弗洛里安・克拉默们研发的新方法，并非像以前的检测方法一样侧重查人体内新冠病毒核酸抗原，而是检测曾被感染者身体内是否产生了抗体――这些人可能只有轻微症状或没有症状。 研发该技术的研究人员和持肯定意见的专家认为，如果此技术很快普及使用，就能帮助因抗疫几乎停摆的美国社会尽快恢复正常――人们上班、生活和娱乐一切照常，因为可以对有抗体的人放行，让他们正常生活和工作，但对于病毒感染者进行隔离。 具体来说，检测出抗体的人，意味着他们和正常人一样，已经没有传染性，也就可以像健康者一样正常工作和生活；没有检测出抗体但又证明是感染了病毒的人，则需要隔离在家或接受治疗。 这样就能把正常人与病毒感染者区分开来，让正常人过正常的生活，包括工作和娱乐，但让感染者居家或集中隔离。这种区分，还可以解决美国联邦政府与各州政府之间抗疫政策和做法的矛盾。 按照很多人的乐观预计，有了这种检测病毒抗体的新方法，封城也没必要了――只隔离那些测试出有病毒的人，以阻止病毒的传播。简单地说，封城是对所有人大范围的隔离，而检测是否有抗体则是有针对性地隔离，只隔离那些感染了病毒的人。 问题是，这一做法可行，取决于一个很重要的条件，那就是：体内有抗体的人没有传染性。 城市“封城”，不只是意在揪出那些感染者，也在于斩断病毒传播路径与疫情扩散链条。 临床治疗表明，一些已经有抗体的人，即便他们的症状减轻了，仍然具有传染性。因为病人在生病时就已经开始产生抗体了，而且痊愈后这些抗体一直存在，但并不能保证他们不具有传染性。 有证据表明，一些病人痊愈后并且体内有抗体，仍在数日内会传播病毒。而且，一个人体内即便测出了抗体，是否对这个人有完全的保护性，也有待证明。 同时，这种检测抗体的技术也要与此前一直进行的病毒核酸抗原检测相配合，才能有效区别现行的感染者，病毒核酸抗原阳性者说明是被病毒感染，需要隔离。 这倒不是否认抗体检测的价值。能快速检测人们体内是否有抗体的检测技术，也为抗御新冠肺炎提供了更好的选择和路径――如果体内有抗体，而且没有症状，至少说明曾感染过病毒的人有了免疫力，而且可能痊愈了，这类人比那些有症状和无症状感染者都更安全。 至于这种测试方法能否让美国或其他国家既不封城或围堵，又能有效阻止病毒的传播，还有待观察。能扭转世界“抗疫局势”，更是说早了。 □张田勘（专栏作者） 责任编辑：范斯腾 
欧美政客造大锅，待疫情后和中国“清算”|2020年03月31日 18:08|原标题：欧美政客造大锅，待疫情后和中国“清算” “这些人试图制造出一只世界上最大的锅来甩给中国，让中国成为最大的替罪羊。但是这个锅太大了，对不起，他们甩不出去了。” 3月31日的外交部例行记者会上，发言人华春莹如是说。 发布会上，有记者问，一些欧美国家的政客指责中国“隐瞒实际感染数量、传播新冠肺炎疫情的不实信息”，还声称疫情结束后会和中国“清算”，请问发言人对此有何评论？ 华春莹表示，当前新冠肺炎疫情在世界范围蔓延和扩散，特别是欧美一些国家形势严峻，各国人民都在一致呼吁要加强团结和合作，共同应对疫情。但是与此同时，有一些人不时发出一些刺耳的声音，跟当前团结抗疫的气氛十分不和谐。 她再次澄清抗疫工作的时间线：1月3日起，中方就已开始正式、定期与美国分享通报有关信息。1月7日，美国疾控中心和美国驻华使馆就已发出武汉旅行警告；1月25日美方就宣布关闭武汉领馆；2月2日，美国针对所有中国公民和过去14天内到访中国的外国人关闭边境。 “这么多天过去了，美方还有人在叫嚣，让中国为美国的疫情负责，他们难道不心虚、不愧疚吗？”华春莹说，“这些人试图制造出一只世界上最大的锅来甩给中国，让中国成为最大的替罪羊。但是这个锅太大了，对不起，他们甩不出去了。” 华春莹表示，这次的疫情是一面“照妖镜”，人心的善恶、品行的高低尽显其中、一览无余。病毒不讲意识形态，也不分国家和种族，面对疫情，污蔑、攻击、甩锅和推责都弥补不了失去的时间。各国命运与共，唯有加强团结与合作才能够尽快地战胜疫情。 发布会上，有记者问：据报道，美国白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗在接受采访时称，中国12月中旬已出现新冠肺炎人传人疫情，中方隐瞒疫情使世界耽误了6周时间。中方有何回应？ 华春莹表示，这个美国政客信口雌黄，不值一驳，连当时采访他的美国记者都打断了他的话，说他是在“浪费时间”。 事实上，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织以及国际社会通报疫情信息，包括第一时间分享病毒基因序列。中方还积极地回应各方关切，开展国际合作，并且向一些国家提供帮助。 华春莹指出，中国人民作出了巨大的牺牲，为全球抗疫赢得了宝贵时间。中方自1月初就开始向世卫组织和包括美国在内的各国定期通报疫情信息，何来“耽误6周”之说？这个美国政客的目的何在？他无非就是想把水搅浑，转嫁责任，破坏中美抗疫合作，破坏全球抗疫合作，任何有是非观念、有正义感的人，都不会上他的当。 北京日报客户端记者提问：美国务院发言人30日称，蓬佩奥国务卿当日同北约秘书长斯托尔滕贝格通话，谈及反击中国和俄罗斯传播与新冠病毒有关虚假信息和宣传活动的重要性。中方对此有何评论？ 华春莹表示，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时地向世卫组织以及包括美国在内的有关国家通报疫情信息，尽己所能，为有需要的国家提供支持和帮助，得到了国际社会普遍的肯定和赞誉。 “美方官员称，中方发起虚假信息宣传，不知道他们能否明确地指出，中方哪一些信息是虚假的？是中方抗疫的成效？还是中方向其他国家提供的支持和帮助？至于美方他自己处理这场危机怎么样，美国国内有很多报道，美国人民也有切身的体会。” 华春莹表示，中国人民非常关注和担心美国疫情的发展，真诚地希望美方能够尽快地战胜疫情，美国人民的生命安全和身体健康能够得到维护。 责任编辑：范斯腾 
非常时期的考察 传递出非同寻常的信号！|2020年03月31日 17:44|原标题：非常时期的考察，传递出非同寻常的信号！ 来源：牛弹琴 新冠肺炎疫情，改变了2020年的世界。 习近平，中国最高领导人，非常时期的这次南下，显然传递出一个非同寻常的信号。 新华社的一篇短评就说：这次赴浙江考察调研，释放出在毫不放松疫情防控的前提下，加快恢复生产生活秩序、加快推动复工复产的鲜明信号。 两个加快： 加快恢复生产生活秩序， 加快推动复工复产！ 在疫情让很多国家不得不停摆的时候，中国却还要“两个加快”，这既显现了中国防控疫情持续向好的形势，更展现了中国最高领导人的自信和远见。对世界经济来说，肯定也是一个重大利好。 很多细节，很值得细细体会。 细节一，第一站。 这次非同寻常的考察，第一站就是宁波舟山港的穿山港区。 为什么会选择这儿？ 这不仅仅是因为对这个港口，中国最高领导人非常熟悉。2016年9月3日，他在杭州G20工商峰会开幕式上说，“我曾在浙江工作了6个年头，熟悉这里的山水草木、风土人情，参与和见证了这里的发展。” 更重要的，应该是这个港口，可以说是中国乃至世界经济的晴雨表。 数据显示，2019年，宁波舟山港完成货物吞吐量11.2亿吨，连续11年位居世界第一；集装箱吞吐量2753.5万标箱，跃居全球港口第三位。 这也凸显了中国港口在世界产业链供应链中举足轻重的地位。作为世界第一大贸易国，中国90%的货物通过港口进出；全球十大港口中，中国港口占到了七席。 央视的视频显示，在这个世界级的港口，各种颜色的集装箱一眼望不到边，中国最高领导人在雨中打着伞，静静地眺望着远方…… 非常时期，中国最高领导人视察这个世界第一大港，既是对加快复工复产的鼓励，更宣示中国在为维护全球产业链供应链稳定作出努力。 细节二，第二站。 宁波北仑区的大\高端汽配模具园区，中国最高领导人考察了宁波臻至机械模具有限公司，这是一家中小型民营企业。 请注意两个特点： 1，民营企业； 2，中小型企业。 这显然不是一般的选择，在中国经济版图中，民营经济占据着重要地位，贡献了： 50%以上的税收， 60%以上的GDP， 70%以上的技术创新， 80%以上的城镇劳动就业， 90%以上的新增就业和企业数量。 在民营经济中，中小型企业又占了绝大多数。浙江，则是中国民营经济最发达的省份。 来到这家企业，显然体现了中国最高领导人对中小企业和民营经济的特别关注。 当然，特殊时期，对于形势，中国最高领导人非常清醒。 在29日下午的交流中，根据媒体报道，中国最高领导人这样说： 抗击新冠肺炎疫情中，不同类型的群体、企业，不同行业都受到了一定影响。党中央特别想到了中小企业，已经出台了一套政策的组合拳，会随着形势的发展变化，及时予以调整，避免中小企业受到根本性的影响，能够尽快地恢复到正常状态，而且还可以有新的发展。这次来调研也是听听大家的意见。 细节三，戴不戴口罩。 相信很多朋友都注意到了这个细节。 这次考察的多个场合，中国最高领导人和大家都一样，戴着口罩；但有一次，在雨中考察港口时，他和旁边人都没有戴口罩。 中国最高领导人打着伞，背对着浩瀚的大海，跟一米开外的工作人员交谈着…… 细节的背后，有一种不同寻常的力量。 那就是中国疫情防控形势持续向好、中国经济正满血归来的力量。 以第一站的宁波舟山港为例。数据显示，在这次疫情冲击下，宁波舟山港今年前2个月，累计完成货物吞吐量1.63亿吨，为去年同期的98%以上；完成集装箱吞吐量406万标准箱，恢复到去年同期的近九成。 九成！ 必须指出，这是一个非常不容易的开端。 刚刚看到一份材料，日本企业就感叹，受疫情影响，中国以外的亚太地区，日企停工达到了71%；但在中国大陆，8成日企已恢复正常运转。 而在这个世界第一大港，吞吐量已经逼近去年的同期。 在中小企业方面，根据央视的报道，截至3月26日24时，浙江全省产能恢复率为90.06%，11万户中小工业企业产能恢复率为108.58%，397万户小微企业、个体工商户产能恢复率为88.2%。 以中国最高领导人考察的这家模具公司为例，2月11日收到复工申请批复，2月17日恢复到正常产能的80%，目前已全部复产。115名员工中除2名湖北籍员工之外已全部复岗作业。 这应该还只是开始，这次考察过后，世界工厂的引擎，更会加快发动起来。 当然，我们还不能有丝毫大意。 在宁波，中国最高领导人就叮嘱大家：“在防控疫情的情况下，积极开展复工复产，既要保证生产任务，还要保证身体健康。” 非常时期，在室内戴口罩还是必要的；当然，开阔室外，距离相对较远，摘一下也没问题。从另一个侧面，也显示了中国疫情形势与两个月前的重大差别。 关键时刻，霹雳手段，便是菩萨心肠。 非常时期，复工复产，更是功德无量。 世界，比任何时候都需要一个复工复产的中国。 从小里看，世界正迫切需要中国的防护物资。最近，中国最高领导人的电话外交，透露出一个几乎不变的主题，就是各国纷纷赞赏中国的作为，并提出采购医疗物资的需求，希望中国提供帮助。 从大里看，世界经济面临重大冲击，中国加快推进复工复产，既是推动本国经济发展的需要，更对推动全球产业链正常运行起到积极作用。 事实上，我们看最近的世界股市，真的是惊心动魄。美股历史上5次熔断，4次就发生在3月，美国有史以来最长的牛市，也就此划上句号。但让人拍案惊奇的是，中国股市却一反以往的孱弱，难得地特别抗跌，确实也跌了，但跌幅在世界主要经济体中是最小的。 必须看到，随着疫情防控形势持续好转，中国正在加快复工复产，也难怪摩根士丹利发出建议，赶快增持中国股票，这是不错的对冲资产。换言之，全球风声鹤唳，中国果断应对，中国反而成为全球资产的避难所。 3月26日，在G20特别峰会上，中国领导人说了这样一句话：要共同维护全球产业链供应链稳定。 三天后，他就来到了浙江的港口，在雨中眺望世界第一大港的热火朝天。 这次非常时期的考察，既反映了中国在全球抗击新冠疫情中的大国担当，也显示出中国在维护全球产业链稳定上的从容自信。 真是人类命运共同体啊，世界也感受到了中国的担当和力量。 这个春天，中国真不一般。 当全世界为中国揪心，认为中国可能难以渡过这一关时，我们看到，我们迅速逆转了武汉的局势，并为世界赢了时间；当不少国家面临疫情肆虐，中国率先走出困境，通过有序复工复产为全球增添信心。 新冠疫情，无疑是人类的灾难。危机危机，危中有机，对中国来说，这是严峻的挑战，但挺住了，就是机遇，更显现担当。 正如中国最高领导人所言：“越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。” 2008年的国际金融危机，深刻地改变了世界格局。12年后，一场新的危机，正让世界格局出现新的重大裂变。 确实是世界百年未有之大变局。 大考还在继续，中国不能有丝毫大意啊！ 图片来源：新华社、央视时政新闻眼 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：每一例病例2小时完成网报|2020年03月31日 17:36|原标题：国家卫健委：每一例病例2小时完成网报 中新网客户端3月31日电 （吴涛）31日，国新办在湖北武汉举行新闻发布会，中央指导组成员、国家卫生健康委主任马晓伟称，疾控工作者在丰富的实践基础上，6次修订防控方案，提炼形成了一批特色鲜明的“中国经验”，其中包括把握每一例病例“2小时完成网报，12小时完成检测，24小时完成流调”。 责任编辑：吴金明 
卫健委：我国现有本土确诊病例降至1500例以内|2020年03月31日 17:27|原标题：中国发布丨卫健委：我国现有本土确诊病例降至1500例以内 中国网3月31日讯 （记者 张艳玲）国务院联防联控机制今日召开新闻发布会，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋米锋表示，3月30日，我国内地无新增本土确诊病例和疑似病例，现有本土确诊病例降至1500例以内，其中重症病例降至510例，疫情防控向好态势继续巩固。 下一步，要坚持做好重症患者救治、出院患者隔离随访等工作，切实落实早发现、早报告、早隔离、早治疗。 据世卫组织最新通报，当日全球累计确诊病例已近70万例，累计死亡病例超过3万例。中方将深化技术交流和经验分享，共同应对新冠肺炎这一全球挑战。 责任编辑：吴金明 
国家卫健委：发现无症状感染者要在两小时内直报|2020年03月31日 17:07|原标题：国家卫健委：发现无症状感染者要在两小时内直报 3月31日16时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展。 国家卫生健康委疾控局局长常继乐介绍，国家卫建委高度重视无症状感染者的相关情况，坚持从严管理及其密切接触者。无症状感染者通过主动监测发现的，途径有以下四个： 1。密切接触者的医学观察； 2。聚集性疫情的调查； 3。传染源追踪； 4。部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区的旅游史、居住史。 从报告管理来看，国家卫建委要求各地加强对无症状感染者防控管理， 一是加强信息报告，要求各级各类医疗卫生机构，发现无症状感染者要在两小时内进行网络直报。 二是快速开展流调，县区级疾控中心，街道无症状感染者的报告以后，要在24小时内完成个案调查，并且及时进行密切接触者的登记，将个案调查报告要及时的通过传染病报告管理系统进行上报。 三是严格隔离管理，无症状感染者要集中隔离14天，原则上集中隔离满14天，经两次连续，间隔24小时核酸检测阴性可以排除解除隔离，如果核酸检测仍为阳性，要继续集中隔离医学观察，无症状感染者的密切接触者也要进行14天的隔离医学观察。 四是对规范开展救治，集中隔离医学观察期间，如果出现了临床症状，要及时转为确诊病例，及时转送到定点医院进行规范的治疗。 责任编辑：范斯腾 
31日 姚明前往北京东直门献血方舱献血400毫升|2020年03月31日 17:05|原标题：今天，姚明前往东直门献血方舱献血400毫升 新冠肺炎疫情发生后，本市街头人流量骤减，直接导致街头采血量大幅减少，临床用血面临着极大压力。今天，中国篮球协会积极组织团体无偿献血，12名工作人员来到东直门献血方舱无偿献血，有11人成功献血，共捐献血液2400毫升。其中篮协主席姚明成功捐献血液400毫升。 近期 本市曾向在京党政机关、企事业单位、社会团体和广大市民朋友发出倡议：生命呼唤血液，爱心需要奉献。让我们行动起来，奉献爱心，传递暖流，挽救生命，做一名光荣的首都无偿献血者！ 关注“首都献血”微信公众号可报名预约献血。献血咨询电话：4006012320 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：目前武汉市已有62家医院恢复正常医疗|2020年03月31日 17:05|原标题：国家卫健委焦雅辉：目前武汉市已有62家医院恢复正常医疗 3月31日下午，国务院新闻办在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展。 会上有记者提问：除新冠肺炎患者，武汉市其他医院是否可以接受其他患者？医疗机构现在恢复正常工作了吗？ 国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉回答了相关问题。 焦雅辉介绍，疫情发生以来，中央指导组在指导湖北省、武汉市做好新冠肺炎患者医疗救治工作的同时，关注到了其他患者的正常医疗需求。在疫情高峰时段，中央指导组指导湖北省和武汉市要开放部分医院，满足需要持续治疗患者的需求，比如孕产妇的孕期保健，慢性肾衰患者的血液透析治疗等等。随着疫情形势的好转，有更多的定点医院完成了救治任务，逐步开放、恢复正常医疗救治。 焦雅辉介绍，根据湖北省和武汉市报告，截止到3月30日，武汉市有62家医院恢复了正常医疗，这62家医院占武汉市二级以上医院的40%，涵盖了绝大多数的规模较大医院。有60家医院全面恢复了门诊诊疗，53家医院开放了急诊服务，日门急诊诊疗人次为2.5万人次。这62家医院一共开放床位2.65万张，床位开放率为47%，占武汉市二级以上医院床位数的32%，其中有10家医院床位开放率达到80%以上，还有6家医院床位开放率已经实现了百分之百，这里面主要是各级妇幼保健院。 焦雅辉表示，目前，上述62家医院在院患者有1.43万人，占开放床位数的54%。 责任编辑：范斯腾 
疫情之后，这个行业正全面复苏|2020年03月31日 16:53|原标题：疫情之后，这个行业正全面复苏 一季度，突如袭来的疫情对国民经济的影响全面而深刻。即便如此，在众多行业下调预期之时，仍有一些细分领域实现了逆增长，取得了难得的“开门红”，比如说备受关注的5G。而在5G方面，更能可贵的增长数据其实来自于手机终端。 总的来说，受疫情影响，我国1月和2月手机出货量大幅下降。Strategy Analytics近日发布的调研报告就指出，2020年一季度手机出货量预计会有超过30%的下滑。来自中国信通院近期发布的国内手机市场运行分析报告也印证了这一趋势，其出具数据显示，2月份国内手机市场总体出货量638.4万部，同比下降56.0%。 但是，在一片下滑声中，5G手机没有在出货量上“妥协”。不仅如此，在综合出货量预计情况之下，5G手机甚至还实现了逆向的增长。中国信通院近期发布的国内手机市场运行分析报告相关数据显示，2月份，国内5G手机出货量为238.0万部，占比达37.3%，高于1月份的26.26%，5G手机需求量不断攀升，占比持续扩大。 疫情期间，5G概念仍然保持住火热的势头，这或许在一些人的意料之外，却也在情理之中。不得不承认的是，疫情中的这次蓄势逆袭来自于多方因素的综合作用。 “新基建”方面的重大利好当然是首要因素。2月21日，中央政治局会议指出，要推动5G网络、工业互联网等加快发展；2月22日，工信部召开会议，要求基础电信企业要及时评估疫情影响，制定和优化5G网络建设计划，加快5G特别是独立组网建设步伐，切实发挥5G建设对“稳投资”、带动产业链发展的积极作用；3月4日，中央政治局常务委员会会议召开，强调要加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度，要注重调动民间投资积极性；前不久，国家发改委、财政部、商务部等二十三个部门联合印发《关于促进消费扩容提质加快形成加大国内市场的实施意见》，提出加快5G网络等信息基础设施建设和商用步伐，加快构建“智能+”消费生态体系。 也正是由于中央政策利好频出才带动了手机终端的新机频发。3月24日，小米旗下子品牌Redmi在线上直播发布5G旗舰手机K30 Pro，值得注意的是，小米在此次发布会上宣布供应链复工率超过80%，最新推出的Redmi K30 Pro已经接近全线开工生产。小米集团总裁王翔表示，从3月19日开始，小米全国超过1800家门店于已经恢复营业，线下复工率达90%。小米集团副总裁、Redmi品牌总经理卢伟冰表示，智能手机行业将迎来行业复苏的拐点，虽然疫情对手机行业带来了不小的影响，但小米今年发布十款5G手机的既定计划不会改变。 作为春节之后第一个推出5G手机产品的小米，在2月13日的“线上发布会”中发布了集小米十年之大成的“梦幻之作”小米10系列手机，并取得了超乎想象的效果。这是开年后的第一场发布会，正是在这场发布会的带动下，在近一个月的时间内，包括小米、华为等在内的国内厂商一改往日营销手法，转而通过“线上发布会”的方式推出了近10款5G手机新品。 从销量上来看，在2月新上市的5G机型中，小米10表现尤为亮眼。作为小米正式冲击高端旗舰机市场的第一部手机小米10，推出半个月销量直追足月的 Mate 30 5G，可见消费者的5G换机热情已经被激发。 事实上，5G手机的不断升温，并非是疫情期间“线上发布会”的一蹴而就。去年，在各大品牌5G手机发布的大阵仗中，5G手机价格从最初上市时的上万元价格，逐渐平民化至数千元。 而在2019年12月的一次5G手机发布中，Redmi K30（小米旗下品牌“红米”）首次将5G手机价格做到1999元，直接推动了5G手机的普及，当然这不是终结，近期新发的Redm K30 Pro定价2999元，将5G旗舰手机价格拉至3000元以下档位，又一次推动了5G旗舰手机的普及。这也很好地解释了，为什么小米能够在市场竞争中击败众多对手，并在2月份出货量的比拼中冲到了世界前三（仅次于苹果和三星）、中国第一。 值得一提的是，消费者对5G手机的青睐，也在客观层面驱使着数以千计的5G手机供应链企业尽快复工复产，这为社会经济尽早走出疫情起到了很好的作用。据郑州市人民政府官方网站消息，自2月10日复产复工后，富士康郑州园区复产率已超过80%。截至3月19日，富士康项目已恢复6条生产线生产，日产能达7万件，复产率达87.5%。而日前，深天马A也在互动平台上表示，现阶段除武汉地区外，公司其他地区生产线产能均已恢复正常。 小米等5G手机厂商在产品层面的不断打磨和坚持不懈，给疫情之下的消费市场送上了一次微妙的“逆袭”，而围绕5G建设的政策推动、护航，则为整个5G行业带来了更多的信心。 在很多人看来，正是相继出台的各项政策红利，让疫情之中的5G概念持续维持了应有的热度。而随着小米、华为等厂商在疫情期间努力推出5G新品，也让国内大多数手机供应链公司提前具备了复工复产的可能。 有业内人士认为，疫情对5G手机供给侧的冲击有望在3月内得到控制。一方面，这将在供给端侧有效保证5G手机行业的全面复苏；另一方面，5G终端的更快普及，也将反向推动5G网络基础设施建设和商用步伐进入快车道。 责任编辑：范斯腾 
中央指导组：武汉市已有62家医院恢复正常医疗|2020年03月31日 16:53|原标题：中央指导组：武汉市已有62家医院恢复正常医疗 国务院新闻办3月31日下午在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展。 国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉：根据湖北省和武汉市报告，截止到3月30号，武汉市有62家医院恢复了正常医疗，占武汉市二级以上医院的40%，涵盖了绝大多数的规模较大的医院。有60家医院全面恢复了门诊，53家医院开放了急诊服务，日门急诊诊疗人次为2.5万人次，这62家医院一共开放床位2.65万张，床位开放率为47%，占武汉市二级以上医院床位数的32%，其中有10家医院床位开放率达到80%以上，还有6家医院床位开放率已经实现了100%，这里面主要是各级的妇幼保健院。现在62家医院在院的患者有1.43万人，占开放床位数的54%。 据统计，武汉同济医院每天透析的患者有120例，已经超过了去年同期的数量，武汉协和医院、中南医院每天的手术有20余台，湖北省妇幼保健院每天的分娩量达到了70余例，除武汉以外，根据风险等级不同，湖北省已经有75个低风险的市县全面恢复了正常医疗。下一步我们将指导湖北省和武汉市，进一步的开放床位，增加门诊的医疗服务，进一步扩大医疗服务供给。 责任编辑：吴金明 
香港新增32例新冠肺炎确诊病例 累计病例超700|2020年03月31日 16:48|原标题：香港新增32例新冠肺炎确诊病例 累计病例超700 [海外网3月31日|战疫全时区]据香港“东网”报道，香港特区卫生署表示，香港今日（31日）新增32例新冠肺炎确诊病例，患者年龄介于11至86岁，其中24人曾于潜伏期身处外地，12人为留学生。目前，香港特区累计确诊病例已达715宗。  责任编辑：吴金明 
所有外埠返京人员一律实行14天居家或集中观察|2020年03月31日 16:45|原标题：所有外埠返京人员一律实行14天居家或集中观察 下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市重点站区管理委员会副主任、新闻发言人毛军介绍关于湖北返京人员社区接收工作的相关情况。 根据当前疫情发展态势和面临风险，北京将继续坚持严防严控。目前，按照北京疫情防控有关要求，对所有外省市返京人员一律实行14天居家或集中观察，没有例外、一视同仁。我们防的是病毒、防的是疫情。 我们对湖北返京人员表示欢迎。各社区为湖北返京人员提供了周到细致的服务，让返京人员切实感受到家的温暖。比如，有的区开展“承诺行动”，主动为湖北返京人员提前安排实名制管理服务人员，第一时间做好对接，为其提供物品代购、垃圾清运、收送快递等服务保障；有的区开展“温暖社区、欢迎回家”活动，印制《致在鄂返京人员的一封“家书”》和居家观察温馨卡，表达欢迎、说明政策、做好居家提示。 需要说明的是，湖北返京人员须首先在“京心相助”小程序线上申报，社区核对填报信息，相关部门审核同意后，通过铁路“点对点”抵京，由街乡安排专人专车转送至社区或自驾到达社区，社区核对信息，符合居家观察条件的，实行居家观察；不具备条件的，送至集中观察点。在此，也提醒准备返京的滞留湖北的北京人员，请提前通过“京心相助”小程序进行登记，避免影响正常返京。 责任编辑：范斯腾 
在国外的海外留学人员约142万人 35人确诊|2020年03月31日 16:43|原标题：目前在国外的海外留学人员约142万人 共有35人确诊新冠肺炎 教育部国际合作与交流司司长、港澳台办公室主任刘锦30日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，我国在海外留学人员总数约160万人，目前在国外的约142万人。根据驻外使领馆报回的情况，截至目前，海外留学人员新冠肺炎确诊病例35例，对确诊的留学人员，驻外使领馆第一时间提供领事保护，积极协助在当地就医。同时，敦促外国政府和高校公正对待我留学人员，给予尊重和人文关怀。刘锦表示，目前在外确诊的留学人员均得到及时诊治，其中11人已经痊愈。（记者王秉阳、刘羊D） 责任编辑：张义凌 
4月1日起 国家卫健委将每日报告无症状感染者情况|2020年03月31日 16:40|原标题：明天起，国家卫健委将每日报告无症状感染者情况 3月31日16时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展。 国家卫生健康委疾控局局长常继乐介绍，从4月1日起，将在每日疫情通报中，公布无症状感染者的报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。 责任编辑：范斯腾 
中央指导组：4万多名援鄂医务人员无一人感染|2020年03月31日 16:35|原标题：中央指导组：4万多名援鄂医务人员无一人感染 3月31日16时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展。 中央指导组成员、卫生健康委主任马晓伟介绍，在医院管理方面，委属委管医院、各省份和解放军调集了42600多名优秀的医务工作者，组成了340多支医疗队，携带设备和物资驰援湖北，其中重症医学、感染、呼吸、循环和麻醉专业人员有15000多名，有十个省份派出20%重症专业人员可以说是尽锐出征。严格落实院内感染防控措施，4万多名援鄂医务人员，无一人感染，这是最令人欣慰的。 责任编辑：范斯腾 
北京无症状感染者出院执行确诊病例标准|2020年03月31日 16:28|原标题：北京无症状感染者出院执行确诊病例标准 新京报快讯（记者 吴为）昨日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作举行第六十七场新闻发布会，北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建介绍，截至3月31日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，北京市首次发现来自塞尔维亚的病例。 疫情远未过去不可麻痹大意 徐和建介绍，截至3月31日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。虽然当前境内疫情防控向好态势继续巩固，但是全球疫情正处于大流行阶段，任何国家都不能独善其身。徐和建提示广大市民，疫情远未过去，不可麻痹大意，严格执行戴口罩、不聚集、不聚餐的要求。 徐和建介绍，境外疫情快速扩散蔓延，外防输入、内防反弹两方面都要绷紧弦，对所有入境人员都要落实医学观察和核酸检测规定，确保各项措施严格到位。集中医学观察点管理工作要跟上。要继续做好滞留湖北人员返京工作，确保安全有序，抵京后既要严格执行观察措施，又要关心温暖。对于疫情期间的违法违纪行为要严肃处理。 庞星火介绍，3月30日，北京市新增报告境外新冠肺炎病例3例，来源塞尔维亚2例、西班牙1例，共涉及2架次航班。旅客户籍分别为天津2例、北京1例。北京市首次发现来自塞尔维亚的病例。 庞星火介绍了一例典型案例，某男和某女为夫妻，天津籍，2月18日夫妻陪同两个儿子前往塞尔维亚。全家3月18日从塞尔维亚出发，经俄罗斯莫斯科转乘俄航SU204航班，于19日抵京。 下飞机体温检测无异常，即转运至集中医学观察点隔离观察。夫妻两人分别于3月27日和28日出现发热等症状，29日报告隔离点医护人员，即由120急救车转运至小汤山医院。采集夫妻两人标本进行新冠病毒核酸检测，结果均为阳性，结合境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，3月30日均被诊断为确诊病例，临床分型均为轻型。两个孩子随父母转小汤山医院隔离观察，查新冠病毒核酸均为阴性，其中一个孩子目前有咽痛症状，继续密切观察。 3月30日确诊的这两人，分别于归国后第9天和第10天发病，提示进行14天的医学观察十分必要。另外，这两名患者出现症状后存在个人迟报现象，庞星火再次提示入境人员在进行医学观察期间出现症状要及时上报，以免延误诊疗。 将全面调查郭某某服刑期间减刑情况 据了解，2020年3月14日15时许，刑满释放人员郭某某在北京市东城区一超市内排队结账时摘下口罩，顾客段某某（男，殁年72岁）提醒其应当遵守防疫规定佩戴口罩，引起郭某某的不满，遂将段某某摔倒在地，并用双手击打段的头颈部，致段某某受伤，后经救治无效于2020年3月20日死亡。 昨日，北京市委政法委副书记崔杨通报郭某某故意伤害致人死亡情况。 崔杨介绍，案件发生后，市委政法委直接督办，推动办案单位依法从严从快处理。目前，郭某某已经被市检察院二分院批捕。市委政法委已组织市高院、市检察院、司法局和监狱管理局等单位开展工作。针对郭某某在服刑期间多次减刑情况，北京将全面调查，并对此次故意伤害案进行督办。相关事实查清后将及时公布。 依法公开传染病信息有法律授权 对患者信息的公开有何法律依据？北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，传染病防治法规定，各级疾病预防控制机构负责相关工作。疾病预防控制机构属于政府信息公开条例规定的法律授权的公布相关信息的组织，所公开的信息适用于政府信息公开条例。依法公开信息可以警示公众做好个人防护，特别是提醒潜在的密切接触者关注个人状况。 焦点1 无症状感染者纳入临床观察和治疗 北京地坛医院感染中心主任张福杰介绍了无症状感染者情况。 张福杰介绍，近期有媒体报告有省份出现零散无症状感染者，并感染他人。这种病例确实存在，国家卫健委新冠肺炎诊疗方案多个版本指出，无症状感染者可能成为传染源。目前具体发生率多少，仍不能确定，只有深入调查才能获得准确结论。 他介绍了两种情况，一种是确实没有临床症状，二是症状轻微并没有引起自身注意。新冠肺炎最长潜伏期为14天，仅凭一次检测是不能归为无症状感染者的。目前，北京地坛医院收治的确诊病例，以及文献数据显示，90%以上的确诊病例有发烧症状，但不是100%，有些人的症状可以在几日内消失。 对于如何应对，张福杰表示，北京市对无症状感染者做了比较充分的准备，包括对所有密切接触者以及所有入境人员进行健康筛查和隔离医学观察，对疑似病例和确诊病例及时治疗，对无症状感染者一经发现即纳入临床观察和治疗，出院后定期随诊。无症状感染者出院标准按照确诊病例，即连续两次间隔至少24小时进行核酸检测为阴性。出院后两周复查，核酸检测结果为阴性，才可结束隔离回家休息。 市民如何防范？张福杰说，对无症状感染者北京已有部署，一旦发现均按照早发现、早报告、早隔离的要求严格管控。既不要过于恐慌，又不能麻痹大意。在境外疫情持续高发情况下，市民要坚持自身严格防护措施。 超两万滞留湖北人员已返京 市重点站区管理委员会副主任、新闻发言人毛军介绍，从3月25日开始至3月30日，已有1.8万名滞留在湖北的北京人员乘坐21趟高铁和公路自驾返京。 毛军介绍，3月31日，还有4个方向共5趟高铁到达，分别为：从孝感北出发，经咸宁北到京的G4802次；从鄂州出发，经黄石北、孝感北到京的G4816次；从恩施出发，经宜昌东、荆州、潜江、天门南到京的G4822次；从宜昌东出发，经荆州、潜江、天门南到京的G4826次；从襄阳东，经十堰东到京的G4834次。预计到达旅客3200人左右。根据乘车需求情况，相关线路和车辆数可能会适当调整。 毛军介绍，目前，按照“安全有序、分期分批”的原则，组织滞留在湖北的北京人员陆续返京。铁路专列进京实施“点对点对接、全过程闭环”管理。返京人员乘车前，都通过了健康码“绿码”的审核。乘车、接转、安置等过程中，湖北省、国铁集团、北京市都采取了必要的测温、消毒防疫、安全防护等措施，确保全过程安全。 对于湖北返京人员社区接收工作，毛军表示，按照北京疫情防控有关要求，对所有外省市返京人员一律实行14天居家或集中观察，没有例外、一视同仁。 “我们防的是病毒、防的是疫情。我们对湖北返京人员表示欢迎。”毛军提示，需要说明的是，湖北返京人员须首先在“京心相助”小程序线上申报，社区核对填报信息，相关部门审核同意后，通过铁路“点对点”抵京，由街乡安排专人专车转送至社区或自驾到达社区，社区核对信息，符合居家观察条件的，实行居家观察；不具备条件的，送至集中观察点。 新京报记者吴为 责任编辑：杨杰 
市民如何应如何做好自身防护？专家说主要有三点|2020年03月31日 16:21|原标题：市民如何应如何做好自身防护？专家说主要有三点 3月31日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京地坛医院感染中心主任张福杰针对市民关注的无症状感染者相关情况做了健康提示。 张福杰说，首先，北京疫情防控领导小组对无症状感染者防控工作非常重视，已部署安排相关工作。 一旦发现无症状感染者，均按照早发现、早报告、早隔离、早治疗的要求严格进行管控。 其次，要客观看待无症状感染者这一现象，既不要过于恐慌，也不能麻痹大意，要严格落实好各项防控措施。 第三，在境外疫情持续高发，北京外防输入、内防反弹压力较大的情况下，市民朋友要继续坚持自身严格的防护措施。昨日，市疾控中心副主任庞星火再次提示大家外出戴口罩、无事不聚集、保持宽距离、注意手卫生、居家常通风，这些都是行之有效的防护措施。出现发热等不适症状要及时到就近发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
中央指导组：湖北全省治愈率超93%|2020年03月31日 16:21|原标题：中央指导组：湖北全省治愈率超93% 新京报快讯（记者 徐美慧）3月31日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展。 中央指导组成员、卫生健康委主任马晓伟表示，湖北全省累计治愈患者63000多例，治愈率超93%。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：范斯腾 
31日0至12时 广东新增4例境外输入病例|2020年03月31日 16:17|原标题：12时，广东新增4例境外输入病例，为广州报告 来源：羊城派 文/羊城晚报全媒体记者 许悦林曦 图/羊城晚报全媒体记者 周巍 3月31日，广东省人民政府新闻办公室举行新闻发布会，通报广东省新冠肺炎疫情和防控工作情况，重点介绍广东省促进信息服务和消费的相关情况。 广东省科技厅副厅长杨军、省工业和信息化厅副厅长杨鹏飞、省卫生健康委副主任周紫霄、省通信管理局一级巡视员李敏、省农业农村厅总农艺师郑宏宣出席新闻发布会并答记者问。 会上，周紫霄首先通报了新的疫情情况。 昨天0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，分别为广州报告4例，从英国、美国各输入2例；深圳、佛山各报告1例，从英国输入。 今天0-12时，全省新增4例境外输入确诊病例，为广州报告病例，分别从尼日利亚输入2例，从美国、菲律宾各输入1例。新增出院3例。 截至3月31日12时，全省累计报告境外输入病例142例，累计出院21例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例1494例 ，累计出院1356例。现有在院病例130例。 另外，今天，广东援武汉医疗队85人完成援助任务返粤。昨天，广东支援湖北武汉医疗队，来自中山大学附属第三医院的133名队员返粤。 前天，在完成荆州在院患者“清零”任务后，留守荆州的12名医疗队员顺利返粤。截至目前，还有506名医疗队员坚守武汉。 责任编辑：范斯腾 
江城话别李兰娟：你们走时，这里已春暖花开|2020年03月31日 16:15|原标题：武汉战“疫”记：江城话别李兰娟：你们走时，这里已春暖花开 中新社武汉3月31日电 题：（抗击新冠肺炎）武汉战“疫”记：江城话别李兰娟：你们走时，这里已春暖花开 中新社记者 杨程晨 坚守59天之后，李兰娟院士及浙江抗击新冠肺炎紧急医疗队在3月最后一天撤离武汉。 倒春寒携冷湿气流来袭，连续数日阴冷的武汉让李院士又穿回厚重的棉袄。回想2月2日凌晨，同样的寒雾中，这位中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员及其团队走出高铁专列，在疫情最危急时刻奔赴武汉大学人民医院东院区增援。 “我非常非常激动、非常非常兴奋，倒不是因为我能回去了，而是武汉的疫情得到了控制、重病人明显减少，我们可以放心地回去。”她向随行的中新社记者说道。 由三辆警车开道的大巴车驶往天河机场，道路两旁车辆摇下车窗为李院士送行，各路口有交警驻足行礼。不少同行医护感叹“这是莫大荣誉”，李兰娟说，方方面面都能看出武汉市政府、市民对于医疗队的敬重，“我们也对他们表示深深感谢”。 “能参加这样惊心动魄的斗争是神圣的、难得的机会，我是自豪的。”她表示，来时的沉重心情至今记忆犹新。“现在病人好转、清零也有一段时间了，心情也放松了很多。” 其身边工作人员告诉记者，年逾古稀的李院士在汉行程几乎将一天24小时撑满，忙碌时转钟不能入眠是常态。随着该市疫情自2月中旬以来形势向好，其工作也并未轻松。 “早期病患救治压力很大，到了后来虽然病例慢慢变少，但重症、危重症压力还是很大。另外还有很多研究工作需要跟上。”她透露，近期基本能保证在12点前就寝。 武大人民医院东院是专门收治重症患者的定点医院，高峰时段有近千病例同时在院。东院院长肖红军曾介绍，院士团队带来的人工肝等技术积极治疗，极大提高了医院救治水平，院内危重病患的病死率也随之降低。据悉，当前院内病患仅剩百余名。 30日，李院士及团队与东院ICU、CCU医护交班、道别，并与其他省市医护同行进行远程会诊。当晚接受电视采访，她回答了一些公众关心的热点议题。 李兰娟表示，无症状感染者本身具感染性，对相关人群要保持高度重视，尤其是有过疫区接触史、病人接触史的这一类人；建议通过大数据技术发现、追踪。本土新增病例归零后，偶尔出现个别感染者“不足为奇”，但对于个别遗漏的感染者需特别重视。总体上说武汉已安全，完全可在4月8日后回归正常生活。 31日告别仪式上，武大人民医院院长王高华表示：“你们来时，这里正深陷危难；你们走时，这里已春暖花开。清零而归，你们是武汉的功臣、恩人。” 谈及两月来印象最深刻瞬间，李兰娟指当数危重症病患转危为安乃至出院。“他们握着我的手说感谢，那种感受是很难用语言形容的。”每有病患离开，李院士都会亲自到院门口送行。 前往机场路程中，李兰娟接到中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰院士打来的电话。两位国士针对病患情况交换意见，并互道珍重。挂掉电话，她带领团队成员向镜头齐呼：“一起来、一起拼、一起赢、一起回，一个都不能少”。 春天已至，英雄可归。走入航站楼出发大厅，同日撤离的其他医疗队看见李院士一行步入，齐声喊道“女神、女神”。候机时，她收到机场送上的纪念登机牌，对于合影要求来者不拒。 “武汉的人民是伟大的人民，武汉这座城市是英雄的城市。在这么艰难的情况下，大家能团结奋斗，在‘封城’以后井井有条，人人都为控制疫情作出了贡献。”身上粘满同行医护的纪念贴纸，李兰娟低头一一读出姓名。她自语道，这是难忘的60天。（完） 责任编辑：吴金明 
从塞尔维亚回京后，夫妻俩隔离9-10天后发病确诊|2020年03月31日 16:15|原标题：从塞尔维亚回京后，夫妻俩隔离9-10天后发病确诊 3月31日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了昨天报告的1起聚集性疫情。 某男和某女为夫妻，天津籍。2月18日，这对夫妻陪同两个儿子前往塞尔维亚。 3月18日，一家人从塞尔维亚出发，经俄罗斯莫斯科转乘俄航SU204航班，于3月19日抵京。下飞机进行体温检测无异常，随即到集中医学观察点进行隔离观察。夫妻两人分别于3月27日和3月28日出现发热等症状，3月29日报告隔离点医护人员，即由120急救车转运至小汤山医院。夫妻两人新冠病毒核酸检测均为阳性，结合境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，3月30日均被诊断为确诊病例，临床分型均为轻型。两个孩子随父母转到小汤山医院隔离观察，新冠病毒核酸检测均为阴性，其中一个孩子目前有咽痛症状，正在密切观察中。 庞星火说，这对夫妻是北京市首次发现的来自塞尔维亚的病例。截至3月30日，塞尔维亚共报告741例确诊病例。疾控部门提示市民，近期尽量不要到境外旅行，避免感染风险。在境外工作生活人员，应减少外出、会友，外出做好个人防护。 3月30日确诊的这两名患者，分别于归国后第9天和10天发病，这提示进行14天的医学观察的必要性。另外，这2名患者出现症状后，存在个人迟报现象，疾控部门再次提示入境人员在进行医学观察期间出现症状要及时上报，以免延误诊疗。 责任编辑：范斯腾 
外交部回应“中国囤积防疫医疗物资论”|2020年03月31日 16:11|原标题：外交部回应“中国囤积防疫医疗物资论” 三组数据证明中方积极为国际社会提供防疫物资 新冠肺炎疫情正在全球迅速蔓延，各国对N95口罩等防疫物资需求很大。有人认为中国正在囤积防疫医疗物资，没有为世界其他国家提供及时帮助，对此，中国外交部发言人华春莹今天（31日）在记者会上表示，这个说法我完全不同意。 华春莹表示，当前，中国的疫情并未结束，外防输入、内防反弹的压力很大，对相关医疗物资的需求也很大。做好国内防控、保护人民群众身体健康是中国政府的首要责任。把中国14亿人民保护好，本身就是对全球公共卫生安全巨大的贡献。 （总台央视记者 吴汶倩 靳丹妮） 责任编辑：张义凌 
北京市首次报告塞尔维亚输入病例|2020年03月31日 16:10|原标题：北京市首次报告塞尔维亚输入病例 3月31日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了3月30日北京市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例的相关情况。 当天共报告3例境外输入确诊病例，来源为：塞尔维亚2例、西班牙1例。 共涉及2架次航班，分别为3月15日和3月19日抵京的俄航SU204。 旅客户籍所在地分别为天津2例、北京1例。 责任编辑：范斯腾 
高考延期后有哪些新安排?教育部10问答详解|2020年03月31日 15:49|原标题：2020年高考延期后有哪些新安排？教育部10问答详解 应对新冠肺炎疫情 稳妥做好2020年高考组织实施工作 3月31日，教育部发布公告，明确2020年全国高考延期一个月举行，考试时间为7月7日至8日。教育部有关负责人就高考安排及相关工作回答了记者提问。跟随教育小微一起来看↓↓↓ 1。今年高考延期一个月举行的主要考虑是什么？ 答：高考是我国社会生活中的一件大事，关系国家人才选拔，关系社会公平，关系广大学生和家庭切身利益。2020年全国高考报名人数为1071万。党中央、国务院高度重视新冠肺炎疫情对今年高考工作的影响，要求稳妥做好2020年高考工作。教育部在广泛听取意见的基础上，综合研判、审慎研究，经党中央、国务院同意，今年全国高考延期一个月举行。 一是坚持“健康第一”，切实保障广大考生和涉考工作人员的生命安全。 当前全国本土疫情传播已基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，我国疫情输入压力持续加大。卫生防疫专家认为高考延期一个月举行疫情防控风险相对更小。高考是涉及千万考生的大规模选拔性考试，必须坚持“健康第一”，采取最稳妥、风险最小的方案，切实保障广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康。 二是坚持“公平第一”，切实把疫情对广大考生特别是农村和贫困地区考生复习备考的影响降到最低。 疫情发生后，各地延期开学并安排高三学生居家学习，学生复习备考普遍受到影响。特别是由于城乡网络学习条件等差异，部分农村和贫困地区学生的复习备考受到的影响更大。高考的基本价值取向是确保公平公正。高考延期一个月举行，可使考生有更多时间按教学计划在校集中学习，从而最大限度地保障教育公平。 2。目前部分省份的高三年级已开学，下一步教育部对于各地开学和学生复习备考有什么指导意见？ 答：教育部高度重视疫情影响下的中小学教育教学工作。近日，教育部办公厅印发了《关于做好2020年春季学期中小学教育教学工作的通知》。一是指导各地各校在当地党委政府的领导下，统筹处理好疫情防控与教育教学的关系，按照省域同步原则安排高三毕业班学生先返校。二是做好同延期开学期间居家学习的衔接，优化调整高三年级教学计划和复习备考安排，增强针对性实效性，有序安排好高考前的各项教育教学活动。要突出人性化关怀和个性化安排，特别是加强对特殊学生群体的关爱帮扶，返校后要通过专门的“一对一”辅导，帮助学生跟上教学进程。三是注重对学生的心理疏导，缓解备考焦虑情绪，合理安排作息时间，保证学生的身心健康。四是加强有关工作安排的宣传解读工作，做好学生考试和升学的指导。 3。教育部对今年高考的命题工作有什么考虑？ 答：2020年高考命题将以立德树人为鲜明导向，充分体现德智体美劳全面发展要求，着力加强关键能力考查，并综合考虑疫情因素和考生复习备考的实际情况，在保持命题总体稳定的前提下，优化试题情境设计，增强基础性、综合性、应用性、创新性，引导中学遵循教育规律，发展素质教育，助力学生健康成长、全面发展。 4。今年高考的考试组织工作跟往年相比会有哪些变化？对考生有哪些影响？ 答：2020年高考工作面临疫情防控和时间推迟等复杂形势，教育部将指导各地重点加强三方面的工作。一是加强防疫措施。在今年疫情防控的特殊形势下，各省级招委会要协调卫生健康部门深入研判7月初疫情情况，详细制定疫情防控工作标准，切实加强考试组织各环节的防疫措施，全力为广大考生创造安全的考试环境。二是加强考试组织管理。严格规范执行考务工作规定，落实命题、制卷、试卷保管、分发、施考、阅卷等各环节的安全措施，确保考试组织万无一失。三是加强应急准备。针对高考期间部分地区可能发生高温天气和自然灾害，各地要切实做好防暑降温工作和各项预案准备，并组织开展灾害天气应急演练，全力保障高考安全平稳顺利举行。 我们将指导各地教育部门优化相关措施和流程，为考生提供规范化、人性化的考试服务。同时，也请广大考生理解和配合，按照所在地区考点的统一要求参加考试。 5。其它相关考试和高考体检工作，将如何安排？ 答：一是关于高考综合改革省份的有关考试。北京、天津、上海、浙江、山东、海南的普通高中学业水平选择性考试时间由相关省级教育行政部门确定。 二是关于艺术类专业招生考试。前期教育部已进行专门部署，有关高校要在科学研究论证后，对于确需举行现场校考的，要在高考后组织，并尽可能减少参加校考的考生规模。 三是关于体育类招生考试。高校运动训练专业单独招生考试和高水平运动队统测项目，按国家体育总局有关通知安排举行。体育类专业考试由各省级招生委员会根据本地疫情防控要求安排。高水平运动队非统测项目由相关高校按各地疫情防控要求安排。 四是关于“强基计划”。有关工作时间节点较原定时间顺延一个月，学校考核仍安排在高考成绩发布后进行。 五是关于部分高校保送生和高水平艺术团招生考试。由相关高校按各地疫情防控要求安排。 六是关于高职分类招生考试等各省（区、市）统一组织的考试。由省级招生委员会根据疫情防控要求安排。 七是关于高考体检工作。由各省级招生委员会协调当地卫生健康部门，稳妥有序安排。 6。今年高校的录取工作安排以及高校秋季开学会有哪些变化？ 答：总体上，今年高考后填报志愿和录取时间将较往年整体推迟一个月左右，本科录取预计在8月底结束，专科录取预计在9月中旬结束。高校秋季开学时间也将相应顺延，预计本科高校9月初至中旬陆续开学，高职院校一般在10月初开学。 7。对湖北省、北京市的高考会有哪些考虑和安排？ 答：考虑湖北省、北京市的特殊情况，两地可根据疫情防控情况，研究提出本地区高考时间安排的意见，商教育部同意后及时向社会发布。同时，教育部也将会同国家卫生健康委员会、公安部等部门共同保障两地高考组织工作。 8。这次高考延期与历史上“非典”疫情时期和汶川地震时期有什么不同？ 答：今年高考与2003年我国发生“非典”疫情、2008年发生汶川地震后的高考不能简单类比，包括疫情灾情波及范围、学生复习备考受影响等情况都有很大不同。2003年我国发生“非典”疫情时，各省（区、市）中学高三年级已经正常开学，只有北京等少数疫情较重省份的学生在学期中短暂停课，全国中学高三下学期的教学活动是基本完整的，因此当时决定全国高考如期举行。2008年发生汶川地震时，四川、甘肃部分地区教学设施损坏严重，不具备组织考试的基本条件，全国其他地方受影响较小，对高三学生复习备考影响不大，因此当时决定四川、甘肃的部分地区考生高考推迟到7月3日至5日举行，全国其他地方高考如期举行。 9。目前，各省高三年级的开学时间不同，是否会影响高考公平？ 答：我国高考以省（区、市）为单位组织考试和录取。前期，教育部已对各地开学复课工作进行了专门部署，要求原则上高三年级实行省域内同步复课。因此，不同省份高三年级开学时间不同，不会对高考公平产生影响。 10。教育部对各地中考有什么指导意见？ 答：中考一般由各地根据实际情况确定考试时间，以往各地中考基本上是安排在高考之后进行。考虑到今年疫情防控和延期开学等特殊情况，教育部将指导各地加强省级统筹，根据本省实际情况确定中考时间，原则上还是安排在高考之后进行。 教育部将积极指导各地统筹做好中考命题、考试组织和教育教学等相关工作，加强初三毕业年级指导，按照义务教育课程方案开齐开足规定课程，合理安排复习时间，保证学生体育锻炼和休息时间，同时加强学生心理健康教育和防疫一线人员子女、随迁子女、农村留守儿童等特殊群体关爱帮扶工作。 责任编辑：张义凌 
教育部:未来寒暑假安排各地自主决定|2020年03月31日 15:39|原标题：未来寒暑假安排各地自主决定 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰：今年假期延长，会不会造成对未来的暑假及寒假的影响，由各个学校和各地根据学生学习和课程进行的情况自主决定。 责任编辑：吴金明 
高校开学没有统一时间表 由各地各校据疫情形势研判|2020年03月31日 15:38|原标题：高校开学没有统一时间表 由各地各校据疫情形势研判 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍低风险地区教育开学复课等情况。会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰介绍，从明天，青海省将陆续开始大学生复课，从4月6日开始，新疆地区和新疆生产建设兵团的高校也陆续复课。4月10日，山西省高校本科硕士博士的毕业班和毕业年级也要陆续复课。4月13日开始，江苏省的高校也将陆续开学。后面在4月上旬和中旬还会陆续有一些地区的高校开学。 高校复课，第一要错层次，优先安排毕业年级以及有科研任务的研究生。第二要错区域，目前开学的这些高校，基本上都是本地生源学生先复课，外地低风险地区学生陆续复课，高风险地区学生先暂时不复课。另外要错时复课，每个高校基本都安排在两周时间内完成不同年级、不同地域学生复课。同时，高校开学还要提供全方位防护，也就是从学生走出家门、登上交通工具、到达校门，到进入到校园，要进行全程监控。 各地高校开学是由各地和各个高校一起根据疫情形势的研判和学生的具体构成来确定开学复学的时间，教育部没有统一要求。 责任编辑：范斯腾 
我国海外留学人员确诊35例新冠肺炎 其中11人已痊愈|2020年03月31日 15:24|原标题：我国海外留学人员确诊35例新冠肺炎，其中11人已痊愈 新京报快讯（记者 许雯）3月31日，国务院联防联控机制就低风险地区教育开学复课举行发布会。教育部国际合作与交流司司长、港澳台办公室主任刘锦表示，我国海外留学人员共计160万人，目前在国外142万人。 截至目前，我国海外留学人员确诊新冠肺炎35例，确诊留学人员驻外使领馆积极协助在当地就医。目前在外确诊的留学人员均得到及时诊治，其中11人已经痊愈。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
开学后要不要戴口罩？教育部回应|2020年03月31日 15:22|原标题：开学后要不要戴口罩？ 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰：在学校教室里面上课，是聚集性非常强的场所，要求必须戴口罩；在户外、在运动场，人员没有那么多，且人和人之间间隔较大的情况下，可以不戴口罩。 责任编辑：吴金明 
教育部：三个条件不满足不开学|2020年03月31日 15:19|原标题：三个条件不满足不开学 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰：在疫情得到基本控制之前不开学，在学校的基本防控措施到位之前不开学，在校园和师生的公共安全得不到保障之前不开学。除了这三个条件之外，我们现在也特别强调要严防境外输入可能带来的风险。 责任编辑：吴金明 
香港特首：限制公众聚集措施初见成效|2020年03月31日 14:56|原标题：香港特首：限制公众聚集措施初见成效 中新社香港3月31日电 （记者 卓隆）香港自3月29日起禁止多于4人在公众场所聚集，以应对新冠肺炎疫情。香港特区行政长官林郑月娥31日表示，这一措施初见成效，但不排除稍后向违例人士即时发出2000元（港币，下同）的定额罚款通知书。 当天上午，林郑月娥出席行政会议前会见传媒时表示，在刚刚过去的周末，香港市民相当自律。限制公众聚集措施初见成效，相信不是因为条例附设罚款，而是公众均很紧张目前的公共卫生事态，希望出一分力控制疫情。 林郑月娥指，这一规例的执法工作主要由香港警方负责，警方已加派人员在各区巡逻，并以口头解释、劝喻或警告方式执法，但不排除稍后执法人员会不先行给予警告，便向违例人士发出2000元的定额罚款通知书。 除了限制公众聚集，香港特区政府自28日起要求餐饮场所遵守6项规定，包括店内顾客人数不得超过座位数的一半；餐桌之间要保持至少1.5米的距离等，并同时要求关闭6类场所。 就管制餐饮业务和若干处所的营运，林郑月娥表示，执法部门至今已进行超过5000次巡查，作出400多次口头劝喻，整体情况令人满意。希望各业务负责人持之以恒，未来10天继续守法，各部门将会继续巡查。 林郑月娥感谢各食肆及受影响行业的衷诚合作。希望所有受到影响的人士保持忍耐、克制，让香港安然度过这段日子。特区政府会做好宣传教育工作，并通过雇主团体、各地驻港总领事馆，向相关群组呼吁在这段时间内避免举行多于4人的公众聚会。 林郑月娥称，特区政府未来将一如既往，迅速应变，留意事态变化，适时作出调节，包括会否就个别公众假期，推出一些限制措施。（完） 责任编辑：张玉 
驻迪拜总领馆：阿联酋疫情防控期间15种行为将被罚款|2020年03月31日 14:49|原标题：驻迪拜总领馆：阿联酋疫情防控期间15种行为将被罚款 中新网3月31日电 据中国驻迪拜总领事馆网站消息，3月28日，阿联酋检察院依据阿内阁27号决议颁布了2020年38号决议。驻迪拜总领馆提醒领区中国公民注意，根据新决议规定，疫情期间的以下15种行为将被罚款： 1。 除重要工作和购买生活必需品外，在晚20：00至早6：00间无故外出者，罚款3000迪；其他时间无故外出罚款2000迪。 2。患慢性病、具有感冒或流感症状者在室内不戴口罩，或未保持社交距离，罚款1000迪。 3。 汽车内总人数超过3人，司机罚款1000迪。 4。 新冠肺炎确诊患者拒绝接受住院治疗，或未遵医嘱用药，罚款50000迪。 5。 教育机构、电影院、健身房、体育俱乐部、商场、露天市场、公园、咖啡厅、购物中心和餐厅等公共场所未按规定关闭或接待顾客，罚款50000迪并强制关闭。违反规定前往上述地方者，罚款500迪。 6。 邀请或组织他人参加聚会、会议、私人或公共庆祝活动，或在公共或私人场所聚集等，主办者罚款10000迪。参加者罚款5000迪。 7。 来自新冠肺炎疫情严重国家的游客如违反卫生部相关防控措施，罚款2000迪。 8。 免予暂时关闭的市场、道路等公共场所，如未做好相关卫生措施，罚款3000迪。 9。 拒绝丢弃被污染或可能被污染且无法消毒处理的衣服、箱包或其它任何物品，罚款3000迪。 10。 未按照相关规定运输或安葬新冠肺炎死者遗体，罚款3000迪。 11。 无正当原因前往医疗机构者，罚款1000迪。 12。 拒绝接受医疗检测者，罚款5000迪 13。 新冠肺炎疑似患者如不遵守居家或在指定机构隔离政策，罚款50000迪，并根据要求再次进行检测。 14。 公司或机构的负责人未按要求对公共或私营交通工具进行消毒，罚款5000迪。 15。 未对船员采取预防措施的船长或船务公司，罚款10000迪。 总领馆再次提醒中国公民和广大侨胞务必严格遵守阿联酋防疫措施和规定，不传谣、不信谣，减少不必要的出行，立足本地，理性应对，科学防范疫情。 阿联酋卫生与预防部： 800-11111 迪拜卫生局：800-342 卫生部门应急指挥中心： 800-1717 总领馆24小时涉疫情领保应急专线+971（50）1066197，领保值班电话：+971（4）3947588，外交部全球领事保护与服务24小时应急热线：+86-10-12308或+86-10-5991 3991。 责任编辑：张玉 
中新时评：疫情让中国人更懂法、明理、重情|2020年03月31日 14:45|原标题：中新时评：疫情让中国人更懂法、明理、重情 中新社北京3月31日电 题：疫情让中国人更懂法、明理、重情 中新社记者 安英昭 一场突如其来的疫情，对中国人正在产生复杂而深远的影响。荷兰民意调查机构Glocalities近日公布的一项调查结果显示，新冠疫情的暴发使中国人“更加重视规则和礼节”“对个人主义行为容忍度降低”“对秩序和系统安排更加渴望”“更懂得感谢他人的奉献”。 调查结果折射出疫情之下中国人心理层面的深刻变化：“规则意识”正被唤醒，凌驾于社会规则之上的个人主义遭到集体唾弃，这种转变体现在法治、道德、情感三个维度。 首先，疫情让中国人更懂法。 这次疫情暴露出中国在公共卫生应急管理、生物安全等领域存在的短板和不足，如不能及时补齐，不仅严重影响国家治理体系和治理能力的现代化建设，更将威胁民众生命安全和身体健康。解决这些问题的关键，一方面在于加强和完善相关领域的立法修法工作，另一方面在于依法严惩相关违法犯罪行为。 经此一“疫”，中国立法层面补短板的工作正在加速进行，从全国人大常委会专门召开强化公共卫生法治保障立法修法工作座谈会，到北京市人大常委会提前审议《北京市野生动物保护管理条例（草案）》、拟建立“全域常年禁猎”制度等一系列动作，针对性极强，充分体现“针对问题立法，立解决问题的法”。同时，河南依法对故意隐瞒出境史造成危险传播的郭某鹏采取刑事强制措施、北京依法要求拒不配合隔离的澳籍女子限期离境等则表明，依法防控、严格执法已成为各地外防输入、内防反弹的有力保障。正是这种法治思维，确保了严峻疫情下的中国社会有条不紊，民众由此产生的安全感则促使法治精神更深入人心。 其次，疫情让中国人更明理。 今次战“疫”，中国目前为止取得的成效有目共睹，官方主导建立的防控体系至关重要，民众的自觉性和配合程度也尤为关键。过去两个多月中，大多数中国民众选择“宅”家防疫，众多企业通过“共享车间”“共享员工”等模式支援医疗物资生产、快递、外卖等防疫“刚需”行业，社区工作者主动承担起“一线防疫员”责任……每一名普通人的“克己复礼”，对全国一盘棋的防疫工作都是一份贡献，亿万民众展现出的相互理解、积极配合，无疑为中国最终打赢这场抗疫奠定了最坚实的民意基础。 疫情也让更多中国人加深了对“己所不欲，勿施于人”的理解。多数民众主动佩戴口罩、更注意个人卫生，在公共场所大声喧哗、拥挤插队、乱丢杂物等不文明现象显著减少。正是这种进步，降低了疫情持续扩散的风险，民众由此形成的同理心和规则意识亦在相当程度上净化了社会风气。 第三，疫情让中国人更重情。 从钟南山院士的无座车票，到李兰娟院士脸上的口罩印痕；从全国民众自发向“最美逆行者”致敬，到多地机场用“过水门”的民航界最高礼仪为返程援鄂医疗队“接风洗尘”，疫情下的诸多感人之举在中国人心中留下了难忘画面。守望相助的正能量感动着中国社会，“精致的利己主义”正逐步失去社会土壤，取而代之的是各地民众踊跃向疫情严重地区捐款捐物，并在精神层面给予患者和工作人员强有力的支持。 中国人讲究投桃报李，在中方最困难的时候，国际社会许多成员给予了中方真诚帮助和支持，如今，中国正同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。这份风雨同舟的互助情谊，增进了中外民众之间的相互理解，增强了中国与世界携手战胜疫情的信心。（完） 责任编辑：张玉 
江苏宿迁公布31日新增1例境外输入病例详细情况|2020年03月31日 14:24|原标题：江苏宿迁公布31日新增1例境外输入病例详细情况 2020年3月31日，江苏省卫健委发布，宿迁市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。 患者胡某，女，26岁，家住宿迁市泗洪县，在英国诺丁汉留学。3月24日，胡某从英国伦敦乘航班飞往俄罗斯；25日从俄罗斯乘航班入境抵达广州白云机场，当天从广州白云机场乘航班抵达南京禄口机场。入关后即由泗洪县工作组从禄口机场接送至隔离点。29日，经市疾控中心核酸检测，结果为阳性。经市医疗救治专家组会诊为新冠肺炎确诊病例（轻型）。目前，患者已在市传染病院隔离治疗，宿迁市2名密切接触者均已隔离观察。 专家提醒：当前疫情防控进入了新的阶段，要把加强涉外疫情防控作为重中之重，统筹做好疫情防控相关工作，切实做到精准防控，推动正常生产生活秩序全面恢复。 为进一步防控境外疫情输入风险，请境外来宿返宿人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。请有涉外疫情防控重点国家旅行或居住史的所有中外人员，按照江苏省人民政府外事办公室相关通告规定执行。境外来宿返宿人员如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张玉 
台湾新增16例新冠肺炎确诊病例，累计322例|2020年03月31日 14:15|原标题：台湾新增16例新冠肺炎确诊病例，累计322例 [环球网报道]据台湾“中时电子报”31日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（31日）称，台湾新增16例新冠肺炎确诊病例，其中14例属境外输入。截至目前，台湾确诊病例累计322例。 责任编辑：张玉 
全国单体体量最大医院工程复工复产按下“快进键”|2020年03月31日 14:11|原标题：全国单体体量最大医院工程复工复产按下“快进键” 中新网天津3月31日电 （张文龙 金康）当前，疫情防控形势持续向好，各地纷纷加快复工复产步伐。作为劳动密集型的建筑企业，如何做到疫情防控与施工生产的统筹兼顾成为摆在企业面前的两大难题。 记者31日获悉，为协调推进新冠肺炎疫情和经济发展工作部署要求，中建三局承建的天津市第一中心医院新址扩建项目坚持“两手抓、两手硬”不松懈，严格落实疫情防控安全责任主体责任，力争抢回工期节点，有效降低疫情影响，确保复工防疫“双战双赢”。 天津市第一中心医院新址扩建项目总建筑面积38万平方米，其中地下建筑面积18万平方米，地上建筑面积20万平方米，地下3层，地上最高层数16层，最高高度为78米，是全国单体体量最大的公立医院工程。医院新址建设床位规模2000张，并设置直升机停机坪，地下1-2层停车场可容纳车辆2000辆。 “明确人员管理、消毒、隔离、就餐等管控举措及分工。”据项目负责人张宁宁介绍，在新冠肺炎疫情来袭后，中建三局天津市第一中心医院新址扩建项目多次组织召开内部视频会议，研讨复工防疫措施，编制《新冠病毒防疫及应急预案》，详细部署各项科学有效防疫工作，确保防疫复工有理可依，全员参与，职责到人。 截至当前，项目部80名管理人员已返回工作岗位，900余名工友通过项目部“点对点”包车接回项目部返岗，累计复工人数达到1896人。每一位返岗工友项目均为其建立健康档案，随时掌握工人健康状况。 为有效监控施工动态，施工现场将实名制管理及分区施工制度相结合。项目现场负责人李铁柱介绍说，所有进场人员按照专业错峰上、下班，在指定监测点通过实名制门禁系统及红外线测温系统进行刷卡、测温登记，每日对各班组指定楼层指定区域施工，并设立自助消毒点、废弃口罩专用垃圾桶，安排就餐人员分时餐盒取餐，每楼层和每个区域设置监管责任人，禁止工人私自进入其他区域，有效减少工人不可控接触。 “冲锋在前，守土有责，这也是党员责任区的意义。”项目工人生活区（老区）设置封闭隔离观察区，共计3栋60间。按照返津人员来源地的风险等级划分区域，不同来源地人员分区隔离。在工人生活区通过按栋设置党员责任区，分区管理，责任到人。每栋观察区负责人主要负责检查人员入住及体温监测情况，确保隔离人员健康状况动态可控。（完） 责任编辑：张玉 
响应民航局调减通知，四大航司国际航班调整最新汇总|2020年03月31日 14:11|原标题：响应民航局调减通知，四大航司国际航班调整最新汇总 3月30日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况召开新闻发布会。国民用航空局运输司二级巡视员靳军号在会上表示，通知发出后，从3月29日到4月4日，计划航班量仅为108班，相当于在疫情暴发前全国的国际客运航班总量的1.2%，航班的客座率不超过75%，总体趋势是加速递减的状态。并据此测算，3月29日到4月4日预计通过航空口岸入境的人员日均从25000人将下降到4000人左右。 此前，为遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发态势，3月26日，中国民航局发布了《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量》的要求，据通知规定，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班；在抵离中国的航班上采取严格的防控措施，确保客座率不高于75%。 以下是四大航司国际航班调整最新汇总。 3月27日，中国国际航空率先发布了国际航班调整通知：自3月29日0时至4月30日24时，国航航班调整计划如下： 在客票退改的处理方案上，国航表示如果后续仍有乘机计划的旅客，建议待后期航班计划公布后再进行客票变更，国航免收变更手续费；已确定取消行程的旅客，在客票有效期内均可以联系原购票渠道办理退票，免收退票手续费。 对于上述航班调整，游客可通过国航官网、中国国航APP以及微信公众号进行航班动态查询。 3月28日，东航发布了国际航班调整通知。东航表示由于疫情防控原因，目前保留包括美国纽约、加拿大多伦多、法国巴黎、英国伦敦、德国法兰克福、荷兰阿姆斯特丹、澳大利亚悉尼、新西兰奥克兰、日本东京、韩国首尔、印度德里、新加坡、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡、菲律宾马尼拉、柬埔寨金边、缅甸仰光、斯里兰卡科伦坡、孟加拉国达卡在内的19个执飞国际站点，合计每周执飞40班国际航班。具体信息如下： 但特别提醒的是，3月29日至5月2日期间除以上航班外，其余国际航班均取消。后续航班东航将根据疫情防控情况做动态调整。 在退改政策方面，免费变更至6月30日前东航、上航实际承运航班一次（仅限一次）。如需退票，可在客票有效期内至原购票渠道免费办理退票手续，全额退还未使用航段票款和可退税费。通过旅行社或其他航空公司购买的机票，请向购票旅行社、航空公司咨询。 详细的办理流程可以拨打东航24小时客服热线：95530。海外用户请拨打：0086-21-20695530，或登录东航官方微信（微信号：中国东方航空），输入并发送“人工”转接办理。 海南航空于3月29日发布了《关于海南航空国际航班调整的公告》。海南航空表示，从3月29日至5月2日期间，仅保留运营北京至加拿大多伦多、比利时布鲁塞尔两条航线。具体信息如下： 海南航空表示，如需要取消或变更行程，请在客票有效期内联系原出票地或海南航空24小时订票服务热线95339办理，海南航空免收退票、变更手续费。航班计划根据疫情变化情况适时调整，详细信息以海南航空官网，APP等官方渠道的航班显示为准。 为响应民航局通知规定，南方航空也在其官方发布了《关于南航国际航班调整的公告》，自3月29日0时至5月2日24时，南航国际航班计划如下： 相关客票的特殊处理方案如下：1、如需要取消行程，可在客票有效期内至原购票渠道办理退票，南航免收退票手续费。2、后续仍有乘机计划的旅客，建议待后期航班计划公布后再进行客票变更，南航免收变更手续费。 除此之外，记者了解到特殊时期，为保障旅客和工作人员的安全，南航已对部分服务作出了调整：机上餐食供应及机供品配发形式调整，部分航线的餐饮将以袋装形式在登机时发放；飞行期间机上不再提供餐饮服务，并暂停特殊餐食服务；机上毛毯、毛巾、耳机、报刊杂志、餐饮用具等其他机供品的提供，另外关停、合并部分明珠贵宾休息室开放区域。 责任编辑：张申 
首批中国政府援助抗疫物资抵达乌兹别克斯坦|2020年03月31日 13:56|原标题：首批中国政府援助抗疫物资抵达乌兹别克斯坦 中新社努尔苏丹3月31日电 塔什干消息：首批由中国政府援助的抗疫物资当地时间30日抵达塔什干国际机场，并与乌兹别克斯坦方面完成交接。 中国驻乌大使姜岩、乌总防疫医师阿尔马托夫出席了当天的物资交接仪式。姜岩表示，自3月15日乌出现首例新冠肺炎确诊病例后，作为全面战略伙伴，中方一直密切关注乌疫情发展并迅速作出全力支持乌方抗疫的决定。 姜岩指出，日前，中方举行视频连线，同乌方专家分享抗疫经验。今天，中国政府首批援助物资运抵塔什干。同时，中国的一些省市、企业和个人也通过各自渠道纷纷向乌方捐赠抗疫物资，相信上述努力定能助乌方抗疫一臂之力。 姜岩说，我们不会忘记，在中方抗击疫情的关键时刻，乌方向中方提供了精神上和物资上的支持。现在乌方遇到困难，中国人民也会和乌兹别克斯坦人民坚定站在一起，相互帮助，共克时艰，以实际行动落实习近平主席和米尔济约耶夫总统共识，共同推动构建人类命运共同体。 阿尔马托夫介绍了乌疫情最新进展，表示当前乌新冠肺炎确诊病例快速增长，抗疫形势不容乐观。在这一艰难时刻，中方雪中送炭，向乌方提供急需的医疗物资，充分体现了乌中关系的高水平和两国人民的深厚情谊，乌方深受感动并表示衷心感谢。相信在包括中方在内的国际社会大力支持下，乌方定能取得抗疫斗争的最终胜利。 截至31日发稿，乌兹别克斯坦已发现新冠肺炎确诊病例150例，死亡2例，为中亚五国中疫情第二严重国家。最严重的是哈萨克斯坦，截至31日发稿，该国确诊301例。（完） 责任编辑：张玉 
湖北重症病例数首次低于500例|2020年03月31日 13:38|原标题：湖北重症病例数首次低于500例 3月30日0-24时，湖北省现有确诊病例1461例（武汉1456例），其中重症病例497例（武汉493例）。网友：我们期待更多好消息！#共同战疫#！ 责任编辑：张玉 
李兰娟院士团队凯旋，临别前提醒两大风险|2020年03月31日 13:37|原标题：李兰娟院士团队凯旋，临别前提醒两大风险 3月31日，浙江省援鄂重症新冠肺炎李兰娟院士医疗队凯旋。临别前她说，虽然武汉疫情逐步向好，但疫情仍未结束。目前还要重视无症状感染者、防范疫情输入和蔓延，保障复工复产的安全。今后任务还很重，要继续为取得疫情防控的彻底全胜而努力。 责任编辑：张申 
澳门推多项纾困措施 永久性居民派发10000澳门元|2020年03月31日 13:33|原标题：澳门推多项纾困措施 永久性居民派发10000澳门元 中新网3月31日电 据澳门特区政府网站消息，因应疫情对澳门经济民生造成影响，特区政府逐步推行多项纾解民困措施，其中对“2020年度现金分享计划”作出特别安排。从4月1日起至6月19日，分批向澳门特区永久性居民及非永久性居民，派发澳门元10000元及澳门元6000元。 为加强对居民及商户的支持，推出水电费豁免及补贴措施，以纾解在防疫抗疫期间的水电费用开支。有关措施已于3月份实施，居民及商户的水电费用开支，已陆续获得减免。 居民方面，免缴住宅用户3个月水电费。水费方面，豁免住宅用户本年3至4月发单月份所涉及的水费，以及5至6月发单月份所涉及的一半水费。电费方面，豁免住宅用户本年3至5月发单月份所涉及的电费。 至于中小企，推出“企业商号水电费补贴措施”，设定金额上限，为期3个月。水费方面，补贴非住宅用户本年5至6月发单月份所涉及的水费，以及7至8月发单月份所涉及的一半水费，补贴上限为每户每月澳门元3000元。电费方面，补贴非住宅用户本年3至5月发单月份所涉及的电费，电费补贴上限则为每户每月澳门元10000元。 有关措施不适用于娱乐场、三星或以上酒店场所，以及特区政府部门的水电合约。 责任编辑：张玉 
教育部：做好开学前居家学习与开学后正常教学的衔接|2020年03月31日 13:02|原标题：教育部：做好开学前居家学习与开学后正常教学的衔接 当前，新冠肺炎疫情防控形势持续向好，部分省份陆续错峰开学。教育部近日印发《关于做好2020年春季学期中小学教育教学工作的通知》，要求做好开学前居家学习与开学后正常教学的衔接。 精心做好教育教学衔接 学校要对延期开学期间学生居家学习情况进行逐一摸底和诊断，精准分析学情，区别不同年级、不同班级、不同学科情况，有针对性地制定教学计划，切实做好教学衔接。没有开展新课程线上教学的，应实施“零起点”教学；已开展新课程线上教学的，要认真进行串讲复习，在确保每名学生都较好地掌握所学知识的基础上，再进行新课程教学。 教学内容适量 教学时长适当 各地各校要科学有效安排教学时间，强化教研指导，优化教学方式，合理把握教学进度，做到教学内容适量、教学时长适当，保障课堂教学质量。提高作业设计质量，严格控制作业总量，防止学生学业负担过重。 更多关爱特殊学生群体 不让一个学生“掉队” 各地各校要切实做好防疫一线人员子女、随迁子女、农村留守儿童及学习上有困难学生的学习指导和关爱帮扶工作，不让一个学生“掉队”。对在湖北、武汉等重点疫区不能按时返校或尚在隔离期的学生，学校要通过线上教学等方式，继续指导做好居家学习；返校后要通过专门的个别辅导，确保学生跟上教学进程。要充分利用课后服务时间，做好对学生的辅导帮扶工作，努力实现义务教育课后服务全覆盖。 注重加强毕业年级指导 各地各校要统筹考虑初三和高三年级学生参加毕业升学考试的特殊情况，切实增强毕业年级教学计划的针对性实效性，有序安排好各项教育教学活动，努力保证复习时间，提高复习效率。 坚决防止因疫情影响造成新的辍学 开学后，要对学生复学情况进行全面摸排，坚决防止因疫情影响造成新的辍学；认真做好辍学学生的劝返复学工作，确保应返尽返。要通过个别辅导、单独编班、普职融通等方式，加强对劝返复学学生的教育关爱，确保劝得回、学得好、留得住，坚决防止辍学反弹反复。 着力搭建常态化线上学习平台 各地各校要继续做好线上教学资源开发和运行维护工作，着力搭建常态化的线上学习平台，供学生自主学习选择使用。充分发挥线上教学对促进优质教育资源共享的重要作用，推动农村边远贫困地区学校继续用好线上教学平台开展教学，加快提高教育教学质量。改进课堂教学方式，促进信息技术与教育教学深度融合。 未经批准 校外培训机构不得擅自开展线下培训活动 各地开学后，要根据当地疫情防控工作要求，严格控制校外培训机构培训行为，未经省级教育部门批准，校外培训机构不得擅自开展线下培训活动，对违规开展培训的要会同有关部门予以严肃查处。对批准开展培训的机构，必须参照中小学疫情防控标准和要求进行严格管理，强化责任监督。 同时，各地要严格落实关于精简检查考核评比项目的有关规定，切实减少干扰，保证学校正常教育教学秩序。（总台央视记者 潘虹旭） 责任编辑：张玉 
北京3月31日0时至12时无新增报告确诊病例|2020年03月31日 12:48|原标题：北京3月31日0时至12时无新增报告确诊病例 新京报快讯 据北京卫健委消息，3月31日0时至12时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。截至3月31日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。 3月31日0时至12时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院病例2例。截至3月31日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例398例，治愈出院率95.7%。 来源：北京卫健委 责任编辑：张玉 
45名流调志愿者上岗 上海追踪办已追踪密接者2.4万人|2020年03月31日 12:47|原标题：45名流调志愿者上岗，上海追踪办已追踪密接者2.4万人 经过专业培训后，45名新冠肺炎防控流调追踪志愿者正式上岗。 3月31日上午，新冠肺炎防控流调追踪志愿服务首批志愿者培训会在上海市疾控中心举行，在专业部门的指导下，他们将协助做好密切接触者的追踪排摸、信息核实和医学观察等志愿服务。 上海健康医学院党委副书记于莹和市文明办志愿服务工作处副处长、市志愿者协会秘书长俞伟共同为志愿者代表授临时党支部旗、“上海健康医学院志愿服务队”队旗，随后由市疾控中心开展专业知识培训，培训结束后志愿者们马上投入志愿服务。 面对严峻的疫情形势和后期大量密切接触者管理等工作任务，上海市疾控中心增加流调人员力量，从其他任务条线的疾控工作人员中抽调了24人参与密切接触者追踪工作。随着境外输入病例的压力不断加大，“追踪办”的人数不断扩增，目前已达到40余人。他们分为三组轮班，每班从早上7点半工作到后半夜，至今已持续了60多个日日夜夜，共追踪确诊或疑似病例的密切接触者2.4万余人。 为了进一步强化追踪办的工作力量，缓解一线人员工作压力，市疾控中心发出招募志愿者的邀请。市文明办、市志愿者协会第一时间响应，及时了解志愿者招募人数、服务时间、岗位要求等相关需求后，定向与上海健康医学院联系沟通，积极组织招募有卫生专业背景的志愿者。 上海健康医学院校组织7个学院毕业班学生参与，同学们克服自身参加考试、路途遥远等实际困难，踊跃报名，大家都希望能为上海疫情防控贡献自己的绵薄之力。部分同学报名时表明希望组织优先考虑，迫切想尽一份医学生的使命；部分同学由于实习网课等客观原因周一到周五无法参加，但希望周六周日能参加。 经过遴选，44名学生脱颖而出，成为市疾控中心流调追踪的第一批志愿者，他们平均年龄21岁，其中有23名学生党员，由健康医学院志愿服务的领军人物傅向东老师带队，他已经65岁，在得知招募志愿者消息后，主动请命，要求全程参与。 为圆满完成本次疾控中心志愿服务，进一步发挥好党支部的战斗堡垒和党员先锋模范作用，学校还成立了上海健康医学院“抗疫卫士”志愿者临时党支部，用实际志愿行动投入到疫情防控工作中，并在3月30日下午举行临时党支部网上成立会议。 市文明办、市志愿者协会、健康医学院为45名志愿者提供了口罩、消毒湿巾纸等防护用品。健康医学院对志愿者们健康、生活、学习等各方面，提出志愿者闭环管理模式，“家-志愿服务点-学校”三地点情况动态跟踪、紧密联系、实时关怀，提供不间断的全面支撑。接下来将对学生志愿者开展1对1就业指导，让志愿者无后顾之忧，后期学校将再遴选部分优秀学生作为志愿者后备力量，全力以赴守护城市的大门，用实际行动践行健康守门人的使命担当。 据悉，截至3月30日12点，全市各级志愿服务组织在上海志愿者网发布9443个疫情防控志愿服务项目，招募上岗志愿者304398人，累计服务18203753小时，人均服务59.8小时。 责任编辑：张申 
北京境外输入确诊病例累计164例 来源国扩至19国|2020年03月31日 12:45|原标题：北京境外输入确诊病例累计164例 来源国扩至19国 中新社北京3月31日电 （记者 杜燕）3月30日0时至24时，北京市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例3例，其中塞尔维亚2例、西班牙1例。截至3月30日24时，累计报告境外输入确诊病例164例。 根据北京市卫生健康委员会最新疫情通报，3月30日0时至12时，北京市无新增报告境外输入确诊病例；12时至24时，新增报告境外输入确诊病例3例，其中塞尔维亚2例、西班牙1例。 截至3月30日24时，北京市累计报告境外输入确诊病例164例，病例来源国再增加一个塞尔维亚，共计19个国家。其中，英国输入53例、西班牙输入46例、意大利输入18例、美国输入17例、法国输入7例、匈牙利输入4例、奥地利输入3例、伊朗输入3例、泰国输入2例、塞尔维亚输入2例，巴西输入1例、卢森堡输入1例、荷兰输入1例、巴基斯坦输入1例、挪威输入1例、希腊输入1例、墨西哥输入1例、加拿大输入1例、比利时输入1例。 3月30日0时至24时，北京市共有4例境外输入确诊病例治愈出院。截至3月30日24时，累积治愈出院20例。 北京市卫生健康委员会还表示，3月30日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例。截至3月30日24时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例396例。 北京市最新召开的疫情防控工作会议指出，境外疫情快速扩散蔓延，北京市面临愈发严峻的疫情输入风险，“外防输入、内防反弹”两方面都要绷紧弦、不松劲。要严格把好入境关，对所有入境人员全面落实集中医学观察和核酸检测的规定。对现有居家观察人员进行全面检查，落实健康监测管理，确保各项措施严格到位。集中医学观察点管理工作要跟上，落实各项防疫规定，抓好食品安全、饮食管理、环境消杀等，消除安全隐患。 会议指出，要做好外国驻华使团的防疫工作，在外籍人士中推广“健康宝”。出境管理要严格。做好新国展中转集散点后续工作，保持现行闭环转运机制不变、场馆转运设施不撤。 会议强调，要继续做好滞留湖北人员返京工作，抵京后既要严格执行医学观察措施，又要多些关心温暖。 此外，会议指出，要及时发布防疫相关政策要求，主动回应社会关切。重视无症状感染者监测、隔离和治疗。加强已发病例溯源，做到公开透明。（完） 责任编辑：张玉 
辽宁沈阳公布30日新增2例境外输入确诊病例情况|2020年03月31日 12:37|原标题：辽宁沈阳公布30日新增2例境外输入确诊病例情况 3月30日，沈阳市新增2例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例（来自美国1例、英国1例）。随后，沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部疫情防控组公布了这2例确诊病例的行程轨迹。 王某某，女，19岁，美国某大学在校学生。现住址：河南省郑州市金水区熊儿河路豫航泊郡小区。患者自述于当地时间3月27日9时由美国俄亥俄州乘坐DL4864航班至明尼苏达，转乘DL1543航班到达加州。当地时间3月28日1时乘坐CZ610航班（座位号55A后转为55B）于北京时间3月29日5时抵达沈阳桃仙机场，当日8时25分乘坐指定大巴车至隔离观察点沈阳东方银座酒店实施集中隔离观察。患者自述就读大学有员工确诊，本人未接触确诊病例和类似症状患者，旅途全程佩戴口罩。3月30日4时，市疾控中心对患者进行咽拭子核酸检测，结果报告为阳性。患者由120救护车转运至市传染病院进行隔离观察，3月30日11时，省专家组结合王某某CT和实验室检测，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。 何某某，女，23岁，国内居住地址：沈阳市浑南区白塔街道白塔河星河湾小区，自述于英国当地时间3月15日21时出发，乘MU552航班于3月16日16时抵达上海浦东机场，入境测温正常，当晚19时乘酒店大巴车（同车人员为其父亲和司机）入住达华美达广场酒店。3月17日5时乘坐FM9379航班（座位号：8C）返回沈阳，9时到达沈阳桃仙机场，由专车转运至定点隔离观察点和颐酒店（沈阳奥体中心店）实施集中隔离观察并采集咽拭子标本。何某某自述出行全过程均佩戴口罩，发病前14天内，生活、工作场所无异常症状人员。3月18日6时市疾控中心报告何某某新冠病毒核酸检测结果阳性，当日10时，沈阳急救中心专车将其转运至沈阳市第六人民医院。何某某入院时无发热、咳嗽等症状，肺CT和血象检查均无异常，后经省专家组确定为无症状感染者，在院期间身体无异常。3月30日12时左右，医生发现其出现发热，体温达到38℃，遂立即复查肺CT和血象检测，肺CT出现异常改变，省专家组于3月30日20时结合何某某的临床症状及CT和实验室检测结果，将其诊断为新冠肺炎确诊病例。 现提醒在上述过程中与患者有过密切接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施：立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度；与患者接触后，暂不要外出，减少与家人接触，从与患者接触之日起，居家或到集中隔离医学观察场所隔离观察14天；在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张玉 
多地推房地产新政支持复工 为何这五城政策"一日游"|2020年03月31日 12:14|原标题：多地推房地产新政支持复工，为何这五城政策现“一日游” 专家分析称，大部分能落地的政策基本是“救企”而非“救市”。 新京报讯（记者 吴娇颖）为应对新冠肺炎疫情对楼市造成的冲击，目前全国至少已有上海、深圳、南京、杭州、苏州、无锡、武汉等城市出台新政，支持房企复工复产，确保房地产市场平稳健康发展。 记者梳理发现，各地基本采取延期或分期缴纳土地出让金、优化商品房预售许可、解冻预售监管资金、顺延竣工和交付期限、购买新建商品房契税补贴等措施。 同时，近段时间内，也有多个城市出台力度较大的房地产“松绑”政策后又紧急撤回。如河南驻马店提出降低首套住房贷款首付比例，广州宣布商服类项目不再限定销售对象等。 中原地产首席分析师张大伟分析认为，多城市因政策力度较大被叫停，但试探政策依然不断出台，主要原因是地方的土地财政、包括经济稳定要求房地产政策有所调整。“整体看，疫情下少数放松房地产调控政策的城市都被叫停，后续房地产政策的取向很可能有所改变。” 目前，已有南京、杭州、苏州、无锡、深圳、西安、南昌、武汉等多个城市出台援企新政，支持房地产企业复工复产。 记者梳理发现，各地为缓解疫情冲击下房企压力，出台的政策主要包括允许企业延期或分期缴纳土地出让金、调整土地出让方案；调整预售条件、解冻预售资金、放松预售监管；允许顺延开竣工和交付期限三个方面。 在土地政策方面，上海、南京、杭州、苏州、天津等多个城市明确可延长土地出让金缴纳时限，允许企业延期或分期缴纳土地出让金；南昌、西安还同步调整了土地出让竞买保证金比例。 如西安规定，疫情防控期间，新出让土地原则上可按起始价的20%确定竞买保证金，出让合同签订后一个月内缴纳土地出让价款的50%，余款可分期缴纳，缴款期限最长不超过一年。南昌2月12日发布的通知明确，自印发之日至2020年12月31日期间出让的宗地，土地出让竞买保证金比例全部调整为20%。土地出让金缴纳期限方面，商品住宅或商住混合用地调整为6个月，其他项目用地调整为12个月，但签订土地出让合同一个月内须缴纳50%。 深圳、武汉、无锡、长春等城市则调整了房地产开发项目的预售条件，同时解冻预售资金、放松预售监管。 如武汉规定，2020年10月1日以前取得施工许可证的项目开发投资额达到25%以上，且高层建筑形象进度达到1/4以上、多层及低层建筑形象进度达到正负零，即可申请办理预售许可。无锡规定，申请预售时原形象进度要求调整为按投资额计算，预售部分完成25%以上投资即可。 深圳明确，申请预售的商品房项目，不再要求提交项目资本金余额证明。具备相关条件的企业项目可向监管银行申请解冻不超过预售资金总额的20%。武汉明确，具备相关条件的项目企业可申请100%额度使用重点监管资金，并可申请撤销监管账户的监管；对受疫情影响经营困难或疫情防控期间作出贡献的企业，可申请预支重点监管资金。 此外，济南、无锡、苏州、深圳等城市还明确，受疫情影响不能如期交付的房地产开发项目，交房日期可根据本地疫情结束时间顺延。 北京市房地产法学会副会长兼秘书长、首都经济贸易大学教授赵秀池表示，这些政策可以有效帮助房企度过疫情造成的资金周转困难，减少市场纠纷，维持房地产的正常秩序，有效防范市场波动，减少疫情对房地产市场的冲击。 与通过土地和预售新政缓解企业压力相比，湖南衡阳、广西桂林等地则更大力度地出台了购房新规，直接为购房个人发放“福利”。 衡阳市2月18日公开文件明确，对购买新建商品房和存量住房，签订网签协议并缴纳契税，所缴契税税率为1%的，按所缴契税对购房人予以全额补贴；所缴契税税率为1.5%的，按所缴契税的2/3予以补贴；所缴契税税率为2%以上（含2%）的，按所缴契税的50%予以补贴。同时，扩大人才购房补贴范围，非“双一流”大学全日制本科生一次性购房补贴5万元。 桂林市3月12日下发的通知显示，除了减低土地竞买履约保证金、调整普通商品住房预售价格管理、矫正预售资金重点监管额度等政策外，还将实施购房契税补贴。通知明确，2020年2月24日至6月30日期间在桂林本级购买新建商品房的，按已缴契税为基数，契税补贴比例为100%。 广西玉林、钦州等城市也同样出台了购买新建商品房实施契税补贴的政策。钦州明确，普通居民2020年1-12月不同时段购买新建商品房给予不同比例的契税补贴；玉林明确，2020年3-5月不同时段购买新建商品房给予不同比例的契税补贴。同时，两地均明确，医护人员购买全年按照实际缴纳契税给予100%同等金额补助。 中原地产首席分析师张大伟认为，各地房地产市场的调控政策不管是从力度和方向来看，因城施策的特征非常明显。“大部分城市的房地产政策主要集中在公积金政策、土地款缓解政策以及预售加快政策方面，个别城市也有针对契税减免购房补贴，但主要集中在个别三四线城市。” 但他也指出，目前来看，大部分能够落地的房地产政策基本是“救企”而非“救市”。“目前各地政策力度非常有限，基本都只针对节流有一定的影响。对于房地产企业来说，最大的问题还是资金压力，特别是到期债务问题。一旦销售不能快速恢复，房企到4-5月份将面临普遍性的资金压力。” 在多地出台援企新政的同时， 近一个月内，也有多个城市出台的房地产“松绑”政策，接连遭遇“官网一日游”。 3月24日，海宁市政府新闻办官方微博“海宁发布”发布消息称，3月25日至4月24日海宁云上房博会期间，“非海宁户籍人口在海宁限购一套住房”政策暂不执行。也就是说，非海宁户籍在海宁可以买多套房。不过，当日傍晚，上述内容即被删除，当地相关部门回应媒体称该解除限购政策已经撤销。 此前，已有驻马店、广州、宝鸡、济南四个城市出台的房地产“松绑”政策，在发布不久后被紧急撤回。 2月21日，河南驻马店发布意见提出，将各县缴存职工的住房公积金最高贷款额度由45万元提高到50万元，同时将缴存职工首套房贷款最低首付比例由30%下调为20%。2月28日，驻马店市人民政府主要负责同志被约谈，该政策文件被撤回。 3月3日，广州发布的48条措施提出，优化商服类项目建设和销售管理，商服类项目未完成规划报建手续的不再限定最小分割单元；商服类项目不再限定销售对象，已确权登记的不再限定转让对象。不久后该文件被从广州市政府官网撤下。3月5日，再次发布的48条措施中，“松绑”商服类项目的内容被删除。 3月12日，陕西宝鸡印发措施明确，各银行要积极争取降低首套住房贷款首付比例政策，公积金贷款最高额度由40万提高至50万。12日晚，该文件从宝鸡市政府官网被撤下。 3月15日，山东济南发布政策提出，在新旧动能转换先行区直管区范围内购买二星级及以上绿色建筑商品住宅的，不受济南市限购政策约束；预售监管资金即征即返。两天后，济南新旧动能转换先行区发布更正声明称，上述两条政策表述不准确，予以更正。 赵秀池指出，“一日游”政策反映出当地政府救市的迫切心情，又担心对房地产市场的长期稳定发展不利，对于出台的政策是否适用于该城市还有待推敲。 张大伟分析认为，疫情下，宏观经济变化，房地产调控的确应该有所调整，特别是在符合房住不炒的原则下，针对刚需和改善应该出台一定的政策，这不违背楼市调控原则，也不会对市场带来太大影响，但包括海宁等松绑政策，的确有鼓励炒房的嫌疑。 “各地松绑的政策内容不一，但都出现了只要媒体集中报道，就撤销的现象。这代表了虽然楼市一城一策，但各地针对本地楼市出台政策依然过于随意，部分政策明显触碰了政策底线，违背了房住不炒的大原则。”张大伟说。 [专家观点] 张大伟认为，房住不炒与支持刚需购房并不矛盾。我国房地产政策的大方向是“房住不炒”，所以部分政府在疫情下，为了稳定市场，出台针对刚需购房者的扶持性政策并不违背中央政策。 他表示，虽然多个城市的政策“一日游”，但在地方财政压力下，预计后续依然会有更多城市试探政策底线。特别是三四线城市，财政压力大，松绑房地产调控，稳定活跃房地产市场的预期更强烈。 赵秀池指出，我国仍然处于城市化快速发展阶段，大量的住房需求仍然存在，疫情对房地产市场的影响是短暂的。 她表示，目前各地制定房地产政策既要应对当下疫情的影响，也要从房地产市场长期健康发展出发。对于首套房的刚需可以从首付款比例和利率信贷政策上有所照顾，可以采取认房不认贷的政策。 赵秀池说，未来建立租购并举的住房制度仍是大势所趋，也只有租购并举才能实现房地产市场的平稳健康发展。因此，应继续大力发展住宅租赁市场，给租房者赋予应有的权利，保护承租人的居住权。目前在做好防护检测的基础上，应允许承租人尽快回到租赁房屋居住，实现复工复产，也应该鼓励新的租赁关系建立。 新京报记者 吴娇颖 责任编辑：郑亚鹏 
3月30日佛山境外输入确诊病例行动轨迹公布|2020年03月31日 12:09|原标题：3月30日佛山境外输入确诊病例行动轨迹公布 来源：佛山发布 2020年3月30日0时至24时，佛山市报告新增新冠肺炎确诊病例1例，为英国输入。 截至3月30日24时，佛山市累计报告新冠肺炎确诊病例93例。 93例确诊病例中，已治愈出院84例，在院治疗9例。 新增确诊病例情况如下： 责任编辑：郑亚鹏 
最高50万元 北京将对疫情期间减免租金商场进行补贴|2020年03月31日 12:04|原标题：最高50万元 北京将对疫情期间减免租金商场进行补贴 新京报快讯 据北京市商务局官网消息，为鼓励本市百货、购物中心等大型商场疫情期间正常经营，经市政府同意，北京市商务局拟对采取减免租金举措的运营单位给予适度补贴，其中，最高奖励金为50万元。通知全文如下： 一、支持范围和条件 适用于同时满足以下条件的百货、购物中心的运营单位： 1。 在本市一级响应期间坚持营业，本市行政区域内建筑面积2万平方米以上的百货店、购物中心（综合体仅为商业部分建筑面积，不含写字楼、酒店等）； 2。 对超过50%的入驻商户（数量）采取了减免租金措施，减免时间超过15天（含）； 3。 积极配合市、区相关部门开展防疫工作，疫情期间无重大、突发事件发生。 二、补贴标准 市商务局拟通过以奖代补方式，分档次对在疫情期间坚持营业，且给予租户租金减免的大型商场进行补贴，支持企业购置防疫物资和疫情期间开展经营活动。 给予建筑面积10万平方米（含）以上的大型商场不超过50万元的资金奖励； 给予建筑面积5万平方米（含）-10万平方米的大型商场不超过25万元的资金奖励； 给予建筑面积2万平方米（含）-5万平方米的大型商场不超过10万元的资金奖励。 三、申报流程 本市大型商场于4月3日（星期五）前，向所在区商务局（联系方式见附件1）提交以下材料，申请资金奖励。 营业执照副本复印件。 使用自有用房的大型商场，需提交不动产登记证、规划建设许可证或其他房屋产权证明材料复印件（综合体仅需提交商业部分）；使用租赁用房的，需提交业主方相关材料及有效期内租赁合同复印件。 承诺书（格式见附件2） 企业情况表（格式见附件3） 在疫情期间，鼓励企业采取电子邮件等方式将相关材料按顺序整理并发送至所在区商务局。 四、工作要求 1、各区商务局负责对企业申报材料进行初审，确认申报企业坚持营业，将确认后的企业名单和相关材料正式报市商务局（规划建设处）。各申报企业要确保申报材料内容真实、准确、完整，并接受有关部门的监督，如出现违法违规行为，将承担一切责任。 2、疫情结束后，市商务局将委托专业机构对企业实际减免租金行为进行核查，对虚假申报的，市商务局有权追回全部补贴资金，且5年内不得申请市商业流通发展资金项目。 3、专项补贴资金使用要接受相关部门的监督管理，对违反有关规定的，根据相关法规进行处理。 来源：北京市商务局官网 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：前两个月我国服务贸易逆差继续缩小|2020年03月31日 11:56|原标题：商务部：前两个月我国服务贸易逆差继续缩小 商务部今天（31日）发布的数据显示：前两个月，受新冠肺炎疫情影响，我国服务贸易出现下降，但贸易逆差延续了去年以来的缩小势头，结构改善。 1-2月服务进出口总额7403.1亿元，同比下降11.6%。其中，出口2750.7亿元，下降6%；进口4652.3亿元，下降14.6%。 服务贸易逆差继续缩小。1-2月，我国服务进口和出口均呈现下降态势，但服务出口总额降幅小于进口8.6个百分点。服务贸易逆差缩小24.6%至1901.6亿元，同比减少620.9亿元 知识密集型服务贸易显示出较强的抗冲击能力。1-2月，我国知识密集型服务进出口额2765.7亿元，增长1%，占服务进出口总额的比重达到37.4%，提升4.7个百分点。其中，知识密集型服务出口额1591.8亿元，增长5%，占服务出口总额的比重达到57.9%，提升6.1个百分点，电信计算机和信息服务知识产权使用费、其他商业服务出口分别增长5.7%、41.3%和1.3%；知识密集型服务进口额1173.9亿元，下降4%，占服务进口总额的比重达到25.2%，提升2.8个百分点。 部分服务领域进出口受疫情影响明显。1-2月，旅行服务进出口额2563.3亿元，下降23.1%。运输服务进出口额1463.1亿元，下降4.4%。建筑服务进出口额288.2亿元，下降28.4%。（总台央视记者 刘颖 戈晓威） 责任编辑：张玉 
人民日报评论：推动复工复产要“精准用力”|2020年03月31日 11:55|原标题：推动复工复产要“精准用力”|今日谈 加强与劳动力集中输出地和输入地政府、企业对接联系，动态调整运力增开专列；按照“一日一图、一车一案”原则，精细制定专列开行方案……近段时间以来，为解决复工返程难问题，长三角铁路部门在“精准”上用力，开行百余趟复工定制专列，为江苏、浙江等地近千家企业复工复产提供了支撑。 在做好疫情防控的同时推动复工复产，就是要在“精准”二字上多下功夫。鼓励低风险地区的农民工尽快返岗复工，不妨采取“点对点、一站式”直达运输服务。打通人流、物流堵点，让员工回得来、原料供得上、产品出得去。产业链环环相扣，区域之间要加强上下游产销对接，推动产业链各环节协同复工复产。 精准之处，最见真功夫。多想想“哪个环节还可以加强”，多问问“还能做些什么”，多想一步、再细一些、抓实一层，才能让各项工作更精准、更科学、更有效。 责任编辑：郑亚鹏 
3月制造业PMI52%，V字反弹不代表经济已恢复正常|2020年03月31日 11:19|原标题：3月制造业PMI52%，V字反弹不代表经济已恢复正常 3月份PMI回升至临界点以上是2月份大幅下降后的反弹，更多反映的是一半以上的调查企业复工复产情况比上月有所改善，并不能代表我国经济运行已恢复正常水平。 新京报讯（记者 姜慧梓）随着疫情防控形势向好，企业复工复产加快，中国制造业PMI在经历2月“坠落”后，3月呈现“V字”反弹，最终录得52%，重回扩张区间。 国家统计局3月31日公布中国3月PMI指数，其中制造业PMI为52%，比上月回升16.3个百分点；非制造业商务活动指数为52.3%，比上月回升22.7个百分点。此外，截至3月25日，全国采购经理调查企业中，大中型企业复工率为96.6%，较2月调查结果上升17.7个百分点。 国家统计局表示，3月份PMI回升至临界点以上是2月份大幅下降后的反弹，更多反映的是一半以上的调查企业复工复产情况比上月有所改善，并不能代表我国经济运行已恢复正常水平。 3月，中国制造业PMI最终录得52%，比上月回升16.3个百分点，呈现“V字”反弹。国家统计局统计师赵庆河介绍，21个制造业行业PMI均有不同程度回升。 从分类指数看，生产指数和新订单指数分别为54.1%和52.0%，比上月回升26.3和22.7个百分点。赵庆河表示，生产指数高于新订单指数2.1个百分点，说明制造业产能有所恢复，市场供需有所改善，企业采购开始变多。数据显示，3月，采购量指数为52.7%，比上月回升23.4个百分点。 同时，受到国家鼓励企业复工复产的一系列利好政策拉动，企业预期显示出回升。根据数据，生产经营活动预期指数为54.4%，比上月回升12.6个百分点。其中，涉及居民生活必需和疫情中急需的医疗类制造业回升明显，比如，食品及酒饮料精制茶、医药、专用设备、计算机通信电子设备以及汽车等制造业均高于平均水平。 从结构上看，新动能恢复较快，高技术制造业PMI高于总体。分别来看，高技术制造业、装备制造业和消费品行业PMI为55.8%、54.5%和52.0%，其中高技术制造业PMI高于制造业总体3.8个百分点。 3月份，非制造业商务活动指数升至52.3%，高于上月22.7个百分点。其中，服务业商务活动指数为51.8%，比上月回升21.7个百分点。赵庆河表示，这说明服务业总体回暖。 从服务业行业大类看，除资本市场服务外，其他行业商务活动指数均有不同程度回升。生活性服务业和建筑业呈现“一低一高”态势。 生活性服务业商务活动指数为50.2%，低于服务业总体指数1.6个百分点。赵庆河表示，住宿餐饮、旅游、居民服务、文化体育娱乐等行业受疫情影响较大，复工复产进度较服务业总体滞后，上述几类行业商务活动指数继续位于收缩区间。 一边是仍有待恢复的生活性服务业，另一边建筑业生产的恢复在加快，已经出现大幅回升。3月，建筑业商务活动指数为55.1%，比上月回升28.5个百分点，其中土木工程建筑业为62.4%。 从劳动力需求和市场预期看，建筑业从业人员指数和业务活动预期指数分别为53.1%和59.9%，比上月回升20.8和18.1个百分点，企业复工人数环比增长，发展信心有所恢复。 企业仍面临资金紧张和市场需求不足，外贸处在较低水平 3月，大、中、小型企业PMI均回到临界点以上，分别为52.6%、51.5%和50.9%，大型企业复苏相对较快。从市场预期看，大、中、小型企业生产经营活动预期指数分别为55.5%、52.5%和54.0%，高于上月11.2、12.5和16.6个百分点。 尽管如此，企业仍然面临着资金紧张和需求不足等难题，企业生产经营压力仍然较大。 调查结果显示，3月反映资金紧张和市场需求不足的企业比重分别为41.7%和52.3%，比上月上升2.6和4.1个百分点。 同时，外部环境的变化也影响着我国的进出口贸易。3月份我国制造业新出口订单指数和进口指数分别为46.4%和48.4%，虽环比有所回升，但处于较低水平。 赵庆河表示，3月份采购经理指数虽然反映本月企业生产经营状况与2月份相比发生了明显的积极变化，但当前国内外疫情防控和经济形势还在发生新的重大变化，世界疫情呈加速扩散蔓延态势，世界经济贸易增长遭受冲击严重，我国疫情输入压力加大，经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战。 不能判断我国经济已完全恢复正常水平 国家统计局服务业调查中心负责人表示，采购经理指数是环比指数，变化幅度与上月基数有很大关系。 2月份采购经理指数跌至历史最低点，甚至低于2008年国际金融危机期间，经济活动短期内大幅收缩。3月份，我国统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，疫情防控形势持续向好，企业复工复产明显加快。 因此，3月份制造业PMI、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数在2月份大幅下降基数上环比回升，这些数据表明3月份企业生产经营状况与2月份相比发生了明显的积极变化。 3月份PMI指数为52.0%，可以直观地理解为随着复工复产推进，3月份有一半以上企业生产经营状况比2月份有所好转，但并不意味着企业的实际生产经营已恢复至疫情前水平。 该负责人表示，通常情况下，当PMI连续三个月以上同向变化时，才能反映经济运行的趋势性变化，仅仅单月数据升至荣枯线上，并不能判断我国经济已完全恢复正常水平，实现趋势性好转，还需持续观察变化。 未来几月PMI能否延续扩张走势仍需关注 上述负责人表示，当前我国疫情防控虽然取得了阶段性重要成效，经济社会秩序正在加快恢复，但企业复工复产情况仍未恢复至疫情前的正常水平，加之3月份境外疫情呈加速扩散蔓延态势，我国经济发展面临新的挑战，仅凭3月份PMI数据尚不能判断经济是否已经企稳回升，经济是否回暖还要看未来几个月采购经理指数能否延续扩张走势，后期走势仍需密切关注。 此外，由于PMI指数是一个月度环比指标，容易受到工作日、季节、基数等因素的影响，数据波幅较大。因此，3月份PMI数据的回升仅能代表本月企业生产经营状况相较于2月份有所好转。由于目前主要宏观经济数据多为同比指标，所以PMI的环比回升并不意味着其他主要宏观经济数据一定会发生同向变化。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：郑亚鹏 
疫情下B面：上游工厂复工率不高 外贸企业不敢接订单|2020年03月31日 11:19|原标题：疫情下B面：上游工厂复工率不高 外贸企业不敢接订单 “每逢过年，很多流水线工厂可能就不返厂了，工厂要用一个月左右的时间重新招工，产能才能恢复到百分之七八十。今年受疫情影响，更是招人难，加上复工时间晚，现在给我供货的部分工厂复工率只有50%。”义乌一家外贸公司的负责人何先生说。 在部分外贸企业受海外疫情影响，生产线暂停的时候，也有外贸企业因缺工不敢接单。 何先生是义乌一家外贸公司的负责人，公司和20多家上游工厂合作，长期为北美地区的全部沃尔玛超市提供某一类别的无缝针织服装。 “我们公司受海外疫情影响不是特别大，因为公司客户主要是大单量的批发客户。这些客户的采购周期至少在半年以上，甚至提前一年以上。比如现在3月份采购冬季或者圣诞节的商品，等到圣诞节的时候，也许疫情就过去了。”在何先生看来，此次疫情对客户采购周期较长、进行批发销售的中国供应商影响不大，而对依靠零售渠道销售应季或者短期商品的中国供应商影响较大。 在不少外贸企业主要受海外疫情影响时，何先生的公司和合作工厂仍在受国内疫情余波的影响。 “每逢过年，很多流水线工厂可能就不返厂了，工厂要用一个月左右的时间重新招工，产能才能恢复到百分之七八十。今年受疫情影响，更是招人难，加上复工时间晚，现在给我供货的部分工厂复工率只有50%。”何先生说，合作工厂产能不足，产品交期跟不上，只能让出一部分利润作为优惠补偿给客户。 除了给北美的沃尔玛长期供货，何先生的公司还为海外零售客户供货。“工厂产能跟不上，现在的一些零售订单或者小额订单我们就没有办法接了。我们的订单量和往年同期相比少了10%到15%，主要来自这部分无法接单的零售客户。” 新京报记者 侯润芳 责任编辑：郑亚鹏 
30日广州新增4例境外输入病例，患者行动轨迹公布|2020年03月31日 11:17|原标题：30日广州新增4例境外输入病例，患者行动轨迹公布 来源：南方+ 2020年3月30日0时至24时，广州市报告新增确诊病例4例，均为境外输入，其中，英国2例、美国2例。新增出院病例2例。 截至3月30日24时，广州市累计报告境外输入病例83例，其中，英国24例、菲律宾11例、美国10例、巴基斯坦6例、尼日利亚5例、法国4例、阿联酋3例、布基纳法索3例、泰国2例、西班牙2例、刚果（金）2例、安哥拉2例、土耳其1例、智利1例、埃塞俄比亚1例、多哥1例、马来西亚1例、爱尔兰1例、新加坡1例、马达加斯加1例、俄罗斯1例。累计境外输入关联病例1例。 广州市累计报告新冠肺炎确诊病例431例，累计出院351例，累计死亡1例。现有疑似病例0例。累计核实追踪密切接触者6088人，尚在医学观察896人。 现有79例在定点医院隔离治疗，其中危重型3例、重型2例、普通型53例、轻型21例；71例在市八医院（含重型2例）、7例在广医附一医院（含危重型3例）、1例在市妇女儿童医疗中心接受治疗。 3月30日当天新增境外输入确诊病例有关情况： 境外输入新增病例1 卢某，女，20岁，中国河南籍，国内居住地在河南省郑州市，英国留学生。 3月25日，卢某从英国伦敦乘坐SU2583航班经俄罗斯莫斯科转乘SU220航班，于27日抵达广州白云国际机场入境，采样送检后，即转送至集中隔离点观察。 3月29日，检测结果为新冠病毒核酸阳性，即从隔离点转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 3月30日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入新增病例2 颜某，男，18岁，中国浙江籍，国内居住地在浙江省温州市，美国留学生。 3月25日，颜某从美国旧金山乘坐CZ658航班于27日抵达广州白云国际机场入境，因有发热等症状，即转运至广州医科大学附属第二医院（番禺院区）隔离观察。 3月27日，检测结果为新冠病毒核酸阴性。29日复核结果为阳性，即转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 3月30日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入新增病例3 曹某，女，19岁，中国广东籍，广州居住地在天河区猎德街，美国留学生。 3月28日，曹某从美国纽约乘坐CZ300航班于29日抵达广州白云国际机场入境，采样送检后，即转送至集中隔离点观察。 3月30日，检测结果为新冠病毒核酸阳性，即从隔离点转运至广州市第八人民医院隔离治疗。经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入新增病例4 谭某，男，20岁，中国江西籍，国内居住地在云南省昆明市，英国留学生。 3月27日，谭某从英国伦敦乘坐MH003航班经马来西亚吉隆坡转乘MH0376航班，于28日抵达广州白云国际机场入境，采样送检后，即转送至集中隔离点观察。 3月29日，检测结果为新冠病毒核酸阳性，即从隔离点转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 3月30日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月30日，上述4例境外输入确诊病例，初步甄别密切接触者共31名，并已按规定进行集中隔离医学观察。 [记者]陈理 责任编辑：郑亚鹏 
海外疫情冲击东莞:欧美出口量占四成 已加强失业预警|2020年03月31日 11:15|原标题：海外疫情冲击东莞：欧美出口量占四成 已加强失业预警 据东莞市商务局向新京报提供的数据，东莞出口总额在全国各大城市中排名第四位，分别占全国的5%和全省的19.9%。其中，美国和欧盟是东莞位居前三的重要贸易伙伴，2019年出口美国占19.5%，出口欧盟占18.7%。有外贸企业暂停了生产线和招工。 据国家统计局最新公布的数据，今年1-2月中国出口2.04万亿元人民币，下降15.9%；贸易逆差425.9亿元，而去年同期为顺差2934.8亿元。海外疫情带来的冲击倒灌，企业承压明显，出口形势不容乐观。新京报了解到，出口重镇东莞已制定员工分流就业工作应急预案，加强失业监测和失业预警。 据东莞市商务局向新京报提供的数据，东莞出口总额在全国各大城市中排名第四位，分别占全国的5%和全省的19.9%。其中，美国和欧盟是东莞位居前三的重要贸易伙伴，2019年出口美国占19.5%，出口欧盟占18.7%。 受占据东莞近四成出口额的欧美地区的疫情影响，东莞部分外贸企业暂时歇业或者招工计划等。 近期，泛达玩具老板“跑路”一事引发关注。据东莞市茶山镇人社分局3月23日发布的公告，泛达玩具属于港资企业，成立于1992年。受国内外疫情影响，泛达玩具的外贸订单取消导致公司业务量骤减，资金链断裂，无法维持正常经营、宣布结业，并存在拖欠员工工资的情况。针对企业法人失联的情况，人社分局第一时间在公司厂区内张贴欠薪逃匿公告。按照市相关政策，将由厂房出租方先行垫付企业员工的工资。 也有外贸企业暂停了生产线和招工计划。 中国台湾商人林先生在东莞的一家工厂生产用于养殖业、运动场馆的LED户外灯具，出口到欧洲14个国家的产品占据公司出口量的85%，出口到美国的产品占据公司出口量近10%。在春节前，林先生工厂的流水线上的工人回老家过年。随着国内疫情的发展，3月初工厂生产线开启时，只有不到20%的员工返厂。“我一开始特别着急招正式员工的事情，但后来随着海外疫情的发展，我们的海外订单陆续被取消，加上物流不畅，很多海外订单发不出去，我暂时也不敢招工了。”林先生说，目前公司也已经暂停了生产线，尽量减少损失。 东莞市工商界一人士向新京报表示，欧美市场需求减少，加上国际物流严重受阻，东莞部分纯外贸出口企业的生产线已暂停。“我最近了解到的消息是，有家做手提包电镀饰品的外贸企业专门为国外高端手提包品牌的工厂做配货，因海外订单受影响，前几天工厂的生产线已暂停。” 东莞外贸企业是否进入艰难时刻？ 东莞市商务局接受新京报采访时坦言，目前东莞的企业产能已基本得到恢复，国外疫情将不可避免影响东莞进出口企业的全球产业链、供应链和海外订单的稳定，对企业出口的订单形成新的压力。 东莞市商务局还表示，按照往年规律，一二季度不仅是节日消费的旺季，也是外贸企业接单的高峰期。但目前多个国家对中国人和中国货物采取入境管制措施，企业出国参展和国外客户来莞洽谈均受到限制，同时国内各类交易会已普遍暂停，这些都对企业开拓市场造成一定的影响。通过监测分析，全市规模以上重点企业受国际疫情影响较小，中小微企业受冲击较大。 “当前东莞外贸出口企业面临的压力不少，部分企业采取了收缩规模等方式应对危机，符合市场经济的客观规律。总体看，目前东莞的企业经营总体稳定。”东莞市商务局表示，将进一步密切监测企业的生产经营情况，因时因势调整工作着力点和应对措施，着力提高帮扶困难企业的针对性和有效性。” 上述东莞市工商界人士也表示，疫情确实对东莞的外贸企业带来的一定的影响，但这种影响具体有多大，现在还不好评估，这种影响有点被外界放大了。 针对部分企业可能出现的裁员而带来的失业问题，东莞市人社局向新京报表示，东莞已制定员工分流就业工作应急预案。加强失业监测和失业预警，建立市镇村三级受影响企业监测工作平台。重点走访出现集体停工事件或集体上访等群体性事件的企业，建立台账，定期跟踪服务，化解风险。同时，人社局还在加强就业岗位的储备。 新京报记者 侯润芳 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：1-2月服务贸易逆差继续缩小|2020年03月31日 11:15|原标题：商务部：1-2月服务贸易逆差继续缩小 新京报讯 3月31日，商务部发布1-2月服务贸易情况。 1-2月，受新冠肺炎疫情影响，我国服务贸易出现下降但贸易逆差延续了去年以来的缩小势头，结构改善。1-2月服务进出口总额7403.1亿元（人民币，下同），同比下降11.6%。其中，出口2750.7亿元，下降6%；进口4652.3亿元，下降14.6%。主要呈现以下特点： 服务贸易逆差继续缩小。1-2月，我国服务进口和出口均呈现下降态势，但服务出口总额降幅小于进口8.6个百分点。服务贸易逆差缩小24.6%至1901.6亿元，同比减少620.9亿元。 知识密集型服务贸易显示出较强的抗冲击能力。1-2月，我国知识密集型服务进出口额2765.7亿元，增长1%，占服务进出口总额的比重达到37.4%，提升4.7个百分点。 部分服务领域进出口受疫情影响明显。1-2月，旅行服务进出口额2563.3亿元，下降23.1%。运输服务进出口额1463.1亿元，下降4.4%。建筑服务进出口额288.2亿元，下降28.4%。 责任编辑：张玉 
4月1日起，青海机场恢复这些航班|2020年03月31日 11:13|原标题：明起，青海机场恢复这些航班 来源：青海日报 广大旅客：为满足复工复产需求，保障广大旅客顺利出行，青海机场公司在前期稳定运营部分航班的基础上，将逐步恢复并增加重点方向的航线航班，4月1日起将恢复执行航班如下： 责任编辑：郑亚鹏 
外贸企业：疫情上下半场都赶上了 4月底后订单全取消|2020年03月31日 10:53|原标题：外贸企业：疫情上下半场都赶上了 4月底后订单全取消 还未完全从国内疫情的冲击中缓过来，赵鹏（化名）的公司又被海外疫情迎头一击。 赵鹏是义乌一家大型服饰制造商，在国内疫情期间，他公司旗下的多家工厂停工，数百家家线下直营店营业额几乎为零。与此同时，公司每个月还不得不支付超千万元的成本。“每个月要支付2000多名员工的基本工资，还要还银行利息，还有一些其他的基本支出。”赵鹏说。 2月中旬开始，随着国内疫情防控形势的好转，赵鹏的公司开始了期盼已久的复工，虽然这一过程是缓慢的――先是义乌市政府专门成立了近40个复工工作组，前往全国各地帮助公司员工返厂，同时积极帮助公司对接金融机构，降低在疫情期间的信贷利率和利息。接着公司又克服了产业链条不畅的问题，生产线终于逐渐恢复。与此同时，公司的线下直营店陆续开业，销售公司生产的高档内衣等产品。 国内疫情防控仍未完全解除，国内线下门店的销售情况并未明显好转。“3月本来是公司一年国内销售最好的月份，尤其是妇女节当天，往年公司全国一天的销售额在1200万元上下。但今年妇女节当天销售额只有215万元，其中100多万元的销售还是店面导购通过微信等方式向老客户推荐所得。也就是说，直营店实际销售额只有100多万元，是往年销售额的十分之一。”赵鹏说。 赵鹏以为，随着国内疫情防控的好转，艰难的日子即将熬过去了。“我们原来的判断是，公司3个月的亏损期即将熬过去了，再过两个月国内市场就可以恢复了，企业生产销售的拐点即将来到。” 但海外疫情的大规模暴发打破了赵鹏的预期。 3月中旬前后，随着欧美疫情形势的严峻，阿迪达斯、耐克等多个知名运动服饰品牌宣布关闭在欧美的多家门店。另据彭博社近期报道，美国零售业在一周内关闭超过47000个门店，至少有90个全国性零售商暂时处于亏损状态。 在海外关店潮中，万里之外的中国供应商们也感受到了疫情冲击波。 作为阿迪达斯、彪马、迪卡侬等国外多家知名运动服饰线下门店的供应商，赵鹏公司的产品销往欧美20多个国家。此外，公司还为Costco、Lidl、KIK等欧美大型超市供货。 “我们供货的欧美线下运动服饰店、大型商超基本上全部暂停营业了。”还未从国内疫情影响完全恢复过来，赵鹏开始收到海外客户取消订单的信息。“除了工厂目前正在生产的4月份的订单，只要是已经定下的、没有生产的订单，或者客户准备下的订单，统统取消了。这些被取消的订单基本上都是秋冬季的订单，占据了公司出口70%的订单。可以说，公司在4月后基本就没有订单了。”而在3月24日接受新京报采访前，赵鹏还刚接到客户从美国打来的电话，对方要求正在生产的订单也要停下来。 “我们公司国内外业务各占一半，疫情的上半场、下半场，我们都赶上了。现在看，预计一季度公司亏损超5000万。”赵鹏说。 外贸订单被取消是近期纺织行业共同的困境。赵鹏的公司还为数百家制衣厂供应原材料，他最近也开始陆续收到下游工厂要求停止供货的电话，“因为这些制衣厂近期都陆续收到欧美市场退单的通知。” 赵鹏估计，欧美疫情要经过4到5个月才能得到有效控制。“在以外贸为主的制衣厂中，有80%的企业最多撑到4月底。估计4月开始会有不少企业开始停产或者裁员。” 新京报记者 侯润芳 责任编辑：郑亚鹏 
今年前两月全国减税降费超四千亿元|2020年03月31日 10:38|原标题：今年前两月全国减税降费超四千亿元 今年新出台的支持疫情防控和经济社会发展的税费优惠政策，新增减税降费1589亿元。 新京报快讯 3月31日，国新办就“减税费优服务 助复产促发展”举行发布会。国家税务总局总审计师王道树介绍，据统计，今年1-2月份，全国减税降费共计4027亿元。 王道树表示，这其中包括2020年新出台的支持疫情防控和经济社会发展的税费优惠政策，新增减税降费1589亿元，到4月申报期，企业享受减税降费的统计规模还会进一步扩大。还包括2019年更大规模减税降费政策在2020年继续实施形成的减税降费2438亿元。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
李兰娟：新冠病毒比较顽固 抗病毒治疗应该加长时间|2020年03月31日 10:31|原标题：李兰娟：新冠病毒比较顽固 抗病毒治疗应该加长时间 今天（31日），李兰娟院士和她的团队就将离开武汉回家了。从2月2日开始，她和她的团队就来到武汉负责重症救治，到现在已经近60天了。昨天（30日）晚上，她在接受白岩松专访时，谈到了治疗新冠病人的经验和心得。 国家卫健委高级别专家组成员 中国工程院院士 李兰娟：一方面认识了它的传染性比其他的病毒要强。第二个（方面），我们在这里收治的病人，尤其是重症病人当中要清除（病毒）确实要花点力气。我们正常的病人到五十多天才转阴（性），所以对这个病毒要有充分的认识。抗病毒的治疗不能在十天就停掉（药物），应该用到病毒转阴（性）以后，再有个三五天，真正转阴（性）了，才（可以）停药。所以这个病毒还是非常顽固的。这个病毒可能在表面上，看着像转阴（性）了，实际上病人的肺部深度的炎症地方，可能还是存在着病毒。从我们病例学剖看来，病理解剖的（病人）痰里已经转阴，但是在肺的实际当中还是分离着病毒，所以对这个病毒要有足够的认识。 国家卫健委高级别专家组成员 中国工程院院士 李兰娟：重（症）病人只要早期的发现症状，早期的进行检测。切实的应用人工肝等技术治疗，其实是可以阻断它向危重症发展的。所以我们治疗的一些病人，只要是在七天到十四天以内，用人工肝等手段治疗，阻断了危重症发展，全部能够救过来，所以说这个病人只要前期治疗还是很有效的。 责任编辑：张玉 
关于无症状感染者，你需要了解这10个问题|2020年03月31日 10:30|原标题：关于无症状感染者，你需要了解这10个问题 在3月30日举行的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议上提出，要高度重视防治无症状感染者，一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。 据悉，近期权威部门有望将无症状感染者的信息向社会公开，并建立起发现一例通报一例的制度。对于广大公众来说，并不需要过于恐慌，因为公布信息为的是让疫情不反复，而不是因为疫情出现了反复。如何看待无症状感染者的信息，可以先了解这十个与无症状感染者有关的问题： 根据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》介绍，无症状感染者是指受到新冠病毒的感染却没有临床症状（如发热、咳嗽、咽痛等）的人，但呼吸道等标本新型冠状病毒病原学或血清特异性IgM抗体检测呈阳性。 据南方医科大学分子免疫研究所所长马骊教授介绍，无症状感染者有两种可能，免疫系统的免疫反应没那么强，临床表现比较潜行，也可能是由于其机体异质性可与病毒和平共处。 根据《新型冠状病毒的肺炎病例监测方案（第三版）》、《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》的规定，只是对“无症状感染者”与疑似病例、确诊病例、轻症病例进行区分，但无症状感染者并不纳入每天发布的确诊病例中。换言之，无症状感染者不算确诊病例，每天通报的确诊病例中不包括无症状感染者。 河南省新冠肺炎医疗救治专家组组长、郑州大学第一附属医院呼吸与危重症医学科科主任张国俊在接受媒体采访时表示，无症状感染者主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现。少数无症状感染者可能会发展为确诊病例，但绝大多数会自愈。 2020年3月28日0时―24时，河南省新增新冠肺炎本地确诊病例1例，患者为漯河市王某某。经流调发现，王某某于3月21日在其郏县同学张某某驾车陪同下到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。继续流调发现，张某某于3月13日晚与刘某某、周某某等人在饭店同桌就餐。在核酸筛查中发现张某某、周某某为无症状感染者，刘某某核酸检测为单阳性、无症状，3人正在接受集中隔离医学观察。 无独有偶，湖北荆门29日也通报了1例无症状感染者，并公布其活动轨迹。据荆门发布的消息，2020年3月27日，1名甲状腺疾病患者到市一医院（南院区）就诊入院，3月28日经核酸检测，结果为新冠肺炎阳性检测者，诊断为无症状感染者。 从这些案例中，我们可以看到不管无症状感染者最后是自愈，还是发展为确诊病例，无症状感染者具备传染性，病毒传播途径与确诊病例一样，能够成为传染源，具有一定的传播风险，与无症状感染者密切接触可能会感染病毒。实际上《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》就已经明确指出，无症状感染者也可能成为传染源。 国家卫健委副主任曾益新在国新办的新闻发布会上曾介绍无症状感染者的发现途径，主要有四个来源： 一是新冠肺炎病例的密切接触者，在医学观察期发现了一些这样的人； 二是在聚集性疫情的调查中，在开展一些主动检测的过程中，可能发现无症状感染者； 三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中，对暴露人群进行主动检测时可能发现无症状感染者； 四是对有新冠肺炎病例、持续传播地区的旅行史和居住史的人员主动检测时，可能会发现无症状感染者。 中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。 中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，公开透明发布无症状感染者信息，有利于进一步堵住为了追求病例零报告而瞒报漏报的漏洞，这既有利于引导公众做好防护，也有利于积极有序推动复工复产。 中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议上提出，一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求（早发现、早报告、早隔离、早治疗），严格集中隔离和医学管理。同时，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。 央视新闻报道了钟南山关于“无症状感染者”的一段表述：“一般来说，无症状感染者对与其密切接触的人的传染率很高，但是中国近期新冠肺炎新确诊病例数不仅没有上升，反而在不断下降。。。。这可以说明：中国还没有大量的无症状感染者。” 权威部门公布无症状感染者的信息，关键就是要让人们做到心中有数。只有心中有数，才会心里不慌。 中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议提出，抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析，研究完善防控措施。 在新冠病毒感染者中，究竟有多少无症状感染者，这目前都没有一个定论，像《自然》杂志刊发文章称“30%―60%的新冠病毒感染者无症状或者症状轻微”，哈佛大学公共卫生学者莎拉估计“40%的新冠病毒传播是无症状的”。 因此，通过公开发布无症状感染者信息，有助于我们获得更加真实的比例，也有利于我们更好地防控新冠疫情。 新民眼工作室 方翔 责任编辑：张申 
北京30日新增3例境外输入确诊病例，不涉及京内小区|2020年03月31日 10:13|原标题：北京昨日新增3例境外输入确诊病例，不涉及京内小区 新京报快讯 据北京市疾病预防控制中心官微消息，3月30日0时至24时，北京新增报告3例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中，2例来自塞尔维亚，1例来自西班牙，不涉及京内小区。 境外疫情加速蔓延，再次提醒境外华人华侨和留学生，境外生活或旅行要时刻做好个人防护，归国后进行14天的隔离医学观察，医学观察期间注意身体异常变化，出现症状，无论症状轻重程度如何，均应及时主动报告，尽早诊断和治疗。 广大市民朋友要提高自身防护意识，自觉做到勤洗手、戴口罩、留距离、不聚集。 来源：北京市疾病预防控制中心官微 责任编辑：郑亚鹏 
新华国际时评：小小“健康包” 传递祖国爱|2020年03月31日 10:12|原标题：新华国际时评：小小“健康包” 传递祖国爱 新华社布达佩斯3月31日电 题：小小“健康包” 传递祖国爱 新华社记者袁亮 疫情无情，祖国有爱。连日来，不少海外中国留学生收到一份来自祖国的礼物――“健康包”。小小包裹，里面装着口罩、消毒纸巾、中药、防疫手册，传递着祖国的关爱与呵护。 随着新冠肺炎疫情在海外持续扩散蔓延，包括留学生在内的海外同胞的安全与健康无时无刻不牵动着祖国的心。一段时间以来，中国驻外使领馆把为海外留学生学习、生活和自我防护提供帮助作为头等大事，着力帮助留学生解决实际困难。 除发放“健康包”外，各驻外使领馆还以其他方式关爱留学生：及时发布并更新领事提醒，确保留学生第一时间了解各国应对政策和使领馆防疫服务信息；开设面向留学生和国内家长的咨询热线，回应他们的求助诉求，安抚他们的焦虑心情；发布防疫小贴士，邀请专业医护人员讲解防疫知识，为留学生介绍网络问诊平台，提供专业、科学的疫情防控指导。 纵然相隔千山万水，纵然经历风风雨雨，祖国永远是包括留学生在内的海外同胞最温暖的靠山。关键时刻、危急关头，驻外使领馆的这些暖心举措再次表明：一个强大的祖国，永远是海外游子幸福的来源、尊严的保障、安全的港湾。一个个“健康包”仿佛在告诉每一位海外学子：你们不是独自在战斗，祖国永远是你们的坚强后盾。 山川异域，骨肉相连。犹记得，在祖国抗疫最吃劲的时刻，包括广大留学生在内的海外同胞心系祖国，捐款捐物、鼎力支持。许多留学生奔走街头，采购口罩等防疫物资，一箱箱运往国内。而今海外疫情急转直下，留学生面临困境，来自祖国的牵挂自然也不会缺席。 祖国的“雪中送炭”，让滞留海外的莘莘学子倍感温暖。许多留学生代表纷纷表示，“健康包”让他们真切感受到祖国的关爱，坚定了他们战胜疫情的信心，他们将认真做好个人防护，圆满完成学业，尽早报效祖国。 “疲尽春归会有时，静待花开赤子心。”在来势汹汹的疫情面前，留学生们不是孤军奋战，祖国永远与他们风雨同舟。愿小小“健康包”带给他们温暖、健康、力量和信心，助他们迎来最终战胜疫情的那一天。 责任编辑：张玉 
图解：497例 湖北新冠肺炎重症病例降至500例以内|2020年03月31日 10:08|原标题：图解|497例：湖北新冠肺炎重症病例降至500例以内 来源：澎湃新闻 责任编辑：张申 
图解：湖北新冠肺炎现有确诊病例降至1500例以内|2020年03月31日 10:08|原标题：图解|湖北新冠肺炎现有确诊病例降至1500例以内 来源：澎湃新闻 责任编辑：张申 
江西南昌一区对湖北返回人员免费进行核酸检测|2020年03月31日 09:50|原标题：江西南昌一区对湖北返回人员免费进行核酸检测 江西省南昌市青山湖区人民政府网站3月31日发布《关于对湖北返区人员免费进行核酸检测的公告》： 随着全国疫情防控形势趋向好转，以及江西省、市疫情防控等级下降，大量滞鄂人员即将返区复工复产复学。鉴于当前全国多地出现了无症状感染病例，为确保所有湖北返区人员及其家人、亲戚、朋友和同事的健康安全，经区新冠肺炎疫情防控指挥部研究，决定对湖北返区人员免费提供核酸检测，现将有关事项公告如下： 一、检测对象 所有来自湖北或途经湖北，并在我区居住和生活的返区人员，均可自愿免费接受核酸检测。 二、检测地点 青山湖区东升大道566号青山湖高新园区双创基地一楼。 三、检测时间 每日下午13：00至17：00。（自2020年3月31日起） 四、组织形式 1。自行前往。建议自行前往人员采取自驾、骑行或步行方式，尽量不要搭乘公共交通。 2。单位、企业组织前往。青山湖区的用工单位、企业统一组织本单位、企业内湖北返区人员前往。 3。村（社区）组织前往。湖北返区人员可与居住地所在的村（社区）或属地指挥部联系，由村（社区）组织统一前往。 五、检测流程 1。测前主动登记。符合检测条件的，须携带本人有效证件，注册昌通码，在检测现场如实登记个人信息。 2。测中积极配合。配合医护人员进行检测采样，少吃辛辣食品，做到心态放松。采样结束后人员不用停留，即时返回。 3。测后等待结果。原则上检测结果将在受检后24小时，由居住地或单位所在村（社区）向受检人反馈，反馈报告请自行留存、备查备案。 六、本公告自2020年3月31日正式实行 青山湖区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部 2020年3月30日 来源：江西省南昌市青山湖区政府网站 责任编辑：张申 
湖北鄂州清零！最后两名新冠肺炎确诊病例治愈出院|2020年03月31日 09:23|原标题：湖北鄂州清零！最后两名新冠肺炎确诊病例治愈出院 新京报快讯 据鄂州发布官微消息，3月30日，鄂州市最后两例新冠肺炎确诊病例治愈出院，至此，累计出院1335例，实现了新冠肺炎确诊病人“清零”。 据医务人员介绍，这两位确诊病人都是高龄患者，虽然病情不是很严重，但是由于基础性疾病较多，且核酸检测一直没有转阴，所以治疗周期较长。经过核酸、肺部CT等多项检测后，确认这两名新冠肺炎患者达到出院标准，医务人员为他们送上了鲜花，他们将在指定观察点进行为期14天的康复隔离医学观察后方可返家。 最后两例确诊病例治愈“清零”，这标志着鄂州市确诊病例治疗工作暂时告一段落。据了解，目前我市仍有83人在进行康复隔离医学观察。医护人员提醒，疫情还没解除，市民还是要带好口罩，勤消毒洗手，做好防护。 鄂州市中心医院副院长 喻军华：确诊患者清零，对于鄂州来说在救治上告于段落，但是我们在这个防治上面还不能大意，也不能轻松。第一个戴口罩预防，第二个勤洗手，第三个常通风，这是我们必须要做到的。 来源：鄂州发布官微 责任编辑：郑亚鹏 
上海境外输入确诊病例达170例，超过北京成全国最多|2020年03月31日 09:21|原标题：上海境外输入确诊病例达170例，超过北京成全国最多 京沪两地是国内境外输入确诊病例最多的地区，两地合计334例，占全国累计境外输入确诊病例771例的43.3%。 新京报快讯 3月30日，上海新增境外输入确诊病例11例，累计达170例，超过北京成为全国境外输入确诊病例最多的省份。 上海市卫健委今晨通报：3月30日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月30日24时，累计报告境外输入性确诊病例170例，治愈出院11例，在院治疗159例（其中2例重症，1例危重），现有21例境外输入性疑似病例正在排查中。 据北京卫健委消息，3月30日12时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例3例，其中塞尔维亚2例、西班牙1例。治愈出院1例。昨日共新增境外输入确诊病例3例。截至3月30日24时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。 另据国家卫健委通报，3月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例48例，均为境外输入病例。境外输入现有确诊病例667例（含重症病例18例），现有疑似病例180例。累计确诊病例771例，累计治愈出院病例104例，累计死亡病例0例。 京沪两地是国内境外输入确诊病例最多的地区，两地合计334例，占全国累计境外输入确诊病例771例的43.3%。 面对境外输入病例的突出威胁，中央部门及地方多次调整防控政策。北京境外输入数量增长趋缓即与此有关。 3月中旬，北京境外输入病例数量曾达每天三四十例之多。对此，北京采取“更加积极的防御策略、更加严格的管控措施”，在首都机场设置国际航班停靠处置专区，要求所有境外入境人员集中观察14天。 3月19日和22日，中国民航局、外交部、国家卫健委、海关总署、国家移民管理局等五部委两度发布公告，调整目的地为北京的国际始发客运航班的第一入境点，所有目的地为北京的国际始发客运航班均在天津、石家庄、上海浦东等12个机场入境。 3月26日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议要求，进一步加强陆路水路防输入输出工作，落实暂停跨境国际道路旅客运输和加强国际水路航线客运管理的措施。 当天，外交部、国家移民局明确，3月28日起，暂时停止持有效中国签证、居留许可的外国人入境；民航局发布消息，3月29日起，调减国际客运航班量的措施实施。目前，国际航班数量已经大幅调减。 从3月28日零时起，上海对所有入境来沪人员一律实施为期14天的集中隔离健康观察。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：郑亚鹏 
刚刚！鞍山首例境外输入病例行程轨迹公布|2020年03月31日 09:13|原标题：刚刚！鞍山首例境外输入病例行程轨迹公布 来源：北国网 微博 截至2020年3月30日18时，鞍山市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，新增1例境外输入确诊病例，为普通型病例，患者已在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其余4例已经痊愈出院。 肖某，男，汉族，28岁，中国国籍，美国纽约大学研究生，3月28日自洛杉矶经沈阳桃仙机场返回鞍山，入境后按照严防境外输入相关防控要求，由专用转运车辆转送，并第一时间在定点隔离宾馆隔离医学观察。 肖某隔离医学观察前行程轨迹：北京时间3月28日15时30分，肖某乘坐南方航空CZ610号航班（座位号7H）由洛杉矶飞往沈阳，北京时间3月29日6时抵达沈阳桃仙机场，在机场经发热排查及样本采集后，由指定大巴车送至鞍山高速路口，铁东区工作人员用指定车辆于当日13时30分将其转运至佳宁宾馆8412房间隔离医学观察，再无外出。3月30日，由负压急救车转运至市传染病医院隔离治疗。肖某从入境到乘坐转运专车抵达定点宾馆进行隔离，其间一直佩戴口罩、手套，所有接触环节工作人员均采取有效防护，转运途中同车的密切接触者5人已全部在定点隔离宾馆进行隔离医学观察，航班密切接触者已由相关部门协助追踪调查。 责任编辑：张申 
天津30日新增境外输入新冠肺炎确诊病例8例|2020年03月31日 09:12|原标题：天津30日新增境外输入新冠肺炎确诊病例8例 新京报快讯 据天津卫健委消息，2020年3月30日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例8例。截至3月30日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例38例。（在院38例，其中重型3例、普通型22例、轻型8例、分型待定5例；中国籍34例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）境外输入性确诊病例中：英国输入病例14例、法国输入病例5例、美国输入病例10例、瑞士输入病例1例、加拿大输入病例1例、西班牙输入病例5例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例。 2020年3月30日0-24时，天津市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。截至3月30日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例0例。 其中：确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例；出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 目前累计追踪到密切接触者3008人，已解除医学观察2637人，尚有371人正在接受医学观察。 来源：天津卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
国家市场监管总局公布5起违规交易野生动物典型案例|2020年03月31日 09:06|原标题：国家市场监管总局公布5起违规交易野生动物典型案例 3月30日，国家市场监管总局公布了一批野生动物违规交易典型案例，这也是新冠肺炎疫情发生以来，国家市场监管总局公布的第9批“联合双打行动”典型案例。这5起案件分别是： 2020年2月28日，河北省唐山市市场监管综合执法局接到群众举报，反映有人在快手短视频上销售野生动物。唐山市市场监管综合执法局立即协调路北区公安局网安大队对举报者提供的快手直播号所有人地址进行核实。3月2日，联合区公安局对当事人位于路北区韩城镇宋二村村西林地养殖场进行现场突击检查。现场查获疑似国家二级重点保护野生动物红腹锦鸡12只、白腹锦鸡1只。经查，当事人谷某在没有办理营业资质、驯养繁殖许可证的情况下，在自己家承包土地开办养殖场，由于疫情原因无法销售，便在快手平台进行宣传销售。唐山市市场监管综合执法局依据野生动物保护法等相关规定，扣押上述涉案锦鸡13只交由相关部门鉴定，并进行立案调查。目前，案件正在调查处理中。 2020年2月28日，吉林省长春市市场监管局宽城分局在对宽城区金都大市场进行检查中，发现该市场内李某经营的宠物店涉嫌违规交易野生动物。现场查获桃脸牡丹鹦鹉1只、玄凤鹦鹉2只、文鸟2只及鹩哥1只，当事人无法提供交易记录及驯养、狩猎、进出口等合法来源证明，且无法与购买人取得联系。经司法鉴定所鉴定，鹩哥为国家“三有”（有益的或者有重要经济、科学研究价值的）保护野生动物。长春市市场监管局宽城分局依据野生动物保护法等相关规定，没收涉案野生动物并处罚款。 2020年3月4日，山东省东营市市场监管局接到东营市公安机关提供的案件线索，称办案过程中发现垦利区崔某经营的垦东兴隆饭店涉嫌违规交易野生动物。东营市市场监管局立即对垦东兴隆饭店进行现场检查，并对当事人崔某进行调查。经查，2019年12月，当事人崔某累计从侯某处购买野兔4只用于饭店经营。涉案野兔均为无合法来源证明的国家“三有”保护野生动物。东营市市场监管局依据野生动物保护法等相关规定进行立案调查。目前，案件正在调查处理中。 2020年3月12日，浙江省衢州市开化县市场监管局接到开化县林业局移送的案件线索，称县林业局在1月19日执法监督检查中发现马金农贸市场内邹某经营的店铺涉嫌违规交易野生动物制品。开化县市场监管局立即对邹某经营的店铺进行了现场检查。经查，在当事人经营店铺的冰柜内发现野猪（死体）1只、黄麂（死体）3只。其中，野猪（死体）1只、黄麂（死体）1只无合法来源证明。另有黄麂（死体）2只属农民自行寄存。开化县市场监管局依据野生动物保护法等相关规定进行立案调查。目前，案件正在调查处理中。 2020年3月13日，吉林省长春市市场监管局南关分局在执法检查中，发现南关区异渡爬宠宠物用品店涉嫌违规交易野生动物。现场查获蜥蜴（豹纹守宫）8只、乌龟1只、蜘蛛7只。当事人无法提供合法来源证明。长春市市场监管局南关分局依据野生动物保护法等相关规定，当场扣押上述涉案野生动物送交鉴定，并进行立案调查。目前，案件正在调查处理中。（总台央视记者 高杰） 责任编辑：张玉 
3月30日浙江新增确诊病例2例 为法国、加拿大输入|2020年03月31日 09:01|原标题：3月30日浙江新增确诊病例2例 为法国、加拿大输入 来源：浙江新闻 3月30日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例（法国输入1例、加拿大输入1例）。新增出院病例1例。截至3月30日24时，累计报告境外输入确诊病例39例，累计出院10例。 3月30日0-24时，无新增本地确诊病例。截至3月30日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至3月30日24时，累计报告确诊病例1257例，累计出院1226例，累计死亡1例。无境外输入疑似病例。全省共追踪到密切接触者46619人，尚有2799人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
2020年3月中国采购经理指数运行情况|2020年03月31日 09:00|原标题：2020年3月中国采购经理指数运行情况 国家统计局服务业调查中心 中国物流与采购联合会 3月份，我国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序稳步恢复，企业复工复产明显加快。中国采购经理指数在上月大幅下降基数上环比回升，其中制造业PMI为52.0%，比上月回升16.3个百分点；非制造业商务活动指数为52.3%，比上月回升22.7个百分点；综合PMI产出指数为53.0%，比上月回升24.1个百分点。3月份采购经理指数回升至临界点以上是2月份大幅下降后的反弹，更多反映的是一半以上的调查企业复工复产情况比上月有所改善，并不能代表我国经济运行已恢复正常水平。截至3月25日，全国采购经理调查企业中，大中型企业复工率为96.6%，较2月调查结果上升17.7个百分点。 一、中国制造业采购经理指数运行情况 3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为52.0%，比上月回升16.3个百分点。 从企业规模看，大、中、小型企业PMI分别为52.6%、51.5%和50.9%，比上月回升16.3、16.0和16.8个百分点。 从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数和从业人员指数均升至临界点之上，原材料库存指数和供应商配送时间指数低于临界点。 生产指数为54.1%，比上月回升26.3个百分点，表明制造业生产量环比增长。 新订单指数为52.0%，比上月回升22.7个百分点，表明制造业市场需求有所回暖。 原材料库存指数为49.0%，比上月回升15.1个百分点，表明制造业主要原材料库存量降幅收窄。 从业人员指数为50.9%，比上月回升19.1个百分点，表明制造业企业复工人数有所增加。 供应商配送时间指数为48.2%，比上月回升16.1个百分点，表明制造业原材料供应商交货仍然较慢。 二、中国非制造业采购经理指数运行情况 3月份，非制造业商务活动指数为52.3%，比上月回升22.7个百分点。 分行业看，服务业商务活动指数为51.8%，比上月回升21.7个百分点。从行业大类看，除资本市场服务外，其他行业商务活动指数均有不同程度回升。建筑业商务活动指数为55.1%，比上月回升28.5个百分点。 新订单指数为49.2%，比上月回升22.7个百分点，表明非制造业市场需求降幅收窄。分行业看，服务业新订单指数为49.3%，比上月回升22.3个百分点；建筑业新订单指数为48.4%，比上月回升24.6个百分点。 投入品价格指数为49.4%，虽比上月略升0.1个百分点，但仍位于临界点之下，表明非制造业企业用于经营活动的投入品价格总体水平有所下降。分行业看，服务业投入品价格指数为48.9%，比上月回升0.5个百分点；建筑业投入品价格指数为52.5%，比上月回落1.5个百分点。 销售价格指数为46.1%，比上月回升2.2个百分点，表明非制造业销售价格总体水平降幅有所收窄。分行业看，服务业销售价格指数为44.9%，比上月回升2.2个百分点；建筑业销售价格指数为52.5%，比上月上升1.6个百分点。 从业人员指数为47.7%，比上月回升9.8个百分点。分行业看，服务业从业人员指数为46.7%，比上月回升7.8个百分点；建筑业从业人员指数为53.1%，比上月回升20.8个百分点。 业务活动预期指数为57.3%，比上月回升17.3个百分点，表明非制造业企业对近期市场发展信心有所恢复。分行业看，服务业业务活动预期指数为56.8%，比上月回升17.1个百分点；建筑业业务活动预期指数为59.9%，比上月回升18.1个百分点。 三、中国综合PMI产出指数运行情况 3月份，综合PMI产出指数为53.0%，比上月回升24.1个百分点，表明我国企业生产经营活动总体恢复较快。 附注 1。主要指标解释 采购经理指数（PMI），是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，包括制造业和非制造业领域，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。综合PMI产出指数是PMI指标体系中反映当期全行业（制造业和非制造业）产出变化情况的综合指数。PMI高于50%时，反映经济总体较上月扩张；低于50%，则反映经济总体较上月收缩。 2。调查范围 涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2017）中制造业的31个行业大类，3000家调查样本；非制造业的37个行业大类，4000家调查样本。 3。调查方法 采购经理调查采用PPS（Probability Proportional to Size）抽样方法，以制造业或非制造业行业大类为层，行业样本量按其增加值占全部制造业或非制造业增加值的比重分配，层内样本使用与企业主营业务收入成比例的概率抽取。 本调查由国家统计局直属调查队具体组织实施，利用国家统计联网直报系统对企业采购经理进行月度问卷调查。 4。计算方法 （1）分类指数的计算方法。制造业采购经理调查指标体系包括生产、新订单、新出口订单、在手订单、产成品库存、采购量、进口、主要原材料购进价格、出厂价格、原材料库存、从业人员、供应商配送时间、生产经营活动预期等13个分类指数。非制造业采购经理调查指标体系包括商务活动、新订单、新出口订单、在手订单、存货、投入品价格、销售价格、从业人员、供应商配送时间、业务活动预期等10个分类指数。分类指数采用扩散指数计算方法，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。由于非制造业没有合成指数，国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况。 （2）制造业PMI指数的计算方法。制造业PMI是由5个扩散指数（分类指数）加权计算而成。5个分类指数及其权数是依据其对经济的先行影响程度确定的。具体包括：新订单指数，权数为30%；生产指数，权数为25%；从业人员指数，权数为20%；供应商配送时间指数，权数为15%；原材料库存指数，权数为10%。其中，供应商配送时间指数为逆指数，在合成制造业PMI指数时进行反向运算。 （3）综合PMI产出指数的计算方法。综合PMI产出指数由制造业生产指数与非制造业商务活动指数加权求和而成，权数分别为制造业和非制造业占GDP的比重。 5。季节调整 采购经理调查是一项月度调查，受季节因素影响，数据波动较大。现发布的指数均为季节调整后的数据。 责任编辑：张玉 
澳门新增第39例新冠肺炎确诊病例，为一名9岁女童|2020年03月31日 08:59|原标题：澳门新增第39例新冠肺炎确诊病例，为一名9岁女童 [环球网报道]澳门特区政府31日凌晨发布消息，澳门新型冠状病毒应变协调中心表示，澳门30日新增第39例输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例，为一名9岁女童。 患者为澳门居民，学生，是澳门第34例确诊病例的女儿。自去年11月跟随父亲和哥哥到菲律宾马尼拉探望在当地工作的母亲，一直留在马尼拉。患者与父亲和哥哥于3月18日晚上约7时一起乘搭国泰航空CX902航班从马尼拉飞往香港，于晚上约9时抵港，换乘巴士及金巴到港珠澳大桥口岸，入境澳门时，3人均无症状，体温正常，被卫生局口岸检疫人员按当时的措施要求居家医学观察14天，之后乘坐101号巴士回家。患者与父亲和哥哥在黑沙环华景园第一座进行家居医学观察，3人在独立的房间隔离。 3月26日，患者喉部唾液样本和3月27日鼻咽拭子样本经核酸检测对新型冠状病毒呈阴性，收入仁伯爵综合医院作进一步跟进。30日覆查鼻咽拭子检测结果呈阳性，确诊为新型冠状病毒肺炎。 责任编辑：张玉 
宁夏31日最新通报：连续27天无新增确诊病例|2020年03月31日 08:55|原标题：宁夏31日最新通报：连续27天无新增确诊病例 3月31日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年3月30日24时，宁夏连续27天无新增确诊病例。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张玉 
2020年3月30日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月31日 08:51|原标题：2020年3月30日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 3月30日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月30日24时，河北省现有确诊病例5例（含境外输入病例3例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例3例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11036人，尚在隔离医学观察的密切接触者103人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年3月31日 责任编辑：张申 
3月30日安徽省报告无新增确诊、疑似病例|2020年03月31日 08:51|原标题：3月31日安徽省报告无新增确诊、疑似病例 来源：安徽网 安徽网、大皖客户端讯 据省卫健委消息，2020年3月30日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月30日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28931人，尚在医学观察315人。 责任编辑：郑亚鹏 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 新增密切接触者30人|2020年03月31日 08:49|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 新增密切接触者30人 来源：华商报 2020年3月30日8时至31日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例0例。新增密切接触者30人，其中境外输入病例密切接触者8人、外省协查22人。截至2020年3月31日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例8例。全省现有疑似病例0例。当前隔离846人。 责任编辑：郑亚鹏 
被问“中俄伊称病毒来自美国” 特朗普转头怼美媒|2020年03月31日 08:47|原标题：被问“中俄伊称病毒来自美国”，特朗普转头怼美媒 [翻译/观察者网 陈雅莉]自公开表态不会再用歧视性语言称呼新冠病毒后，特朗普又被问到了相关问题，这次他选择开怼美媒。 据CNN报道，当地时间30日，在被问及近期中国、俄罗斯及伊朗有舆论质疑新冠病毒源头来自美国一事时，特朗普称其对美国媒体报道表示怀疑，并暗示这些报道旨在破坏他的总统职位。 “首先，你不知道他们在做啥，所以当你在《华盛顿邮报》上读到时，你并不会相信它。”特朗普在接受福克斯新闻采访时说道，“我基本上不会相信我看到的，我在《华盛顿邮报》上见过太多虚假的故事了。” 而被问到“中国官方参与这场舆论战”，特朗普表现得并不在意。 特朗普称，“他们做了，我们也做了。我已经对中国发表过非常强硬的言论，比如你们都知道的‘中国病毒’，这种病毒已经持续了很长时间了。” 他强调，“每个国家都会这样做。” 本月24日，有美国记者发现，特朗普把演讲稿中的“中国病毒”划掉了。同日，特朗普在接受福克斯新闻网采访时声称，“听着，所有人都知道新冠病毒来源于中国，但我决定不再对此大做文章了。我已经说得很多了，我觉得大家都懂。” 另一方面，当地时间3月30日，特朗普在新闻发布会上表示，美国已经收到了来自其他国家的捐赠，帮助美国应对新冠病毒的蔓延，其中包括来自俄罗斯和中国的物资。 “中国给我们寄来了一些东西，非常棒。俄罗斯给我们送来了一整个大飞机的东西，医疗设备非常好，”特朗普说。他补充道：“其他国家寄给我们东西让我非常惊讶，非常高兴地惊喜。” 责任编辑：张申 
2020年3月30日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年03月31日 08:45|原标题：2020年3月31日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委员会 3月30日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，分别为广州报告4例（英国、美国各输入2例）；深圳、佛山各报告1例（英国输入）。全省累计报告境外输入病例138例。 截至3月30日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1490例，累计出院1353例，累计死亡8例。 30日新增出院2例。在院的129例（其中境外输入病例120例）中，轻型35例，普通型88例，重型2例，危重型4例。 新增6例境外输入病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：张申 
上海一全季酒店被征作病房？记者求证：没有的事|2020年03月31日 08:42|原标题：上海一全季酒店被征作病房？记者求证：没有的事 最近，上海面临着巨大的疫情输入防控压力，网上的多则传言也与之有关。有传言称，“上海市中心一家全季酒店被用来做隔离病房，呼吸机也进去了……” 将酒店房间当作病房，这听起来匪夷所思的事是真的吗？ 记者致电全季酒店上海新天地店，对方坦承全季酒店上海新天地店和上海打浦桥鲁班路店确实已被征用为集中隔离点，目前不接待普通住店客人。记者搜索第三方预订平台，发现这两家店显示满房或暂停营业，无法预订，不过其他显示有房的全季酒店门店还可以正常预订。 记者致电上海市黄浦区疾控中心，相关负责人表示，从3月28日零时起，上海对所有入境来沪人员一律实施为期14天的集中隔离健康观察，确有全季酒店部分门店被征用为集中隔离点。据介绍，若隔离人员出现发热、咳嗽等症状，会第一时间送入指定医疗机构，不会在酒店里治疗，更不可能把呼吸机送进酒店。本市某三甲医院医生也告诉记者，呼吸机需要和氧气管道等设备配合使用，还需要专业医师操作，酒店不具备救治病人的设施和条件，不会将酒店改为病房。 综上所述，全季酒店上海新天地店和上海打浦桥鲁班路店只是集中隔离点，而不是隔离病房；隔离的是3月28日零时以后的入境来沪人员，而不是新冠确诊病人。 来源：上观新闻 上海网络辟谣 责任编辑：张申 
九寨沟重新开园迎客 地震灾后重建最大单体建筑复工|2020年03月31日 08:35|原标题：九寨沟重新开园迎客！地震灾后重建最大单体建筑也复工了 今天（3月31日），暂停对外开放两个月的九寨沟景区重新开园迎客。与此同时，九寨沟地震灾后重建最大单体建筑――九寨沟景区立体式游客服务设施，也全面复工。 九寨沟景区立体式游客服务设施位于九寨沟景区沟口，总建筑面积约3万平米，建成后可为游客提供更便捷的游览体验。目前主体结构已经完工，进入装修阶段。正常情况下，最高峰时有500多名工人同时到岗，为防疫需要，目前采取工人分批次陆续到岗。 九寨沟景区立体式游客服务设施建设项目副经理 牛强波：保证人员每一天最大进场是30个人，按照施工顺序分批地开始施工，完工可能就要推迟一个多月。 受疫情影响，部分外省工人无法顺利到岗。为了不耽误工期，项目方就近聘用本地劳动力，在解决自身用工短缺问题的同时，给本地工人提供了工作岗位。该项目自复工以来，共有241名建设者到岗工作，其中83人为九寨沟县本地居民。 责任编辑：张玉 
河南30日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月31日 08:34|原标题：河南30日无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月30日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至3月30日24时，河南省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市36例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 截至3月30日24时，河南省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院1例。目前在院隔离治疗3例（本地确诊病例1例、境外输入病例2例，均为轻症）。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者39983人。3月30日解除观察8人，目前有438人正在接受医学观察。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
福建省3月30日新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月31日 08:31|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 3月30日0―24时，福建省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，其中： 美国1例（福州市报告）； 菲律宾2例（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月30日24时，福建省累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例47例（已治愈出院病例0例、目前住院病例47例，无死亡病例），现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例1例。 二、本地疫情 3月30日0―24时，福建省报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月30日24时，福建省累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察11207人，尚有1988人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
王毅：坚持多边主义，团结一致共抗疫情|2020年03月31日 08:23|原标题：王毅：坚持多边主义，团结一致共抗疫情 2020年3月30日，国务委员兼外长王毅应约同法国总统外事顾问博纳通电话。 王毅表示，日前，中法两国元首在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上一致呼吁国际社会团结抗疫，为全球合作抗击疫情注入了重要动力。面对疫情全球蔓延，国际社会应坚定信心，合作应对，而不是各自为政，各行其事。当前尽管中国国内需求仍然很大，但中方对防疫物资出口保持开放。因为我们相信，帮助其他国家抗疫也是在帮助自己。中方将继续为法方采购防疫物资和设备提供协助。 王毅指出，此次抗击疫情再次表明，我们都生活在一个地球村，人类是命运共同体。我们应当高举多边主义旗帜，共同应对各种全球性挑战。任何单边主义、唯我独尊都是不可取的，也不得人心。中方愿同法方加强多边合作协调，共同应对疫情挑战。作为安理会常任理事国，中方对有利于推动国际防疫合作的倡议都持积极态度，并愿就此与包括法方在内的各方保持沟通。当务之急是全面落实G20领导人特别峰会达成的重要共识。 博纳表示，法中观点高度一致。面对疫情迅速扩散，国际社会需团结一心、加强协调，共渡难关。感谢中方向法方提供的防疫物资支持，这体现了法中深厚的友谊和良好关系。希中方继续在法方防疫设备商业采购方面提供便利。我们对G20领导人特别峰会成果感到满意，愿同中方携手维护多边主义，推进包括安理会等多边框架合作，加强双方在非洲医疗卫生、经济发展等领域第三方合作。相信在战胜疫情后，法中高层交往和务实合作都将得到进一步发展。 责任编辑：张玉 
30日四川无新增确诊病例 现有11人正住院隔离治疗|2020年03月31日 08:23|原标题：昨天，四川无新增确诊病例 现有11人正住院隔离治疗 3月31日，据四川卫健委消息： 3月30日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月31日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例550例（其中11例为境外输入），已治愈出院536例，死亡3例，目前在院隔离治疗11例，699人正在接受医学观察。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 来源：四川卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
湖南无新增确诊病例，161人正在接受医学观察|2020年03月31日 08:18|原标题：湖南无新增确诊病例，161人正在接受医学观察 红网时刻3月31日讯 2020年3月30日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月30日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27325人，已解除医学观察27164人，尚有161人正在接受医学观察。 （记者 易征洋 刘丹） 责任编辑：郑亚鹏 
这几天，中国留学生的朋友圈被这件温暖的事刷屏了！|2020年03月31日 08:16|原标题：关注 | 这几天，中国留学生的朋友圈被这件温暖的事刷屏了！ 随着新冠肺炎疫情在海外持续蔓延，不少国家出现防护物资短缺。 滞留海外的中国留学生更是面临口罩脱销、洗手液限购、预防药品买不到的问题。 外交部发言人耿爽表示，“包括留学生在内的海外同胞的安全与健康无时无刻不牵动着祖国的心。” 视频来源：外交部发言人办公室微信公众号 中国驻外使领馆纷纷向海外的中国留学人员发放“健康包”，这个包裹里有口罩、消毒液等防疫物品。 这些防疫物品大多数都由国内筹集，跨越山海，运送到各个驻外使领馆。之后再由使领馆请学联或直接快递寄送到留学生手里，货到不付款！ “健康包”里的防疫物资：心意满满！ 各个驻外使馆派发的“健康包”里包括口罩、消毒水等常见的防疫物资，有些还装有常用药品、消毒湿巾等，每个“健康包”都让人感受到心意满满！ 驻英国大使馆派发的“健康包”里含有口罩、消毒水和防疫指南等。这些常用的物品大多由国内筹集运送到英国。 在英国有近十万留学生，中国驻英使领馆准备了近20万个爱心“健康包”，中国驻英国大使刘晓明在与同学们连线时表示，每个留学生都有！ 在疫情较为严重的意大利，市场上已经很难再买到防护设备、口罩等物资。 意大利大使馆不仅帮中国留学生筹集到了口罩，还准备了4500盒连花清瘟胶囊，分装后寄给中国留学生。目前，使馆正通过意大利的快递公司，寄给全意大利40多个学联会，请学联会发放同学们。 中国驻伊斯坦布尔总领馆发放的“健康包”里有符合当地传统的消毒古龙水。在土耳其传统中，基于酒精的古龙水不仅彰显好客之道，还能作为天然消毒剂，适用于各种场合。 驻伊斯坦布尔使馆发放的“健康包”，包里有口罩、消毒古龙水、维生素片等。（图片来源：中国驻伊斯坦布尔总领馆微信公众号） 同时，中国驻伊斯坦布尔总领馆还为留学生们发放了复合维生素片，希望他们做好预防工作。 驻科威特使馆给中国留学生发放的“健康包”里装体温计、一次性手套等全方位防疫物资。 除了防疫物资，“健康包”写给留学生的信也各具特色。 这是中国驻里约热内卢总领馆亲切的写道：“留学千万条，平安第一条。” 中国驻槟城总领馆在爱心包里写了：“疲尽春归会有时，静待花开赤子心。” 驻英大使刘晓明表示，“希望这个‘健康包’能传递爱心，坚定信心，携手同心。” …… 收到“健康包”留学生纷纷点赞 随着越来越多的留学生收到了“健康包”，不少都将自己的感受分享在社交媒体上。 有英国网友在抖音上制作了视频分享自己收到“健康包”的感受，她说，这是一件很温暖的事情。 在科威特读书的留学生用“及时雨”形容刚领到手的“健康包”。 塞尔维亚中国留学生在微信朋友圈里感慨“祖国一直记着我们”、“祖国是我们最强大的后盾”。 加拿大温哥华的留学生在朋友圈写道，“我可能永远都忘不了，学校里有来自世界各地的同学，到目前为止，我只看到中国在每个宿舍门口安排发防疫物资。感谢祖国！” 土耳其的刘亚男领到“健康包”后，高歌一曲“我爱你中国”，为同学们和祖国加油打气。 视频来源：中国驻伊斯坦布尔总领馆微信公众号 同时，国内的家长还表示，我们一家都为身后有强大而温暖的祖国感到骄傲…… 随着“健康包”发放工作的展开，英国、法国、俄罗斯、澳大利亚、意大利、新西兰、阿联酋等国的留学生已经陆续收到大使馆发放的“健康包”，还有很多的使领馆正在统计留学人员的需求，准备“健康包”的发放工作…… 这些“健康包”是来自祖国的叮咛、温暖与呵护，也是希望留学生在海外照顾好自己、做好防护工作的寄托。 来源：中国侨网（作者：徐文欣）综合自中国新闻网、中国侨网、中国驻英国大使馆、驻土耳其大使馆、神州学人等 责任编辑：郑亚鹏 
湖北3月30日0新增|2020年03月31日 08:15|原标题：湖北昨日0新增 3月30日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例271例（武汉269例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例1461例（武汉1456例），其中重症病例497例（武汉493例）。累计治愈出院病例63153例（武汉46002例），累计死亡病例3187例（武汉2548例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：柳龙龙 
国家卫健委：3月30日新增确诊48例 均为境外输入病例|2020年03月31日 08:11|原标题：国家卫健委：昨日新增确诊病例48例 均为境外输入病例 新京报快讯 据国家卫健委消息，3月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例48例，均为境外输入病例；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例44例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例282例，解除医学观察的密切接触者1199人，重症病例减少105例。 境外输入现有确诊病例667例（含重症病例18例），现有疑似病例180例。累计确诊病例771例，累计治愈出院病例104例，累计死亡病例0例。 截至3月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2161例（含重症病例528例），现有疑似病例183例。累计确诊病例81518例，累计治愈出院病例76052例，累计死亡病例3305例，累计追踪到密切接触者706017人，尚在医学观察的密切接触者19853人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例271例（武汉269例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例1461例（武汉1456例），其中重症病例497例（武汉493例）。累计治愈出院病例63153例（武汉46002例），累计死亡病例3187例（武汉2548例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1027例：香港特别行政区682例（出院124例，死亡4例），澳门特别行政区39例（出院10例），台湾地区306例（出院39例，死亡5例）。 来源：国家卫健委 责任编辑：张玉 
内蒙古新增境外输入确诊病例10例 来自英法两国|2020年03月31日 07:35|原标题：内蒙古新增境外输入确诊病例10例，来自英法两国 新京报快讯 据健康内蒙古官微消息，2020年3月30日24时，内蒙古自治区已连续41日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。 2020年3月30日7时至31日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例10例、疑似病例2例。 其中，3月26日、3月27日、3月29日首都国际机场CA934（巴黎-北京）、CA856（伦敦-北京）、CA938（伦敦-北京）航班分流到呼和浩特白塔国际机场的10名患者，按照对入境人员新冠肺炎防控的相关要求进行了排查，3月30日经自治区、呼和浩特市两级专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月30日首都国际机场CA988（洛杉矶-北京）航班分流到呼和浩特白塔国际机场的2名患者，按照对入境人员新冠肺炎防控的相关要求进行了排查，经自治区、呼和浩特市两级专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。 截至2020年3月31日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例32例、疑似病例25例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在呼和浩特市定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 自治区党委、政府高度重视境外人员经停呼和浩特市疫情防控工作，严格按照国家相关要求，认真落实各项防控措施。  责任编辑：张迪 
北京要求严格执行戴口罩、不聚集、不聚餐等防疫要求|2020年03月31日 07:24|原标题：北京要求严格执行戴口罩、不聚集、不聚餐等防疫要求 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十七次会议召开，深入贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局会议精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，对疫情期间的违纪违法行为要严肃处理。加强联合执法，坚决打击野生动物违规交易行为。加强宣传引导，提醒广大市民疫情远未过去，不可麻痹大意，严格执行戴口罩、不聚集、不聚餐等防疫要求。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月30日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月31日 07:19|原标题：2020年3月31日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 一、本地疫情 3月30日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月30日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 3月30日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月30日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 三、密切接触者 截至3月30日24时，累计追踪到密切接触者24132人，已解除医学观察23787人，尚有345人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
2020年3月31日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月31日 07:19|原标题：2020年3月31日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 一、本地疫情 3月30日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月30日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 3月30日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月30日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 三、密切接触者 截至3月30日24时，累计追踪到密切接触者24132人，已解除医学观察23787人，尚有345人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
圆满完成任务，北京市援鄂医疗队今天回家！|2020年03月31日 07:14|原标题：圆满完成任务，北京市援鄂医疗队今天回家！ 3月31日，历经65天鏖战，北京市援鄂医疗队圆满完成支援武汉抗击新馆肺炎疫情任务，启程返回北京。 1月27日，北京12家市属三甲级医院的136名医护人员以闪电般的速度完成集结。在首都国际机场，鲜红的党旗冲破夜空，飞机发动机轰鸣，北京市援鄂医疗队的勇士们毅然踏上征程，逆行奔赴武汉“战疫”前线。 一抵达武汉，医疗队便立即投入支援武汉协和医院西院区的战斗。隔离病区需要再改造，当地医护人员需要进一步培训……北京市援鄂医疗队与当地医护人员携手，缔造了一个又一个奇迹，接连几个24小时内，完成了改造、接诊隔离病区数量从1到3的重大突破，从而奠定了主战场的优势格局。 医疗流程逐渐理顺，北京市援鄂医疗队的状态渐入佳境，不再疲于遭遇战，转守为攻，随着5G远程视频的开通，他们更是将北京的专家库“搬”到了武汉。136人背后，是全国顶尖的智囊团。 脚跟站稳，但队员们却来不及缓一口气，2月上旬，武汉协和医院西院区开始转变为重症、危重症患者的定点收治医院。医疗队在重症监护室床位不足的情况下，率先在普通隔离病房建立起ICU临时床位，使用无创、有创呼吸机设备。一大批重症、呼吸、感染等专业的医护人员一马当先，组装设备、培训人员、抢救、护理患者。 他们发挥专业优势，顶住了新型冠状病毒的一次次强攻，在战斗中不断了解“敌人”，迅速积累临床经验，完善核心医疗制度，一路稳扎稳打。在对重症、危重症患者的救治中，他们与“死神”顽强博弈，赢下了一场场攻坚战！ 从2月上旬开始的阵地战一直持续到3月21日。经过医护人员的英勇奋战，北京市援鄂医疗队所负责的3个病区，在院人数减少至收治高峰期的一半以下，而且患者的身体状况日益好转，3个病区合并为2个病区，这也同时标志着北京市援鄂医疗队的战斗进入总攻阶段。 此时，很多新冠肺炎患者同时合并其他基础病的情况较多。对此，医疗队形成重症科室打头阵，呼吸、感染等专业科室做坚强后盾的强力战斗体系。 截至3月22日，北京市援鄂医疗队在武汉协和医院西院区负责的病区，重症、危重症患者实现“清零”。白衣战士们乘胜追击，3月28日，在院继续治疗的38名患者的一次核酸检测结果全部转阴。救治重症、危重症患者、进一步降低患者病亡率的战斗告捷！ 3月31日，在这片没有硝烟的战场上，经过65天的鏖战，北京市援鄂医疗队终于圆满完成任务。 对于每位医护人员，65天的“战疫”生活也给他们带来了难忘的收获。 战场上，医护人员与患者朝夕相处，共同抗击病毒，早已情同家人。 战场上，来自12家市属三甲级医疗单位的医护人员们患难与共，同舟共济，成为可以托付生命的战友。 战场上，医护人员与志愿者之间，发生了许许多多荡气回肠、可歌可泣的故事，让彼此终生难忘…… 65天的战役圆满结束，踏上归程之时，有说不尽的喜悦，也有难掩的不舍。武汉，再见！ 记者 景一鸣 王雅贤 和冠欣 责任编辑：郑亚鹏 
北京：重视无症状感染者监测、隔离和治疗|2020年03月31日 07:09|原标题：北京：重视无症状感染者监测、隔离和治疗 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十七次会议召开，深入贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局会议精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要继续做好滞留湖北人员返京工作，加强信息沟通和工作衔接，确保安全有序。抵京后既要严格执行医学观察措施，又要多些关心温暖。要及时发布防疫相关政策要求，主动回应社会关切。重视无症状感染者监测、隔离和治疗。加强已发病例溯源，做到公开透明。 责任编辑：郑亚鹏 
近一周，多地口罩预约系统完成使命陆续关停|2020年03月31日 07:07|原标题：近一周，多地口罩预约系统完成使命陆续关停 新冠疫情发生后，口罩需求量激增，为避免人员集聚，各地口罩预约系统纷纷上线。澎湃新闻记者注意到，根据当前疫情防控形势及当地市场供应情况，最近一周，郑州、青岛、合肥等多地口罩预约系统已完成使命，陆续关停。 3月23日，杭州医疗保障局发布消息，目前全国疫情防控形势向好，市面口罩供应呈持续增加态势，杭州将在3月24日最后一次口罩预约发放和免费配送，25日正式停止预约。 3月24日，合肥市疫情防控应急指挥部第28号通告称，鉴于目前口罩市场供应日趋稳定，市疫情防控应急指挥部决定，于3月26日关停合肥医保微信公众号口罩预约平台，3月25日17：00~20：00最后一次开放预约。 同日，绍兴市也表示，绍兴市重大突发公共卫生事件应急响应已由二级响应调整为三级响应，市场上口罩供应渠道逐步增多，网约平台在线预约人数大幅下降。因此，市新冠肺炎疫情联防联控指挥部研究决定，从3月25日起停止健康网口罩网上预约申购。 3月25日，平顶山市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告称，鉴于当前医用防护用品生产企业已全面复产复工，决定自3月26日起暂停一次性使用医用口罩网络预约投放活动。同时，平顶山市口罩销售将实行市场化运作，由国药控股平顶山有限公司组织货源并通过定点药店向社会正常销售。平顶山市市场监督管理局将加强对口罩价格和质量的监督管理，确保人民群众用上合格的疫情防护口罩。 3月27日，延边州医疗保障局消息称，目前国内疫情形势持续向好，口罩产量稳步提升，延边州群众口罩购买渠道多样，对平台预约需求逐步降低。按照州政府统一部署，3月28日起暂时关闭“口罩预约购买”服务平台。 记者注意到，就在同一天，青岛政务网也发布公告称，根据当前青岛市疫情防控形势和口罩市场供应情况，经市防控指挥部同意，“青岛市民用口罩网上预约系统”将于3月30日进行最后一次预约，3月31日正式停止预约。 3月28日，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室表示，目前全国疫情防控形势持续向好，各行各业已全面复工复产，市场供应充足，大型连锁药店、超市也陆续提供口罩供应服务，价格均在合理区间，市民可通过多种渠道选购口罩，鉴于上述情况，经研究决定，自3月29日起，关闭郑州市民口罩预约平台，不再提供相关服务。市民无需预约，可到各大药店自行购买。 责任编辑：张申 
温州战疫观察：会当疫忾同仇地，瓯城无惧不孤悬|2020年03月31日 07:00|原标题：会当疫忾同仇地，瓯城无惧不孤悬|温州战疫观察 编者按：新冠肺炎疫情是新中国成立以来，在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。今天，我们将目光投向浙江温州――这里是湖北省外，国内确诊病例人数持续位居首位的地市。我们以普通人物为视角，见证并记录下温州人民果敢坚毅、共克时艰的故事。在过去的两个月里，这绝不是温州人独有的经历。全国人民抗疫的战斗历程，注定写入中华民族的历史，也必定成为一代人的共同记忆。 直到转到温州市第六人民医院，我才知道自己是浙江首例确诊新冠肺炎患者。说起确诊这个事，得从我摔断一根肋骨说起。 5年前，我和爱人来到武汉，做老旧小区电梯加装生意。往年都是临近除夕，我们才回温州。今年读大学的儿子放假早，我和爱人决定提前回家过年。 1月3日，我们从武汉开车出发，直奔老家温州永嘉。路上好像有点受凉，总感到后背有冷风吹来，当时以为只是普通感冒。 第二天凌晨，到了永嘉县城后，在卫生院打了两天点滴。结果不见好转，体温一度烧到39℃。 后来，我洗澡时摔了一跤。感觉胸口这块特别疼。当时并不知道，是肺炎闷到出不了气才晕倒的。 我怀疑是肋骨骨折，就到温州市人民医院拍CT。骨折是真的，但同时查出肺里有阴影。 我有点纳闷：过去肺没什么毛病，哪来的阴影呢？难道是……医生听说我从武汉回来，赶紧给我做核酸测试，结果呈阳性。 由于具有传染性，我爱人也被一起收治入院了。 1月17日，我俩都被转到温州市第六人民医院。一开始我不理解：治得好好的，为什么突然转院？每天被穿着防护服的医护人员围着，看着都吓人。 与他们的交谈中，我才知道自己竟是浙江省第一例确诊新冠肺炎患者。从上到下都非常重视，这也是我们被转到六院的原因。 从17日转院到24日出院，治疗刚好一个星期。我和爱人每人一间病房，她在我隔壁。让我欣慰的是，爱人和我一起从武汉自驾回来，一起吃、一起睡，但她的检测结果呈阴性。 更安心的是，目前还没听说我传染了别人。 身体最难受的时候，我以为挺不过去了。现在我自己总结，能顺利康复可能得益于心态好。在医院，我俩自始至终照样吃、照样睡，没有成天去惦记。 当然，也可能是我发病早，不知道疫情这么严重，心里没那么重的负担。 详细的治疗过程，我真说不上来。只记得一边打吊针，一边吃中药西药，应该算是中西医结合。 印象最深的是每天都要吸氧。如果不吸氧，呼吸非常困难，胸口像压着块大石头。 我每天关注疫情新闻，尤其是武汉的消息。当地的朋友听了我的治疗过程，有点羡慕――武汉医疗资源比较紧张，吸氧打吊针都要排队。 在武汉，我住汉阳归元寺附近，和华南海鲜市场隔着一条江。我没去过那里，不知道怎么就被传染了。 我出院那天正好是除夕。医院让我回家继续隔离。 我让两个孩子到县城我哥家暂住，我和爱人则回农村老家隔离。 刚出院时，胸口仍有些压抑。居家这段日子，我每天躺在床上测五六次体温。镇上卫生部门和六院的医生，每天打电话询问我的恢复情况。 说来好笑，有几天眼睛充血，我打电话问医生。医生说，“手机看多了”。 我挺注意身体锻炼，提高自身免疫力。在家没事干，我就从一楼爬到五楼，再从五楼走到一楼。 亲戚朋友免费送来饭菜，需要什么由村里负责购买。他们都知道我要补身体，经常捎些鸡鸭鱼鹅放在门口。 居家隔离满14天。2月8日，我去六院复诊，结果一切正常。 按说该解除隔离了，但农村人还是害怕，我懒得出去讨骂，干脆就安心待在家里。说实在的，眼下到处封闭管理，真想动弹，哪也去不了。 在农村，有些事避免不了。我就知道有人说，“得了病是心肠不好”“没治好找歪门路跑回来”……讲什么怪话的都有。 这些人说话也不过脑子，现在防控有多严，有病住院还能跑回来，那不是害人害己吗？ 复诊那天，说好救护车早上8点来接，我6点就起床了，等到9点还没来。打电话一问，车被拦在5个卡口之外，协调不了。 我只好去村里开通行证，自己开车过去。好说歹说过了4个卡口，剩下最后一个关卡，说什么也不让走了。 实在没办法，我只得下车过一条小溪，又走了十几分钟，才上了救护车。 他们也不想想，如果没治好，政府能把我放出来？ 武汉那面的生意，现在停业压力还能承受。当地员工暂时上不了班，办公场所是我们一个股东的物业。我自己租住的房子，听说现在有政策，房租可以减免两个月。我准备跟房东联系，看看他什么意思。 如果疫情时间持续长，可能会考虑去其他地方发展。电梯生意哪都能做，靠的是质量和诚信。只是在武汉这几年，各方面关系处得比较顺畅了，到别的地方还要从头再来。（应受访者要求，杨轩新为化名） 和新冠病毒的“搏斗”，一开始我有点“猝不及防”。1月15日，我到市卫健委开了电视电话会议――虽然早在去年12月，我已看到武汉有不明肺炎消息，但总觉得，千里之遥的温州，即使有疫情，也不会那么快。 1月17日，凌晨5点多，我被一阵急促的电话铃吵醒――领导通知，温州可能出现病例，马上来医院。 我赶紧从床上跳起来，匆匆洗了把脸出门。到了医院我才知道，病人还没经过权威检测，但科室里的其他病人已全部腾空转移。领导让我们做好收治各项准备。 我和同事们立马忙活起来。我先给科室里的护士做培训――这个病有什么特点，诊疗时要注意什么，跟她们一一交代清楚。科室里的年轻人，有不少30岁不到。我问他们，你们怕不怕？ 没有一个人退缩，他们几乎异口同声：“说上就上！” 除了特别感动外，作为传染病专职医生，我们责无旁贷，一定要上。但旋即，又被一种莫名的忐忑不安包围―― 这毕竟是一种未知的病毒。 我们这些第一批冲锋的“战士”，究竟会面临什么呢？ 等到晚上六点多，病人杨先生和他的妻子，终于被救护车送了过来。 我第一眼看到病人的时候，有两个印象：第一，病人看上去气色不错。自己走到了诊疗室，让我松了一口气；第二是他的神情特别严肃。 来不及多想，我上前询问病史，带他做各种检查。作为我们院的第一例病例，17个人的团队围着他“团团转”。各种设备应上的都上了，观察护理、营养支持、心理疏导全方面进行。 这个病人长期居住武汉市汉阳区。今年1月3日他从武汉自驾回到温州，1月4日出现了发热症状。不过他的病情恢复总体比较“争气”。一开始胸部CT照出来有些严重，后来一天比一天好起来。到了第七天的时候，核酸检测两次呈阴性，影像学、体温检查均正常，病人顺利出院。 在治疗过程中，我发现这个杨先生并不“严肃”。他出院之后第一次来医院复查，还跟医生开起了玩笑。 患者的生活原本是春光明媚的，新冠病毒的侵扰，让他们的世界暂时阴转小雨，甚至电闪雷鸣。 许多病人从进院、治疗、恢复、出院，每一个阶段的状态变更、情绪变化，令人印象深刻。 跟以前的病人相比，现在的病人都很“聪明”：他们有手机，没事的时候会自己百度“对症查症”，“判断”病情，时不时问我关于核酸转阴的专业问题。但在一个基本与外界隔绝封闭的病房里，他们最信任的还是我们医护人员。 治疗过程中，许多病人见不到亲人。此刻，我们就是他们的“亲人”。 我接诊过一位大姐，病症很重，腹痛腹泻，CT也不好。我们不断摸索完善她的诊疗方案，我天天给她打电话询问情况，后来终于好转。病人前几天过来复查，跟我说了这样一句话： “戴医生啊，我在病房天天听到您的声音，却总不知道您长什么样子。今天终于看到您了，这是我十多天以来，最高兴的事。” 说完这句话，这位六十多岁的老人，向我深深鞠了一躬。 今年对我和我的女儿而言，都是特殊的一年。我要面对汹涌的疫情，女儿要参加高考。 我暂时还没空关心她的学习。在她的“战壕”里，她正在为她的未来而努力；在我的“战壕”里，我正在为一群人的未来，争取胜利的曙光。 说实话，现在我最希望的事情只有一件，就是疫情早点结束。 对我来说，新冠肺炎疫情过去了，还会面对其他各种各样肺炎的病人。作为一名职业医生，我这一辈子会不断和类似场景打交道。很多事情对我而言，只是日常。 “我没有病，不需要隔离！”“这大过年的，你让我去哪儿？”“集中隔离麻烦不说，万一被感染了谁负责？我不去！” 温州银泰百货的员工戴某，情绪激动地冲我反驳起来。 她说什么也不肯接受集中隔离，我劝一句她顶三句。 已经深夜1点钟了。考虑到病毒传染风险，我们没有进屋，就站在门口劝说她，尽快跟我们去接受隔离观察。 我是温州鹿城区五马派出所的中队长。正月初一下午接到任务：查找一名戴姓女士。她是银泰百货确诊病人的密切接触者，需要集中隔离观察。 通过排查找到了戴某的联系方式，先让社区干部对其劝离。戴某在电话中告诉社区干部，身体一切正常，不需要隔离，还谎称自己现在没在市区。 疫情无小事。经过调查发现，此刻戴某人在家中，就租住在本辖区一个小区内。等到了晚上，我和街道、社区工作人员一起，上门劝她主动接受隔离观察，如果坚持不走，就强制带离。 开门后，戴某满脸不高兴。她对我们半夜找到家里来，有些意外。 虽然戴着口罩，我并没有别的专业防护措施。心里有点打鼓，对方情绪激动，大喊大叫，会不会有飞沫跑到我眼睛里？有专家说，飞沫接触黏膜，很容易被感染。想到这里，我本能地退后了两步。 为避免言语冲突，让对方尽快平静下来。我决定改变强硬策略，跟她来点“心理战”。 “潜伏期是感觉不到的，万一感染家里人怎么办？”这时戴某的家人也醒了。我指着她的家人说，“你总得替老公和儿子想想吧。” 她丈夫明白我们的来意后，帮腔说：“你去吧，不就是几天时间。在小区里进进出出，万一传染给邻居不是害人？” “真要去的话，你让我准备行李物品，那吃的用的，谁管？”戴某看家里人态度有变化，虽然嘴上仍不依不饶，行动上已经开始配合我们了。 劝说用了半个小时，收拾东西又花了20多分钟。好不容易出了门，她又有些后悔了，竟一屁股坐在社区广场的地上，撒泼喊叫，真是让人头大。 “你别喊了，要是把别人吵醒了，还不说长道短，以后你还在不在这里住了？”可能是我这句话比较在理，又是替她着想，戴某这才站起身说：“我不坐你们的车，自己走着去。” 我们怕她再中途变卦，只好陪着她步行。可没走几步，她又想骑电瓶车……就这样反反复复，终于把她送到了隔离观察点安顿。 如此近距离接触1个多小时，说不担心被传染是假的。但没有特别害怕。当时，温州确诊病例数还没有上来。 之后对拒不执行隔离措施的，早就采取强制措施了。如果明知感染还不去隔离，甚至有可能被拘留。 随后几天，温州确诊病例和疑似病例多起来，防疫形势越来越严峻。正月初五，我的喉咙突然痛起来，还有点发烧。当时真慌了。我立即和家人紧急隔开，向单位汇报就医。 当时心想，假如真被戴某感染了，那也是躲不开的事儿。就怕传染家里人，两个孩子都小，可千万别“中招”！ 我家离疫情集中的银泰百货，直线距离不到100米。这家商场有一位新冠肺炎确诊患者，租住在我们小区。 我从来没有想过，原来病毒已离我如此之近。 好在是虚惊一场，我在医院经过检查化验，白细胞偏高，但排除了新型冠状病毒。又打了三天针，病就痊愈了。 我自己还不放心，在家又自行隔离了几天。单位领导还特意了解戴某的情况，最终确认她也未被感染。 说起干我们警察这行，一年到头，越是过节越忙。这次为什么会生病？可能是节前连续值夜班，疫情蔓延后又连续加班，身体免疫力下降了吧。 3月3日晚上，接到母亲电话。她哭着说：“你爸爸不行了。” “妈，你在说什么呀？”脑子像一下子炸开的我，根本不敢相信妈妈的话。 从电话那头的哭诉中，我判断父亲出事了。但下意识地安慰自己，一定是母亲急得语无伦次，才说什么“不行了”。 “妈，你千万别急！先打120。我马上回来。” “120来过了。你爸不行了。” …… 母亲的情绪平复不下来。我以最快的速度开车往老家驶去。从乐清市区到g头村大约20公里，急得我差点追尾。 父亲怎么可能出事？两天前，我刚回去了一趟。当时，乐清刚刚结束交通管制。父亲是村里的网格员。村旁边有个小微工业园区。他的工作从之前守住卡口，变为现在给返村的外来务工人员登记办证。 那天中午，他回家匆匆吃了几口饭，就出门执勤了。现在回想没有什么异样。 去年，我专门带他做了体检。核磁共振、CT、B超、验血……除了慢性胃炎，检查结果一切正常。 平时，我住市区，父母和哥哥在g头村老家。没想到那顿前后不到半小时的午饭，竟是我和父亲的最后一面。 为什么他走得这么急，不给自己的女儿多一点点陪伴他的时间？ 据监控视频显示，3日晚上7点35分，父亲骑电动自行车去村口的新居民登记点执勤。7点45分左右，在距离登记点200米的地方，他先将电动自行车停靠，然后一头栽倒在路边。 5分钟后，一名来自贵州的务工者发现了他，随即报警，跑到卡口喊人帮忙。 8点10分，救护车赶到现场时，父亲已经离开了。等母亲给我电话，已近8点半。 我的父亲叫赖小东，1955年出生，是一个平凡的农民。上一辈六姊妹，只有他一个男丁。 在农村，男丁稀少的家庭往往意味着缺乏劳动力。父亲从小就要去山上捡柴火，帮家里做农活。后来，家里实在困难，他连小学都没有读完，就外出干活补贴家用了。 从种地到开三轮车、开船、开小货车，父亲一辈子换过很多工作。因为没文化，干的全是起早贪黑的体力活。 当年，母亲家里兄弟多，她排行又小，条件好不少。父亲总跟母亲感叹，我想读书没得读。你明明有书读，自己还不愿意读！ 前几年，父亲在村里当了一名网格员。因为文化不高，年龄大，他常常要请教同事，或是让我哥哥帮忙。 同事们对他很好，总是耐心帮他。但老麻烦人家，难免过意不去。所以，父亲干起工作来，特别积极认真。 父亲生前最后一个电话打给了同事。同事说，雨大，就别过来了。可他还是披上雨衣出了门。 遇到问题，父亲总先检讨自己做得不够好。我和哥哥从小接受的教育，也是不要占人便宜，遇事息事宁人。 有时候，邻居到家里坐坐，捎来一些好吃的。他总要拿点东西让人家带回去。 我曾想，虽然家里日子清苦些，但父母身体健康，一家人和和睦睦。可现在就像刚转个身，父亲就永远离开了。 我最大的遗憾，是他甚至没等到家里的新房子盖起来。 哥哥的婚事是父亲心里的结。在农村，娶媳妇先要建房子。可我们家上次建房子，已是30多年前的事了。 父亲总觉得，哥哥至今未婚，是他没尽到为人父的责任。他生前心心念念的，就是为家里建一套新房。 听妈妈讲，我两岁的时候，家里的房子被台风刮倒。他们找亲戚东拼西凑，借钱建了房子。 30多年前借钱建的房，预算捉襟见肘，材料能省则省，房子的质量自然称不上好。 小时候，我家被村邻们称作“台湾岛”，意思是孤零零地立在田地边，四周没有邻居。 因为房前屋后没有遮挡，每年刮台风的时候，父亲要用木条将窗户封死。现在我还能清晰回忆起，台风撞击在窗户玻璃上嗡嗡作响。 几年前，我家就成了危房。二楼阳台的栏杆石料早掉了。每逢大雨，屋里就会漏雨渗水。 这些年，为建房子，父母过得很节省。2018年，我带父母去了一趟横店影视城。这是我唯一一次带他们旅游。平时怎么劝，他们总说要省钱。 去年，父亲终于推倒了老房子。如果没有这场疫情，按照计划，新房应该已经开建了。 这几天，我总在想，哪怕他只是亲眼看见砌好一层，那也好呀！ 最后的时光，他和妈妈还住在临时过渡的简易棚屋里。 因为疫情，乐清交通管制。春节之后，我同父亲只见了两面。除了最后那顿午饭，正月初八，是他65岁生日。 特殊时期去不了餐馆，也买不到生日蛋糕。那天，我们一家人坐在棚屋里，吃着母亲亲手做的炒面。席间，父亲还提到等疫情结束盖房子的事。 现在，我只希望父亲在那边能过得快活些。不要再担心家里的事。其实，他把我们这个家照顾得很好了。 现在回头想想，我当时的许多举动，救了全家人的命。 我是温州瑞安人，在武汉华南海鲜市场楼上做眼镜生意。说起来，也算不幸中的大幸――我们警觉得比较早，刚有风声时，就戴上了口罩。 2004年，华南眼镜城开张，我是第一批入驻市场的商户。与华南海鲜市场一样，华南眼镜城也隶属于华南集团。 海鲜市场在一楼，分为东西两区，中间隔着新华路。眼镜市场在二楼，面积有1万多平方米，商户一百多家，也分为东西两区。 在眼镜城100多家商户中，大概有20多户温州人。 我们温州人喜欢海鲜，偶尔会去楼下海鲜市场，买点螃蟹、基围虾之类的，但不会去买那些野味。 我最早开始戴口罩，是在去年12月31日。这天，我在朋友圈和微信群里看到，“武汉出现类似SARS感染病例”。 经历过2003年“非典”，我当时就紧张起来，心里盘算着该如何应对。 没想到，第二天有关部门就出来辟谣――“不是SARS，专家说暂时没有人传人”。我们老百姓哪里懂得这么多，以为就是一般肺炎。 紧接着，元旦那天，楼下海鲜市场就整顿休市了。当时，眼镜城正常营业，大家偶尔还下楼去，围观如何整治卫生，打探疫情的情况。 当时很多人还关心，这得整治多长时间，楼下商户年前能不能重新开业。 直到接到通知，二楼眼镜城也要提前休市，这才感到大事不妙。按正常情况，眼镜城休市在1月20日左右。 市场管理人员通知我们，准备提前一周休市。1月6日前后，又通知我们1月11日休市。 6日左右，听市场里的人说，有几家商户感染，已经在住院。这时，一些小道消息越来越多，恐惧感也慢慢加剧。 华南海鲜市场周边有三家医院。一些医生朋友说，每天都有不少人感染。我判断疫情不会那么轻描淡写，开始高度警惕起来――反正那几天也没有顾客，1月10日我就提前关门了。 当时，儿子读书的中学15日才放假，课外培训班要等到20日结束。除了送儿子上学，我和老婆很少出门。 由于所处的区域位置敏感，脑袋就要比别人多一根弦儿。当时，我已能明显感觉到，华南海鲜市场周边几个社区，出来的人相对少了，走在路上也神色紧张。 但大多数武汉人没什么感觉。送孩子上学时，我也发现，地铁、公交、街上、超市里和往常一样，没什么人戴口罩。 孩子回家还说，“为什么要戴口罩，班上其他同学都没戴，很奇怪。” “你别管别人了，自己戴好口罩！”我说。 本来1月22日，我们回老家要办乔迁宴。15日的时候，我就打电话提前取消了。 回温州是临时决定的。19日晚上9点多，我们睡前打开手机，查了下回温州的机票，看到20日航班还有票。 “算了，我们还是回去吧，我明天给老师打个电话给孩子请假。”我和老婆商量。就这样，我们晚上10点多开始收拾行李，准备第二天飞回温州。 20日，一个亲戚送我们去机场。我们全程戴着口罩。当时，听说机场管制比较严格了。 不过，去到机场我们发现，只有几个人戴口罩。登机后，一名空姐看到我们，悄悄地说：“你们一家防护措施做得真好，我也想戴口罩，现在上面不允许。” 从空姐的眼神里可以看到，她挺担心的。但因为是公共场合的服务人员，她佩戴口罩要遵照统一安排。 飞机抵达温州后，我们坐上提前约好的车，直接回老家瑞安马屿镇儒阳村。 当时，从武汉回来的人员还没被要求隔离呢。不过，我还是比较谨慎，取消了所有应酬，也不让亲戚来上门走动。毕竟是在武汉华南海鲜市场楼上做生意，相对会敏感一点。 我们村有30多人从武汉回来，现在都没有被感染。眼镜城里有几个温州人，过年没赶回来。有的封城后想走走不了，有的轻度感染也没法回来了。 今年生意肯定会比较难做。大家心情都是一样的，希望疫情早点控制住，市场能慢慢回到正轨。（应受访者要求，王力丰为化名） 逆行武汉运送护目镜，免费帮助医护人员修理眼镜――从来没想到会以这样的方式，加入抗疫战斗中来。 我和哥哥在武汉经营一家眼科视光门诊，距离华南海鲜市场不到500米。 突如其来的疫情，打乱了所有人的工作生活节奏。我们提早给员工放了假。腊月廿七，我带着家人回到瑞安老家。 除夕夜，突然接到武汉协和医院一位师姐的电话：“没有护目镜怎么办呀？医院已经有多位医生被感染，或者是正在隔离。” 门诊平时很大一部分业务，就是验光配镜，加上温州和台州又是国内主要眼镜生产基地。当晚，我们就发动亲友，四下联系有库存的厂家。 大年初一，我和我哥总共收购了将近3.3万副日用防护眼镜，满满78箱。虽然不是专业医用护目镜，但也能阻挡正面袭来的大部分飞沫。 当天下午，我俩就跟着台州市邮政局专车，向武汉方向疾驶而去了。 等第二天一早赶到武汉，各大医院早已派车等候我们。省人民医院、中南医院、金银潭医院、同济医院……在我们眼科门诊部门口，领取护目镜的车排起了长队。 三万多副护目镜，一个小时全部发完。 可还有很多人没领到。有一位女医生，看起来非常疲惫，黑眼圈很重，走路都不太稳。她一进来，就把医生的工作证给我看，说来领护目镜。 我说全发完了。她眼眶一下子就红了，开始掉眼泪。 我们哥俩懵了，一时也不知道怎么劝，赶紧把自己头上的护目镜摘下来，递给了她。这是我们手里最后两副。 就这样，我们留在了武汉，继续筹集护目镜和其他医用物资。 一开始，我们想采购有医疗器械许可证的医用护目镜，但货源极其短缺。 我灵机一动，想到暂时用泳镜替代。泳镜防水，密封性良好，有的还能防雾。而且生产泳镜的企业多，库存量也比较大。 很快，我联系到游泳镜行业协会的几位企业家，拉了一个50多人的企业主微信群。后来，又找到厦门市眼镜协会，请他们帮忙联系到医用护目镜企业。这些企业前后总共捐了14万副泳镜、护目镜给我们。 我的眼科门诊就这样成了中转站，接收全国各地发来的泳镜和护目镜。武汉、黄冈、孝感等地的医院，开车到我这里取，就像在参加一场接力赛跑。 一个偶然的机会，我发现驰援武汉的医护人员，眼镜坏了无处修理。于是，发了一条微信朋友圈，免费帮医护人员维修眼镜。 没想到，和眼镜相关的问题还真不少。也许因为经常需要消毒，一直受到消毒剂腐蚀，有的人眼镜鼻托损坏脱落；也许因为护目镜太重，戴的时间久了，有的人眼镜腿被压断；还有的人镜片碎了…… 最让医生头疼的，是护目镜的起雾，有时连写医嘱都困难。很多医生私下里问我，这种问题能解决不？我尝试了好多法子，肥皂水、沐浴露、泳镜防雾剂、碘伏……效果都不理想。 无奈之下，我换了个方式：将钢钉从上方刺入软壳护目镜内，然后把海绵固定在钉子尖上，最后用橡皮筋把左右两根钢钉的尾部拴住，这样就在护目镜里装了一个手动“小雨刷”――用手在外侧推一推钉子尾，钉子尖上的海绵就能把护目镜上的雾气擦除。没想到前线医生反馈，效果还挺好。 由于整天穿防护服、戴护目镜又闷又热，很多医护人员会出一身汗。汗湿了的鼻梁和两鬓，托不住眼镜。很多人的眼镜戴上后，下滑得厉害。 平时遇到这种情况，用手一推，眼镜就复位了。现在他们可不敢，在病房里护目镜一摘，就有感染的风险。 我千方百计想办法。最后，找到了硅胶的眼镜防滑套。将它套在眼镜腿上，可以稳稳地把眼镜别在耳朵后。没想到这么个小玩意儿，关键时刻帮了大忙。 2月21日，我接到了一个紧急求助：安徽医疗队邹宏运医生眼镜不慎遗失，因忘了度数，要重新验光、配镜。 我有些为难，邹医生在医院里，面对的是需要有创呼吸的危重病人。我与他正面接触有一定风险。 不过，我最终接下了任务。为了保证安全，我头一次全副武装，穿上了防护服。验光的过程极其艰难，人不能靠得太近，行动又很受限制，我们触碰过的东西都要消毒，十分不便。 原来穿防护服、戴护目镜、戴医用手套的工作如此折磨人，这让我深切感受到前线医生工作不易。 数以万计来武汉支援抗疫的医护人员，他们也有父母、孩子，谁不想在家里过个团圆年呢？相比他们，我所做的事情微不足道。 我只是觉得，如果很多年后，孩子问我在那场灾难中做了什么，我该如何回答？我不能只做一个旁观者。 3月6日下午，我和朋友在意大利米兰市中心的大教堂旁，支起了一个临时摊位――免费给来往的路人发口罩。为了吸引过往行人，还专门贴上了精心设计的海报。 本以为买不到口罩的意大利人，会踊跃前来领口罩，可实际情况并非如此。 摊位附近，有一位卖艺者在弹唱，吸引了不少人旁观。我们摊位前却门可罗雀，偶尔有人好奇地看一眼。 这批口罩约有5000个，是我们手头仅存的一批了――本是买来捐回国的，因为物流停运，就滞留在了意大利。 截至3月10日，意大利新冠肺炎确诊病例达9220例，居海外国家首位。其中，约一半在伦巴第大区，而我就在伦巴第大区首府米兰市。 之前还有2万个口罩，我们通过各种渠道，送给了米兰的华人华侨。现在剩下的这些，我们想通过免费送出的方式，向意大利人宣传戴口罩的重要性。 摊位前有些冷清，我们只得拿着口罩，告诉过往的路人：“这里有免费口罩送给您。” 然而，有些人完全不理解为什么要戴口罩。我给一个意大利人发口罩，告诉他：“病毒传染性很强，戴上口罩能保护你的安全。” 他笑着摆了摆手说：“我身体很好，不需要。” 有些人把我们当成靠免费发口罩为名，索要钱财的骗子。大教堂广场上有不少这样的骗术，我们因此被多次误解。 热脸贴了冷屁股，我们有点儿丧气。好在也遇到了一些支持和理解的人。 有一个20多岁的年轻小哥，在我们的摊位前停留了半个多小时，不停地拍照片和短视频。他说要上传到意大利的社交媒体上。 他还说：“非常感谢你们，你们做的这个事情太有意义了。我要让我的朋友们都知道戴口罩的重要性，也让他们知道旅意华人在帮助意大利，我们一起渡过难关。” 另外一些人的反应，也让我们感到暖心。比如巡逻的警察得知，我们在发口罩做公益时，很开心地接过口罩，并连声道谢。 当地《晚邮报》记者还过来采访我们。说实话，当初筹集口罩时，根本没想到疫情会蔓延到意大利。现在，这批口罩竟在当地派上了大用场。 3月8日，整个伦巴第大区全面封城。意大利总理孔特宣布，自10日起在全国范围内实施封城。 在意大利生活了20多年，我对意大利还算了解，封城并不能使我安心。 封城头几天的米兰，餐厅和咖啡馆只能每天早6点到晚6点营业，保证人与人之间距离不少于1米。 实际上，人们的习惯一时很难改变。我听说，已经有餐厅被罚款了。 我在麦当劳看到，店里的服务员依然没戴口罩。可能是买不到，也可能是意大利人总觉得只有病人才戴口罩。服务员戴上，反而会使顾客感到不安。 其实，每天跟那么多人接触，服务员们是最应该戴的。还有很多意大利人，没有太强的安全距离概念，见面时依旧行吻面礼。 封城第一天，天气很好。米兰凯旋门旁的九头马公园里，仍旧有很多人在散步、锻炼，甚至三三两两地聚在一起聊天，几乎没人戴口罩。 意大利的新冠疫情致死率高，我们这些华人华侨很担心。最近，身边已陆续有人回国了。 但是，近期国内也出现了一些不太友好的声音，我听到后心里很不是滋味。 其实，我们华人华侨经历了两次疫情。第一次是国内的疫情，那时候一边采购物资捐赠给国内，一边遭受着老外的冷嘲热讽，还有商人想发中国的国难财。 意大利华人华侨很多，向国内捐献防护物资很积极。我意大利语说得好，平时接触面也广，所以消息比较灵通。 米兰的10来个商会都曾委托我，寻找防护物资捐回国内。还有很多留学生和我联系，他们从意大利的药店买到了口罩，希望通过我的渠道捐回国。 1月30日那天，我们和一家意大利公司联系好了，一次性购买将近200万个欧洲标准FFP3规格口罩捐回国内，谈好了价格，每个0.38欧元，但对方要求全额打款后才能发货。 忙活了一上午，终于凑齐了70多万欧元现款后，对方突然说要提价。 一天之内，口罩的报价从0.38欧元提到0.6欧元，之后又变成了0.9欧元，最终成交价1.3欧元，价格翻了好几番，我感到又生气又无助。 在当地华人华侨的赞助下，经我手帮忙联系收购、货运的防护物资，先后搭乘3架货机包机从比利时布鲁塞尔发回国内。 而现在，我们又经历着第二次疫情。这些天，意大利确诊病例井喷，整个国家已是一罩难求。意大利的医疗系统效率本身就低，现在已不堪重负，医护人员和床位都严重不足。 身边有朋友疑似感染了，症状比较严重。他连续打了3天的急诊电话，直到第3天晚上，才被救护车拉到医院，第4天被确诊。 他能住进医院是幸运的。现在意大利医院对病人，都是选择性地收治，很多人出现了症状，得不到及时检查和救治。南部的那不勒斯，有病人直到在家中去世，也没等来救护人员。 中国和意大利的直航取消了，有些侨胞们购买了莫斯科、法兰克福或迪拜等地的中转航班回国。他们这样迫不及待回去，是考虑到待在意大利，生命安全没有保障。我觉得也不能指责他们。 我们海外华人华侨，都有一颗中国心：在国家有难的时候，我们捐钱捐物，齐心抗疫。现在，我们在海外感到很绝望，生命安全得不到保护，想回国自然是很多人朴素的心愿。 真希望国内同胞不要歧视海外回国的侨胞们，也希望国家能让他们顺利回国，并提供隔离和医治的场所，避免病毒在本地传播。 看到医院工作微信群招募志愿者，我和丈夫的第一反应就是，报名！原因很简单，不管我是哪个国家的人，首先我是一名医生。 这场疫情，对于很多在中国生活的外国人来说，一开始确实有些恐慌，很多人第一时间回国了。但我和丈夫不愿意就这样离开。我们知道，一旦走了，心里一定会不安。 我是毛里求斯人，中文名叫苏玛，已经在温州生活了12年。 2008年，我到温州医科大学读书，取得临床医学硕士学位后，进入温州和平国际医院做外科医生。 我和丈夫在北京认识。他是巴基斯坦人，中文名叫豪孟德，如今也在这家医院做骨科医生。 医院招募的第一批志愿者，主要是中国医生，他们被派去了温州一家重点收治新冠肺炎确诊患者的医院。 我和爱人作为第二批志愿者，2月1日开始进驻温州南高速口，提供医疗援助服务。 执勤时，我们穿着防护服，戴着口罩、护目镜，像疫情一线的中国医生一样。每天执勤四五个小时，甚至更久。 我的工作是筛查体温异常的人。如果有人体温超过37.3℃，将被送到临时设置的隔离点。 如果发现持续高温，或者有明显的流感症状，我们会呼叫救护车，把他直接送去医院，确保不和外界有过多接触。 父母很担心我和丈夫，每天打电话来劝我们回去：“快回来吧，中国疫情这么严重，不安全。” 他们之所以这么害怕，主要是从国外社交媒体上，看到很多夸张和不完全真实的信息，甚至还有不少假新闻。 意识到这点后，我们开始考虑把自己见到的真实情况，通过社交媒体传播到海外。 起初，我每天在朋友圈发布一些信息，还有如何预防的小知识。同时，我也在脸谱账号上发布，很多外国朋友点赞和转发。他们留言问我真实的疫情，我都会逐条回复。 一开始有外国网友不相信，觉得我们在中国，肯定替中国政府说话，甚至污蔑我们收了中国政府的钱。我很生气，开始和他们辩论。 我丈夫问他们，你们知道武汉在哪里吗？不知道就去谷歌地图查一下，这可不是一个小镇或者小村庄，而是一个人口上千万的大城市。 你能想象像纽约这样的城市，封城以后会变成什么样？ 我们看到的是，中国政府想方设法阻止疫情蔓延，更想让国外的人，正确看待这场疫情。 我和丈夫在自己的“脸谱”上，每天更新疫情信息，比如死亡率、感染人数，以及各地采取的举措。 从最初家人劝我们离开，到后来很多国外网友鼓励我们坚持，周围人的态度发生了变化。 这就是真实信息抵达海外后的效果。 中国是我们的第二故乡。中国遇到困难，我们要和她站在一起。现在，海外疫情蔓延，我和爱人带着中国经验，回到各自国家继续投入抗疫战斗。 责任编辑：张玉 
北京将对现有居家观察人员进行全面检查|2020年03月31日 06:59|原标题：北京将对现有居家观察人员进行全面检查 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十七次会议召开，深入贯彻习近平总书记主持召开的中央政治局会议精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议指出，境外疫情快速扩散蔓延，我们面临愈发严峻的疫情输入风险。外防输入、内防反弹两方面都要绷紧弦、不松劲。要严格把好入境关，对所有入境人员全面落实集中医学观察和核酸检测的规定，把篱笆织密扎紧。对现有居家观察人员进行全面检查，落实健康监测管理，确保各项措施严格到位。集中医学观察点管理工作要跟上，落实各项防疫规定，抓好食品安全、饮食管理、环境消杀等，消除安全隐患。做好外国驻华使团的防疫工作，在外籍人士中推广“健康宝”。出境管理要严格。做好新国展中转集散点后续工作，保持现行闭环转运机制不变、场馆转运设施不撤。 责任编辑：张玉 
军队在应对新冠肺炎疫情中有何作用？|2020年03月31日 06:56|原标题：全球战疫・观察|军队在应对新冠肺炎疫情中有何作用？ 当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延。在抗击疫情的过程中，各国纷纷动用了军事力量，而军队也的确在其中发挥了重要作用。那么，军队在抗疫中到底做了哪些工作？为何需要动用军事力量？军队在军事医学领域有哪些合作及未来前景如何？本文尝试进行初步探讨。 军队在协助防控疫情方面的努力主要体现在以下方面： 派出军队医护人员直接参与救治病患。 从中国来看，在疫情呈蔓延之势时，各军种军医和护士火速动员，火速组织，火速行动，除夕之夜紧急奔赴武汉参与抗疫。此后，中国军队接手7天建成的火神山医院，在疫情最严峻的时刻给国人带来希望。在国外，法国总统马克龙3月16日在电视讲话中宣布了若干抗疫措施，其中一条就是在东部疫情严重的阿尔萨斯地区投入军队医院协助抗疫，他们将主要负责照顾患者，以及将患者送往其他有更好医疗设备的地区。美国则派出军队健康科学大学的200多名即将毕业的学员加入抗击疫情的军事医疗队伍。意大利和韩国也都宣布，为了缓解医疗压力，投入军队医护人员支援民间医院，参与救治病患。 撤运疫区人员和运送物资。 在此次疫情中，中国空军多次出动军机执行向武汉等疫情严重地区运送人员和物资的任务。2月2日凌晨，空军出动8架伊尔-76大型运输机，分别从沈阳、兰州、广州、南京起飞，向武汉紧急空运795名军队支援湖北医疗队队员和58吨物资。2月12日，中部战区紧急调派驻鄂空降兵某空中突击旅直升机团的两架国产直-8运输直升机，由武汉市向襄阳、宜昌地区转运600件共计4吨防疫医疗急需药品和紧缺物资。2月13日，中国空军更是出动11架军机向武汉空运军队支援湖北的医疗队员和物资，其中包括我国国产运-20大型运输机，这是空军首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急大空运任务。在中国疫情爆发后，其他一些国家也先后派出空军赴武汉撤运本国滞留武汉的公民，或是向中国运送支援物资。例如，德国派出1架空军A310飞机到疫区撤运本国公民，土耳其派了1架空军飞机A-400M执行撤侨任务，并向武汉支援了1000套防化服、93500个医用口罩和1000套一次性防护服。俄罗斯2月4日、5日和9日先后三次派出空军伊尔-76运输机向武汉驰援个人防护用品等人道主义救援物资。缅甸、巴基斯坦、白俄罗斯空军也都向武汉运送了抗疫医疗援助物资。 修建或提供紧急医疗或隔离设施。 在疫情日趋严峻的情况下，不少国家出现了医疗设施不足的问题，为此各国调动军队力量修建“方舱医院”或利用军事基地收纳隔离人员。3月24日，塞尔维亚军队学习中国经验，迅速把贝尔格莱德会展中心改建为一座方舱医院，可容纳3000名病患。伊朗陆军从3月23日开始在48小时内，在首都德黑兰建成一座可容纳2000张隔离床位的“方舱医院”，用来接收轻症以及处在康复期的新冠肺炎患者。随着法国新冠肺炎疫情的恶化，法国总统马克龙3月25日宣布启动抗疫军事行动，法军在法国东部城市米卢斯搭建了接收重症患者的野战医院。 美国派出两艘海军医院船“仁慈”号和“舒适”号开赴纽约和洛杉矶，协助减轻地方医院的压力。在南美洲，3月24日，阿根廷军队在布宜诺斯艾利斯省“五月营”军事基地部署使用中方捐赠的野战医院，以提供更多的床位收治新冠肺炎患者。部分国家还动用军事基地作为隔离点。越南人民军河内首都司令部军事学校承担了接收从疫区回国需要接受隔离观察的越南公民的任务并负责日常生活保障。截至3月23日，越南军方共部署113个隔离点，隔离的公民达近4万人。印尼将从武汉撤回的本国公民送到纳土纳群岛的印尼国民军军事基地进行隔离检测。意大利2月3日派军用飞机接回在武汉及附近地区的本国公民后，也将他们送往切奇尼奥拉军事基地进行14天的隔离观察。 。在抗击疫情过程中，军事医学科研人员也发挥了重要作用。中国军事科学院军事医学研究院专家组与地方公司共同研制的新型冠状病毒核酸检测试剂盒，配合核酸全自动提取技术，大大缩短了核酸检测时间，加快了确诊速度。目前，他们又在加紧研发新冠肺炎疫苗。越南人民军军医力量也成功研制出本国的新冠病毒检测试剂盒。3月24日，美国陆军部长瑞恩・麦卡锡宣布，美国陆军医学研发司令部和美国陆军传染病医学研究所正在协助进行5种不同的新冠肺炎疫苗的研发工作。 除了上述任务外，一些国家的军队还执行了其他临时分配的任务。例如，新加坡武装部队临时抽调1500名军人，连续奋战几天几夜，将520万个口罩打包分发到新加坡89个社区中心。伊朗国防部下属的“国防工业组织”开始生产公众所需的消毒液，每天生产2万升，供给伊朗普通民众。泰国依据《紧急状态法》及相关规定，调集军队和警察设立检查站或拦截点，管控人员出行和强制实施相关法规。 为何调动军事力量参与抗击疫情？ 军队之所以能够在抗击疫情中发挥多重作用，与几个因素有关： 一是军队因其很强的组织性和高度的纪律性，可以做到迅速动员，从而很快投入行动。例如，新加坡军队几天内打包分发数百万个口罩，其他机构很难做到。 二是军队有些可用以应对疫情的专门力量和装备，如军事医学人员、防化部队、大型运输机、医院船等，这些部队和人员平时就进行相应训练，出现紧急状况时可以迅速响应。而且军队的装备更适应多种情况的需要。例如，直升机可以快速出动，前往一些其他交通工具无法到达的地区或不具备大型飞机降落条件的机场。在一些城市采取“封城”措施后，就可以利用直升机向这些地区运送物资和人员。 三是军队具有从上到下、完备严密的指挥体系，实施行动有序、及时、高效，能够较好地满足出现疫情及其他危机事态时的特殊要求。 当然，有些国家受到国内法律规定制约，在调动军队方面可能会受到一些限制，但很多也可以通过颁布紧急法令加以解决。有时也会面临如何协调军队与警察的作用等问题，但这些都不会从根本上妨碍军队作用的发挥。 正是基于这些原因，不少国家都动用军队协助抗击疫情。实际上，不仅是在对抗流行性疾病方面，军队在应对非传统安全威胁方面的作用自进入21世纪以来一直受到高度重视。“9・11”事件后，很多国家的军队都是打击恐怖主义势力的主要力量。此外，军队在反海盗、海上搜救、人道主义援助和救灾等方面都发挥了重要作用。例如，多国海军在亚丁湾的反海盗护航行动，马航370事件后多国海军在印度洋的联合搜救行动以及菲律宾遭受“海燕”台风袭击后多国派军队进行救援等。 本次疫情再次表明，军队在应对非传统安全威胁方面的作用不容忽视，而且各国军队在军事医学领域的合作有巨大潜力。实际上，军事医学在近年来已经成为亚太各国双边与多边防务合作的重要领域。例如，东盟国防部长会议（ADMM）和东盟防长扩大会（ADMM+）均将军事医学作为重点合作领域之一，并成立了专家工作组，开展了多次人道主义援助救灾和军事医学联合演练。2016年4月，东盟在泰国曼谷建立了军事医学中心。2019年在泰国曼谷举行的第13次东盟国防部长会议通过了建立东盟军事医学会议的概念文件，目的是通过分享经验和最佳实践，开展技能培训和学者交流，提升和加强在军事医学研究及创新领域的合作。 在新冠疫情暴发后， 1月28日，东盟军事医学中心很快就防控疫情召开紧急会议，越南、泰国、印尼、文莱、缅甸、马来西亚、新加坡和菲律宾等八国代表与会。会议发布了REDCON-2警戒，旨在监控各成员国的疫情，并建议使用世界卫生组织的临时指引，为各成员国民事和军事卫生力量的协调配合创造便利条件。越南在会上还建议文莱和澳大利亚共同主持的东盟防长扩大会军医专家组，把关于应付疫情的内容纳入各专家组2020-2023年周期的实兵演习计划。 2月19日，2020年东盟国防部长非正式会议在越南首都河内召开。会议发表了《东盟国防部长关于抗击新冠肺炎疫情中防务合作的联合声明》。声明指出，地区和国际合作应对疫情是极为必要的，并再次强调东盟各国强化包括军医合作在内的防务合作关系的承诺以及东盟团结一心抗击疫情的重要性。声明还提议：同东盟合作伙伴举行双边和多边信息互换和经验分享活动，考虑在东盟军医中心框架内举行突发事件应急演练；利用东盟化学生物与辐射专家网络促进业务合作与科学防疫合作；鼓励提出新合作倡议和方式，以对东盟打击有关新冠肺炎疫情的虚假信息和谣言；加强东盟内部各有关部门以及地区和世界各国在应对新冠肺炎疫情工作中的协调配合等。3月5日下午，东盟军医中心理事会又以网络直播形式召开2020年第一次会议，就新冠肺炎疾病防控工作配合机制进行了讨论。 在双边层面，一些国家之间也进行了相互援助与合作。例如，东盟国家中的越南、柬埔寨、老挝、缅甸等国都通过我国驻外武官处向中国国防部捐赠了一些防疫物资。中国和越南边防部队则加强了边境疫情防控合作。在3月中旬东盟国家疫情形势渐趋严峻后，中国向部分国家提供了检测试剂盒、口罩、防护服等医疗物资援助，还向柬埔寨派出一支军事医疗队协助当地的防疫工作。 基于现有合作的合作基础及各国加强合作的意愿，今后军事医学合作可能成为各国防务合作新的增长点。这方面可以做的事情很多，例如，分享抗击新冠肺炎疫情的经验和最佳实践；开展军事医护人员培训交流；军事医学装备和技术援助；开展共同研发疫苗等联合研究；举行应对传染性疾病紧急事态联合演练，等等。这些方面的交流合作，不仅对未来应对类似疫情大有裨益，而且有利于在合作中增进各国军事互信，为其他领域的防务合作奠定良好基础。 （作者系军事科学院战争研究院外国军事研究所研究员刘琳） 责任编辑：张申 
欧洲也出现就疫情甩锅中国言论，专家：想转移责任|2020年03月31日 06:32|原标题：欧洲国家也出现就疫情“甩锅”中国言论，专家：想转移本国防疫不力责任 [环球时报驻英国、法国、德国特约记者 艾以清 赵风英 青木]继美国之后，欧洲国家也想将本国新冠肺炎疫情暴发的责任“甩锅”给中国？据英国媒体报道，英国政府一些官员近日宣称，中国隐瞒实际感染者数量，传播错误信息，耽误疫情防控。法国和德国舆论也先后出现类似声音。面对不时出现的抹黑式言论，中国外交部发言人已多次表示，中方始终本着公开、透明和负责任的态度，同有关国家与国际组织及时分享疫情信息，保持密切沟通，积极开展合作。中方的所作所为得到了国际社会的普遍赞誉。 英国《卫报》30日称，英国内阁办公厅大臣迈克尔・戈夫日前在回应为何英国新冠病毒检测能力迟迟无法提高时宣称，中国出现首个新冠肺炎病例时，“没有清楚阐明”病毒的规模、性质和传染力，导致英国准备不足。而英国前保守党党魁伊恩・邓肯・史密斯在《星期日邮报》周日刊登的专栏文章中，指责中国“掩盖”事实，声称中国“推迟”了向世界各国通报疫情的严重程度。美国“商业内幕”网站披露说，英国政府认为，中国瞒报了实际确诊病例，首相约翰逊对此“很愤怒”。一些英国官员还称，不能让中国“利用疫情获取经济利益”，准备在疫情结束后与中国“清算”所谓“不实信息”。 与此同时，法国和德国也出现类似“甩锅”言论，指责中国传播错误信息，导致民众防疫松懈。法国负责欧洲事务的国务秘书德蒙查林日前还将中国和俄罗斯对欧洲国家的援助描述为“作秀”，声称“合作不应沦为道具”。 一位国际关系领域专家30日对《环球时报》记者分析说，在西方一些媒体和政客的鼓噪下，个别西方国家当前出现了一些抹黑中国的杂音，这不仅缘于他们对中国的了解太少，始终戴着有色眼镜看人，也有想要转移本国防疫不力责任的原因。但中国的防疫成绩有目共睹，西方的这些言论根本站不住脚。 据《环球时报》记者了解，虽然欧洲国家近来不时出现推卸责任、“甩锅”及抹黑中国的言论，但实际上，大部分民众并不认可。在社交媒体推特上，一位英国医生就用一条清晰的时间线讽刺了英国内阁办公厅大臣戈夫的说法。该时间线显示，早在2月前，中国的疫情规模和严重程度就已经被世界卫生组织和医学家所知晓。可整个2月英国政府都没有采取任何有效的应对疫情策略，直至3月3日才宣布抗击疫情的计划。 法国主流媒体也大多对中国的抗疫成绩持正面态度。法国《世界报》近日还发文强调，在疫情当下，中法合作互利互惠，承认“短期内，法国需要中国的帮助”。法国国际关系与战略研究所研究员巴泰勒米・库尔蒙29日接受法媒采访时表示，疫情之下，西方正在参考“中国模式”。德国《美因茨邮报》30日则引述在上海工作的一对德国夫妇的亲身感受赞扬中国在疫情中的举措，认为中国对抗新冠肺炎疫情的措施比德国更有效。这对夫妇认为，“中国比德国更安全，很高兴现在不在德国。”文章还称，中国现在各方面都在飞速恢复中。 中国外交部此前在回应美国的“甩锅”言论时已多次明确指出，新冠肺炎疫情发生以来，中方秉持公开、透明和负责任的态度，采取最全面、最严格、最彻底的举措，防控工作取得了积极成效，为世界范围的抗疫斗争作出了重要贡献。中方敦促停止将疫情政治化，停止攻击抹黑中国。在这个时候，试图转移视线、转嫁责任，根本于事无补。 责任编辑：张建利 
解放军报：从疫情防控看未来战场分级救治|2020年03月31日 06:07|原标题：解放军报：从疫情防控看未来战场分级救治 引言 在抗击新冠肺炎疫情的战“疫”行动中，军地卫勤力量创新举措，建立了“方舱医院、定点医院、危重症医院”构成的分级救治体系，对疑似、轻症和中、重症患者进行分级、分类、分流救治，有效提高了治愈率。这种分级救治模式，来源于战争实践，并在战场卫勤保障行动中不断发展。未来，分级救治将以更加灵活、高效的组织形式，登上信息化战争舞台，为维持、提高和再生战斗力提供有力支撑。 伤病员救治是战时卫勤保障的中心工作，关系官兵生命，关乎部队士气，影响作战胜负。分级救治是战时卫勤保障的基本组织形式，是从“就地治疗”和“单纯后送”发展起来的。冷兵器时代，伤员一般实行就地、随队治疗。进入火器时代，通常把火线伤员转移到环境比较稳定的后方进行集中救治。在普法战争中，普鲁士军队对伤员在战地简易处理后送往后方医院，实施分阶段救治。从第一次世界大战开始，面对批量伤员救治的难题，世界各国有意识地按照“阶梯”组织实施伤病员救治与后送。我军经过丰富的战争实践，在朝鲜战争中，基本形成了“三区七级”的分级救治模式。实际上，分级救治是在出现成批伤病员和救治环境不稳定时，将救治活动分工、分阶段、连续组织实施，有效破解批量伤病员出现和战场医护不足、床位有限之间的客观矛盾，提高卫勤保障的质量和水平。此次战“疫”行动中，军地医疗机构通过分级、分类、救治和后送，将新冠肺炎患者的治疗过程，从时间、距离上分开，由若干救治机构分工实施，共同完成，极大提高了救治效果。未来战场上，随着作战样式的革新、作战编成的变化、保障需求的增长，以及技术和装备的进步，分级救治的组织形式将不断改进。 未来信息化战争，提高伤病员救治效率和效益的基本策略是简化医疗救治阶梯，前伸优良救治技术，加快后送速度，构建“前沿稳伤、立体后送、阶梯救治、前伸加强”的分级救治模式。在各个救治阶梯中，前一级救治为下一级争取时间、打下基础，后一级救治对前一级进行继承和完善，但救治分级并非一成不变，需要着眼实战进行灵活调整。为此，应当转变以某一军种为主导的做法，确立更加适用于各军种特点的组织形式，统一调配、部署救治和后送力量，统一对三军伤病员实施救治与后送；转变以建制为主的思想，确立以支援为主的理念，在分区分级的基本原则下，尽量简化救治阶梯，将野战医疗所、专科手术队等优质力量前伸配置；转变逐级后送为主的方式，拓展立体后送手段，利用卫生列车、卫生飞机、救护直升机、医院船等平台建立救治分级，越级后送伤病员，切实提高救治与后送效率。 打赢疫情防控阻击战，救治技术是基础。国家先后出台多个版本的诊疗方案，军队和地方政府也推出各具特色的诊疗措施，目的是为新冠肺炎患者提供科学、安全、有效的疾病救治技术。战场医学救治技术是军队卫勤力量保障打赢的看家本领。战创伤与战时疾病的救治与一般临床伤病治疗有显著差异，致伤机理和处置措施有火器伤的独特规律。据统计，战时治疗一名普通伤员平均涉及16个专科，复杂伤员可能涉及50多个专科。未来信息化战争中，与“死神”抢夺战友生命，需要打造完整、高效的卫勤战救链路，最大程度提高伤病治愈率。 技术决定战术，战术牵引技术。卫勤战救技术链，既取决于技术本身的进步，也取决于科学运用这些技术的勤务技能。未来战场，应当着眼卫勤战救重难点，打造“四链”。首先是战伤救治链。应遵循战伤救治规律，着眼急救到康复的基本过程，瞄准初级到高级的技术体系，打造“战场急救、紧急救治、早期治疗、专科治疗、康复治疗”的技术链路。同时，针对现代战争枪伤比例下降，炸伤、烧伤、冲击伤、复合伤、海水浸泡伤增多，新概念武器伤渐露端倪的趋势，重点发展军事特色医学，加强急救、骨科、胸外、脑外、烧伤、重症、麻醉等战创伤救治和高新武器损伤防治专业建设，提升医疗机构技术水平。其次是疾病预防控制链。着眼疾病发生、发展规律，打造“流行病学侦察、疾病监测预警、健康教育、卫生监督、突发卫生事件处置”的技术链路。第三是核生化医学救援链。强化军队在核生化应急医学救援中的主导地位，强化潜艇、空勤等人员的特勤保障能力，打造“侦、检、消、防、救、送、治”的核生化医学救援链路。最后是不可或缺的卫勤战救组织链。应着眼批量伤员救治的组织，打造卫勤力量“编成、携装、投送、展开、感知、指控、救治、接送、导诊、供应、补充、维修”的勤务链路。 截至3月18日，军队支援湖北医疗队累计收治患者6698人，治愈出院突破4000人。军地卫勤力量抓住疫情防控的两个关键，一方面设置方舱医院，收治轻症病员，隔离病源，对症治疗，降低感染率；另一方面快速建设火神山、雷神山医院，收治危重症患者，最大限度降低病死率。战时分级救治，也要抓住“牛鼻子”，其中急救和确定性治疗是最关键的两个环节。资料显示，在常规武器战争中，阵亡者有40%伤后立即死亡无法救治，25%于5分钟内死亡，救治机会渺茫，剩余的35%，有15%死于30分钟以内，20%死于30分钟后。由此可见，战场急救至关重要，是减少阵亡、提高治愈归队率的第一个关键。高质量的急救能够有效延长伤员生命，但真正解决问题还在于彻底消除伤病原因和并发症的确定性治疗，这是第二个关键，是维护伤病员生命和恢复战斗力的根本性措施。 把握住急救和确定性治疗两个关键环节，就能扼住“死神”的咽喉，挽救更多战友的生命。强化急救能力，离不开实战化训练，应当加强广大官兵自救互救和卫生人员战救技能训练，夯实一线救治能力的根基；需要提升应变能力，尽力加强一线，保证急救有足够的力量，条件允许时，将救治机构前伸配置；还要充分利用无人智能化手段优势，发展适用于前沿火线、敌方火力区的卫勤技术和装备。强化确定性治疗能力，需要军队医疗机构练好内功，通过岗位训练、技能比武，夯实过硬专科技术；需要融入人工智能、传感技术、机器人技术等高科技手段，使医疗保障逐渐走向智能化。此外，确定性治疗还应当确立整体观念，将局部处理与整体功能结合起来，把外科处理与内科治疗结合起来，把生理修复与心理康复结合起来，取综合性治疗、护理措施，保证伤病员尽早康复。 时间就是生命，遭受创伤的人体，其自然存活时间是有限的。战场上，医疗救治措施的干预时机至关重要，措施及时有效可以挽救生命，时机把握不好则可能造成生命终结。这次疫情防控中，军地卫勤力量按照“应收尽收”“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的原则收治新冠肺炎病人，保证了患者的救治时效。分级救治与时效救治之间，既相互制约，又相辅相成，是辩证统一的关系。一方面，分级和时效存在矛盾，时效救治要求在最短的时间内使伤病员得到确定性治疗，最大限度减少伤死率，而分级救治则要求把救治力量进行分级部署，救治措施分阶段实施，把救治过程从时间、空间上分隔开来，客观上会影响救治时效。另一方面，分级和时效又是统一的，分级制约着时效，而时效又为分级的确定、力量的配置、后送距离的把握、运输工具的运用提供了一个基本的时限标准。 坚持分级与时效辩证统一，就是要以时效救治指导分级救治，并把分级救治与时效救治有机结合在一起，使伤病员救治的组织形式与保障方式更加协调与优化，努力做到分级与时效互为补充，相得益彰。在组织效能上，可借鉴疫情联防联控机制的经验，让卫勤指挥深度融入作战指挥链，依托“一张网”“一幅图”，实现高效的卫勤组织指挥。在行动能力上，着眼实战需要建立卫勤力量战斗化编成，重构人员比例结构，对军人、文职人员等进行科学编配、优化组合，提高行动速度。在机动性上，按照体系化、集成化的理念，合理配备卫生装备器材，提高可用性、可靠性和安全性，逐步实现卫生装备器材的模块化、车载化和信息化。依托实战化演练和非战争军事行动实践，全方位摔打卫勤力量，专攻精练快速反应、快速机动、快速部署、快速救治，全面提升卫勤保障能力。 （杨卓轶 作者单位：国防大学联合勤务学院） 来源：解放军报 责任编辑：张建利 
英外交大臣回应清算中国论|2020年03月31日 05:00|原标题：英外交大臣回应清算中国论 来源：中国日报 周一在英国政府疫情记者会上，针对英国有舆论称疫情过后“中国应面临清算”，英国外交大臣拉布回应称：在应对疫情上，两国需要站在一起；在国际上，如果要开展有效合作、应对这场危机，防止疫情反复，就需要团结尽可能多的国家；危机缓解之后可以进行经验教训总结，而在那方面“应该是由世界卫生组织牵头来做”。#英国疫情#（视频 杨易林 记者 张陨璧） 责任编辑：张玉 
河南演出和歌舞娱乐场所等已复业的立即暂停营业|2020年03月31日 04:53|原标题：河南演出和歌舞娱乐场所等已复业的立即暂停营业 3月30日，河南省文化和旅游厅发布《关于继续做好疫情防控有关事宜的通知》，要求演出场所、歌舞娱乐场所、上网服务场所等人员聚集的文化场所暂不复业，已复业的立即暂停营业等。 《通知》指出，据河南省卫生健康委通报，3月28日河南省新增新冠肺炎本地确诊病例1例，患者王某某为漯河市机关服务中心委托的某物业有限公司员工，负责漯河市图书馆卫生保洁工作。当前，正值全省文化旅游行业逐步回暖、复工复产进程稳步推进的关键时期，各地各单位要进一步提高政治站位，坚决杜绝麻痹思想及侥幸心理，毫不放松地抓好疫情防控工作。 《通知》要求，演出场所、歌舞娱乐场所、上网服务场所等人员聚集的文化场所暂不复业，已复业的立即暂停营业。图书馆、文化馆（站）、博物馆等公共文化场所要严格按照文化和旅游部相关司局《关于印发公共图书馆、文化馆（站）恢复开放工作指南的通知》，国家文物局《关于新冠肺炎疫情防控期间有序推进文博单位恢复开放和复工的指导意见》的要求， 做好疫情防控、人员限流和信息登记。 各景区要严格按照文化和旅游部相关司局《关于印发< 旅游景区恢复开放疫情防控措施指南>的通知》的要求，只开放室外区域，做好疫情防控、人员限流和信息登记。 各旅行社和在线旅游企业要严格执行“不得经营跨省（区、 市）和出入境的团队旅游业务及‘机票+酒店’旅游业务”的要求。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
中方坦率回应防疫物资争议 承诺绝不姑息|2020年03月31日 04:46|原标题：中方坦率回应防疫物资争议：承诺发现问题绝不姑息强调中国善意不容诋毁 [环球时报综合报道]在编造中国援助欧洲抗疫充满“地缘政治心机”之后，抹黑中国的一部分西方舆论又盯上“中国制造”的“质量问题”。从斯洛伐克、西班牙购入的试剂盒不准，到荷兰采购的口罩不合格，“抗疫外交”遇退货潮？――“德国之声”的标题充满恶意。这些事例中既有购买方使用方法导致的误会，也有尚在调查的问题。中国商务部30日表示，医疗物资出口中一旦出现质量问题，中方将认真调查，发现一起，查处一起，依法惩处，绝不姑息。“中方帮助别人，心意是真诚的，”中国外交部发言人华春莹说， 中国有关企业加班加点、夜以继日地持续生产，为的就是能够向其他国家提供更多急需的医疗防护物资，为其他国家抗击疫情尽一份力。“这种努力值得尊敬，而不是诋毁。” 中国官方推荐的企业，没出质量问题 “合作过程中即使出现一些问题也是正常的，可以实事求是地加以解决，而不应作政治化解读。”针对一些荷兰媒体称，该国从中国购买的60余万只口罩存在质量问题，中国驻荷兰大使徐宏30日在回应中这样强调。当天下午，华春莹在例行记者会上进一步介绍说，荷兰卫生部官员的最新反馈是，荷兰通过代理公司自行订购的部分口罩，不适宜重症病房医护人员使用，荷兰卫生部正在咨询对防护要求较低的医护人员是否可以使用这批口罩。荷兰方面感谢中方近期在荷兰从中国采购、运输防疫物资方面给予的大力支持和帮助。 然而，一些外媒把这当作攻击中国的最新靶子。“德国之声”称，中国积极展开“抗疫外交”，外销或捐赠口罩和检测试剂，却遭荷兰、菲律宾、西班牙、斯洛伐克等多国指称质量不合标准或错误率过高。印度《经济时报》30日称，印度政府将很快从中国采购一批口罩、护目镜等个人防护用品，但清单中将不包括在某些国家被发现有问题的检测套件。 事实上，菲律宾已就卫生部官员质疑中国援菲检测试剂盒准确度引发的误解表达歉意，而西班牙和斯洛伐克的试剂盒不准均涉及使用方法问题。中国世贸组织研究会副会长霍建国30日对《环球时报》记者说，很多国家都是通过国际采购流程从中国购入防疫物资的，是完全的市场行为，中国政府没有直接责任。 香港《南华早报》30日报道称，目前102家中国企业获准向欧洲出售诊断试剂盒，但大多数都没有获准在中国销售。长沙一家生物技术公司的经理说，他们公司生产的PCR试剂盒在中国只被允许用于对动物检测，但在17日获得欧盟CE认证后，他们准备加速生产3万份新冠病毒检测试剂出口欧洲。南京一家生物产品企业负责人称，他们2月向欧盟申请，3月就获得欧盟CE认证，现在正考虑24小时连轴转地生产，客户来自意大利、西班牙、韩国等9个国家。 美国《纽约时报》评论说，为抗击新冠肺炎全球大流行，中国庞大的制造机器已开始超速运转。“每当社会上发生类似这次疫情的重大事件，都会出现大量需求，各种各样的公司都想进入这个市场。”该报称，在鼓励生产的同时，加大执法力度，杜绝不良和未经认证的产品，对中国来说是个挑战。在美国，政府官员最初推出的检测试剂盒就存在缺陷。但中国的应对规模之大，及其自身对疫情的控制措施所带来的持续影响，使这一过程变得复杂。 华春莹说，有的国家通过外交渠道向中方提出商业采购需求，中方就此推荐有资质的出口企业与外国采购商沟通协商。据了解，外方采购商没有反映通过上述渠道采购的物资有质量问题。但据《环球时报》记者了解，因对中国国有企业心存芥蒂和偏见，臆测中方推荐的产品价格高或不信任中国标准，甚至认为涉及利益输出，一些西方国家采购防疫物资特意绕过中国政府。 中方选择相信和尊重别国善意 据华春莹30日透露，在刚刚开始抗击疫情阶段，中方收到的其他国家提供的物资中是有一些不合格的。抗疫至今两个多月，这是中方首次披露这一情况。据《环球时报》记者了解，在中国抗疫初期，外国向中国捐赠的抗疫物资中确实有一些过期产品或者在运输途中受损的。比如某国曾向中国空运来酒精和消毒液，因为途中颠簸或者固定不牢，运到中国后，部分盛酒精、消毒液的容器已经破裂，导致无法使用。华春莹说：“当时我们选择的是相信和尊重别国的善意，予以低调妥善处理。” 与中国政府相比，有些西方政客的做法尽显狭隘。法国欧洲事务部长德蒙查林29日声称，中国和俄罗斯为宣传对意大利等方面的疫情援助而“作秀”。英国广播公司（BBC）援引所谓学者的话，将中国对他国的援助诬蔑为“施恩式外交”。 “我想问问那些阴阳怪气说风凉话的人，他们到底在想什么？”针对最近个别西方人士提到所谓中国“政治宣传”问题，华春莹质问说，面对其他国家非常严峻的新冠肺炎疫情形势，看着其他国家遭受疫情，越来越多人失去生命，他们是不是希望中国这时袖手旁观、无动于衷呢？《俄罗斯报》30日援引俄议员热列兹尼亚克的话说，一些欧洲政客的错误造成意大利、西班牙等国疫情蔓延，他们却不想为此负责。 法新社30日报道称，欧盟当天宣布将拿出3800万欧元，帮西巴尔干地区抗击疫情。其中最大的一笔款项（1500万欧元）将拨给该地区受疫情影响最严重的塞尔维亚。法新社说，布鲁塞尔是在因没有给这些国家提供足够帮助遭批之后做出这项决定的。此前，塞尔维亚总统武契奇讽刺欧洲团结是童话，并盛赞中国的援助。现在欧盟似乎努力与中俄进行“宣传战”。 美官员通过“关系”从中国抢物资 “中国医疗物资出口给全球带来希望。”美国彼得森国际经济研究所在以此为题的文章中说，一些美国政客在新冠病毒问题上将中国“妖魔化”，然而现实是，美国、欧洲在加快医疗设备的本土生产，却还是需要来自中国的产品。《纽约时报》30日报道称，势不可挡的需求正引发各国政府竞赛。因担心联邦政府行动太慢而输给其他外国买家，美国的州长、市长和议员们努力自己安排从中国进口防疫物资，美国官员还依靠姐妹城市、在华联络处等关系获得稀缺设备。 霍建国30日对《环球时报》记者说，中国是制造大国，这对中国企业来讲是一次机会，但一定要把握好，保质保量地供货，避免造成国际纠纷，影响“中国制造”的整体形象。 中国商务部30日晚发布消息说，党中央、国务院高度重视医疗物资出口工作，要求商务部会同相关部门严把质量关，维护出口秩序，严厉打击假冒伪劣行为。近日，商务部将会同海关总署、药监局发布公告，要求出口的相关医疗物资必须取得国家药品监管部门的相关资质，符合进口国（地区）质量标准要求。同时，也希望外国采购商选择符合上述质量要求的产品供应商。法国《欧洲时报》评论说，从医疗队伍在多国奔行，到向全世界提供抗疫物资，中国正以值得信赖的援助者的形象示人。 [环球时报驻印度、新加坡特派特约记者 胡博峰 辛斌 本报记者 谢戎彬 倪浩 柳玉鹏] 责任编辑：张玉 
买口罩酒精！黑龙江省扩大医保个人账户使用范围|2020年03月31日 04:34|原标题：买口罩酒精！黑龙江省扩大医保个人账户使用范围 3月30日，记者从黑龙江省医疗保障局获悉，新冠肺炎疫情期间，省医疗保障部门关切群众“急需求”，立足服务“有温度”，为确保参保人员方便、快捷地享受医疗保障相关待遇，推出便民新举措：扩大个人账户使用范围，将疫情防控用品临时性纳入基本医保个人账户支付范围，方便参保群众使用个人账户购买口罩、酒精、消毒液等消杀物品。 医疗保险的个人账户指的是城镇职工基本医疗保险个人账户，是由以下几部分组成： 1。职工个人缴纳的本人工资收入2%。 2。用人单位缴纳基本医疗保险费的30%左右应划入个人帐户的部分。用人单位缴费划入个人账户的具体比例由统筹地区根据个人账户的支付范围、职工年龄等因素确定。 3。个人账户资金的利息收入。个人账户的本金和利息归个人所有，可以结转使用和继承，但不得提取现金。职工本人因工作调动，其个人账户应随之一并划转，继续使用。 对于异地居住（异地安置、常驻外地）备案人员，为提高其个人账户资金使用效率，按照《关于规范和优化医疗保障部分待遇支付业务经办规程的通知》（黑医保函〔2019〕47号）规定，医保个人账户资金应在征求本人同意后，定期划转至其本人社会保障卡金融账户或本人指定的银行账户。 医保卡个人账户有3个作用，一是看门诊用来刷卡付费；二是药店买药；三是住院时出示医保卡，住院费用记账部分自动划走。 1。参保人员可在门诊使用个人账户支付药品、检查的费用。看病费用如果属于医保范围内的费用直接在卡内扣除，当参保人员卡中的余额扣完后，就进入自付段，这时看病是要自己付费的。例如，支气管炎患者可用个人账户资金支付胸片、肺部CT等检查项目的费用，也可以支付治疗炎症的氧氟沙星等抗菌素的费用。 2。买药：参保人员可以在定点零售药店刷卡支付药品或医疗器械的费用。在一般的医保定点药店，我们买药时可以用医保卡直接刷卡支付就可以了。例如糖尿病患者可以用个人账户资金支付胰岛素等降糖药的费用，也可以用来支付购买血糖仪的费用。 3。住院：一般情况下，患病住院时需要出示医保卡及身份证到医保定点医疗机构，即可享受医保待遇，卡里面没有钱也没关系。个人账户资金可以支付住院患者起付线、起付线以上最高支付限额以下个人自负费用，还可以支付乙类药和部分支付检查项目（如彩超、核磁共振）等个人自付部分。（总台央视记者 李锐） 责任编辑：张建利 
人民日报：疫情防控彰显制度优势|2020年03月31日 04:22|原标题：疫情防控彰显制度优势（思想纵横） 考察和评价一个国家的制度是否科学、是否先进，一个重要方面是看其如何应对危机、应对效果如何。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国上下万众一心、众志成城，展现了中国力量、中国精神、中国效率。联合国秘书长古特雷斯认为，中国做出了强大且令人印象深刻的反应。世界卫生组织总干事谭德赛表示，中国展现的领导力和政治意愿值得其他国家学习。中国抗疫故事彰显了中国制度的威力，让国际社会对中国制度有了新的认识。 制度具有根本性、全局性、稳定性和长期性。应对突发危机、降低风险影响，要发挥制度的威力。制度稳定有助于稳定大局、安定人心，有助于人们从容应对挑战、化险为夷。习近平总书记指出：“这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。”当前，在党中央坚强领导下，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。实践证明，在这次大考中，我国国家制度和国家治理体系发挥显著优势、激发强大效能、凝聚磅礴力量，成为战胜疫情的坚强保障。 疫情防控需要各方面、各环节迅速行动起来形成合力。我国国家制度和国家治理体系具有包括坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事在内的多方面显著优势，能够在急难险重关头高速高效运转。疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央高度重视，科学研判形势，果断决策、迅速部署。在党中央的集中统一领导下，全国全社会都组织动员起来。各地医疗队、医护人员驰援抗疫前线，19个省份对口支援湖北，极短时间建成火神山、雷神山两座医院……我国国家治理体系和治理能力展现出令世界惊叹的高效，为世界各国遏制疫情争取了时间，为早日恢复正常生产生活赢得了主动。 今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的收官之年。在这个关键时刻遭遇严重疫情，我们有条不紊一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。各地区各部门按照党中央关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的部署要求，根据实际分区分级精准施策，从实施专项贷款、财政贴息为企业解决融资困难，到提供交通条件接员工返程为企业解决用工困难，一系列针对性强的政策举措出台，保障了复工复产有序推进。事实证明，我国国家制度和国家治理体系不仅扛得住短期冲击，还能变压力为动力、化挑战为机遇。 通过与疫情斗争，我们看到了重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在的短板，看到了应对突发公共卫生事件能力上的不足。一个伟大的民族，总是善于从灾难中学习、从磨砺中奋起。我们要加快补短板、堵漏洞、强弱项，把保障人民生命安全和身体健康的制度防线筑得更牢固。以化解矛盾、解决问题为契机，不断进行自我革新、自我完善，这正是我们的治理体系具有强大生命力的生动体现。 只有制度更成熟、更强大，应对风险挑战才更有依托、更有底气。过去我们依靠制度优势战胜了许多艰难险阻，今天我们也一定能够发挥制度威力战胜这场疫情。我们要继续坚持和完善中国特色社会主义制度，让中国制度的显著优势进一步彰显出来。 责任编辑：张建利 
耍特权？台观光局官员派机场员工“接儿子”引发风波|2020年03月31日 04:16|原标题：耍特权？台观光局官员派机场员工“接儿子”引发风波 [环球时报综合报道]台湾观光局主任秘书指示下属在机场接他儿子，结果造成这名下属及其5岁的孩子确诊感染新冠肺炎。此事在岛内引发轩然大波。 据台湾中时电子报30日报道，观光局主管人员指示该局驻桃园机场旅客服务中心的一名员工接待他的儿子从菲律宾返台。两人之后在机场喝了半个小时的咖啡。22日，这名主管的儿子发病，但他毫无风险意识，27日还与“交通部长”林佳龙及一大票官员、“立委”开会；23日，机场员工也发病。30日，台“中央流行疫情指挥中心”通报当天新增8例确诊病例，其中一例为本土病例，就是这名机场员工5岁的儿子，其所在幼儿园班级停课14天。 岛内舆论质疑，观光局官员当天自行开车前往机场接儿子，在儿子确诊前陆续参加6场会议及公务行程，接触约百人，却因无症状仅列居家隔离对象而未采检。29日深夜，“交通部长”林佳龙震怒，下令全面调查。30日，“交通部”会同观光局、“移民署”等单位进行调查后，将该名主管撤职，并接受后续调查。 30日，台湾“立法院”交通委员会通过临时提案，即“防疫期间，各机关所有不必要送往迎来与公务通关等均应暂时停办”。国民党“立法院”党团召开记者会称，这名主管在儿子从境外返台后理应居家隔离，明显违反检疫规定。联合新闻网评论称，机场员工接待主管之子，一起喝了半小时咖啡，但防疫指挥官陈时中竟说在机场可以喝咖啡，问题是主管之子不是一人独喝，而是与父亲下属一起喝，难道这是“必要性的接触”？其他居家检疫的民众是否可以比照？文章说，主管之子返台获礼遇还劳师动众，结果导致其他人感染及隔离，“应该以重大疫情事件来慎重处理，而不是在林佳龙震怒、撤职之后，事件处理就告一段落”。（张若） 责任编辑：刘光博 
美媒：中国在解决一个世界性难题|2020年03月31日 03:46|原标题：美媒：中国在解决一个世界性难题 美国《科学》杂志3月29日文章，原题：中国能做到控制疫情和回归正常生活兼顾吗？在中国大部分地区，生活几乎恢复正常。商店、餐馆和办公室重新开放，制造业活动加速，大城市道路又堵车了……中国做到了很多人认为不可能做到的事情：使一种传染力极强的疾病传播几乎停止。现在的关键问题是：中国能够保持这种趋势吗？ 全世界的公共卫生官员正密切关注中国。香港大学流行病学家福田敬二说：“中国正在解决世界上每个国家和地区最终将要面对的问题：如何恢复正常的社会活动，同时最大限度地减少疫情危险。” 目前，中国新增病例大多来自境外。但由于大多数人口仍易受感染，因此新暴发仍是持续存在的危险。清华大学全球健康药物研发中心主任丁胜（音）说：“如何兼顾复工复产与保持当前状态，无疑至关重要。” 官员们正缓慢而有序地放松限制。餐馆逐渐恢复营业，但营业时间和顾客数量均有限制。一些中小学开始复课，但仅限于无疫情地区。依然禁止或不鼓励人群聚集活动。地铁入口和工厂大门处仍要测量体温。病毒流行期间养成的习惯也未消失。口罩无处不在，人们在公共场合和工作场所保持距离，许多省份检查务工人员的健康状况……丁胜说：“任何新出现的传播都将被迅速识别并得到控制。” 中国已发布对外国人的旅行禁令。这是为解决另一主要风险：世界其他地区的病例输入。飞往中国的航班大幅减少。到达旅客要严格筛查，入境后隔离两周。回到中国的一名欧洲学者讲述了此类过程。他对中国的这一切防控措施“非常理解”，并说受到很好的对待。 防控成败利害重大。有经济学家预测，今年第一季度中国的GDP可能萎缩10%。随着欧美自身疫病的蔓延，除口罩、医疗设备和用品外，对中国商品的需求骤降。如果中国再度暴发疫情，造成的损失将会加倍。 中国疾控中心负责人表示，中国的战略旨在争取时间，直到疫苗或药物问世。目前世界各地正进行数十种疫苗研制。预计疫苗临床试验会持续到年底。丁胜认为，在疫苗研制成功前，中国会保持警惕。尽管随时可能出现零星病例，但“鉴于我们所掌握的经验，再度暴发的可能性很小”。（作者丹尼斯・诺迈尔，陈俊安译） 责任编辑：刘光博 
云南新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年03月31日 02:44|原标题：云南新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 中新网3月31日电 据云南省卫健委网站消息，3月30日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例，新增境外输入确诊病例1例（中国公民，英国输入）。 截至3月30日24时，云南省现有境外输入确诊病例7例（中国公民6例，占85.71%）。 第7例境外输入病例信息： 29岁，女，2020年3月16日从伦敦乘坐CA938航班于17日到达北京，18日从北京乘坐CA4172航班到达昆明，即被送到昆明市集中隔离点隔离观察，期间体温正常。19日采样检测，新冠病毒核酸阴性。28日出现症状，29日采样检测核酸阳性，即被转送到定点医院隔离治疗，30日被诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 责任编辑：刘光博 
英国外交大臣拉布：中英两国必须合作应对疫情|2020年03月31日 02:08|原标题：英国外交大臣拉布：中英两国必须合作应对疫情 当地时间30日，在英国首相府每日记者会上，英国外交大臣多米尼克・拉布（Dominic Raab）通报了英国最新的防疫政策及措施，并回答了记者提问。针对近期英国部分人士对中国的指责，拉布表示，在英国国内应对新冠肺炎疫情过程中，两国必须加强合作。国际上，应该把尽可能多的国家团结在一起，才能有效地应对疫情危机。此前撤离在武汉的英国公民时，我们和中国有很好的合作。在疫情缓解之后，我们会进行经验学习，但是世界卫生组织将在这个过程中处于重要地位。 此外，在记者会上，拉布宣布政府将花费7500万英镑，与部分航空公司合作，将仍然滞留在海外的数万英国民众运送回国。英国政府首席科学顾问瓦伦斯对近期的英国新冠肺炎确诊和死亡数字进行了说明，称严格的人员流动限制措施对控制疫情有巨大作用，未来几周，入院病例还将继续上升，随后会逐步减少，但现在预测何时能够放松这些措施仍然为时过早。（总台记者 陈明磊） 责任编辑：刘光博 
冰岛新增66例新冠肺炎确诊病例 累计1086例|2020年03月31日 01:26|原标题：冰岛新增66例新冠肺炎确诊病例 累计1086例 当地时间3月30日，据冰岛国家广播电台和电视台（RUV）报道，冰岛当日累计新增66例新冠肺炎确诊病例，全国累计确诊1086例，累计死亡2例。有30位患者在医院接受治疗，其中有10位患者在重症监护室，有157人已完全康复。（总台记者 郝晓丽） 责任编辑：张建利 
中国赴意大利抗疫医疗专家组组织第四次线上咨询活动|2020年03月31日 01:20|原标题：中国赴意大利抗疫医疗专家组组织第四次线上咨询活动 当地时间29日，中国赴意大利抗疫医疗专家组组织第四次线上咨询活动，为当地华人华侨答疑解惑。据介绍，专家组在总结前三次网络咨询的基础上，提炼典型问题，解决实际困难，现场回答既科学又易懂。当天，线上直播持续约1小时50分钟，实时在线参与者近万人。 为在意中资机构、留学生、华人华侨等提供帮助是中国赴意医疗专家组的主要工作之一，其内容包括捐赠物资、防控宣教、网上义诊、中医药治疗、电话咨询等。 （总台记者 李耀洋） 责任编辑：张建利 
河南新增本地病例背后有何传播链|2020年03月31日 00:02|原标题：河南新增本地病例背后有何传播链 ■来论 3月28日，河南省卫生健康委通报，漯河新增一本土确诊病例。消息公布后，一度让许多人感到蹊跷：自2月19日漯河市新增一例确诊病例后，漯河已经连续37天无新增病例。在没有任何本地感染源的情况下，这个新增病例又是从哪里“蹦出来”的？ 河南官方作出回应称，确诊的王某某是漯河市图书馆的一名保洁人员，他是前往平顶山与郏县人民医院医生张某某聚会后被感染的。张某某和另一位医生周某某，在核酸筛查中被发现为无症状感染者。张、周二人则是因为和另一名医生刘某某聚餐时被感染，刘某某核酸检测为单阳性、无症状。也就是说，新增1例本土病例，牵出3名本土无症状感染者。 但媒体报道的一份《河南省漯河市新增1例新冠肺炎本地确诊病例的调查报告》，部分内容与目前的官方披露存在抵牾之处。 首先，当地官方通报称张某某为无症状感染者，但健康时报记者3月29日致电郏县人民医院，该院一名护士向记者确认，张某某系其科主任张怀领，目前已确诊，属于轻症。“轻症”的说法与官方声明的“无症状”是否契合，需要有个解释。 其次，调查报告称，医生张某某电话告知王某某自己被感染，是在3月26日。为何等过了两天，即到了3月28日，平顶山才向漯河发出协查函？再者，按照当地官方解释，刘某某被查出春节前有武汉旅居史，他是整个传播链的源头。若果真如此，那意味着刘某某的潜伏期或在50天左右，这有违许多人的认知。 追求疫情存量清零没错，但不能为了追求漂亮数据而对公众报喜不报忧。公众对此事的疑虑，本质上也是希望里面不存在“零新增焦虑”下的造假。 无论如何，河南新增1病例牵扯出来的疫情防控中的“问号”，亟须展开进一步调查，给予负责任的解答。 责任编辑：张建利 
新京报：“为湖北加油”，从善待湖北农副产品开始|2020年03月31日 00:02|原标题：“为湖北加油”，从善待湖北农副产品开始 ■社论 “湖北产”不是病毒携带者，更不是洪水猛兽。帮助湖北人民，也是在帮助我们自己，是帮助全社会更快地走出疫情之困。 “湖北加油！”这是湖北抗疫最艰难时很多国人喊出的口号。　时至如今，还能怎样继续为湖北加油？除了善待湖北人，还有一条：不歧视“湖北产”。 武昌鱼、潜江小龙虾、洪湖莲藕、孝感米酒、宜昌秭归脐橙……湖北是鱼米之乡，也是全国重要的农产品生产基地。农产品出产丰富，品种齐全，农业产出是当地农民脱贫致富的重要支撑。可受疫情影响，湖北很多农产品销售受阻。 1月23日武汉关闭离汉通道当天，就有部分省份农产品批发市场叫停从湖北调入农副产品。而今，随着湖北除武汉以外的地区解封，农产品销路问题越发受到关注。 疫情暴发以来，尽管湖北很多地方的农产品仍在外运，但总体看来，渠道并不是特别通畅。 拿秭归脐橙来说，就从过去的“被抢购”变成了“不敢买”，发往湖南、成都、重庆、北京、河北等全国多个方向的货都遭遇了无法进城的情况；经销商不敢说这是秭归脐橙，也不敢说来自湖北。 这背后，与新冠病毒沾边的农产品质量安全谣言，对消费者认知心理的负面影响加剧了滞销情况的出现。但“湖北产”不是病毒携带者，更不是洪水猛兽。部分人对“湖北产”的拒斥，只是科学素养缺失下的过度防范。正如专家所说，病毒离开宿主能够存活的时间很短，经过长途运输的农产品不可能还有病毒依附。 而根据湖北当地防控安排，与水果有接触的劳动者，均经过了严格的检测，“现在只有健康、没有受新型冠状病毒感染的人才能下地采摘”。 不只是水果，水产品也并非新冠病毒宿主，可放心正常食用。拿很多人钟爱的小龙虾来说，当前湖北小龙虾销往全国360多个城市，日销量大增，超过650吨，该话题还曾一度登上热搜。 说到底，“湖北产”本身与新冠病毒不能画等号，消费者大可不必如临大敌，强烈排拒。“一刀切”式规避的结果，只能伤害市场的正常流通，阻滞疫情过后生产生活的快速复苏。 从助农脱贫的角度讲，从2016年开始，国家多个部门就开始倡导“消费扶贫”，前不久，国家28个部门又联手倡导“消费扶贫”，以此作为今年决战决胜脱贫攻坚的重要依托。整个社会包括各地有关方面，理应顺应大势，多一些政策善意之举，多一些体恤关切之心，多一些对“湖北产”的容让爱护。 从疫情暴发到现在，两个多月来，湖北人民遭遇了惨痛的损失，旬日禁足，坐吃山空。眼睁睁看着应季的蔬菜、水果、茶叶出不去，伤如之何！他们该得到的，显然不只是口头上的“湖北加油”，更应是行动上的支援，是实打实地“扶一把”。而从市场的角度看，消费本身就是最好的“扶一把”。 基于此，“为湖北加油”，不妨从善待湖北农副产品开始。 善待湖北农副产品，就请消除“农产品地域歧视”，就请消除不必要的芥蒂，就请用消费行为践行“助农主张”――别忘了，帮助湖北人民，也是在帮助我们自己，是帮助全社会更快地走出疫情之困。 责任编辑：张建利 
