外媒：巴西国家卫生监督局授权恢复中国新冠疫苗试验|2020年11月11日 22:51|原标题：外媒：巴西国家卫生监督局授权恢复中国新冠疫苗试验 据此前报道，在“出现严重不良事件”后，该疫苗在巴西的临床试验被暂停。不过巴西媒体后续报道表示，所谓 “严重不良事件”其实是一起疫苗志愿者自杀事件。尸检报告显示，该志愿者年龄为32岁，死因是自杀。 科兴生物在10日发表的声明中称，科兴将继续与巴西方面保持沟通，并表示对其疫苗的安全性“有信心”。中国外交部发言人汪文斌10日在记者会上就巴西暂停北京科兴生物研发的新冠疫苗进行回应称，我们已注意到北京科兴生物有限公司已经就有关的报道做出了回应。据科兴公司在巴西合作伙伴布坦坦研究所判定，有关的事件同疫苗无关，科兴公司将继续就此同巴方保持沟通。（海外网 赵健行） 责任编辑：朱学森 SN240 
“十四五”时期，农业农村要干好三件大事|2020年11月11日 22:31|原标题：“十四五”时期，农业农村要干好三件大事 11月11日晚，中国发展高层论坛2020年会在京召开，论坛主题为“后疫情时代经济复苏与国际合作”。 农业农村部部长韩长赋介绍，按照十九届五中全会的部署，“十四五”时期农业农村发展要干好三件大事： 第一，巩固拓展脱贫攻坚成果，接续全面推进乡村振兴。 中国政府举全国全社会之力打的脱贫攻坚战即将取得全胜，农村贫困人口从2012年底的9899万降到2019年底的551万。建档立卡贫困户人均纯收入由2015年的3416元提高到2019年的9808元，增长了1.9倍。到今年底，农村贫困人口将全部如期脱贫，率先实现联合国千年减贫目标。困扰中华民族几千年的绝对贫困问题将历史性得到解决。 习近平主席指出：“脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点，要千方百计巩固好脱贫攻坚成果，把乡村振兴这篇文章做好”。“十四五”时期，我们将着力推进脱贫攻坚同乡村振兴有效衔接，在脱贫摘帽地区接续全面推进乡村振兴，大力发展乡村产业，不断夯实发展基础，增强脱贫群众发展能力，巩固拓展脱贫攻坚成果，防止返贫。 同时，把脱贫攻坚形成的政策、制度和工作体系等一整套行之有效的办法移植到乡村振兴中，全面推进乡村产业、人才、生态、文化、组织五大振兴，让亿万农民共同迈向更加美好的生活。 第二，提高农业质量效益和竞争力，加快推进农业现代化。 “十三五”时期，中国农业现代化取得明显进展，现代农业的产业体系、生产体系、经营体系不断完善，科技装备条件显著改善，绿色发展水平显著提升。但城乡居民消费的需求正从吃饱向吃好、吃得安全、吃得营养健康转变，农业供给结构性矛盾、农业质量效益和竞争力不高的问题更加凸显。 “十四五”时期，我们将坚持把保障粮食和重要副食品安全作为农业现代化的首要任务，着力提升农业综合市场能力，加强粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区建设，确保粮食及重要农产品有效供给。着力深化农业供给侧结构性改革，优化农业生产结构和区域布局，持续推进质量兴农、绿色兴农、品牌强农，增加绿色优质农产品供给。着力推进农业产业链现代化，做大做强农产品加工业，发展休闲农业、农村电商等新产业、新业态，推动农村一二三产业融合发展。着力培育新型农业经营主体，发展多种形式适度规模经营，培育壮大农业专业化的社会化服务组织，促进小农户和现代农业有机衔接。总的目标就是推动农业高质量发展，到2035年基本实现农业现代化，确保在“四化”同步中不掉队。 第三，实施乡村建设行动，不断推进农村现代化。 改革开放以来，中国乡村面貌发生了翻天覆地的变化，建制村100%通了硬化路，光纤和4G网络覆盖率达到98%，农村居民收入提前一年实现了翻一番的目标。但是总体而言，中国城乡发展还不平衡，乡村发展仍然滞后。到大城市看是“发达国家”，到中西部农村看是“发展中国家”。 “十四五”时期，我们将把乡村建设摆在社会主义现代化建设的重要位置，大力实施乡村建设行动，统筹县域城镇和村庄规划建设，启动村庄基础设施建设工程，推动基础设施向乡村延伸，公共服务向乡村覆盖，持续改善农村人居环境，让亿万农民有更多的获得感、幸福感、安全感，过上和城里人一样的好日子。 韩长赋指出，办好这三件大事、实现乡村全面振兴，关键还要破解好农村金融、人才、土地三大瓶颈，针对乡村建设资金缺口较大，城乡乡村振兴人才缺乏，二三产用地指标不足等问题，我们将坚持农业农村优先发展总方针，持续深化农村改革，完善农业支持保护制度，健全三农投入稳定增长机制，切实改善农村金融服务，吸引培育各类人才投身乡村振兴，盘活用好农村资源要素，增加农民财产性收入。激发农业农村发展内在活力，实现农业强、农村美、农民富，走出一条中国特色社会主义乡村振兴道路。 责任编辑：赖柳华 SN244 
台湾新增4例新冠肺炎确诊病例 称将加快疫苗研发|2020年11月11日 21:46|原标题：台湾新增4例新冠肺炎确诊病例 称将加快疫苗研发 新华社台北11月11日电（记者吴济海、傅双琪）台湾地区流行疫情指挥中心11日举行记者会公布，台湾新增4例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中3例自印尼入境，1例自比利时入境。 据介绍，自印尼入境的3人均为印尼籍女性，年龄介于20多岁至40多岁，10月28日自印尼搭机来台工作，入境后分别前往台湾3处集中检疫所检疫。3人入境迄今均无症状，11月9日进行检疫期满前采检，因检出阳性于11日确诊，目前住院隔离中。自比利时入境的为比利时籍30多岁男性，10月24日自比利时至荷兰搭机，于10月25日入境台湾后，前往防疫旅馆居家检疫。期间，曾于10月31日出现嗅味觉异常症状，11月9日检疫期满后，至其他旅宿进行自主健康管理，因台湾公司要求，11月10日至医院自费采检，并于11日确诊，目前住院隔离中。 指挥中心当天宣布成立“新冠肺炎疫苗临床试验意向登记平台”，有意愿成为受试者的民众可上网登记，目标在11月30日前募集超过2万人，以加速台湾本地生产疫苗的研发进展。指挥中心官员称，正与学界、医疗机构一起努力加快疫苗研发，若临床试验顺利，最快明年第二季度末，台湾本地生产疫苗就能上市。 指挥中心称，截至目前，台湾累计104627例新冠肺炎相关通报（含103099例排除），其中584例确诊。确诊个案中7人死亡、528人解除隔离、49人住院隔离中。 责任编辑：朱学森 SN240 
2020年11月11日外交部例行记者会(全文)|2020年11月11日 21:12|原标题：2020年11月11日外交部发言人汪文斌主持例行记者会 汪文斌：在今年新冠肺炎疫情给各国发展和世界经济带来严重冲击的特殊背景下，本届进博会经贸合作成果超过前两届，实现了“越办越好”的目标。 进博会对外释放了中国坚定不移扩大对外开放、实现合作共赢的明确信号。今年以来，中国实施外商投资法和相关配套法规，外商投资准入负面清单由40条削减到33条，自由贸易试验区由18个增至21个，海南自由贸易港建设总体方案、深圳进一步扩大改革开放实施方案相继发布实施。在本届进博会开幕式上，习近平主席宣布出台跨境服务贸易负面清单、压缩禁止进口限制进口技术目录等一系列扩大开放的重要举措，表明中国开放的大门将越开越大。 进博会也对外传递了各国加强合作、推动世界经济复苏的坚定信心。此次各方克服困难积极参加进博会，合作意向热度不减，已有数百家企业报名、签约参展第四届进博会，充分展现了对中国经济发展和世界经济复苏的积极预期。我们相信，只要各国坚持开放、合作的正确方向，就一定能够早日克服疫情影响，推动后疫情时期世界经济重回正轨。 汪文斌：我们注意到，科兴公司在巴西的合作伙伴布坦坦研究所负责人当地时间10日表示，这起事件同疫苗试验不存在任何关联。巴方有关部门正就此开展调查。科兴公司将继续就此同巴方保持沟通。希望大家在了解清楚情况之前，不要匆忙下结论。 汪文斌：当前，全球疫情和经济社会多重挑战依然严峻，国际社会更加期待二十国集团发挥引领作用。中方支持围绕合作战胜疫情、促进世界经济复苏这条主线筹备峰会，打造务实成果，对外传递支持多边主义、维护团结合作的积极信号，共同构建人类卫生健康共同体和人类命运共同体。 关于这次会议的具体消息，我们会适时发布，请你保持关注。 汪文斌：国务院港澳办、香港中联办已分别发表有关声明。全国人大常委会根据宪法、香港基本法和香港国安法有关规定，对香港特区立法会议员资格问题作出决定，是坚持和完善“一国两制”制度体系、落实香港基本法和香港国安法等有关规定的必然要求，也是维护香港法治和特区宪制秩序的必要之举，合情合理，合宪合法。我们坚定支持香港特区政府根据全国人大常委会决定依法履职。 全国人大常委会有关决定针对的是不符合“拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法”和“效忠中华人民共和国香港特别行政区”法定要求和条件的立法会议员。违法者必须承担法律责任，这是任何一个法治社会的基本准则。 我想强调，香港是中国的特别行政区，香港特区立法会议员资格问题纯属中国内政，别国无权说三道四、插手干预。 汪文斌：首先，就中国全国人大常委会审议通过关于香港特区立法会议员资格问题的决定一事，我已经阐明了相关立场。 你的看法没有正确理解中国全国人大常委会这一决定的精神，是一种错误的理解。 汪文斌：中国政府一贯要求中国企业按照市场原则和国际规则，在遵守法律法规的基础上开展对外经济合作。同时，我们也希望有关国家为中国企业投资经营提供开放、公平、公正、非歧视性的营商环境。 汪文斌：中方一贯坚决反对美台官方往来。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止与台进行任何形式的官方往来与接触，停止提升美台实质关系，慎重妥善处理涉台问题，不向“台独”势力发出任何错误信号，以免对中美关系和台海和平稳定造成严重损害。任何挟洋自重、妄图破坏两岸关系的图谋和行径注定不会得逞。 汪文斌：中方对瓦塔拉总统当选连任表示祝贺。中科关系友好，近年来两国关系发展顺利。我们愿同科方加强各领域合作，推动两国关系发展不断取得新的成果。 汪文斌：中方注意到有关报道。妥善解决“纳卡”问题符合包括阿塞拜疆和亚美尼亚在内的各方利益。希望有关方落实停火共识，避免局势进一步升级，通过政治对话化解有关分歧。 中方愿同包括俄罗斯在内的国际社会共同努力，为维护地区和平稳定发挥建设性作用。 汪文斌：我此前已就有关问题阐明了中方立场。我们也在关注美国内外各方对大选结果的反应。 汪文斌：我们已经多次阐明了中方在这一问题上的原则立场。 我们一贯反对美国泛化国家安全概念、滥用国家力量，无理打压外国企业的做法。我们也注意到，前不久，美国有关法官在裁定阻止美国商务部涉TikTok的禁令中写到：“美国政府对TikTok应用对国家安全造成的威胁的描述都是假设的。”我们希望美方切实尊重市场经济和公平竞争原则，遵守国际经贸规则，为各国企业在美投资经营提供开放、公平、公正、非歧视性的营商环境。 责任编辑：张玉 
天津：汉沽街全员核酸检测筛查结果均为阴性|2020年11月11日 20:53|原标题：天津：汉沽街全员核酸检测筛查结果均为阴性 11月11日，天津召开疫情防控新闻发布会。滨海新区防控指挥部副总指挥、副区长梁春早介绍，11月9日24时，汉沽街启动全员核酸检测。汉沽街户籍人口7.7万人，经过昼夜奋战，对实际居住人口、暂住人口以及参与检测的所有工作人员共计6.5万余人进行了核酸检测。11日凌晨得到核酸检测结果，6.5万全部为阴性。此时，距离宣布汉沽街升级为中风险地区24小时。 责任编辑：赖柳华 SN244 
安徽颍上县城将全员检测 已检7421人全部阴性|2020年11月11日 19:12|原标题：安徽颍上县城将全员检测 已检7421人全部阴性 记者今天（11日）从阜阳市新冠肺炎疫情防控应急指挥部第二次新闻发布会上获悉，当地将对颍上县城开展全员检测，做到核酸检测“应检尽检”。截至11日17时，已完成对封闭社区1786户、5248名社区居民的排查。 颍上县全县11月9日以来共计采集核酸样本8222例，已检测7421人，核酸检测结果全部为阴性，其余样本结果待出。目前当地已组建15支流调队伍，全面开展流行病学调查，加大密接者和次密接者排查力度。 阜阳市新冠疫情防控指挥部今天发布公告，将确诊病例居住地慎城镇张洋小区列为中风险地区。自11月11日12时起，对该小区落实管控措施，做到小区精准管控到位、健康服务到位、生活保障到位，努力克服疫情防控对居民工作生活的影响。（总台央视记者 张腾飞） 责任编辑：朱学森 SN240 
津沪皖3地4天共新增4例本土病例 最新梳理！|2020年11月11日 18:44|原标题：一图读懂 | 津沪皖3地4天共新增4例本土病例，最新梳理！ 责任编辑：赖柳华 SN244 
面对零星确诊病例 上海加强防控有力有序应对|2020年11月11日 18:17|原标题：面对零星确诊病例 上海加强防控有力有序应对 新华社记者仇逸、何欣荣、吴宇 上海9日报告1例新冠肺炎本地确诊病例，从现有流行病学调查追溯情况来看，这是一例偶发病例。在新冠疫情防控常态化机制下，面对境外疫情输入和零星本地病例，如何加强疫情防控？针对这个问题，上海正在交出自己的答卷。 上海9日新增本地新冠肺炎确诊病例的居住地为浦东新区祝桥镇江镇社区营前村。据介绍，除工作场所外，病例14天内到访过的各场所均迅速进行封闭管理、终末消毒。 目前，病例正在上海市公共卫生临床中心接受治疗。上海市卫生健康委主任邬惊雷表示，上海将按照“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”的要求，进一步强化医疗救治能力。 流行病学调查、溯源和核酸检测等工作也快速展开。上海市、区二级疾控人员争分夺秒，近60人组成的骨干队伍针对可疑环节分成9个小组进行通宵达旦的流行病学调查。除了对密接、密接的密接，还对更大范围的一般接触者以及其他对象进行全覆盖的核酸检测。 “不放过任何一个疑点，不留一点时间空白，我们的流调工作正在紧张有序开展中。”上海市疾控中心副主任孙晓冬告诉记者。 9日17时，已有26名密切接触者全部落实集中隔离医学观察，完成首次核酸采样，结果均为阴性。10日上午，病例的8717名相关人员核酸检测结果向社会公布，检测结果也均为阴性。 9日下午，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组举行专题会议，对当前常态化疫情防控重点工作进行再研究再部署再抓实，指出必须慎终如始、毫不放松，始终绷紧疫情防控这根弦。 据悉，上海已进一步强化发热门诊筛查能力，许多发热门诊都已经增配专用CT，在社区卫生服务中心建设发热哨点诊室，并备足隔离观察床位。强化核酸检测能力，125个核酸检测机构最大日检测能力可实现单管单人次62.1万份。 与此同时，定点救治能力持续提升。在上海市公共卫生临床中心、复旦大学附属儿科医院两个定点医院基础上，上海还确定一批市级医院和区级医院的独立院区作为后备定点医院，组建了市、区专业医护人员组成的“公共卫生事件救治战斗队”，可以随时入驻定点医院增援。同时强化相应物资供应保障，按照满足30天满负荷运转需要，组织发热门诊、定点医院加强防护物资的储备。 病例的发现地浦东新区拥有浦东机场等重要口岸。浦东新区副区长李国华表示，新区将加强发热门诊的筛查能力，强化哨点作用，严格发热门诊管理，优化处置流程，强化院感管理。此外，还要加强重点场所和重大活动的管控，进一步加强冷链食品的管理等。 上海海关表示，继续绷紧疫情防控之弦，在入境人员和进口敏感商品领域按规定流程严格把关，同时进一步加强内部人员疫情防控工作。 复旦大学上海医学院副院长吴凡认为，从现有流行病学调查追溯情况来看，这是一例偶发病例。病例在医院发热门诊就诊时第一时间被发现，后续处置迅速有力。 10日，浦东机场附近的佛罗伦萨小镇工作人员和一家商铺店主告诉记者，佛罗伦萨小镇虽然离营前村不太远，但不属于中风险地区，目前仍然正常营业。 “上海偶发的这一病例，牵动着大家的心。”复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在微博中表示，新常态的疫情防控就是要在维持一定程度国际间货物与人员交流的条件下，管控好输入风险，特别是偶发病例的风险管控。 在张文宏看来，目前上海正在全球“直播”下做这张防疫答卷。“按照中国目前的经验，我们的追踪能力快过病毒的传播能力，因为我们的追踪跨越了病例的密切接触者，一直延伸到密切接触者的接触者，总能跑到病毒的前面。这种策略，就是新常态下的‘动态清零策略’。” 责任编辑：朱学森 SN240 
南京通报：11月10日新增1例境外输入确诊病例详情|2020年11月11日 17:42|原标题：南京通报：11月10日新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例详情 11月10日0至24时，江苏新增1例确诊病例（为意大利输入，在南京市定点医院隔离治疗）。截至11月10日24时，全省累计报告确诊病例676例（其中境外输入45例），除10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 女，51岁，浙江省人。10月26 日由意大利米兰机场出发，27日抵达南京禄口国际机场，入关后受控转运至隔离观察点，当日新冠病毒核酸检测结果为阴性，11月9日解除隔离前新冠病毒核酸采样检测为阳性，即由专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。10日影像检查其肺部有炎症，经市级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。目前在南京市公共卫生医疗中心隔离治疗。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：朱学森 SN240 
香港新增18例新冠肺炎确诊病例|2020年11月11日 17:23|原标题：香港新增18例新冠肺炎确诊病例 据香港特区政府卫生署卫生防护中心消息，截至11月11日0时0分，香港新增18例新冠肺炎确诊病例。新增的病例中，有3例是本地确诊无源头病例，余下的15例皆为输入病例。（总台记者 刘志敏） 责任编辑：朱学森 SN240 
此刻复苏难题 法国总统马克龙要问计这家中国企业|2020年11月11日 17:22|原标题：此刻复苏难题，法国总统马克龙要问计这家中国企业 欧洲第二波疫情大暴发，法国经济再遭重创，总统马克龙召集八家跨国企业“掌门人”开了一个视频会议，为后疫情时代法国经济复苏“问诊”。 法新社称，这场名为小型 “选择法国计划”（mini-Choose France ）的视频会议亮明了法国的态度。据法媒报道，马克龙在会上提出了削减税率、享受搬迁资金支持、兴建工厂享有便利等一系列拉动投资的优惠政策，并向与会企业家们抛出了1000亿欧元经济复苏计划的“橄榄枝”。 法媒称，各行各业的企业家都在密切关注着政府的应对性措施，而法国的“安排”显然想要达到双重功效，既能帮助法国度过眼前的危机，又能从长远促进法国的转型升级，最终在疫情之后快速实现经济反弹，并推动建设一个更加绿色、更加数字化的法兰西共和国。 值得注意的是，除了有可口可乐、联合利华、印度塔塔工业集团等跨国巨头，还有一家名为远景科技集团的中国企业受邀，与法国政府商议法国的生态与科技转型。 今年9月14日中欧领导人决定全面建设中欧绿色伙伴、数字合作伙伴关系之后，远景是首家来自中国的企业以欧洲“重建者”的身份参加这样国际间高层级的对话。 绿色和数字化是“重启欧洲经济”的核心 在这次会议中，马克龙表示，“今年春季疫情暴发初期，法国就决定推出强有力的经济对策，提出超过4500亿欧元的一揽子计划，以解决失业问题和重振经济。” 不久前，法国宣布又推出一项名为“法国重启”的经济复苏计划，总额高达1000亿欧元，其中包括来自欧盟复苏计划的400亿欧元。 马克龙表示，复兴计划是未来十年发展的关键战略，超过1000亿欧元的资金将重点投入在绿色发展和数字化领域，并将加快重大项目落地，以推动法国经济整体向绿色智慧转型。 据法国媒体报道，在绿色低碳和数字化转型“一揽子”计划中，法国计划在10年时间内投资70亿欧元，通过共同的欧洲项目（IPCEI）呼吁绿色氢能的开发。在数字化转型方面，法国计划投资约70亿欧元，实现企业的数字化、现代化转型。 会谈期间，远景科技集团CEO张雷就绿色经济和数字化转型问题发表了自己的看法。实际上，远景在全球风电和光伏、动力电池和储能以及智能物联网领域均有布局，已为欧洲多个大型企业提供了绿色低碳和数字化转型方面的解决方案。 张雷非常认同法国政府提出的绿色与数字经济振兴战略。他提出除了分别在绿色发展和数字化两个领域投入资金外，法国还应重视两个产业的连通，远景的实践证明两者能相互有效促进，数字技术能支撑绿色发展，绿色经济也为数字技术创造了大量应用需求，两者闭环形成的“网络效应”将成为加速法国经济振兴的飞轮。 张雷建议，法国应聚焦扶持能够创造上述“网络效应”的重大合作型项目，设立专项基金鼓励绿色和数字产业链上领军企业的战略合作，以形成促进系统加速循环的关键推动力。 马克龙对此表示赞同，并表示疫情下法国的短期和中期振兴方案和长期战略保持一致，把绿色和数字化放在最重要的位置。 许多国家通过加大与中国企业合作力度，应对不断蔓延的疫情，顺应全球化绿色科技转型浪潮，法国只是其中之一。中国在疫情应对、绿色数字经济方面领先的优势，吸引越来越多的欧盟企业选择牵手中国企业。 作为世界主要经济体和《巴黎协定》主要缔约方，欧盟和中国始终都是“减少全球温室气体排放”理念坚定的践行者。欧盟在2019年就提出了2050年实现“碳中和”目标及欧洲绿色新政。中国国家领导人在2020年9月22日出席第七十五届联合国大会一般性辩论上，承诺中国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。 中欧两大世界主要经济体在减少碳排放理念上的趋同，也决定了双方在发展绿色能源产业领域有着广阔合作前景。早在20世纪90年代，中国和欧盟就已在环境与气候问题上展开合作，这也是双方政府最早合作的领域之一。二十一世纪初，双方还正式建立了气候变化双边伙伴关系，并形成中欧部长级气候变化对话机制。2020年9月，双方在这一领域的合作再度升级，中欧领导人决定建立中欧环境与气候高层对话，全面打造中欧绿色伙伴、中欧数字合作伙伴关系，这一合作也被业界解读为是中欧全面战略伙伴关系的新亮点和新引擎。 欧盟中国商会报告显示，数字经济和绿色发展是在欧中资企业最为关注的议题，中企在相关领域的领先技术、丰富经验以及开放态度，将助力欧盟实现传统产业转型升级。 此次法国总统马克龙召开的这场“高层会谈”，并专门设置绿色能源和数字化转型议题，邀请远景这家来自中国的绿色科技企业参与洽谈，展现了法国政府，乃至整个欧盟在后疫情时代试图在低碳化和数字化转型中寻求新的经济增长点的决心。 中国科技企业正在绿色经济结合数字经济中大显身手。因为具备全球领先的技术优势和市场影响力，中国的绿色能源行业目前已在研发、生产、销售等多个环节布局全球市场。 从制造环节看，中国企业生产了全球绝大部分光伏产品和近半的风机，引领世界绿色产业。2019年全球光伏组件产量约为102GW，其中中国光伏组件产量达到了98.6GW，占据绝对优势；2019年全球新增风电装机容量60.7GW，中国新增装机容量28.9GW，在全球市场占有率高达48%。远景旗下的智能风电技术公司远景能源，在2019年全球新增吊装量为5.78GW，排名全球第五。据彭博新能源统计，远景还是中国出口风机第一的公司。 中国企业生产了全球超过一半的电动汽车，成为全球交通绿色转型关键力量。2019年，中国新能源汽车产销完成124.2万辆和120.6万辆，全球占比超过50%。不仅如此，中国也生产了全球超过60%的动力电池。2019年全球动力电池出货量排名前十的企业中，中国企业有五家。远景旗下的智能电池科技公司远景AESC，近5年全球动力电池累计出货量位列全球第五。 座谈会上，马克龙多次强调动力电池与电动汽车产业在法国绿色经济复苏中至关重要，并表示将大力支持全球领军企业在法国的战略业务拓展。 远景很早就参与到欧洲引领全球的绿色科技创新中。十年前即在丹麦建立了智能风机研发中心，后来陆续在德国布局了海上风电工程中心，传动链创新中心，远景在法国开发并管理着当地最高环境标准的智慧风场。在欧盟支持下，远景还曾携手8家欧洲公司共同研发超导风机。 在欧洲走向2050年零碳经济的“绿色新政”中，数字化与智能化处于优先地位。远景目前正为法国道达尔（Total）提供智能物联操作系统，并成立合资公司共同开拓分布式光伏和海上风电等领域。同时，还为法国电力集团（EDF）提供智慧能源软件服务，并携手法国领军工程公司布依格集团（Bouygues Group），赢得了英国剑桥郡的智慧城市项目。此外，远景还在巴黎成立V2X（电动车连接电网）数字创新中心，构建智能绿色交通创新生态。 2020年的新冠肺炎疫情全球大爆发告诉我们，当人类面对一场系统性危机，没有哪个国家可以独善其身。想要从疫情带来的危机中走出来，就需要全球各国秉持“人类命运共同体”的理念共同应对挑战，使得人类避免陷入气候危机。 现在，全球主要经济体在抗疫同时艰难重启经济。中国率先走出疫情，引领全球经济复苏中，以一场能源革命为全球经济注入新的增长动力，最终加速实现全球碳中和目标。 疫情加速了企业走向绿色和数字化，加速了像远景这样的新型科技公司走向舞台中央。 责任编辑：朱学森 SN240 
全国多地再现疫情，数据告诉你别怕|2020年11月11日 16:02|原标题：数据 | 全国多地再现疫情，数据告诉你别怕 文 | 李童 顾乐晓 近日，天津、上海、安徽再次出现本土疫情。据界面数据不完全统计，近半年，国内局部疫情出现多次“反弹”，吉林舒兰、北京、新疆乌鲁木齐、辽宁大连、广东汕尾、山东青岛和新疆喀什暴发了具有一定规模、持续时间超过半个月的疫情。 从确诊人数来看，目前，新疆乌鲁木齐的最终确诊本土病例数最高，为826例。8月以来，国内疫情趋缓，广东汕尾、山东青岛两地最终确诊本土病例数较少。新疆喀什疫情暴发以来，确诊本土病例数又呈现上升趋势。 近来，本土疫情持续时间稳中有降。但据界面数据统计，截至11月11日，新疆喀什疫情已持续19天，尚未结束，当地最终疫情持续时间将再度延长。11月8日以来，天津、上海、安徽接连出现新增确诊病例，各地迅速开展排查工作。目前，天津在排查过程中发现2例无症状感染者（其中1例已转为确诊病例），其余两地尚未出现新增病例。 从疫情扩散情况来看，据界面数据不完全统计，8月以前暴发的几次本土疫情中，跨省传播现象较多。8月以来的本地疫情中，仅有上海出现跨省传播现象。11月10日，安徽新增1例本地确诊病例，与上海确诊病例关联。 新疆乌鲁木齐、山东青岛和新疆喀什3地疫情首日均有无症状感染者。山东青岛疫情首日新增3例无症状感染者，新疆喀什疫情首日通报1例无症状感染者。其中，新疆喀什疫情前3日发现新冠病毒感染者共164人，均为无症状感染者。 疫情出现后首周，新疆乌鲁木齐、辽宁大连、广东汕尾、新疆喀什4地均有当日新增无症状感染者数量超过确诊病例数量的情况。 局部疫情暴发以来，各地核酸检测速度均有提升。8月2日，辽宁大连日核酸检测能力已超过百万人份，对中风险地区实现3次核酸检测，对高风险地区实现4次核酸检测。25天内，北京市核酸检测机构翻了近一番，核酸检测速度提升了近5倍。新疆两次本土疫情期间，对重点地区均进行了两轮以上核酸检测。11月4日，新疆疏附县启动了第四轮全员核酸检测。 疫情溯源过程中，北京、辽宁大连、山东青岛和天津的病毒源头均与冷链环节相关。近日，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友指出，越来越多的证据显示，冷冻的海产品或肉食品，可能把疫情国家的病毒传入我国。 疫情期间，各地均密集召开疫情防控新闻发布会，及时公开疫情防控最新进展，保证疫情信息公开透明。 责任编辑：赖柳华 SN244 
现场直击：战斗，从天津第138例本地病例打响！|2020年11月11日 15:16|原标题：[直击]战斗，从天津第138例本地病例打响！ 山东省德州市通报，经天津从境外进口的冷冻食品外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性…… 山西省太原市通报，某企业经天津口岸进口的冷冻食品外包装发现新冠病毒核酸检测阳性…… 11月7日，接连传来的核酸检测结果，让平静了142天的津城“惊雷炸响”，早已渐渐恢复生产生活的人们又揪起了悬着的心，而逐渐步入发展正轨的天津又可能面临着疫情影响的“停摆”。而此次疫情的“矛头”又直指同一个方向，冷链物流！ 众所周知，天津口岸是全国冷链食品重要进口口岸，进口冻肉占全国肉类进口量的近1/3，今年1-9月份，仅进口冻品就达到217.6万吨，同比增长了38.2%。全市大大小小的冷库更是不计其数，这些冰冷的冻品上究竟还潜伏着多少危险？疫情又要死灰复燃？一连串的问号让每一个市民心中忐忑不安。 疫情突至、平地起浪，大考已至。天津如何应对，考验着这个城市的决断力和执行力！市委、市政府主要领导迅速作出指示，天津再度进入战斗状态…… 厂区封控、物表取样、环境取样、终末消毒……各项工作火速展开，每个人心中都知道这事很严重，要快，再快！ 截至13：00，1.5万平方米库房（实际使用1.2万平方米）全部完成了消毒，特别是问题猪肘储存仓库，更是消杀的重点。 封控的同时，人员排查的工作也在同步火速展开，当天参加运输的8名装卸工人首先接到通知留在原地，不与其他人接触。随后，工作人员逐一对其活动轨迹、密切接触者开始了流调追踪。7日16：00，这些工人全部从工作地点转运到了集中隔离点，进行核酸检测。 凌晨3：45，汉沽街党委书记张世生接到滨海新区新冠肺炎防控指挥部的电话，新冠肺炎确诊患者在辖区内居住，病毒威胁着7万多居民的生命健康。 4点开始，公安和街道的工作人员全部到达现场。公安部门率先对事发小区的出入口进行了封闭，对确诊患者居住的9号楼，逐层按照每层1名公安民警、2名社区工作人员的配置，进行了防控登记。对社区其他24栋居民楼也由2名公安民警和2名社区工作人员配合，做好楼栋的封控工作。 8：15津云新闻记者来到滨海新区汉沽街时，滨海新区相关负责同志已经召集相关部门工作人员进一步研究处置、防控方案。“我们迅速成立了现场工作组、核酸检测组、保障组、维稳组、信息组、机动组等，协同作战开展工作。”张世生说。 从5点开始，工作人员就挨家挨户通知，挨家挨户做工作，特别是9号楼的48户、149名居民按照防控要求需要转运到隔离点。 “很多居民一觉醒来，他们还不知道怎么回事，我们就耐心给他们讲，帮助他们解决实际困难。”张世生说，“经过我们的宣传解释，居民们比较配合。”记者在社区看到，这里的居民们已经陆续排队下楼，进行核酸检测。 “头冲上，张嘴……”检测工作有条不紊。 有一位小朋友在妈妈怀里哭闹着不肯配合检测，两名工作人员温柔地哄着小朋友，“真乖，张嘴，就一下……”转移着小朋友的注意力，趁着小朋友不哭的瞬间完成了检测。 社区外围公安民警和社区保安人员已经在社区出入口做了安全防护。其他24栋楼需要居家隔离的居民，汉沽街抽调了60名工作人员，负责居民生活需求的采买工作。 截止8日14：30，9号楼的居民已经全部被安全送到了隔离点。 11月8日，市委、市政府主要负责同志第一时间到市防控指挥部召开紧急会议，研究部署中新生态城海联冷冻食品有限责任公司有关疫情防控工作，并赴封控现场进行指挥调度，提出要把冷链进口冷冻货品作为“外防输入”的重点之一，全面摸清我市冷冻库底数，对库存冷链进口冷冻食品和从业人员开展检测，做到全覆盖、无遗漏。 8日晚开始，本市的冷冻库就开始了逐一检测。9日上午，记者在吉宝物流（天津生态城）有限公司看到，这里的工作人员已经戴好防护口罩，在户外间隔一米排好队伍逐一进行核酸检测。做好人员检测的同时，检测人员还对冷库外环境进行了检测，重点对人员接触较多的宿舍、门把手、冷库开关门按钮等进行了取样。 在对冷库里的货物进行检查时，冷库的工作人员按照检测人员的要求，将不同批次、不同种类的奶油样品拿到冷库门口，先对样品的表面进行了采样检测，随后将外包装拆开，对冷冻食品的内包装也进行了采样检测。 中新生态城社区卫生服务中心第一服务站站长刘强告诉记者，按照防控要求，他们负责对4个冷库的人员和产品进行检测。人员检查，首先是生产企业报备的名单，其次是主管单位掌握的人员名单，第三部分是疾控人员流调筛查的名单，这三部分都要逐一进行核对，确保做到人员不遗漏。今天集中检测了386名人员，已经全部检查完毕。再有就是进行物表、环境检测，他们所负责的有4个冷库，有的冷库面积有2700多平方米，涉及到的冷冻食品达到5800多吨，这个检测数量非常庞大，一个点位样本数量大概在300份左右，4个冷库有超过1000份样本，今天必须完成采样。 “每份样本的采样时间差不多要一分钟，主要翻找样本比较耗时，需要找到不同批次、不同品种的货品。”9日13：50左右，刘强表示他们还需要4-5个小时才能完成检测。 据了解，从11月7日开始，滨海新区中新生态城紧急征调了社区卫生服务中心、属地医院的人员，对密接、次密接人员进行流调，对物表、环境进行采样。 “昨天我们干到了凌晨2点，大家都克服了很多困难，比如，我们派出的医务人员也要在隔离点进行服务，这14天他们也要隔离，好多人的家庭都有老人和小孩，其中两个工作人员，孩子才刚刚满周岁，断奶不久，她们都没有犹豫，投入到隔离观察工作当中。”刘强说。 天津海联冷冻食品有限公司出现确诊病例后，天津津生环境科技有限公司运营部部长杨永健就第一时间组织消杀力量，对企业外环境和办公楼进行消杀，确保了第一时间把病毒控制在有限范围之内。9日，他们又对其他6家冷链物流企业进行预防性消杀，目前6家企业的消杀工作全部完毕。 记者在天津中渔置业有限公司门口看到，消杀人员已经穿上了防护隔离服，准备好消杀制剂，在公司大门口进行消毒。 “我们消杀主要分两个部分，一个是外环境的消杀，一个室内环境的消杀。外环境包括企业门口的道路路面、两侧慢行道、大门、门卫室、厂区内的道路等，使用不低于1000毫克/升的含氯消毒剂进行消杀。内环境主要是办公楼宇，包括地面、墙面、楼梯扶手、门把手、卫生间等，像卫生间这种人员比较复杂的区域，有洗手池，有便池，我们使用了2000毫克/升的含氯消毒剂进行消杀。”杨永健说。 据了解，除天津海联冷冻食品有限公司之外，其余6家企业的冷库内部还没有进行货物消杀。杨永健表示，现在对这6家企业是预防性的消杀，目前，冷库内部货物尚未出现检测阳性的样本，如果现在进行消杀，货物将受到损失，如果检测结果有阳性样本，他们将会不间断地进行新一轮的消杀措施，保障冷链物流企业消毒情况持续有效。 9日上午，针对我市疫情防控工作出现的新情况，我市召开市委常委会会议暨市防控工作领导小组和指挥部会议，研究部署强化战时机制、落实防控举措各项工作。会议对保持战时状态、实施升级管控、全力做好当前疫情防控工作提出5项具体要求。 众志成城！全力以赴！ 11月9日18：00，第151场天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上宣布：自2020年11月9日24时起，将滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。汉沽街居民进行全员核酸检测，对中新生态城的相关冷库所有人员进行核酸检测，最大限度降低疫情传播风险。 “战令”一出，滨海新区疫情防控工作人员就分成多个工作组，对汉沽街实际居住人员进行核酸检测。滨海新区中医医院医务科长鹿繁修告诉记者，他们医院紧急抽调了45名参加过核酸检测培训的医护人员进驻汉沽街滨河家园社区。 “社区范围比较大，居民有3000多人，我们分成了9个组，从20：00开始进行核酸检测。”鹿繁修说，“我们从下午开始就紧急筹备物资，防护设备、消毒用品等都进行了提前准备，做好后勤支援、疫情防控等预案。” 由于检测的时候，天已经完全黑下来了，检测人员穿着防护服，视线受到了影响，检测人员克服困难，借助路灯的光亮进行检测。在做好核酸检测的同时，医护人员还要安抚居民们的情绪，告诉大伙儿不要着急，有些老年人用不好智能手机，医护人员们还要帮忙做好扫码录入的工作。 从20：00到转天凌晨的2：30，鹿繁修和同事们共采集了将近3100人的核酸样本，很多检测人员累得胳膊已经抬不起来了。 对于一些上了年纪或者行动不便的残疾人，检测人员们就要上门进行检测。鹿繁修说，他们检测的年龄最大的一位老人已经90多岁了。而且滨河家园社区的很多居民楼都是老楼，没有电梯，检测人员就要穿着不透气的防护服爬上爬下，一晚上下来，大伙都感觉快要累虚脱了。 考虑到一些居民早上就要上学、上班。鹿繁修和同事们休息了不到3个小时，早上6点又开始进行检测，到早上10点，他们又检测了300多人，除了需要上门进行检测的20户居民，基本上已经全员检测完毕。 鹿繁修说：“虽然检测量较大，要求较高，但是检测人员都任劳任怨，10日上午，我们完成检测全覆盖没问题！” 截至10日16：00，汉沽街全员核酸检测工作已经顺利完成，做到应检尽检。 汉沽街王园里社区是9个分散地块组成的社区，社区工作人员分成9组，每个小组安排2名工作人员和下沉干部、志愿者，配合检测人员进行工作。 作为社区工作人员，他们首先要准确提供小区的人员信息。滨海新区汉沽街王园里社区党委书记、居委会主任杨宝莉告诉记者，他们在对比疫情防控人员名单和第七次全国人口普查信息底册的基础上，确保小区人员检测全覆盖。 由于通知检测比较紧急，杨宝莉和同事们就挨家挨户的通知走访，虽然一开始有些居民有些急躁情绪，但是在社区工作人员的耐心讲解下，大家都非常配合。 “在王园南里小区，志愿者李屹跟居民们说‘今天就发挥一下咱们男同志的风格，让孩子、老人、妇女先检测，男同志最后做怎么样？’，听志愿者一说，大家就自觉排成两队，特别有秩序。”杨宝莉说，“还有的残疾人，推着轮椅下楼配合我们做检测，其实，这样的情况我们是可以上门检测的，但是那个居民说心疼我们，说我早出来，你们早点检测完就早回家，居民们太让我们感动了。” 入户蓝月湾小区的时候已经到了凌晨两三点钟，社区工作人员敲门的时候，居民们不仅没有怨言、没有不高兴，还不停地跟杨宝莉他们说“谢谢”，配合工作人员凌晨出门检测。 这几天正赶上王园里社区整体提升改造，因为施工，有些地方没有亮光。晚上8点多，施工方中建三局派来了电工，临时接上了灯，明亮的灯光，让检测人员和居民们在亮亮堂堂的社区里完成了检测。 “还有一个大姨看见我身上穿得单薄，非要把身上的羽绒服脱下来给我，居民们还给我们送来包子、面包等食品。”说到居民的暖心举动杨宝莉的声音透着感动。 从9日开始，王园里社区的工作人员已经超过24小时没有休息了，但是杨宝莉说：“只有小区检测全部完成了，我们才能松下来，现在就要绷着这股劲儿。我们不能累也不能倒下，必须对居民负责，疫情防控工作任重道远，我们社区工作人员还要持续奋战在抗疫的一线，我们有信心保障居民们的生命安全。” 11日早7：15，消息传来，汉沽街和中心渔港冷链物流区A区和B区两个中风险区内，人员和货物、环境样本检测结果均为阴性。 责任编辑：赖柳华 SN244 
安徽颍上县对慎城镇居民开展全员核酸检测|2020年11月11日 15:01|原标题：安徽颍上县对慎城镇居民开展全员核酸检测 11月10日，安徽颍上县慎城镇确诊一例上海关联新冠肺炎病例。今天（11日），颍上县疫情防控指挥部发布通告称，自11月11日起对慎城镇居民开展全员核酸检测，核酸检测费用由财政承担。 据了解， 本次检测范围为慎城镇范围内全体人员，包括流动人口、务工、租住、留（寄）宿人员。对于行动不便人员，社区要组织人员上门采样，确保全员覆盖、不漏一人。检测对象要自觉履行法定义务，对拒不执行检测工作决定，干扰、阻碍检测工作的，依法追究法律责任。 按照“县级统筹、突出重点、分批实施，安全有序”的原则，颍上县疫情防控指挥部将统筹调度检测机构、设备和人员，以社区为单位，分批分区分片有序进行核酸检测。（总台央视记者 彭德全 李屹） 责任编辑：朱学森 SN240 
安徽合肥：严禁未戴口罩人员进入超市、地铁等场所|2020年11月11日 14:49|原标题：安徽合肥：严禁未戴口罩人员进入超市、酒店、农贸市场、景区、地铁、公交等场所 为了加强新冠病毒疫情防控，严格落实公共场所疫情防控措施，安徽省合肥市近日发出通知，严禁未戴口罩人员进入超市、酒店、农贸市场、景区、地铁、公交等场所。 此外，合肥市还要加强冷链物流环节的防控工作，实行进口冷链物品到达前报告制度并及时查验。合肥市还将确保疫情防控医疗物资储备充足，提高核酸检测能力。与此同时，合肥市还加强信息发布，不断提醒群众增强自我防护意识，同时积极回应社会关切。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：朱学森 SN240 
想占中国便宜，直接被“闭麦”！|2020年11月11日 14:48|原标题：想占中国便宜，直接被“闭麦”！ 11月9日世界卫生大会正式复会，不过，就在这场本该关注疫情应对及全球人民卫生福祉的会议上，台湾及其所谓的“友邦”却在给自己疯狂加戏。不过，这些政治操弄行为最后遭到了大会的“闭麦”。 尽管联合国相关规定要求只有主权国家才能加入世卫组织，但从世卫组织官网的会议录像看，某些一直和台湾当局“眉来眼去”的所谓“友邦”，却非要在三令五申后仍然试图违规把台湾拉进来。 按照议事规则，当代表发言在视频会议中偏离议题时，大会秘书处有权切断其直播画面。或许是考虑了这一规则，笔者翻阅会议视频发现，这些为台湾站台的国家代表往往先老老实实按议题发言，等正事说完后，再插入几句帮台湾当局说的好话，想以此逃避“惩罚”。 在11月10日的发言上，一直接受台湾“财政援助”的瑙鲁，其代表在发言就耍了个小聪明。在介绍完正式发言后，代表突然加快语速，飞快地念完了“让台湾加入世卫大会”、“台湾抗疫工作很棒”等口号。 尽管秘书处工作人员在反应过来后，很快地切断了画面，但可能由于同声传译的延时问题，使得瑙鲁代表散布涉台言论的策略得逞了一大半。 瑙鲁代表的“成功”刺激了其他几个“台湾邦交国”，在大约半小时后轮到帕劳代表发言时，这名代表也想来个故技重施，在发言结尾夹带私货。 只不过，这次秘书处工作人员早有准备，眼疾手快地把画面切断，把帕劳代表彻底“闭麦”，并发布提示指出其发言违规的行为。随后，挪威籍大会主席拉森接入直播画面，宣布帕劳代表发言终止，只能以“书面报告”将其发言上交大会。 除了帕劳和瑙鲁外，斯威士兰和伯利兹两国的代表也在为台湾不能参加世卫大会“抱不平”。伯利兹代表称台湾是“抗疫典范”，而斯威士兰代表则称作为国际卫生协调平台的世卫组织，继续排斥台湾是“不对的”。两国代表均表示，台湾应该“参与世卫大会”。 这回，大会主席拉森不仅直接切断了发言的直播画面，还出镜点名指出两国的发言“违背大会规则”，并表示台湾的身份一直是“世卫组织观察员”。拉森强调，各国发言应针对大会主题，不得再讨论“观察员”有关话题。 对此，台湾媒体纷纷表示“友邦发言铿锵有力”，并为“被闭麦”一事自称非常委屈，指责大陆方面在搞“政治打压”。 不过，对于这些“碰瓷”言行，古巴与巴基斯坦代表发言时均表示，联合国大会及世卫大会在相关决议中，已对台湾参与全球卫生事务做出妥善安排，根据大会主席的裁示，“台湾参与案”已确定不被列入议程。 11月9日，中国常驻日内瓦代表团发言人刘玉印对世卫大会坚持“一个中国”原则表示赞赏。刘玉印称，在符合“一个中国”的原则下，中国中央政府对台湾地区参与全球卫生事务也作出了妥善安排。 来源：环球时报新媒体/梁由之 责任编辑：朱学森 SN240 
天津第139例本土确诊病例病毒全基因组测序结果公布|2020年11月11日 14:39|原标题：最新 | 天津第139例本土确诊病例病毒全基因组测序结果公布 来源：天津广播 2020年11月9日，天津市疾病预防控制中心对本市第139例本土新冠肺炎确诊病例的呼吸道标本，进行新冠病毒全基因组高通量测序和序列比对，11日测序分析结果显示：属于L基因型欧洲家系分支II（北美分支），与第138例病例病毒全基因序列比较，结果一致。 责任编辑：贾楠 SN245 
别借自杀者“杀死”国际疫苗合作|2020年11月11日 13:57|原标题：别借自杀者“杀死”国际疫苗合作！ 来源：海上客 巴西警方通报，所谓的因“严重不良反应”而死的新冠疫苗志愿者，经巴西圣保罗法医鉴定，真实死因是――自杀。 昨天（11月10日）的外交部记者会上，有记者提问称，巴西卫生机构9日声明，在“严重不良反应事件”后，中国一生物公司新冠疫苗的当地测试被暂停。外交部发言人汪文斌表示，据中国公司在巴西的合作伙伴布坦坦研究所判定，有关事件同疫苗无关，中国企业在与巴西方面保持沟通。 真相就是来得这么快！时隔没几个小时，巴西新闻网站“G1”报道称，目前，巴西卫生部下属的国家研究和伦理委员会和一个国际独立调查机构已建议恢复该项疫苗测试，根据巴西警方通报，所谓的因“严重不良反应”而死的新冠疫苗志愿者，经巴西圣保罗法医鉴定，真实死因是――自杀。 海叔注意到，此前，巴西总统博索纳罗在社交平台上“庆祝”疫苗测试被叫停，称这是他本人的一次胜利。还号称，巴西必须停止成为“娘娘腔”的国家。 参加抗疫的国际合作，怎么就变成“娘娘腔”了？ 目前所见，中国和世界上许多国家的抗疫国际合作可圈可点，在疫苗合作上也进展顺利。新冠肺炎成为全球大流行的当下，率先管控住疫情的中国并没有懈怠，而是加入到疫苗研发合作中。必须看到，唯有加强国际抗疫合作，展开疫苗合作，全人类才能尽快管控住疫情。 从巴西国内一度暂停与中国公司合作的疫苗测试来看，海叔感到，对方所说的“技术性”暂停不无道理。一名新冠疫苗试验自愿者死亡，在没搞明白死因之前，暂停测试并无不妥。但这仅仅是就事论事的一种措施，和博索纳罗之流所说的“本人的一次胜利”八竿子打不着啊！ 就在中国外交部记者会上，汪文斌就巴西新冠疫苗试验者死亡答记者问后几小时，巴西警方查明了原因。这名32岁的圣保罗男性居民死因是自杀，“死因与疫苗无关”。此前，在9月23日召开的一次记者会上，圣保罗州州长胡安・多里亚曾高度肯定自7月21日以来与中国公司进行的疫苗合作。 当时披露的数据是，“已有5万余名志愿者接种了中国产疫苗，其中94.7%的人身上没有出现任何副作用。其余的5.3%的人身上也仅仅出现在接种部位有轻微的疼痛、轻度发烧及疲劳感等症状”。多里亚还表示，这个结果足以说明，这款中国产疫苗的安全性已经得到了验证。 巴西疫情严峻是不争的事实。目前，已累计确诊五百七十万余例，在累计确诊榜单上排名世界第六。现有确诊病例也有近五十万人。胡安・多里亚州长说，希望在今年晚些时候获得足够的疫苗，并通过中国公司的技术转让，让州政府下属的研究所生产疫苗。未来还会通过由联邦政府运营的集成卫生系统（SUS）供应疫苗。 中国对疫苗研发、疫苗合作的态度，清晰明了。 同在11月10日，视频举行的上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议上，中方强调，要加强各国联防联控，支持彼此抗疫努力，深化疫情监测、科研攻关、疾病防治等领域交流合作。中方倡议成员国疾控中心设立热线联系，中方愿积极考虑上合组织国家疫苗需要。 不妨看看上海合作组织成员国元首理事会关于共同应对新冠肺炎疫情的声明。声明指出―― 重大传染性疾病是全人类的敌人，是各国面临的共同挑战。 国际社会合力巩固世界卫生体系，特别是提升世界卫生组织作为联合国专门机构的潜力，落实世界卫生组织2005年通过的《国际卫生条例》非常重要。 声明还强调―― 上合组织成员国将加强公共卫生领域合作，统筹和协调应对卫生防疫领域突发情况的措施，加强在药物、疫苗、检测试剂等方面开展科技合作。为此，相关成员国通过了《上合组织成员国应对地区流行病威胁联合行动综合计划》。 声明更呼吁―― 国际社会加强合作，克服新冠肺炎疫情影响，保护人民生命，促进全球经济复苏和可持续增长。 可见，在上海合作组织范围内，各国与中国在抗疫合作方面有全面共识！ 再看中东方面的情况。11月9日，国务委员兼外长王毅出席中国-海湾阿拉伯国家合作委员会部长级视频会议时表示，疫苗合作已成为中国与海合会国家抗疫合作的亮点。中方同阿联酋、巴林开展的全球首个新冠肺炎疫苗Ⅲ期临床实验平稳、高效推进，接种人数已达4.4万人。作为海合会所有国家可信赖的战略伙伴，中方高度重视并愿积极回应地区人民对疫苗的实际需要，用实实在在的行动，与海方一道推动构建人类卫生健康共同体。 行舟之际，总有起落。以中国公司在巴西进行测试的这款疫苗来说，毕竟还在测试阶段，一旦出现什么情况，做“技术性”暂停并无不可。最令人担心的是――将疫苗测试泛政治化，甚至无论什么情况发生都能拿来当作攻击他人的政治工具，妄图拿自杀者“杀死”国际疫苗合作。 责任编辑：武晓东 SN241 
安徽颍上县慎城镇张洋小区疫情风险等级调整为中风险|2020年11月11日 13:53|原标题：关于确定颍上县慎城镇张洋小区疫情风险等级的公告 来源：阜阳新闻网 根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和新冠肺炎疫情形势，经市新冠肺炎疫情防控应急指挥部研究决定：自11月11日12时起，将颍上县慎城镇张洋小区疫情风险等级定为中风险，颍上县其他区域低风险等级不变。 特此公告。 阜阳市新冠肺炎疫情防控应急指挥部 2020年11月11日 责任编辑：贾楠 SN245 
天津、上海新发疫情 几个事实和几个待解|2020年11月11日 13:28|原标题：天津、上海新发疫情，几个事实和几个待解 自11月8日以来，天津、上海、安徽陆续出现确诊病例、无症状感染者，包括多名冷库搬运工人、冷链运输司机、机场搬运工。 知道君注意到，根据目前官方通报的信息显示，天津此次新增的3名确诊患者均与进口冷链有关；上海浦东机场一搬运工确诊，近期未接触过冷冻食品；安徽也确诊了一名病例，他与上海确诊患者是同事。 昨晚，在接受央视《新闻1+1》栏目采访时，天津市滨海新区防控指挥部副总指挥、副区长梁春早表示，经过溯源，目前所得到的证据指向本轮疫情系“由物到人”。 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友在接受媒体采访时也表示，目前已有多条线索都指向冷链运输进口的海产品，可能就是疫情源头。“越来越多的证据显示，冷冻的海产品或肉食品，可能把疫情国家的病毒传入我国。”吴尊友说。 1、天津新增三名确诊、无症状 均与进口冷链有关 11月8日凌晨2时许，天津市防控指挥发布消息，接到两地通报后，立即封控滨海新区、东丽区相关冷库。 8日当天，天津市疾控中心发布信息，滨海新区位于中新生态城的海联冷库一名工人确诊，为天津市第138例本地新冠肺炎确诊病例。该病例系天津海联冷冻食品有限公司装卸工人。患者11月4日参与公司进口冷冻食品搬运工作。经市专家组确诊为天津市第138例本地病例。 11月9日14时，来自天津市防控指挥部的消息显示，天津新增1名无症状患者，为货车司机，曾到本地新增的第138 例确诊病例所工作的滨海新区中新生态城海联冷库拉货。通过流行病学调查发现，该司机虽不属于冷库工作人员，但与涉事场所有关联，属于疾控部门排查的第二圈层。（据天津市11月11日最新通报，该患者已经转为确诊病例） 据天津市疾控中心通报，11月10日上午10时许，在全市冷链从业人员和冷冻货品核酸检测“两个全覆盖”排查中发现，滨海新区东疆港一名冷链从业人员咽拭子样本新冠病毒核酸检测呈阳性。市疾控中心立即复核，结果仍呈阳性。17时，经市级专家组研判，为无症状感染者，现已转运至定点医院。 2、上海浦东机场一搬运工确诊 近期未接触过冷冻食品 11月9日，据上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会通报，上海新增1例确诊病例。该病例在浦东机场，从事搬运工作。 该病例11月8日13点45分因发热、鼻塞、乏力等症状，独自骑电动自行车至浦东新区人民医院发热门诊就诊。据患者自述，自4月8日起在浦东机场西区航司货运站从事搬运工作，至今未曾离沪。自述发病前14天内无中高风险地区旅居史，无新冠病毒感染者接触史，近3个月内无其他医疗机构就诊史。 据官方通报，根据目前的调查情况，该病例本人近期没有接触过冷冻食品，其从事的工作与确诊前的行动轨迹均与第三届进博会没有关联。 3、安徽确诊一例上海关联新冠肺炎病例 11月10日，据安徽阜阳卫生健康委员会网站发布消息称：阜阳市颍上县确诊一例新冠肺炎病例，患者兰某系11月9日上海市通报的新冠肺炎确诊病例王某某密切接触者。经县级核酸检测，省市复核，11月10日8时17分兰某被确诊为新冠肺炎病例。 改名病例长期在上海某公司务工，返回颍上前同王某某一起在上海浦东机场从事机场货物搬运工作，在工作场所一直佩戴口罩，每次进入工作场所均测量体温。 流行病学调查显示，兰某于11月5日16时从上海川沙乘坐皖K58699客车返回颍上后，乘坐皖K5098J面包车回到张洋小区家中。11月7日，兰某和儿媳带孙子到颍上县人民医院就诊，期间全程佩戴口罩，其他时间未外出。该病例居住地及所到场所已落实防控措施。 知道君梳理后发现，自7月3日至今，全国至少有包括福建厦门、辽宁大连、山东烟台、安徽芜湖在内的至少10地从进口冷链中检测出阳性。货品主要涉及厄瓜多尔生产的冻南美白虾、巴西进口的冻鸡翅。冷链产品运输是否会传染新冠？病毒会存活多久？如何应对传播风险？这些问题还有待解决。 1、疫情源头在境外吗？ 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友在接受媒体采访时介绍，病毒在低温环境下不会被冻死，一般来说，温度越低，病毒存活的时间越长。如果把病毒放到摄氏零下180度的环境，比如液氮里，则可能存活几十年乃至上百年。冷链造就的低温环境，就为病毒提供了一个很好的存活空间。 冷链的温度不同，病毒存活的时间也不同。一般来说，在摄氏零下20度的环境中，病毒可以存活数月之久。即使是普通的冷链运输，病毒也可存活好几周。如果是在新冠疫情高发地区污染的物品，包括食品或外包装，经过冷链运输，则可把病毒带到非疫区，从而引起接触传播，引爆新的新冠疫情。 吴尊友还表示，再回顾年初武汉早期疫情，在华南海鲜市场，病人也主要集中在冷冻海产品区域。这些线索都指向冷链运输进口的海产品，可能就是疫情源头。顺着这条线追查，果真发现了多个国家输入的海产品受到新冠病毒污染。随后，全国多个城市海关对进口冷冻海产品或肉食品检测，发现新冠病毒核酸检测呈阳性。越来越多的证据显示，冷冻的海产品或肉食品，可能把疫情国家的病毒传入我国。 此外，据天津发布官博消息，11月8日，天津市疾控中心对天津市第138例本土确诊病例呼吸道标本和相关冷库环境涂抹样本，并进行了新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析。9日测序分析结果显示：与北美3至6月份流行毒株高度近似，属于L基因型欧洲家系分支II（北美分支）。 2、这些患者是如何被感染的？ 那么，病毒如的确通过冷链进入市场，要如何实现感染？ 一位亲历多轮疫情的疾控专家介绍，造成感染的前提，是病毒为活病毒，而不仅仅是核酸检测阳性。 国家感染性疾病医疗质量控制中心办公室主任蒋荣猛介绍，当环境被病毒所污染，人处于其中而缺乏防护，环境封闭性高、病毒载量高等情况下，病毒可能通过气溶胶的形式感染；如人接触到病毒，之后触摸了人体粘膜，可能带来接触传播。 昨晚，在接受央视《新闻1+1》栏目采访时，天津市滨海新区防控指挥部副总指挥、副区长梁春早表示，经过溯源，目前所得到的证据指向本轮疫情系“由物到人”。 梁春早表示，8日通报的确诊病例在确诊前没有到过疫情发生地，也没接触过其他患病的病例、没接触过发热的病人，唯一可能的感染途经系“由物到人”；9日公布的无症状感染者，他和确诊病例并无直接接触，只是到过同一冷库，他的感染途经可能也是“由物到人”。 3、如何应对冷链传播风险？ 11月9日，国务院联防联控机制综合组印发《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》。这一方案指出，在不改变各地现有总体防控安排的前提下，根据进口冷链食品的物流特点，在按要求完成新冠病毒检测采样工作后，分别在口岸查验、交通运输、掏箱入库、批发零售等环节，在进口冷链食品首次与我境内人员接触前实施预防性全面消毒处理。 本次天津疫情中，从天津运往山东的被检出外包装弱阳性的进口食品，曾于11月4日被运输到海联冷库，并被开箱卸货，11月5日被装载运往山东。当地近日报告的两名感染者，在此期间曾在冷库工作。 天津疫情发生后，其他地区也重申对冷链运输食品的防控。11月10日，北京第176场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府新闻发言人徐和建指出，北京要严格落实冷链食品病毒检测和消毒工作，要组织实施预防性全面消毒工作，实现全流程闭环管控可追溯，最大程度降低新冠病毒通过进口冷链食品输入风险。 吴尊友指出，抓好冷链环节疫情防控，要做好三项检测工作，一是对进口的产品及外包装进行抽样检测，以便及时发现污染的食品；二是对冷链经营产业的工作环境，包括运输车辆、储存的冷库等，定期进行环境采样，检测污染情况；三是对冷链从业人员，要开展不少于每周一次的核酸筛查，以便及时发现处于早期的感染者，及时发现疫情，及时扑灭疫情。在管理上，一方面要培训所有冷链产业管理者和从业者，强化常态化防控措施落实落细；另一方面，要定期对冷链产业新冠疫情常态化防控措施落实情况进行督导检查，发现薄弱环节，及时堵住风险点。 11月8日至9日，天津市、上海市相继报告新冠肺炎本地确诊病例。天津市滨海新区汉沽街、中新渔港冷链物流区A区和B区、上海市浦东新区祝桥镇已被列为中风险地区。 知道君发现，目前，已有长春、武汉、厦门、福州、沈阳、哈尔滨、廊坊等多地发出天津、上海中风险地区来返公告，并分别提出了“向社区报备”、“提供7日内核酸检测阴性证明”、“集中隔离医学观察14天”等防控措施。 记者 戴轩 责任编辑：武晓东 SN241 
天津冷链食品追溯平台上线运行 1269家相关企业注册|2020年11月11日 12:38|原标题：天津冷链食品追溯平台上线运行，1269家相关企业注册 为进一步精准强化进口冷链食品监管，有效防范进口冷链食品新冠病毒传播风险，保障人民群众的身体健康和生命安全。本市作为国家市场监管总局第一批6个试点省市之一，参与全国进口冷链食品追溯工作。自10月30日起，天津冷链食品追溯平台已全面上线运行。 为确保实现“无追溯数据不得销售”，市市场监管委按照“全程追溯、一码通行、便捷查询”原则，运用区块链、大数据、电子编码等信息技术，将传统的进口冷藏冷冻肉类、水产品纸质追溯管理实现电子化。截至目前，全市1269家进口冷链食品生产销售单位在“天津冷链食品追溯平台”完成注册，累计上传6253批次进口冷藏冷冻肉类、水产品的追溯数据，落实电子追溯码。食品经营单位在市场销售时，在产品外包装或货柜明显处加贴“天津追溯”电子溯源码，便于消费者扫描，且扫码成功率相对较高。消费者可通过微信“扫一扫”或“津门食安”微信公众号扫描产品外包装或货柜上的电子溯源码，查询产品溯源信息和经营主体信息，实现进口冷链食品“来源可查、去向可追”电子化监管。 天津追溯平台采用箭头式，使消费者能够一目了然了解到商品名称、商品编码、商品规格、批次号、原产国/地区、上游企业（进口商）、检验检疫证明、数量、口岸、入境日期、终端经销商等信息，可使消费者更为直观地掌握产品流通情况。 下一步，市市场监管委将进一步提高政治站位，坚决贯彻习近平总书记关于做好疫情防控工作的一系列重要批示指示精神和党中央、国务院的决策部署，在市委、市政府的坚强领导下，按照市新冠肺炎疫情防控指挥部的工作要求，立足市场监管职能，切实加强冷链食品安全监管，不断完善优化追溯平台功能，加强监测、培训、指导和服务，同时强化对冷链追溯工作推动力度，指导帮助各区落实到位。为全市进口冷链食品生产销售单位提供更便捷的追溯管理工具，消费者扫码查询更便捷、更畅通，切实有效防范进口冷链食品新冠病毒传播风险，保障人民群众的身体健康和生命安全。持续加强冷链食品安全监管，加强冷链企业上线运行的监督检查，督促企业落实赋码责任，未在平台上传追溯数据的进口冷链食品，坚决做到不经营、不采购、不销售，发现一起，纠正一起，切实抓落实、抓检查。进一步会同北京、河北两地市场监管局加强追溯平台数据的对接和共享，促进京津冀进口冷链食品追溯一体化建设。 责任编辑：武晓东 SN241 
天津一无症状感染者转为本地确诊 曾到海联冷库拉货|2020年11月11日 12:32|原标题：天津一无症状感染者转为第139例本地确诊病例 责任编辑：张迪 
截至11月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年11月11日 12:04|原标题：截至11月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 责任编辑：杨杰 
关于疫情防控 河北多地发布紧急通告|2020年11月11日 11:41|原标题：关于疫情防控！河北多地发布紧急通告！ 来源：河北日报 桥西区关于做好近期疫情防控工作的通告 截止到11月10日，全国共有高风险地区4个（新疆：喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨依巴格乡），中风险地区9个（天津：滨海新区汉沽街、滨海新区中心渔港冷链物流区A区和B区；上海：浦东新区祝桥镇营前村；新疆：喀什地区疏附县兰干镇、乌帕尔镇、塔什米里克乡、铁日木乡、布拉克苏乡、木什乡。）为进一步严格落实“外防输入、内防反弹”常态化防控措施，持续巩固我区疫情防控成果，保障人民群众生命安全和身体健康，现将近期新冠肺炎疫情防控措施通告如下： 1。中高风险地区来桥西人员要严格按照规定要求集中隔离14天并进行2次核酸检测。特别是近14天以来有天津旅居史人员，尤其到过中新天津生态城海联冷库、接触过该冷库有关人员、与天津发布的核酸检测阳性人员行程轨迹有交集的人员，必须第一时间主动向所属社区和单位登记报备，如实报告相关信息，提供活动轨迹和个人健康状况，并配合落实相关管控措施。 2。近14天有天津旅居史的来桥西返桥西人员密切观察个人健康状况，一旦出现发热、咳嗽等不适症状，立即向所在社区工作人员或向当地疫情防控部门报告，并主动前往发热门诊或定点医疗机构就诊，如实告知个人旅居史，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。 3。各单位要严格落实“属地、部门、单位、个人”四方责任，要把防输入作为重中之重，坚持人、物同防，严格落实远端防控、入境人员闭环管理等措施，加强进口冷链食品核酸检测和预防性消毒，降低疫情传播风险。 4。请广大居民时刻注意个人防护，保持安全社交距离，养成科学规范佩戴口罩习惯，勤洗手、常通风、不扎堆、不聚集、少聚餐、分餐制、用公筷等良好卫生习惯。一旦出现发热、乏力、干咳等症状，须立即佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具，并立即到发热门诊就诊，并如实告知个人旅居史、活动史和接触史。 桥西区应对新型冠状病毒肺炎 疫情工作领导小组办公室 2020年11月10日 海港区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组办公室关于做好近期新冠肺炎疫情防控工作的通告 近日，天津市、上海市相继报告新冠肺炎本地病例，天津市滨海新区汉沽街、中新渔港冷链物流区A区和B区、上海市浦东新区祝桥镇营前村已被列为中风险地区。广大市民要克服麻痹思想，强化自身健康第一责任人的理念。为严格落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，有效控制和降低疫情传播风险，具体事宜通告如下： 一、10月25日以来，有天津市、上海市中风险地区旅行居住史的人员，主动向所在社区（村）报备相关情况，并配合政府的排查、核酸检测、集中隔离医学观察等防控措施。 二、10月25日以来，到过天津市滨海新区、上海市浦东新区的人员（上述中风险地区除外），主动向所在社区（村）报备相关情况，并纳入社区健康管理。 三、近期广大市民如无特殊情况，请勿前往天津市滨海新区和上海市浦东新区；从天津市滨海新区、上海市浦东新区返秦的人员，应提前24小时主动向所在社区（村）和工作单位报告相关情况。 四、广大市民购买各种冷冻食品，特别是进口鱼、肉、海鲜等冷冻食品时，要选择正规市场、超市，并做好个人防护。 五、广大市民要提高防病意识，继续保持科学佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具或人员密集场所）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离等良好卫生习惯，积极倡导健康文明生活方式。 六、广大市民如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用外科口罩，及时到就近的发热门诊进行诊疗，就医过程不得乘坐公共交通工具。 七、积极配合政府落实常态化防控措施，进入重点场所主动提供健康码，配合做好体温监测、佩戴口罩等防护措施。 特此通告。 海港区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情 工作领导小组办公室 2020年11月9日 联系电话： 区防控办：3556696 文化路街道：3555600 海港镇：3061659 海滨路街道：3555655 东港镇：3555120 燕山大街街道：3555700 西港镇：3555301 河东街道：3555719 北港镇：3556580 建设大街街道：3555780 海阳镇：3555500 白塔岭街道：3555810 海港经济开发区：3556060 港城大街街道：3555896 石门寨镇：3558520 北环路街道：3556022 驻操营镇：3558601 西港路街道：3555863 杜庄镇：3558700 东环路街道：3555988 关于做好近期新冠肺炎疫情防控工作的公告 全市广大市民： 近期，新疆喀什、克州地区暴发聚集性疫情，国外疫情持续发展，为严格落实“外防输入、内防反弹”各项常态化防控策略，保障广大人民群众生命健康安全，现公告如下： 一是近期准备从疫情中、高风险地区来（返）三河市人员，请提前向目的地所在的社区（村）或单位报备，进入三河市后配合做好隔离观察等防控工作。对喀什、克州等有疫情地区以外的新疆来（返）三河人员进行健康监测、核酸检测。未持有7天内核酸检测阴性相关证明信息的人员，到达我市后须立即进行核酸检测。即日起，我市居民如非必要，尽量不要前往新疆喀什、克州等地区；如必须前往的，做好个人防护的前提下向所属社区（村）和单位登记报备，对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究相应法律责任。 二是入境的非“四类”人员，全部由第一入境点所在省份实施入境后核酸检测并开展集中隔离医学观察（边民、外交人员和从事重要经贸、科研、技术合作的人员除外）。海外华人华侨、留学生近期计划来（返）三河市的，返回前应与所在社区、乡镇联系报备，回国后应遵守入境地集中隔离政策，第一入境隔离不足14天的，需补足集中隔离天数；已满14天的，继续严格执行14天居家健康观察，不聚集、不外出。 三是继续保持1米以上的安全社交距离，科学佩戴口罩，坚持扫码出行，勤洗手，常通风，不扎堆，不聚会，保持良好的个人卫生习惯和生活方式。 四是购买生鲜肉类时，要关注食品原料安全，尽量不要直接接触生鱼海鲜冷冻肉品；冰鲜产品要避免与果蔬或其他熟食接触，案板、菜刀、餐具都要做到生熟分开并及时彻底清洗；处理生鱼海鲜生肉后，务必马上彻底洗手；食物要煮熟煮透，不吃生冷食物，拒食野味；实行分餐制，使用“公勺公筷”。谨慎通过境外电商、代购等渠道购买冰鲜鱼肉类产品或其他产品。 五是农贸（批发）市场、水产品（海鲜）市场、超市、餐馆等食品经营单位、经营户要严把食品进货关，严防来源不明食品流入市场。 六是如果出现发热、乏力、咳嗽等症状，请佩戴口罩尽快前往医疗机构发热门诊就诊，主动告知外出史和接触史，尽量避免乘坐公共交通工具。 七是严格落实火车站、汽车站测温、扫码、旅客戴口罩等防护措施。 八是通过政府官方渠道了解疫情动态和防控知识，不造谣、不信谣、不传谣。 三河市新型冠状病毒肺炎 疫情防控工作领导小组办公室 2020年11月7日 广阳区新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组关于对天津市滨海新区来（返）广阳人员和天津市进口冷链食品加强排查管控工作的通告 广阳辖区广大居民朋友们： 2020年11月8日，从天津市新型冠状病毒肺炎重要信息发布获悉：滨海新区中新天津生态城海联冷库一份环境样本新冠病毒检测阳性，一名装卸工人核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎病例。按照“外防输入、内防反弹”的常态化防控策略，切实巩固全区疫情防控成果，保障人民群众生命安全和身体健康，现就有关事项公告如下： 一、10月25日以来凡是天津市滨海新区来（返）广阳人员，特别是到过中新天津生态城海联冷库、接触过该冷库有关人员、与天津发布的核酸检测阳性人员行程轨迹有交集的人员，必须第一时间主动向所属社区（村）和单位登记报备，如实报告相关信息，提供活动轨迹和个人健康状况，并配合落实相关管控措施。对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究法律责任。 二、10月25日以来凡有天津市滨海新区旅居史的来（返）广阳人员，须提供前7天内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的“健康码”或“通行码”绿码，对无法提供核酸检测阴性信息的，须第一时间接受核酸检测，尽量不外出、不聚集、不聚餐，一旦出现发热、咳嗽等疑似症状立即向社区（村）工作人员报告，由专人专车转运至定点医院就诊。 三、各机关企事业单位、各乡镇（街道）、社区（村街）要继续强化网格化日常管控要求，做好对10月25日以来天津市滨海新区来（返）广阳人员的排查登记和个人健康状况追踪工作；旅招业要严格落实住宿人员登记制度，要详细询问旅居史，如发现上述重点地区旅居史人员立即报告。 四、农贸市场、商场超市、冷库、餐饮企业等重点场所，要积极配合市场监管、卫生健康等部门做好畜禽肉类、水产品等重点品种抽查检测工作；要持续加强从业人员教育培训和健康监测，严格落实市场卫生清扫、环境消杀、换气通风、经营人员个人防护等措施，确保全链条、全流程食品安全。开放的室内公共场所要周密妥善安排落实限制人员流量、验码、测温等措施。 五、广大居民要提高个人防护意识，科学规范佩戴口罩，保持勤洗手、常通风、保持安全社交距离的良好生活习惯；不聚会、不聚餐、不聚集；倡导公筷公勺和分餐进食。选择安全放心原料，食物烧熟煮透，不吃生冷食物，拒绝食用野生动物，减少疾病传染的可能性。鼓励和倡导采取自驾游、自助游等方式安全出游，不到有疫情的地区出行。 廊坊市广阳区新型冠状病毒肺炎疫情 防控工作领导小组指挥部办公室 2020年11月9日 通告 经上海市疫情防控指挥部研究决定：自11月9日18时，将浦东新区祝桥镇营前村划定为中风险地区。经天津市疫情防控指挥部研究决定：自11月9日24时起，将滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。为切实做好我市疫情防控工作，现通告如下： 1。近期如无十分必要，建议全市广大居民不要前往上海市浦东新区祝桥镇营前村、天津市滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区。 2。凡是自10月27日后到过上海市浦东新区祝桥镇营前村、天津市滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区来南返南人员，要及时、主动向所在村庄、社区、居民小区（或所在企业、单位等）报备相关情况，也可直接向市疫情防控指挥部报备相关情况（报备电话：5168950）。同时，要主动接受健康管理并按要求进行核酸检测，积极配合落实相关防控措施。 3。近期到过上海市浦东新区祝桥镇（除营前村）、天津市滨海新区（除汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区）的来南返南人员，建议在做好个人防护的情况下，到我市核酸检测机构自费进行核酸检测。同时，要做好自身健康检测，如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往市医院发热门诊筛治，并主动告知医生旅行史、接触史等情况，便于及时排查、救治。 4。冬春季是呼吸道传染病高发季节，新冠疫情风险增加，请大家继续保持高度的防控意识，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、与他人保持1米以上社交距离，注意饮食卫生，生熟分开、煮熟煮透确保食品安全。南宫市疫情防控工作领导小组办公室2020年11月10日 疫情防控工作提醒通告 当前国内中高风险地区为新疆喀什和克孜勒苏柯尔克孜自治州（以下简称克州）、上海浦东新区祝桥镇营前村、天津滨海新区汉沽街和中心渔港冷链物流区A区B区共5个地区。为认真落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略，切实维护全县群众身体健康和生命安全，现通告如下： 1。近期如无十分必要，建议全县广大居民不要前往以上5个地区旅行及出差，出门注意个人防护。 2。自10月28日以来从上海浦东新区祝桥镇营前村、天津滨海新区汉沽街和中心渔港冷链物流区A区B区来临返临人员，要及时、主动向所在村庄、社区、居民小区、单位等报备相关情况，也可直接向县疫情防控指挥部门报备相关情况（报备电话：8579979）；同时，要主动接受健康管理并按要求进行核酸检测，积极配合落实相关防控措施。 3.11月7日，天津市疫情防控部门通报天津市一例新型冠状病毒核酸检测阳性者，在邢台市平乡县326省道（邢临路）滏阳工业园区交叉口福满香包子店用餐。请我县11月7日上午11时后至11月9日到该店用餐或去过该店的居民，立即主动向辖区村委会（社区）报告，并落实核酸检测和医学隔离观察措施。 4。近14天内有以上风险区旅行史的来临返临人员，要做好自身健康监测和个人防护措施。如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往县医院发热门诊筛治，并主动告知医生旅行史、接触史等情况，便于及时排查。 5。秋冬季是呼吸道传染病高发季节，新冠疫情风险增加，请大家继续保持高度的防控意识，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、与他人保持1米以上社交距离，注意饮食卫生，生熟分开、煮熟煮透确保食品安全。 6。出入医院、药店、商超、车站、影院以及餐饮、住宿等公共场所要自觉执行佩戴口罩、扫码、测温等防控措施。接触公共场所电梯扶手、按钮、门把手、水龙头等重点部位后要及时洗手，洗手前不要揉眼睛、摸口鼻。 7。销售和加工冷冻海鲜、肉食等人员要注意个人防护，加强外包装、刀、案等用具消毒处理，避免人员感染。 8。请广大居民积极配合并监督各项防控措施落实，发现重点地区返临人员主动向当地向、村政府或县防办报告。监督举报电话：8579979。 临西县新冠肺炎 疫情防控工作领导小组办公室 2020年11月10日 鸡泽县关于近期新冠肺炎疫情的健康提示 根据新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定，天津市根据新冠肺炎疫情形势，于11月9 日24时起，已将滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。 为牢固我县新冠肺炎疫情工作成果，降低疾病传播风险，鸡泽县防控办对广大人民提出如下健康提示： 一、请谨慎购买、生食进口冷链冷冻产品（含海鲜产品），降低感染新冠病毒风险。 二、继续关注各地市发布的进口冷链冷冻产品（含海鲜产品）排查信息。如购买到可疑批次产品，不要恐慌，封存并及时联系市场监管局进行规范处理。 三、要到正规市场、超市购买冷冻产品，购买冷冻食品时，尽量避免手直接触碰，可以戴手套或购物袋反套住手挑选，购买海鲜产品回家后，可用75%酒精消毒食品外包装，储存此类产品时，最好采用独立封闭包装，清洗、切割时，也要注意容器、刀具、案板生熟分开，食物需充分煮熟后再食用。 四、当前秋冬季节，请广大群众增强防护意识，做好个人防护，规范佩戴口罩、不聚集、常洗手、常通风时刻注意自身、家人及周围人员健康状态，出现发热、咳嗽、腹泻等可疑症状要做好自我防护及时到定点医院就诊或劝导就医。就诊时主动告诉医生自己近期的活动情况及接触史。 五、保持清醒头脑，提高辨别能力，相信科学的力量，不造谣、不信谣、不传谣，大家一起共同营造科学防治、理性应对的社会氛围。 鸡泽县防控办 2020年11月9日 雄县应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室关于立即开展天津滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区来（返）雄人员排查管控的紧急通知 各乡镇、社工委、有关部门： 按照我县常态化防控策略，为保障人民群众生命安全和身体健康，现立即启动排查机制，有关事项通知如下： 自2020年11月9日24时起，天津市将滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。各乡镇、社工委及各部门立即排查10月28日起天津滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区来（返）雄人员，要立即通过入户走访、张贴公告、微信群发布等形式，开展拉网式排查，对排查出的重点人员进行登记上报疫情监测处置组。 联系人：王成联系电话：0312-6157192 邮箱：xxjfg1@163.com 雄县应对新冠肺炎 疫情工作领导小组办公室 2020年11月10日 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西省新增1例境外输入确诊病例|2020年11月11日 11:19|原标题：陕西省新增1例境外输入确诊病例 陕西省卫健委消息，11月10日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月10日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月10日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例，无症状感染者解除医学观察2例。截至11月10日24时，累计报告境外输入确诊病例235例，出院192例，在院43例。累计报告境外输入无症状感染者147例，转为确诊病例8例，解除医学观察119例，尚在医学观察的无症状感染者20例。 今日新增：陕西新增1例境外输入确诊病例为10月16日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客（10月23日报告无症状感染者2转确诊）。10月16日CA942航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者520人，其中境外输入密切接触者516人，外省协查密切接触者4人。 确诊病例：王某某，男，49岁，黑龙江籍。系10月23日报告境外输入无症状感染者2，在隔离医学观察期间出现临床症状，11月10日被诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
安徽进入战时状态，省委书记连夜赶赴一线|2020年11月11日 11:13|原标题：安徽进入战时状态，省委书记连夜赶赴一线 11月10日，安徽省阜阳市颍上县新增1例上海关联新冠肺炎病例。此时距离安徽全省确诊病例“清零”，已有257天。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，疫情发生后，安徽迅速进入战时状态，省委书记李锦斌第一时间赶往疫情一线，实地调研疫情防控工作，了解应急响应、社区防控、患者救治等情况。 当晚7时许，安徽省疫情防控工作电视电话会议在颍上县召开，李锦斌出席会议并讲话。他强调，要以刻不容缓的战时状态抓紧抓实抓细常态化疫情防控，坚决巩固来之不易的防控成果，坚决持续打赢疫情防控这场硬仗。 晚上8时40分许，李锦斌风尘仆仆赶到确诊病例兰某居住的颍上县慎城镇张洋社区，与疫情防控一线工作人员交流。 “从什么时候开始封闭式管理？”“目前已经落实哪些管控措施？”“重点部位是否全部消杀？”他问得十分仔细，工作人员一一作答。李锦斌再三叮嘱，要从严从实规范管理，抓紧抓细精准防控，确保封闭管理不留死角、没有盲区，坚决筑牢社区防控的“铜墙铁壁”。 社区入口处设有一个便民服务点，米面油等生活物资一应俱全，李锦斌对此表示赞许，要求贴心搞好居民生活保障，耐心做好宣传解释工作，保证群众没有后顾之忧，争取大家多理解多配合多支持。 随后，李锦斌驱车来到收治兰某的阜阳市第二人民医院，坐镇该院新冠肺炎救治工作指挥部，听取安徽省、阜阳市有关部门和医院方面工作汇报。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，安徽省会合肥当晚也召开了疫情防控会议，强调要严格落实公共场所疫情防控措施，严禁未戴口罩人员进入超市、酒店、农贸市场、景区、地铁、公交等场所；要加强冷链物流环节的防控工作，实行进口冷链物品到达前报告制度并及时查验。 11月10日下午，阜阳市举行新闻发布会，通报颍上县在发现确诊病例前后所做的防控工作： 一是立即启动应急预案。根据《颍上县新冠肺炎疫情防控应急预案（第二版）》要求，立即启动应急机制，部署医疗救治、标本采集检测、院感防控、转院转运、密切接触者管理各项准备工作。 二是立即落实人员管控。颍上县11月9日9时47分接到通知后，于10点43分就将兰某送到集中隔离点进行单间隔离，随即进行了核酸采样。根据核酸初检结果，经专家组评估，于10日0时将兰某转至阜阳市第二人民医院隔离治疗。经省市复核，11月10日8时17分兰某被确诊为新冠肺炎病例。 三是立即排查密切接触者。在省市专家指导支持下，市县组建15支流调小组，全面开展流行病学调查。通过追溯病例乘车信息（皖K58699客车）、活动轨迹等，全面排查密切接触者。截至11月10日11时，已排查出该病例34名密切接触者，其中17名本地密切接触者已全部落实集中隔离，核酸检测结果全部为阴性。另有17名密切接触者在外地，已向所在地发送协查函。目前流行病学调查仍在继续。 四是立即启动社区管控及样本采集。在省市专家指导下，对兰某及其密切接触者居住的4个小区实行封闭式管理、集中消杀，规范设置10个采样点，对小区居民进行全员核酸检测。截至10日15时30分，已采集核酸样本3910个，已经送检。 五是立即强化院感防控。11月9日晚，对县人民医院进行彻底消杀。对2717名医务人员、住院患者、陪护人员等开展全员核酸检测，已经送检。 六是及时进行信息发布。及时转发阜阳市疫情防控指挥部发布的权威信息，回应群众关切。县卫健委、县疾控中心已公布咨询电话，接受群众询问。同时，加强健康宣传，做好正面引导。 责任编辑：武晓东 SN241 
安徽颍上县4个小区实行封闭式管理|2020年11月11日 11:05|原标题：安徽颍上县4个小区实行封闭式管理 11月10日下午，阜阳市新冠肺炎疫情防控应急指挥部在安徽省阜阳市颍上举行新闻发布会，针对颍上县确诊一例上海关联新冠肺炎病例，通报疫情防控工作进展。 通报称，在发现确诊病例前后，颍上县疫情防控指挥部在省市指挥部指导下，主要做了以下防控工作。 一是立即启动应急预案。根据《颍上县新冠肺炎疫情防控应急预案（第二版）》要求，立即启动应急机制，部署医疗救治、标本采集检测、院感防控、转院转运、密切接触者管理各项准备工作。 二是立即落实人员管控。颍上县11月9日9时47分接到通知后，于10点43分就将兰某送到集中隔离点进行单间隔离，随即进行了核酸采样。根据核酸初检结果，经专家组评估，于10日0时将兰某转至阜阳市第二人民医院隔离治疗。经省市复核，11月10日8时17分兰某被确诊为新冠肺炎病例。 三是立即排查密切接触者。在省市专家指导支持下，市县组建15支流调小组，全面开展流行病学调查。通过追溯病例乘车信息（皖K58699客车）、活动轨迹等，全面排查密切接触者。截至11月10日11时，已排查出该病例34名密切接触者，其中17名本地密切接触者已全部落实集中隔离，核酸检测结果全部为阴性。另有17名密切接触者在外地，已向所在地发送协查函。目前流行病学调查仍在继续。 四是立即启动社区管控及样本采集。在省市专家指导下，对确诊病例兰某及其密切接触者居住的4个小区实行封闭式管理、集中消杀，规范设置10个采样点，对小区居民进行全员核酸检测。截至10日15时30分，已采集核酸样本3910个，已经送检。 五是立即强化院感防控。11月9日晚，对县人民医院进行彻底消杀。对2717名医务人员、住院患者、陪护人员等开展全员核酸检测，已经送检。 六是及时进行信息发布。及时转发阜阳市疫情防控指挥部发布的权威信息，回应群众关切。县卫健委、县疾控中心已公布咨询电话，接受群众询问。同时，加强健康宣传，做好正面引导。 下一步，颍上县将坚持“人民至上、生命至上”，在省市指导下，继续深入开展流行病学调查，加大密切接触者和次密切接触者管控；加强社区管控，全面推进重点人群核酸检测，堵塞可能出现防控漏洞，尽最大努力，早日打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：武晓东 SN241 
安徽合肥：未戴口罩不得进超市、农贸市场|2020年11月11日 10:18|原标题：严格执行！合肥未戴口罩不得进超市、农贸市场！ 来源：合肥晚报 11月10日晚，全省疫情防控工作视频会议后，我市立即召开疫情防控工作领导小组会议，研究贯彻落实工作。省委常委、市委书记虞爱华主持会议。市领导凌云、罗云峰、华克思、韦弋、马军、葛斌，市政府秘书长罗平等出席。 会议指出，要始终坚持人民至上、生命至上，树牢底线思维，强化责任担当，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，慎终如始抓紧抓实抓细秋冬季疫情防控。 会议强调，要严格落实公共场所疫情防控措施，严禁未戴口罩人员进入超市、酒店、农贸市场、景区、地铁、公交等场所。 要加强冷链物流环节的防控工作，实行进口冷链物品到达前报告制度并及时查验。 要确保疫情防控医疗物资储备充足，提高核酸检测能力。 要加强信息发布，不断提醒群众增强自我防护意识，同时积极回应社会关切。 11月10日上午8时17分。阜阳市颍上县确诊一例新冠肺炎病例。患者兰某系11月9日上海市通报的新冠肺炎确诊病例王某某密切接触者。 这时距安徽新冠肺炎确诊病例“清零”，已有257天之久。这一例外部关联确诊病例，犹如一声警钟！（相关链接：刚刚！阜阳颍上确诊一例上海关联新冠肺炎病例） 疫情就是命令，防控就是责任。安徽再次进入“战时状态”！ 同时间赛跑，与病毒较量。流行病学调查、定点隔离、社区管控、核酸检测……各项工作迅速展开。 责任编辑：武晓东 SN241 
安徽：以战时状态抓紧抓实抓细常态化疫情防控|2020年11月11日 10:17|原标题：安徽：以战时状态抓紧抓实抓细常态化疫情防控 11月10日晚，安徽省疫情防控工作电视电话会议在阜阳市颍上县召开，安徽省委书记李锦斌出席会议并讲话。 李锦斌在讲话中指出，要保持严防态势，谨防麻痹思想，切实绷紧疫情防控思想之弦。疫情防控“常态化”并不等于“正常化”，“低风险”也绝不等于“零风险”，从阜阳颍上确诊1例外部关联新冠肺炎病例来看，疫情仍未完结，危险仍在身边，大考仍在继续。他强调，要强化精准举措，加大工作力度，切实把常态化疫情防控抓细抓实。要坚持内防反弹，立即采取行动，划定管控圈，加强全面细致的流调溯源、严格规范的隔离和检测措施、重点部位和区域管控、重点人群监测，用最短时间将传染源一网打尽，确保精准管控到位。要坚持集中力量，实施中西医结合、多学科协同，同质化规范化科学诊治，坚决把感染患者救治好，同时增强医疗物资保障、核酸检测、疫苗接种能力，确保医疗救治到位。要坚持外防输入，规范做好入境人员健康管理，全面掌握拟返皖人员信息，严格做到所有入境人员接送、转运、隔离、观察闭环管理，加强进口冷链食品追溯、全封闭、智慧化、高效化、联动性管理，加强物品、环境和接触人员监测，确保人物同防到位。 李国英强调，要从速全面开展流调，及时将相关人员追溯到位、判定到位、管理到位。要严格落实隔离、治疗和检测措施，及时对疫情可能波及的人群开展全员核酸检测。要全面抓好全省疫情防控工作，强化力量保障，加强重点场所、重点人群管控，把核酸检测能力保障摆在突出位置，把交通运输等场所防控摆在突出位置，严格落实“四早”措施，完善及时发现、快速处置、精准管控等机制，切实将各项防控措施落到实处，坚决防止疫情扩散。 会上省疫情防控指挥部办公室、阜阳市、颍上县汇报了疫情防控有关情况。 责任编辑：张迪 
9次核酸检测阴性后确诊 幸好有它！|2020年11月11日 08:48|原标题：9次核酸检测阴性后确诊，幸好有它！ 据央视新闻11月10日消息，11月8日，太原市新增1例境外输入确诊病例。该病例入境集中隔离期满返并后居家医学观察，期间8次核酸检测均为阴性（入境前2次，口岸入境城市集中隔离期间4次，返并后2次）。 11月7日，该病例到太原市第四人民医院就诊复查，核酸检测仍未阴性，但血清抗体（IgM、IgG）呈阳性，胸部CT有少许毛玻璃状改变。后经省级专家会诊，确诊为轻症病例恢复期。 随后，太原市立即启动应急预案，对该病例乘坐的航班CZ3749（10月30日）和敦化南路泰享里熊孩子乐园沪上阿姨奶茶店（11月4日17时左右）、大南门联通营业厅（11月6日14时左右）、五一路上官巷老郭羊汤（11月7日7―8时）、呷哺呷哺中正天街店（11月7日14时左右）等所有涉及的驻留场所进行严格消杀和接触者追踪排查。 截止目前，已追踪到密切接触者12人，全部落实隔离医学观察，经2次核酸检测，结果均为阴性；筛查密切接触者的密切接触者和一般接触者179人，全部进行核酸检测和健康监测，核酸检测结果均为阴性。同时，对该病例住所、居住单元楼道及其驻留场所进行了终末消毒。 北京日报（ID：Beijing_Daily）梳理以往病例，发现此类情况并不鲜见： 5月26日，上海报告1例境外输入确诊病例。该病例5月7日入境后即被隔离观察，期间曾有血清抗体检测阳性，但数次核酸检测结果均为阴性。25日，上海市疾控中心再次进行核酸检测，结果为阳性。5月26日确诊。 6月25日，北京新增的一例确诊病例，曾核酸检测阴性，但采集血标本检测新冠病毒抗体IgM、IgG均为阳性，随后确诊。 7月3日，北京新增1例确诊病例，其6月21日起出现全身酸痛、发热、咳嗽等症状。7月2日到宣武医院就诊，核酸检测阴性，血清IgG抗体阳性，诊断为疑似病例；7月3日再次核酸检测结果为阳性，当日确诊。 目前，抗体检测和核酸检测是新冠病毒感染检测的两大主力军，这两种检测方法有何区别？各自优缺点在哪里？7月2日，澎湃新闻记者曾就此采访上海交通大学医学院附属仁济医院检验科赵倩。 Q1 什么是新冠病毒核酸检测？ 核酸检测目前是新型冠状病毒检测的“金标准”，也是判断受检者体内有无新冠病毒的直接证据。 现阶段临床上最常用的方法是用含有新冠病毒特有基因信息的探针去患者采集的鼻咽拭子标本里寻找相应的序列。能够找到，代表检测阳性；没有找到，检测为阴性。 Q2 什么是新冠病毒抗体检测？ 抗体检测是用于检测人血清、血浆和静脉全血样本中新冠病毒特异性IgM/IgG抗体，是判断受检者有无感染新冠病毒的间接证据，是核酸诊断的补充手段。 新型肺炎发病3-5天后，血清特异性抗体逐渐产生。首先出现的是免疫球蛋白IgM抗体，约在5-7天产生；然后出现IgG抗体，约在10-15天产生。 Q3 两种检测方法的优缺点是什么？ 核酸检测具有早期诊断、灵敏度和特异性高等特点，但有其局限性：一是采样不当、标本保存不当、采用不同类型的标本以及使用不同厂家试剂都可能造成核酸检测结果“假阴性”而出现漏诊。二是检测耗时较长。 抗体检测采样相对更便捷，样本更稳定。操作简单快捷，尤其是胶体金法，通俗一点说一滴血15分钟，用肉眼就能够观察到判断的检测结果。但抗体检测也有其局限性：一是在新冠病毒感染早期，人体内可能还没有产生抗体，抗体检测存在窗口期。二是检测试剂盒灵敏度不同也会出现假阴性结果。三是抗体检测可能会因为标本中存在干扰物质，如类风湿因子等因素影响而出现假阳性结果。 赵倩表示，当核酸检测阴性时，将IgM和IgG抗体检测增加进去，可以弥补核酸检测容易造成漏诊的不足。一个用于疾病的鉴别诊断，确保不错；一个用于疾病的初筛，确保不漏。 北京日报（ID：Beijing_Daily）注意到，为做好“外防输入”，10月29日起，中国驻美国、法国、英国、爱尔兰、意大利、波兰、德国等多个国家的大使馆网站均发布了《关于搭乘航班赴华人员须凭新冠病毒核酸检测和血清抗体检测双阴性证明登机的通知》，中转旅客须再次检测。 11月6日，外交部发言人汪文斌在例行记者会上回应此事时称，来华乘客登机前核酸检测措施实施以来，在防范境外疫情输入中发挥了重要作用。根据有关专业部门意见，血清特异性IgM抗体检测结果稳定，配合核酸检测，可大大提高对新冠病毒感染筛查的准确性，所以我们增加了血清抗体检测的要求。 责任编辑：武晓东 SN241 
天津本轮疫情详细复盘 这些细节值得注意|2020年11月11日 08:43|原标题：天津本轮疫情详细复盘，这些细节值得注意！ 11月8日凌晨，中新天津生态城海联冷库的一名装卸工人核酸检测结果呈阳性；11月9日14点，天津又发布信息，新增1名无症状感染者，为货车司机，曾到海联冷库拉货；10日上午10点左右，相关工作人员排查中，天津又发现一例无症状感染者，为滨海新区东疆港冷链搬运工。 天津本轮疫情是如何发生的？病毒传播到底是由人到物还是由物到人、由人到人？昨晚播出的《新闻一加一》对此做了解读。北京日报（ID：Beijing_Daily）梳理发现，有几点细节值得注意。 11月8日凌晨，天津滨海新区中新天津生态城海联冷库一份冻猪肉制品样本新冠病毒检测阳性，一名装卸工人核酸检测阳性，后被确诊为天津市第138例本土病例。 这批外包装检出阳性的冻猪肘来自德国不莱梅港，10月19号运抵天津，16天后，也就是11月4号，该批货物从太平洋码头运到海联冷库，也就是这一天，该病例在这个冷库参与了货物搬运。一天后，11月5号，这批货物又被全部运往山东德州，两天后，11月7号，在德州检出阳性。从入境到被检出，病毒在冷链状态下存活了近20天。 11月8日，天津市疾控中心对天津市第138例本土确诊病例呼吸道标本和相关冷库环境涂抹样本，进行了新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析。 9日测序分析结果显示：与北美3至6月份流行毒株高度近似，属于L基因型欧洲家系分支II（北美分支）。这也再次证明冷链远距离运输可能传播新冠病毒。 11月9日14点，天津新增1名无症状感染者，为曾到海联冷库拉货的货车司机。但该无症状感染者与天津第138例本土病例并未接触同一种冷冻食品，没有出现在一个链条当中，他们的共同点只是在海联冷库工作过。 天津市滨海新区防控指挥部副总指挥、副区长梁春早表示，第138例病例出现之后，经过流调溯源，初步得到结论为此次疫情传播是由物到人。证据有三点： ①该确诊病例，确诊之前没有到过疫情发生的地方，没有接触过其他患病的病例，也没有接触过发热的病人，也就是说他唯一可能的感染途径就是“由物到人”。 ②这个病例接触的密接者以及密接的密接者核酸检测全部都是阴性。 ③病毒全基因测序结果显示是属于北美的分支，但这个病例没有到过境外，没有接触过境外的人。 同时，11月9日确认的无症状感染者与第138例确诊病例并没有直接接触，因此可以推断该无症状感染者的感染，也是由物到人的过程。 全国至少10地进口冷链食品检出阳性 如何防范输入风险？ 今年6月开始，全国至少十地先后在进口冷冻品中检测出新冠病毒阳性。 如何防止进口冷链产品成为外部输入隐患？ 复旦大学公共卫生学院教授姜庆五表示，国务院相关机构印发的《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》非常及时有效，把冷冻食品完全放在一个闭环管控下，就能最大限度的减少病毒传播到人群的风险。 同时还要重视相关作业工人的防护。以前这方面比较薄弱，需要让这些工友，让这些工人知道在做什么，应该怎么做。同时，应该严格执行规章制度，相关的部门要加强检查和督促，如果相关措施落实到位，工人感染的现象也会减少。 吴尊友：疫情防控，冷链不可掉链 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友昨日在接受中央纪委国家监委网站专访时，也对此阐述了自己的看法。 吴尊友表示，与寄生虫和细菌等病原微生物不同，病毒在低温环境比如摄氏零下十几度下，并不会被冻死。即使是普通的冷链运输，病毒也可存活好几周。 越来越多的证据显示，冷冻的海产品或肉食品，可能把疫情国家的病毒传入我国。但值得注意的是，北京、大连、青岛三起疫情，一起比一起发现得早，规模也越来越小。 对此，吴尊友表示，这是我们不断吸取教训、总结经验的结果。这些经验概括起来，就是定期对冷链产业的环境检测、对从业人员不少于每周一次的核酸筛查，以便及时发现处于早期的感染者，把疫情控制在萌芽中。 责任编辑：武晓东 SN241 
11月10日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年11月11日 08:40|原标题：11月10日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 来源：健康江苏 11月10日0-24时，江苏新增1例确诊病例（为意大利输入，在南京市定点医院隔离治疗）。截至11月10日24时，全省累计报告确诊病例676例（其中境外输入45例），除10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理2例。截至11月10日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者29例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16498人，已解除医学观察16058人，尚有440人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 11月10日，全国有4个高风险地区，4个中风险地区： 高风险地区： 新疆喀什地区（4个）：疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨依巴格乡。 中风险地区： 新疆喀什地区（1个）：疏附县（除高风险地区外的其他乡镇）； 天津市滨海新区（2个）：汉沽街，中心渔港冷链物流区A区和B区； 上海市浦东新区（1个）：祝桥镇营前村。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险，做到多病共防，紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。10月26日起，从新疆喀什地区疏附县乘坐火车、飞机等交通工具入（返）苏时，请主动配合健康码查验，返回后主动向所在社区报备，配合做好相关健康管理工作。 二、做好秋冬季呼吸道传染病的防控。常通风、勤洗手、保持社交距离，不随地吐痰，遵守咳嗽礼仪，减少公共场所聚集，在通风不好或者人员聚集的情况下佩戴口罩。合理膳食、适当运动、保持良好心态以及充足的睡眠，提升免疫力，有效预防新冠肺炎、流感、肺结核等呼吸道传染病。 三、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月10日广东新增境外输入无症状感染者5例|2020年11月11日 08:36|原标题：2020年11月11日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 11月10日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者5例，广州报告2例，来自菲律宾；湛江报告2例，来自印度；佛山报告1例，来自阿富汗。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院6例。 截至11月10日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1955例（境外输入559例）。目前在院32例。 责任编辑：贾楠 SN245 
太原通报1例境外输入确诊病例详情|2020年11月11日 08:35|责任编辑：贾楠 SN245 
11月10日四川新增境外输入“2+4”，自这些地方出发|2020年11月11日 08:32|原标题：四川昨日新增境外输入“2+4”，自这些地方出发 据健康四川官微消息：11月10日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为境外输入，其中1例为11月9日无症状感染者转确诊；1例为11月7日自埃及乘机抵蓉，11月10日确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月11日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例778例（其中境外输入237例），累计治愈出院728例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例47例，1332人尚在接受医学观察。 11月10日0-24时，全省新增无症状感染者4例（境外输入，均为10月28日自柬埔寨乘机抵蓉，11月10日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察3例，尚在集中隔离医学观察77例（均为境外输入）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月10日天津新增5例无症状感染者 其中本土1例|2020年11月11日 08:26|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
吴尊友：冷链进口产品或为我国疫情源头|2020年11月11日 08:25|原标题：吴尊友：越来越多证据显示，冷链进口产品或为我国疫情源头 11月7日，天津市滨海新区接到山东省德州市通报，经天津从境外进口的冷冻食品外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。随后，天津报告1名装卸工确诊感染新冠病毒。11月9日，天津市新增1名无症状患者，为货车司机，曾到该确诊病例所工作的冷库拉货。目前，山东德州、山西太原、河北保定等涉疫情货物流入地正在加紧排查。今年6月以来，已有至少10余省份在冷链冻品中检出新冠病毒阳性。 冷链环节为何成为新冠病毒的“潜伏地”？从相关疫情应对中，我们吸取了哪些防控经验？秋冬是传染病高发季，如何做好冷链环节疫情防控？记者就此专访了中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友。 记者：11月8日，天津通报新增本地确诊病例1例，系某冷冻公司装卸工人，此前各地也多次在冷链冻品中检出新冠病毒阳性。冷链环节为何一再成为新冠病毒的“潜伏地”？ 吴尊友：与寄生虫和细菌等病原微生物不同，病毒在低温环境比如摄氏零下十几度下，并不会被冻死。一般来说，温度越低，病毒存活的时间越长。如果把病毒放到摄氏零下180度的环境，比如液氮里，则可能存活几十年乃至上百年。冷链造就的低温环境，就为病毒提供了一个很好的存活空间。 冷链的温度不同，病毒存活的时间也不同。一般来说，在摄氏零下20度的环境中，病毒可以存活数月之久。即使是普通的冷链运输，病毒也可存活好几周。如果是在新冠疫情高发地区污染的物品，包括食品或外包装，经过冷链运输，则可把病毒带到非疫区，从而引起接触传播，引爆新的新冠疫情。 记者：在疫情防控过程中，冷链环节如何一步步引起了相关部门的注意？哪些发现对疫情防控起到了积极作用？ 吴尊友：冷链引起相关部门的注意，首先是北京新发地疫情。通过分析新发地新冠疫情发现，病例主要集中在水产品经营区域，而且这一区域环境受到新冠病毒污染最严重。这些发现提示，北京新发地疫情可能与海产品有关。同时也发现，在活鱼等常温水产品区域，疫情并不严重。 再回顾年初武汉早期疫情，在华南海鲜市场，病人也主要集中在冷冻海产品区域。这些线索都指向冷链运输进口的海产品，可能就是疫情源头。顺着这条线追查，果真发现了多个国家输入的海产品受到新冠病毒污染。 随后，全国多个城市海关对进口冷冻海产品或肉食品检测，发现新冠病毒核酸检测呈阳性。越来越多的证据显示，冷冻的海产品或肉食品，可能把疫情国家的病毒传入我国。这些发现，使得海关等部门加强进口检测，全国各地市场监管和卫生部门也都对当地冷链食品加强了监管。 记者：此前，北京、大连、青岛疫情发源均与冷链环节相关。几次突发应急事件的处理有何特点？我们从中吸取了哪些有益的防控经验？ 吴尊友：北京新发地疫情，使我们首次对冷链运输的冷冻产品产生关注。这也是世界上首次发现并证实：污染的食品经冷链运输，可以跨国引发新冠暴发疫情。这让我们认识到，外防输入，还要关注国外来的货物，特别是严防经冷链运输的食品把新冠病毒带入国内，引发新的疫情。 大连疫情再次证明，冷链运输受新冠病毒污染的食品，可以引发新冠疫情。这些疫情，直接促使我国加强了对冷链经营的冷冻肉食及海产品从业人员的管理。 青岛疫情则是主动对冷链从业人员定期监测，发现了处于感染早期的无症状感染者，因此未形成较大范围扩散。 北京、大连、青岛三起疫情，一起比一起发现得早，规模也越来越小。这是我们不断吸取教训、总结经验的结果。这些经验概括起来，就是定期对冷链产业的环境检测、对从业人员不少于每周一次的核酸筛查，以便及时发现处于早期的感染者，把疫情控制在萌芽中。 记者：11月9日，国务院联防联控机制发布《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》，如何评价这一方案的现实意义？ 吴尊友：这份文件是我国新冠防控常态化的重要政策性文件。在发现多起进口冷链食品引发的新冠肺炎局部暴发疫情后，国家不是简单草率地禁止进口冷链食品，而是把控制由进口冷链食品污染可能引发的新冠疫情纳入常态化管理，把风险控制在最低水平，在确保进口冷链食品安全、保障人民群众身体健康和生命安全的同时，又为提升口岸通关效率、保障产业链供应链稳定提供了政策支持。 记者：秋冬需严防疫情卷土重来，如何做好冷链环节疫情防控？您对此有何建议？这次天津新增病例给我们提了什么醒？ 吴尊友：抓好冷链环节疫情防控，要做好三项检测工作，一是对进口的产品及外包装进行抽样检测，以便及时发现污染的食品；二是对冷链经营产业的工作环境，包括运输车辆、储存的冷库等，定期进行环境采样，检测污染情况；三是对冷链从业人员，要开展不少于每周一次的核酸筛查，以便及时发现处于早期的感染者，及时发现疫情，及时扑灭疫情。 在管理上，一方面，要培训所有冷链产业管理者和从业者，强化常态化防控措施落实落细；另一方面，要定期对冷链产业新冠疫情常态化防控措施落实情况进行督导检查，发现薄弱环节，及时堵住风险点。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆10日无新增确诊病例和无症状感染者|2020年11月11日 08:18|原标题：新疆10日无新增确诊病例和无症状感染者 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月10日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者；新增治愈出院确诊病例5例，均为喀什地区病例；喀什地区无症状感染者解除医学观察6例。 截至11月10日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例52例（重症4例），均为喀什地区病例；现有无症状感染者292例，其中，喀什地区272例、克州20例。 10月24日0时至11月10日24时，累计治愈出院确诊病例26例，无症状感染者解除医学观察60例。（总台央视记者 刘菲 水政） 责任编辑：武晓东 SN241 
涉及新冠密切接触者！安徽淮南紧急排查公交乘客|2020年11月11日 08:05|原标题：涉及新冠密切接触者！淮南紧急排查公交乘客！ 来源：安徽网 11月11日凌晨，淮南市公共交通有限责任公司新冠肺炎疫情防控应急指挥部通过公司公众号发布重要提醒，排查乘坐39路公交车一个班次乘客。 排查公告内容为：2020年11月10日下午13：00左右，与颍上县新冠肺炎确诊病例同乘一辆大巴车的一位密切接触者，从毛集焦岗湖站乘坐39路公交车（车牌号为皖D33008），14：08到山南新区青桐大道站下车。 请在此时间内乘坐该班次公交车的乘客，主动到居住地社区报备，同时联系市公交公司疫情防控应急指挥部办公室0554-6644469。 新安晚报 安徽网 大皖客户端记者 张安浩 来源：阜阳市新冠肺炎疫情防控应急指挥部 责任编辑：张迪 
31省区市新增确诊病例17例 其中本土病例1例在安徽|2020年11月11日 08:01|原标题：截至11月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，其中境外输入病例16例（天津6例，上海5例，四川2例，辽宁1例，江苏1例，陕西1例），本土病例1例（在安徽）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例21例，解除医学观察的密切接触者746人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例366例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例3640例，累计治愈出院病例3274例，无死亡病例。 截至11月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例422例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81228例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86284例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者871455人，尚在医学观察的密切接触者17279人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（境外输入13例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察23例（境外输入17例）；尚在医学观察无症状感染者776例（境外输入480例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6015例。其中，香港特别行政区5389例（出院5153例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区580例（出院528例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
中国这支关键的力量，正在努力超越|2020年11月11日 07:52|原标题：中国这支关键的力量，正在努力超越！ 来源：牛弹琴 2020年，一切都不容易！一场新冠疫情，让世界变得魔幻！ 而抗击疫情，让国际社会不仅看到了中国政府的“霹雳手段与菩萨心肠”，更看到了中国医药科研的力量――中国不仅率先控制住了疫情的蔓延，新冠疫苗的研发工作总体上也处于世界领先地位。 新冠疫苗，只是我国医药研发力量崛起的一个缩影。 中国药企，遵循着“模仿-跟随-超越”的升级路径不断发力，尤其是近十年时间，在肿瘤、神经系统疾病、心脑血管疾病等领域的新药研发中，取得了不俗的成绩。 按照一些专家的看法，现在的中国，正在由仿制药大国向创新药大国加速转型。中国药企经过多年的不懈努力，正在一点一点地改变世界医药产业格局。 医药研发，同其他科研领域一样，直接体现一个国家的综合国力。 长久以来，在世界医药产业格局中，美国是无可争议的老大哥。那些耳熟能详的制药企业，包括辉瑞、强生、默沙东，都来自美国。英国、瑞士、德国等欧洲国家，以及东亚邻居日本，处于第二梯队。 近10年来，情况发生了变化――中国药企在世界医药产业格局中快速崛起，成为一股令人瞩目的力量。 目前，中国已经形成上海张江、北京中关村、苏州工业园区等多个医药产业聚集区，成为引领中国医药研发的“策源地”。中国部分药企及其新药，也已经在国际市场上崭露头角，获得广泛关注。 2019年的中国创新药市场，上演了三大“重磅事件”： 百济神州自主研发的套细胞淋巴瘤治疗药物“泽布替尼”，通过美国FDA批准，成为第一款完全由中国药企自主研发，并在美国获批上市的抗癌新药； 石药集团自主研发的高血压药物“马来酸左旋氨氯地平片”，通过美国FDA新药上市申请，成为我国第一个在美上市的高血压新药； 绿谷制药用于治疗轻度至中度阿尔茨海默病的国产创新药“甘露特钠胶囊”（商品名“九期一”），获得国家药监局有条件批准上市。这是过去17年，全球首款针对该疾病的新药上市。 这三大事件，在医药圈成为现象级话题。为患者带来福音与希望的同时，也再一次展示了中国的医药研发实力。 事实上，一直以来，作为人口第一大国，中国医药市场仅次于美国――2019年市场规模达到1.64万亿元。然而，与市场规模不匹配的是，中国医药研发能力长期薄弱，尤其是2010年以前，中国自主研发的创新药几近空白。 按照咨询公司麦肯锡的观点，衡量一个国家在医药研发领域的贡献程度，在研药物数量占全球的比例，也就是医药行业常说的研发管线Pipeline，以及上市新药数量的全球占比，是两大关键性指标。 2016年，中国医药行业在这两个指标上的得分，分别只有4.1%和2.5%，处于世界第三梯队。 2019年，麦肯锡发布的报告显示，中国医药行业在研药物的数量，截至2018年已占全球总量的7.8%，上市新药数量的全球占比为4.6%。虽然与美国还有显著差距，但短短两年时间，中国已经赶上了欧洲各国及日本，成功跻身世界第二梯队。这是一个了不起的进步。 中国药企崛起的关键因素有哪些？ 探究起来，重视研发、加大研发投入，绝对排在第一位。 换句话说，中国医药行业在过去实力弱，主要也是由于对研发重视不足，研发投入不够造成的。 对于医药行业，研发绝不是一件简单的事情。医药研发具有高投入、高风险、周期长的特点。按照行业经验，研发一款新药，药企的投入动辄十亿美元起，耗费至少十年时间，筛选成千上万种化合物，千磨万难，结果还不一定成功。 然而一旦获得成功，新药则会给药企带来巨大的收益和赞誉。“重磅炸弹”级的创新药物，一年的销售额就能超过10亿美元，甚至一举奠定一家药企的“江湖地位”。除了为患者祛除病痛的社会使命感，这也是药企在研发道路上不断失败，又不断尝试的驱动力。 前两年大火的电影《我不是药神》中，瑞士制药公司诺华生产的白血病治疗药物“格列卫”，从基础理论研究到药物研发成功，整整经历了一个世纪，汇集了几代科学家的智慧和汗水。 相较之下，中国药企普遍存在“重销售，轻研发”的现象，研发人员的待遇和地位，甚至比不上医药代表。在研发资金的投入上，中国药企与美国同行的差距不是一点半点，甚至出现“全中国药企的研发投入总和不及美国一家企业”的尴尬局面。 令人欣慰的是，近年来这一情况已经有了很大改观。 医药行业，政策导向性非常明显。中国密集出台了药品集中采购、一致性评价、辅助用药等政策，从政策层面力推整个行业向创新转型。 长期以来，中国药企在低附加值的产业链末端厮杀，如今也意识到，要参与市场竞争，获得更大的发展空间，重视创新、加大研发投入是一条必经之路。 中国资本市场的不断改革与完善，包括科创板的启动，也为中国药企带来了“资本红利”。 中国医药工业信息中心的数据显示，2019年百强医药企业的研发费用持续增长，平均研发费用5.5亿元，平均投入强度为5.9%，均为历年来的最高值。 部分创新药龙头企业，一年的研发投入资金已经向百亿元迈进――这在几年前，是整个行业难以想象的。 按照国际通行标准，药品上市销售前，必须通过临床试验的层层把关，一般分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期。只有安全性和有效性在临床试验中得到充分验证，药品才能够来到患者手中。 增加研发投入之外，中国药企也积极与世界接轨，用国际化的严格标准来进行药物研发。 目前，我国有多个一类新药正处于全球Ⅲ期临床试验阶段，有望在美国完成试验或者提交上市申请，推动国产新药从中国走向世界。 去年12月，“甘露特钠胶囊”上市会中，绿谷制药首次披露其国际多中心Ⅲ期临床研究计划；今年4月，“甘露特钠胶囊”获得美国FDA批准，开展国际多中心Ⅲ期临床试验；8月，该项临床试验在Clinical.gov正式登记，注册号为NCT04520412；10月，临床试验在美国完成首例患者筛选，正式启动患者入组工作。 在疫情影响下，绿谷制药正在全力推进“甘露特钠胶囊”走向全球。据报道，绿谷制药计划在美国、欧洲和亚洲招募超过2000名轻、中度阿尔茨海默病患者参与，来自中国的患者占40%，来自北美和欧洲的患者数量各占30%。整个试验预计在2024年完成，并争取在2025年完成新药注册申请。 临床试验方案主导设计者兼首席科学家、美国克利夫兰医学中心教授杰弗里・库明斯说：“相较于中国开展的Ⅲ期临床试验，此次国际临床试验设计将双盲试验周期从9个月延长到12个月，有助于进一步验证药物对患者认知功能改善的持续性。国际临床试验还将研究药物对肠道微生物组的影响，探索该药物对于改变疾病病程的潜力。” 阿尔茨海默病是一种起病隐匿、进行性发展的神经系统退行性疾病，主要发生于老年人群。患者主要表现为记忆等认知或行为的改变。这种疾病被形象地称为“记忆的橡皮擦”，慢慢擦掉一个人所有的记忆。美国前总统里根，英国前首相撒切尔夫人，都曾患有阿尔茨海默病。 《世界阿尔茨海默病2018年报告》显示，全球每3秒钟就有一位患者产生，目前全球约有5千万人患有此疾病，到2050年，这一数字将增至1.5亿。 对于包括中国在内，正在面临老龄化挑战的世界各国来说，攻克阿尔茨海默病，不仅代表生物医学的成功，还有重大的社会学、经济学意义。 然而，针对该疾病的药物研发进展并不顺利。自阿尔茨海默病被发现100多年来，全球只有5种药物被批准用于临床治疗。尤其是在过去17年里，各国药企相继投入数千亿美元研发新药，无一成功。 一种疾病、一个多世纪、5种临床药物、连续17年新药空白――这，就是全球医药界正在向山顶推动的巨石。 “甘露特钠胶囊”2019年在中国率先获批上市，填补了该领域全球17年无新药上市的空白，同时也引发了诸多争议。 事实上，遭遇争议的不止绿谷制药一家。就在11月7日，美国渤健（Biogen）公司阿尔茨海默病治疗药物“阿杜卡努马布（Aducanumab）”遭到独立专家委员会的压倒性否决，而此前，美国FDA则对这款药物的批准显示出了强烈支持。 在科研的道路上，争议并不少见，也不可怕。平息争议最好的办法，就是用事实说话，用疗效说话。 此次绿谷制药开展国际多中心Ⅲ期临床试验，就为平息争议开了一个好头。 最近几年，中美两国间持续升级的贸易摩擦和政治对抗，让国人深刻感受到关键领域被“卡脖子”的严峻形势。 必须看到的是，中国有待突破的，远不止“芯片”和“光刻机”。 生物医药产业，同样一直被“卡脖子”。例如，在武汉疫情期间，中国人认识了一个屡次把新冠肺炎危重患者，从死神手里拉回来的救命机器――ECMO，而这类高精尖医疗设备的国产化，依然任重道远。 第三届中国国际进口博览会正在上海举办。在此期间，上海市就推进贸易高质量发展出台36条实施意见，其中包括落实三大产业“上海方案”――聚焦集成电路、人工智能、生物医药创新突破，尽快形成出口能力。 经过多年努力，已经跻身全球第二梯队的中国医药，接下来，是朝向更高目标前进！ 这不仅需要国家、企业、医药研发人员的共同努力，也需要市场和社会民众多一点耐心。 心中有光，何惧山高水长！ 责任编辑：武晓东 SN241 
11月10日辽宁省新增1例境外输入确诊病例|2020年11月11日 07:50|原标题：2020年11月10日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁卫健委网站 11月10日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告，属轻型病例。无新增治愈出院病例。 新增境外输入确诊病例，男，49岁，德国籍。11月3日由德国法兰克福市出发，乘坐LH720次航班于11月4日抵达沈阳桃仙国际机场。沈阳海关采集其生物标本后，点对点转运至集中隔离点。当晚，沈阳海关回报其新冠病毒核酸检测结果为阴性。11月9日，沈阳市疾控中心例行采集其生物标本进行核酸检测，结果为阳性，立即启动转运程序，由120负压车转运至省新冠肺炎集中救治沈阳中心进一步诊断治疗。11月10日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。该患者入境后采取闭环管理。 截至11月10日24时，全省累计报告确诊病例286例（含境外输入62例），治愈出院280例，死亡2例，在院治疗4例。目前，尚有1例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：张迪 
北京11月10日零新增 治愈出院2例|2020年11月11日 07:50|原标题：北京昨日零新增，治愈出院2例 11月10日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院2例。 市民朋友们前往工作场所途中尽量采用步行、骑行、驾乘私家车等方式，乘坐公共交通工具时应做好个人防护；工作场所中保持安全距离，随身备用口罩，与来访人员近距离接触时可佩戴；在单位食堂就餐尽量错峰、错时用餐，减少堂食，尽量不在就餐时近距离交流。鼓励自带餐具并做好清洗；减少同事间的直接接触，鼓励采用无纸化办公，触摸复印机、电话机等公共设施或他人物品后及时洗手或用免洗洗手液揉搓双手；减少开会频次，缩短会议时间，多采用网络视频会议等方式；会议期间温度适宜时应当开窗或开门，人员密集且有外单位人员参会时建议全程佩戴口罩。 责任编辑：张迪 
11月10日上海无新增本地确诊病例 新增境外输入5例|2020年11月11日 07:48|原标题：昨日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例 市卫健委今早11（日）通报：11月10日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自比利时1例，来自墨西哥1例，来自西班牙1例。 病例1为中国籍，在乌兹别克斯坦工作，11月3日自乌兹别克斯坦出发，11月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在菲律宾旅行，因疫情原因滞留，10月28日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在乌克兰工作，10月27日自乌克兰出发，经荷兰转机后于10月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4、病例5为夫妻关系，塞尔维亚籍，在塞尔维亚生活，11月8日自塞尔维亚出发，经瑞士转机后于11月9日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者65人，均已落实集中隔离观察。 11月10日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月10日24时，累计报告境外输入性确诊病例921例，出院819例，在院治疗102例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月10日24时，累计报告本地确诊病例343例，治愈出院335例，在院治疗1例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月10日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
云南省11月10日新增1例境外输入关联无症状感染者|2020年11月11日 06:55|云南省卫健委消息，11月10日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例，新增1例境外输入关联无症状感染者，缅甸籍。境外航空输入确诊病例治愈出院1例。 截至11月10日24时，云南省现有确诊病例3例、无症状感染者7例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增无症状感染者信息： 女，30岁，缅甸籍。11月9日核酸检测结果阳性，即用负压救护车转运至定点医疗机构隔离观察，经专家诊断为境外输入关联无症状感染者。 密切接触者均已进行集中隔离观察并采样核酸检测，结果均为阴性。 责任编辑：贾楠 SN245 
环球时报社评：碰瓷世卫 民进党再次遭遇可耻失败|2020年11月11日 05:32|原标题：社评：碰瓷世卫，民进党再次遭遇可耻失败 第73届世界卫生大会续会于11月9日至14日以线上方式召开，当前多国正面临新冠肺炎疫情的第二波严重冲击，此次大会事关全球合作抗疫的大业。但在台湾民进党当局的策动之下，它仅存的那几个小“邦交国”又在会上鼓噪“邀请台湾参加世卫大会”，占用宝贵的全球公共空间，它们的行为当场遭到驳斥。据台媒报道，大会主席9日裁决，不把“邀请台湾作为观察员参加世卫大会”提案列入大会议程。民进党当局的政治操弄再次遭遇可耻失败。 世卫组织是由主权国家组成的联合国专门机构，台湾作为中国的一部分，当然没有资格加入。2009至2016年期间，台湾曾以观察员的身份参加世卫大会，那是在时任台湾地区领导人马英九承认“九二共识”的前提之下，两岸协商的结果。现在的民进党当局如果是真想参加世卫大会，也可以通过这种方式。但它的心思显然不在这，它的真实目的差不多是司马昭之心，路人皆知，说白了，就是想借参会拓展其“国际空间”，“以疫谋独”。 一个中国原则是一块钢板，民进党当局就是想咬也不可能咬得动。民进党当局找出的各种理由，都是完全站不住脚的。世卫关于疫情的信息通报机制一直是顺畅的，倒是民进党当局一直在人为设置各种障碍，干扰抗疫合作。 大陆曾专门让台湾专家到武汉了解情况。今年年初，为帮助滞留在湖北的台胞返回台湾，大陆有关部门本着“两岸一家亲”的精神，做了大量的工作。然而，民进党当局却拒绝配合大陆把他们接回去，想尽办法阻挠、拖延。这说明，民进党当局根本不在乎台湾民众的健康，急他们所急，只是拿它来作为借口，跑到国际社会招摇撞骗，尽可能地博取同情。 民进党当局在这场全球性疫情中的表现，可谓丑态百出。它重点发动了对世卫组织以及世卫组织总干事谭德塞长时间的攻击，言辞激烈程度甚至超过美国。民进党当局“外交部长”吴钊燮曾发推骂世卫组织：“你有什么毛病？”What‘s wrong with you？蔡英文的副手陈建仁曾点名批评谭德塞“成事不足败事有余”。那些明显有组织的台湾绿营网民骂得更加肆无忌惮，充满人身攻击、污言秽语、栽赃抹黑和种族歧视。 我们不禁要问，既然民进党当局对世卫做出如此不堪之事，怎么现在还死乞白赖地要加入呢？这一切不过是它的政治活把戏罢了。 华盛顿为了国内政治的需要，也曾激烈攻击世卫组织，并在今年7月通知联合国秘书长古特雷斯，将于明年7月退出世卫组织。这被国际社会普遍视为是极不负责任之举。在恶劣对待世卫组织的问题上，民进党当局显然受到了华盛顿的蛊惑。然而现在拜登宣布胜选，可以想见，美国对世卫的态度大概率要做调整。届时，民进党当局难道不会感到尴尬吗？ 拒绝“九二共识”，台湾就不会有所谓的国际空间，民进党当局的任何政治操弄最终都是徒劳的。蔡英文就任以来，台湾的“邦交国”从22个减少到15个，并有归零的趋势。这已经说明了问题。“台独”是死路一条，这是民进党当局无法回避的铁的现实。 责任编辑：张迪 
英媒：强劲“双11”助力中国走出疫情年|2020年11月11日 05:21|原标题：英媒：强劲“双11”助力中国走出疫情年 物流企业菜鸟表示，将安排逾3000架次包机和货船处理海外包裹送往中国，并动用逾700架次包机协助包裹出口。来自菜鸟及其合作伙伴的300万物流人员将参与全球仓库和港口的有关物流活动。 该公司还将启用一万多辆智能“无人车”进行配送。有关负责人说：“对人工智能、大数据分析等先进技术的运用，将令商家以准确的预测数量在正确地点预存商品。”（作者贾斯丁・哈珀） 今年“双11”尤为重要，因为这将成为显示中国国内消费是否已真正从疫情中恢复的迹象之一。“中国的许多商家已在疫情期间转向网上销售，一些新零售模式已蓬勃发展”，评级机构惠誉国际称，“在更快线下复苏和线上购物节共同提振消费者支出的支撑下，中国的消费和零售市场很可能将在强劲（的第四季度）中走完这一年。”（作者伊丽莎白・劳，崔晓冬译） 责任编辑：祝加贝 
目前证据显示，天津本轮疫情系“由物到人”|2020年11月11日 02:05|原标题：目前证据显示，天津本轮疫情系“由物到人” 11月8日-10日，天津陆续通报了本地1例确诊病例及2例无症状感染者，10日晚，央视《新闻1+1》栏目主持人指出，本轮疫情是先从冷链食品外包装上检测出阳性，然后才排查出相关病例。对此，天津市滨海新区防控指挥部副总指挥、副区长梁春早表示，经过溯源，目前所得到的证据指向本轮疫情系“由物到人”。 近日，天津通报信息显示，8日，天津新增本地新冠肺炎确诊病例1例，系天津海联冷冻食品有限公司装卸工人，4日，他参与了进口冷冻食品搬运工作，在山东德州7日通报相关冷链食品外包装检测呈阳性后被隔离，8日其核酸检测呈阳性；随后，天津9日公布1例新增无症状感染者，为货车司机，他曾前往上述确诊病例所工作的海联冷库拉货；10日，再公布1例无症状患者，为冷链搬运工，系天津在全市冷链从业人员和冷冻货品核酸检测“两个全覆盖”排查中发现。 10日晚，针对央视《新闻1+1》栏目主持人提出的“本次疫情由环境感染了患者，还是患者污染了环境”一题，天津市滨海新区防控指挥部副总指挥、副区长梁春早表示，病例出现后，第一时间开展了流行病学的溯源工作，经过溯源，目前所得到的证据指向本轮疫情系“由物到人”。 梁春早表示，8日通报的确诊病例在确诊前没有到过疫情发生地，也没接触过其他患病的病例、没接触过发热的病人，唯一可能的感染途经系“由物到人”。现在，他的密接者和次密接者检测结果均为阴性。此外，他的病毒的全基因测序结果已经出来了，属于北美的分支，这个病例没有到过境外，也没接触过境外的人，因此推断，目前指向是“由物到人”。至于9日公布的无症状感染者，他和确诊病例没有直接关系，他们之间的关联只是到过同一冷库，但并无直接接触，同理可推，他的感染途经可能也是“由物到人”。至于是否是同一货物导致，还需要进一步溯源调查。 另据@天津发布 微博消息，11月8日，天津市疾控中心对本市第138例本土确诊病例呼吸道标本和相关冷库环境涂抹样本，并进行了新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析。9日测序分析结果显示：与北美3至6月份流行毒株高度近似，属于L基因型欧洲家系分支II（北美分支）。 此前，10月份，青岛市胸科医院发生聚集性疫情。10月17日，中国疾病预防控制中心在官网发布消息称，近日对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到活病毒。这是国际上首次在冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染。10月20日，青岛市副市长栾新在疫情防控发布会上介绍，青岛此次疫情防控工作在世界上首次找到了充分的证据链，表明新冠病毒可由物传人、冷冻条件可长期存活。 责任编辑：刘光博 
