北京19日22名确诊患者涉及小区公布|2020年06月20日 23:41|原标题：北京昨日22名确诊患者涉及小区公布 新京报讯（记者 戴轩）6月19日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例22例，病例活动过的区为海淀、丰台、大兴，涉及到的小区或场所共16个。 6月19日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例22例，其中男性11例，女性11例；年龄平均37岁，最小1岁，最大56岁；北京户籍6例，外省户籍16例；丰台区13例、大兴区8例、海淀区1例；临床分型轻型9例，普通型13例，确诊病例均与新发地市场有关联。具体情况如下： 病例1，男，50岁，黑龙江人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月14日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例2，女，33岁，河北人，住大兴区西红门镇，工作单位为新发地市场，6月17日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 病例3，男，39岁，湖北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月15日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例4，男，34岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月17日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例5，女，54岁，黑龙江人，住大兴区黄村镇，工作单位为新发地市场某饭店，6月15日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例6，女，43岁，北京人，住丰台区花乡，曾经到新发地市场采购，6月14日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例7，男，52岁，河南人，住丰台区马家堡街道，曾经到新发地市场采购，6月15日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例8，男，34岁，山东人，住丰台区马家堡街道，曾经到新发地市场采购，6月15日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例9，男，31岁，河南人，住丰台区花乡，曾经到新发地市场采购，6月14日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例10，女，34岁，北京人，住大兴区天宫院街道，曾经到新发地市场采购，6月14日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 病例11，男，34岁，广西人，住丰台区花乡，曾经到新发地市场采购，6月19日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 病例12，女，32岁，四川人，住大兴区黄村镇，工作单位为某食品厂，为6月17日确诊病例的密切接触者，17日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例13，女，34岁，河南人，住大兴区西红门镇，工作单位为某食品厂，为6月17日确诊病例的密切接触者，18日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 病例14，女，56岁，北京人，住海淀区永定路街道，为6月16日确诊病例的密切接触者，14日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例15，男，22岁，河南人，住丰台区马家堡街道，为6月19日确诊病例的密切接触者，17日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 病例16，女，53岁，河南人，住丰台区马家堡街道，为6月19日确诊病例的密切接触者，17日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 病例17，男，1周岁，北京人，住丰台区花乡，为6月18日确诊病例的密切接触者，18日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 病例18，男，44岁，河北人，住大兴区高米店街道，为6月18日确诊病例的密切接触者，13日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例19，男，36岁，河北人，住大兴区清源街道，为6月13日确诊病例的密切接触者，18日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例20，女，24岁，北京人，住大兴区黄村镇，为6月17日确诊病例的密切接触者，14日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 病例21，女，47岁，河北人，住丰台区花乡，为6月19日确诊病例的密切接触者，14日发病，19日确诊，临床分型为普通型。 病例22，女，22岁，北京人，住丰台区卢沟桥街道，为6月12日确诊病例的密切接触者，19日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 永定路街道永定路70号院 花乡（地区）黄土岗社区宜兰园二区 花乡（地区）潘家庙路9号院 花乡（地区）天骄俊园 花乡（地区）新发地经营者乐园 卢沟桥街道五里店南里小区 马家堡街道角门北路 马家堡街道角门路60号木箱厂宿舍 高米店街道郁花园一里 黄村（地区）镇海鑫北路17号院 黄村（地区）镇狼垡一村 黄村（地区）镇三间房村福旺街 清源街道枣园东里社区首邑上城 天宫院街道B悦国际 西红门（地区）镇建新庄三条 西红门（地区）镇西红门一村镇光街 北京市疾控中心提醒，新冠病毒传染性强，传播途径复杂。疫情期间，尽量减少外出聚会就餐，避免多人集聚；在住所、工作场所等处，需保持室内经常通风，减少疫情传播风险。曾经去过新发地市场或到新发地市场采购的人员要服从社区防控管理要求，主动报告，不得外出，做好自身防护。建议市民朋友在社区组织下有序参加核酸筛查，如无新发地市场接触史和身体异常状况，可不必扎堆预约筛查；进行核酸检测时，戴好口罩，有序排队，保持距离。尤其是在电梯等公共密闭空间内要保持安全距离，规范佩戴口罩，回家后及时洗手，减少疫情传播风险。 新京报记者 戴轩 责任编辑：祝加贝 
美联社记者去新发地附近拍照，结果被"请"去做检测|2020年06月20日 22:50|原标题：美联社记者去新发地附近拍照，结果被“请”去做检测 截至6月17日，北京市已完成经大数据筛查的35.5万人次新冠病毒核酸检测。一名美联社记者则分享了他在新发地市场附近街区拍照，然后被要求接受检测的故事。 据美联社19日报道，该媒体驻北京记者马克・席费尔贝因（Mark Schiefelbein）自称曾在6月初疫情出现时前往新发地农产品批发市场，但并未进入，而是在附近数条街区外拍照。 北京开展基于大数据筛查的精准防疫后，他在一个周三下午收到社区居委会工作人员通知，要求尽快前往附近某体育场报道。登记后，他被“护送”到分开就座的大巴上，来到一处大型城市公园，其中博物馆的场地被改造成临时监测点。 席费尔贝因介绍，现场有数百人排队等待检测，相互之间保持一定距离，很多人称自己未进入过新发地市场。身着防护服与口罩的工作人员为他测试体温并检查了“北京健康宝”健康码，显示为“未见异常”的绿码。 随后，他接受了检测登记，并得到一个贴有条形码的小瓶，并由工作人员采集了咽拭子样本。席费尔贝因形容，乘巴士返回的路上，他和同车人的情绪放松了许多。有人开始聊天，内容包括其他国家的疫情，以及不同品牌手机的优点。 在返回集合的体育场后，所有人被告知在收到检测结果前应避免出门。“不用说，我计划待在家里。”席费尔贝因最后写道。 责任编辑：祝加贝 
北京至少5家餐馆中招！战疫正紧少下馆子别聚餐|2020年06月20日 22:40|原标题：北京至少5家餐馆中招！战疫正紧少下馆子别聚餐 近一周来，北京有多名餐饮服务人员确诊新冠肺炎。截至6月19日，至少5家餐馆有员工被确诊，但尚未通报有餐馆顾客被感染的案例。 通报显示，这些餐馆有的与新发地市场有供货关系，有的员工之间交叉感染，有的所有员工都被确诊。其中一家餐馆只有一人负责去新发地采购进货，却造成了其余6名员工感染病毒。再次证明病毒狡猾至极、无孔不入。 保卫“入口安全”刻不容缓。6月15日晚，各区连夜挨家挨户敲门叫醒经营者，对农产品市场、餐饮服务单位进行环境消杀。经彻夜奋战，6月16日24时之前，本市全部餐饮服务单位已完成消杀工作。同时，相关部门还组织全市餐饮从业人员进行了核酸检测。相关疫情防控指引迅速进行了更新，明确了餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动，控制餐馆就餐人数，拉开桌位间距等要求。 疫情突变，北京再次进入“战时状态”，对餐饮行业的冲击当然是巨大的，尤其是忌食生冷，一些日料店的营业额直接下降了80%。但没有广大市民的生命健康，其他一切都是空谈。餐饮行业必须算清“大账”，将经营重心放到疫情防控上。无论是全面消杀，停止堂食，加大线上销售力度，还是外卖骑手进行核酸检测，都是守卫安全的积极行动。 目前，尚未发现餐馆顾客被感染的案例，从另一角度证明了科学防护的重要性。战疫半年，严格的防控措施对全社会一些习焉不察的行为习惯进行了重塑，也验证了许多好习惯“非不能也，实不为也。比如，在公共场合就餐保持安全社交距离，尽量“食不言”，聚餐时使用公筷公勺、进行分餐等等。眼下疫情形势严峻复杂，自我防护更要谨慎小心，应尽量减少外出就餐，避免多人聚餐，出门就餐时也要严格遵守防控规定，时时做好个人防护，为人为己负责。 降低感染率、切断传播链，靠的是每个人高度的警觉意识和持续的自觉行动。各方遵守规矩、积极配合，就能保障“入口安全”，就是在为战疫减负助力。 责任编辑：吴金明 
北京快递小哥全员核酸检测 目前无确诊和疑似病例|2020年06月20日 22:18|原标题：北京快递小哥全员核酸检测 目前无确诊和疑似病例 6月19日起，按照北京市统一要求，为向市民提供更加安全放心的寄递服务，北京邮政、快递企业已开始陆续安排一线从业人员进行全员核酸检测，预计于6月22日完成核酸检测的采样工作。 6月19日下午5点多，在派送完200多票快件之后，圆通快递小哥王海龙来到顺义南法信的检测地点接受核酸检测。“北京的疫情防控，人人有责。作为快递小哥，我们接受核酸检测不仅是为自身安全，更是为了市民安全，对市民负责。” 王海龙说，他和同事们也会在做好防护措施的前提下，全力保障市民的生活物资配送。“相比于一线医护人员和社区工作者，我们的辛苦不算什么。” 值得注意的是，当前正值“6・18”业务高峰期，快递企业在做好核酸检测等疫情防控措施的同时，也全力保障寄递渠道的畅通。以京东物流为例，其为全部在京快递员、货车司机和生鲜仓储人员提供免费核酸检测，目前已经有超过2000名员工完成了检测，其余员工也将在最短的时间内分批次完成检测。针对业务量猛增的情况，京东物流全力配合社区防控要求，对于无法进入的小区，通过自提柜、便民服务点、指定地方存放、物业代收、保安室代收、社区配送Mini站等多种无接触配送方式，以满足消费者的收寄需求。 据了解，此次核酸检测共涉及北京市的17家邮政、快递企业的10.3万名一线从业人员，计划于6月22日24点之前完成全部检测采样工作。截至目前，北京市邮政快递从业人员未报告确诊和疑似病例，寄递渠道也保持了安全稳定畅通的良好趋势。数据显示，6月11日至20日，北京地区揽收包裹快递6809万，同比增长22.86%；投递快递包裹8245万，同比增长25.57%。 按照国家邮政局工作部署，为进一步做好北京地区新冠肺炎疫情防控工作，一手抓邮政快递一线从业人员全员核酸检测，一手抓寄递渠道稳定畅通运行。在疫情导致用工紧张、递送难度增加的情况下，组织企业通过统筹各类资源、优化网络路由、鼓励临时用工、采用智能箱投递、快递服务站投递等方式；尤其是对于实施封闭管理小区，要求各家企业增加人力物力投入，重点保障好居民食品、日用品等各类物资递送供应。国家邮政局还要求严格执行最新版的疫情防控期间邮政快递生产作业场所操作规范，科学佩戴口罩，减少人员聚焦，加强生产作业场所和邮件快件的通风消毒等措施，确保从业人员和消费者的生命安全和身体健康。 此外，按照二级响应相关防控措施要求，根据相关商业服务业领域特点和实际，北京市对餐饮、商超配送物流、外卖快递等13个行业指引进行修订，并于19日正式发布执行。在快递外卖行业指引中，要求快递员和网约配送员在等候取货取餐时，要避免人员聚集，保持1米以上距离，在外出提供服务时应佩戴一次性使用医用口罩，进社区配送时，应按要求出示北京健康宝，可采取将物品放至快递柜、社区存放点等方式，实行无接触配送。（总台央视记者 唐颖）  责任编辑：吴金明 
参考消息：借疫滥诉是破坏中美关系的“政治病毒”|2020年06月20日 21:46|原标题：新冠疫情与世界格局 | 借疫滥诉是破坏中美关系的“政治病毒” 美国《外国主权豁免法》是美国法院裁判外国是否享有豁免权的唯一法律依据。它采取有限豁免理论，规定了七种豁免例外情形。原告在上述滥诉案件中主要援引其中的商业行为例外、侵权例外和资助恐怖主义例外作为说服美国法院行使管辖权的理由。但这些理由均不成立。 第一，根据《外国主权豁免法》第1605条（a）款（2）项规定，美国法院以商业行为例外为由对外国行使管辖权，必须同时满足三个条件：一是涉诉行为系商业行为；二是原告的具体诉请“基于”该商业行为；三是涉诉行为与美国有足够的联系。缺一不可。但原告宣称的中国政府早期瞒报或故意掩盖疫情的行为显然是政府行为，并非商业行为。因为传染病的预警、公布等事项属于政府职权，私主体无权为之。即便如原告所称中国政府是为了经济利益采取瞒报行为，这种基于行为目的来判断商业行为也不符合《外国主权豁免法》的定义，因为该法以行为性质为标准来界定商业行为，而非行为目的或效果。 第二，《外国主权豁免法》第1605条（a）款（5）项规定的非商业侵权行为例外具有明确的领土要求，即它只针对发生在美国的侵权行为，且不能是行使自由裁量权的行为。但原告指称的被告关于新冠疫情的作为或不作为都是发生在中国境内的“自由裁量行为”，既不符合侵权豁免例外的地域要求，也不符合行为性质要求。 第三，对新冠病毒的来源问题，就连美国科学家也排除了人造的可能性。即便如原告诬称的新冠病毒是中国政府和军方制造的生物武器，美国法院也无法适用恐怖主义豁免例外。因为在新冠疫情暴发时，仅有朝鲜、伊朗、苏丹和叙利亚被美国国务院确定为资助恐怖主义的国家，中国不在该名单之列；原告直接在美国法院起诉中国，也不满足“穷尽救济要件”；原告指称的中国进行的恐怖主义行为也不属于“酷刑、司法外杀害、蓄意破坏航空器及劫持人质”中的任何一种。 美国法院的涉新冠诉讼违反了国际法上的国家主权原则、国家责任制度和国际损害责任制度。 第一，根据“平等者之间无管辖权”的古老法谚和现代国际法主权平等原则，任何主权国家不受他国的司法管辖。除非一国放弃管辖豁免，他国法院不得审理以该国国家、政府为被告或针对该国国家财产的案件。 第二，国家责任是国家对其国际不法行为应当承担的责任。而构成国际不法行为，必须满足特定的主客观要件，包括行为可归因于国家（归因性），国家在行为中具有故意或者过失（过错性），违背国家所承担的国际义务（违法性）等三个要件。对于新冠肺炎的国际大流行，中国除了没有实施国际不法行为这个客观事实以外，要证明中国对疫情的国际传播存在故意或者过失也没有客观依据，而源于自然界的病毒不能归因于任何特定社会或国家。因此，现有事实与法律不可能要求中国因新冠疫情承担国家责任。 第三，国际损害责任是国际法主体从事了某些国际法不加禁止的行为或活动，但对他国造成实际损害时所承担的法律责任。该制度目前只适用于环境保护、航空航天等有国际条约明确规定的领域，而公共卫生领域的国际条约并没有此等规定。由于新冠病毒的起源和传播的关键信息不明，无法证明是由中国或其所管辖的自然人和法人所导致，缺乏必要的诉因。而要证明中国防疫行为与他国损失之间存在法律上的因果关系也是不可能的，因为中国根据《国际卫生条例》及时、全面、持续地向国际社会分享了疫情信息，其他国家完全有机会采取有效措施控制新冠疫情的蔓延，但部分国家没有充分利用中国作出巨大牺牲争取的时间窗口采取有力措施加强防控，才导致疫情的全球大流行。 既然此等滥诉没有任何国际法和国内法依据，为什么美国不断上演这种闹剧呢？这是美国特朗普政府抗疫失败、中美贸易摩擦、美国大选、特朗普政府奉行“美国优先”并把中国视为战略竞争对手等综合原因造成的。其目的也是多方面的，如少数律师蹭热点搞营销，部分政客转移美国抗疫不力的矛盾焦点，特朗普为谋求连任进行的竞选策略，特朗普政府污名化中国以消解我国国际形象，美国将中国作为战略竞争对手以后进行的政治操弄手段。 预判美国这些滥诉的不同结果，其对中美关系及国际关系的影响也截然不同。 第一，美国法院认定中国享有司法豁免权，驳回原告的起诉。这个结果有利于中美走向包容性竞争关系。 第二，美国国会通过修改《外国主权豁免法》，对部分涉新冠诉讼行使管辖权。为了解决美国法院管辖新冠诉讼的难题，已有部分美国国会议员在推动国会修改《外国主权豁免法》，重新定义主权豁免的保护范围，以便推进这些诉讼。在新冠疫情给美国经济造成灾难性影响和美国总统大选的特殊时期，不排除美国通过修改《外国主权豁免法》，为美国法院对上述滥诉行使管辖权扫清障碍。作为国际法的基本原则，主权平等意味着一国立法机构通过修改国内法剥夺外国的豁免权是将本国法凌驾在他国主权之上，是对国家主权原则的公然违反。中国有权采取必要的立法反制措施，这将对中美关系产生不利影响，进而影响全球治理体系的完善，因为这种立法对其他主权国家也构成潜在的威胁。 第三，美国法院通过司法审理程序，作出对中国不利的缺席判决。如果美国法院正式启动这些滥诉的审理程序，中国可通过外交途径严正交涉，或者通过“法庭之友意见书”等形式表明我国立场，尽管这些措施可能无法阻止美国法院作出对中国的不利判决。这种结果可能引发中国的司法反制措施，对中美关系带来灾难性影响。 第四，强制执行美国法院的判决。如果美国法院作出对中国的不利判决，我国可主张执行豁免，因为未经国家同意，不得对国家财产采取诉讼保全和强制执行措施已构成习惯国际法规则。假如美国强制执行我国国家财产，其行为当然构成国际不法行为，我国有权要求美国停止侵权、赔偿我国因此遭受的损失，直至采取国际法上认可的“反措施”，如冻结、扣押美国在中国的特定资产。这种结果可能导致中美关系“脱钩”或者非正常化，也从根本上破坏了国际法的生成逻辑和运行环境，导致以规则为基础的全球化的终结，或者走向其他形式的全球化。 因此，我国需要做好持久战的思想准备和制度供给，综合外交途径与法律手段，兼顾个案应对与制度建设，在这些诉讼的不同阶段采取有针对性的不同应对方法，同时利用世卫组织就新冠疫情开展全面独立调查的机会加强国际合作，就一定能够战胜美国这种通过法律包装的政治病毒，让美国这些滥诉成为国际法治发展史上为人不齿的闹剧。 责任编辑：张建利 
实地探访隔离病区！医护人员：我们一定会战胜它！|2020年06月20日 19:28|原标题：实地探访隔离病区！医护人员：我们一定会战胜它！ 6月19日，总台央视记者实地探访了北京地坛医院隔离病区。记者发现，受本次新发地市场聚集性疫情感染的患者，大多病情相对较轻。在目前收治的183名患者中，危重型和重型患者只有13名，这与今年春季暴发的疫情有明显差异。 针对本次疫情的特点，地坛医院按照北京市疫情防控领导小组和国家卫生健康委专家组的要求，坚持市级重症救治专家组每日巡查和会诊会商机制。在病人的日常生活方面，医院也提供了很多人性化服务：病区网络全覆盖、快递包裹直接投递到病房，在患者用餐上也下足了功夫。 截至19日，包括13名重型和危重型患者在内的所有住院患者，各项筛查指标基本平稳。 北京地坛医院感染二科主任医师 徐艳利：有了上一拨疫情的经验，对于这次疫情的借鉴是非常有帮助的，请大家相信我们，我们一定会战胜它！ （总台央视记者王小节朱世松许梦哲任生圆） 责任编辑：吴金明 
北京疫情防治不能直接照搬武汉中医药经验|2020年06月20日 19:18|原标题：北京疫情防治不能直接照搬武汉中医药经验 国家中医药管理局突发公共事件中医药应急委员会委员、国家级名老中医、北京中医药大学刘景源教授认为，“现在不能再沿用当时武汉治疗新冠肺炎的方剂，要根据现在的情况制定新的治疗方案。” 刘景源教授说，中医讲究因时、因地、因人制宜。不同的季节、不同的人、不同的地区，同一种病表现也不一样。比如说新冠肺炎，在武汉发病时是冬季，阴雨连绵，气候寒冷，中医诊断是寒湿，叫做寒湿疫，用《伤寒论》的方药，麻黄、桂枝、细辛，苍术等等，散寒祛湿，效果很好。但是，现在已经进入夏天，6月21日就是夏至，夏天气候和冬天气候完全不一样，目前是高温炎热干燥，人的体内环境也会随之变化，所以发病就不会再是寒湿了，临床表现应该是燥热。 据此，刘景源教授认为，季节气候不同、地区不同、人的体质不同，治疗上就要有相应的改变。所以现在不能再沿用当时武汉治疗新冠肺炎的方剂，要根据现在的情况制定新的治疗方案。 6月16日，北京市中医管理局发布了《北京市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案（试行第五版）》，包括成人、儿童临床治疗方案及预防方案。对比上一版方案，无论在治疗用药还是预防用药上，都做了调整，比如对于医学隔离观察的病例，较上一版的“益气养阴”，新版治法上调整为“芳香化湿、益气解毒”；儿童中药预防处方中的“陈皮2g”，被替换成了“苏叶3g”。 对于新冠肺炎药物预防方面，刘景源教授建议，体质虚的人可以吃玉屏风散、贞芪扶正片、生脉饮这类药物，小剂量即可，时间也不宜太长，因为天气比较炎热了。养阴生津的药，像麦冬、沙参可以用一点儿，不必过多。 本文综合自人民日报客户端、北京市中医管理局官网  责任编辑：吴金明 
一图尽览：北京205名确诊病例情况汇总|2020年06月20日 19:03|原标题：一图尽览 | 北京205名确诊病例情况汇总 责任编辑：吴金明 
北京市商务局:蔬菜上市总量有所减少 但供应总体稳定|2020年06月20日 16:53|原标题：北京市商务局：蔬菜上市总量有所减少 但供应总体稳定 新京报快讯（记者 李玉坤）6月20日下午，北京召开新冠疫情防控第127场发布会。北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，受新发地暂时休市影响，北京蔬菜上市总量有所减少，但自14日以来，政府和市场的双向发力，蔬菜市场供应总体保持了稳定。 据监测，一周来，7大批发市场蔬菜上市量日均稳定在1.1万吨左右，20日，上市量达1.24万吨，供应总量继续扩大、稳中向好。15日至19日，依托自身直采渠道的物美、京客隆和超市发等8家大型连锁超市蔬菜供应量日均达到2125吨，比12日增长80%。目前8家大型连锁超市库存充足。此外全市粮油肉蛋流通渠道畅通，货源充足。 责任编辑：郑亚鹏 
北京77例确诊病例涉及这39个小区(图)|2020年06月20日 16:43|原标题：北京77例确诊病例涉及这39个小区 责任编辑：郑亚鹏 
北京石景山区对外卖骑手进行核酸检测|2020年06月20日 16:41|原标题：石景山区对外卖骑手进行核酸检测 按照市区统一部署 6月20日 石景山区对区内 美团、饿了么两大平台的外卖骑手 在石景山区体育场核酸采样点 开展新冠病毒核酸检测 保障群众网络订餐安全 工作人员现场疏导 指挥秩序 引导检测人员排队入场 保持“一米”安全距离 现场设置 排队区、登记区、采样区 现场井然有序 目前，市民已经可在 美团App、美团外卖App查看到 商家工作人员体温等健康安全信息， 以及骑手体温及配送箱消毒情况等信息。 后续在App升级版本中， 市民还将可逐步查看到 商家和骑手的核酸检测情况。 为了加强用户取餐安全， 很多外卖已经升级无接触配送， 骑手将商品放置在用户指定位置， 减少面对面接触。 石景山区将陆续分批次对 外卖骑手等人员进行核酸检测 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例 为境外输入病例|2020年06月20日 16:31|原标题：香港新增1例新冠肺炎确诊病例 为境外输入病例 来自香港特区政府卫生防护中心的消息，截至6月20日16时，香港新增1例新冠肺炎确诊病例。患者从菲律宾返港，属于境外输入病例。 截至目前，香港累计新冠肺炎确诊病例1128例。（总台记者 张怡）  责任编辑：吴金明 
海关总署：英国禽肉尚未获得我国准入|2020年06月20日 16:28|原标题：英国禽肉尚未获得我国准入 近日，英国一家禽肉企业确诊58例新冠肺炎病例引起广泛关注。海关总署确认，英国禽肉尚未获得我国准入，不能向中国出口。 海关总署已要求英国主管部门严格落实联合国粮农组织和世界卫生组织联合发布的《新冠肺炎与食品安全：对负责国家食品安全控制体系主管部门的指南》。英国主管部门确认其在华注册的8家猪肉企业和2家牛肉企业已严格按照《新冠肺炎与食品安全：对食品企业指南》做好安全防护，严防新冠病毒污染输华肉类；如有企业出现新冠疫情，将立即向中方通报。（总台央视记者 孙树文）  责任编辑：吴金明 
近两日北京对8家医院及5区进行约谈|2020年06月20日 16:27|原标题：近两日北京对8家医院及5区进行约谈 6月20日，北京市召开第127场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京青年报记者在会上获悉，北京进一步加强疫情防控期间医院感染防控工作。北京市卫健委新闻发言人高小俊指出，根据监督检查发现的问题，6月18日、19日，医疗保障组领导以及市卫生健康委领导和市纪委监委等两次召开约谈会，就院感防控工作，对中日友好医院、北京世纪坛医院、北京协和医院、北京大学肿瘤医院、首都儿科研究所附属儿童医院等8家医疗机构的负责人，以及东城区、海淀区、朝阳区、大兴区、平谷区政府分管领导、经济技术开发区负责人进行约谈。要求各医疗机构落实北京市院感防控16条措施。 来源：北京青年报 记者 蒋若静 武文娟 解丽 责任编辑：吴金明 
美国拒绝中国航司加开航班，还喊着要航班“对等”|2020年06月20日 16:17|原标题：美国拒绝中国航司加开航班，还喊着要航班“对等” [编译/观察者网 童黎]24小时暴增3万多例确诊病例，美国新冠疫情迟迟未能得到控制。特朗普政府却一心想和中国航班“对等”，昨天（19日）再度出手给中国航司使绊子。 据路透社6月20日报道，19日，美国拒绝了中国航空公司增加两国间每周航班数量的申请，却声称这一决定无意加剧由“旅行限制”引发的紧张局势。 和之前的说法一样，美国交通部这次仍旧在声明中宣称，做出这一决定是为了“维持”两国定期客运服务的“对等”。 然后赤裸裸地威胁说，如果中国民航局调整影响到美国航司的政策，那么他们也愿意重新考虑此事。 即便如此，美交通部还称“已向中方表示，这一命令只与程序相关，不应被视为我方升级行动。” 因反种族主义运动和疫情焦头烂额之际，美国交通部6月3日发布命令称，将暂停所有往返美国的中国航司定期客运业务，以此威胁中方批准美航司复飞中国；并宣称中国政府允许美方运营多少定期客运航班，中国航司就可以运营多少。 观察者网专栏作者、民航业评论员张仲麟对此评论指出，美国刻意制造冲突，由此营造出一种中国“霸凌”美国的印象，从而转移美国国内愈演愈烈的矛盾，并不是真心让美国航司复航中国。 在几次更改后，目前美方将中国航司运营的两国往返航班放宽至每周4趟。 值得注意的是，约翰斯・霍普金斯大学数据显示，截至美东时间6月19日15时30分，美国24小时新增确诊病例32088例，较上周出现明显反弹。 随着美国各地重新开放及持续发生大型集会、骚乱，《纽约时报》的图表显示，有20个州的每日新增病例呈上升趋势。其中，18日，佛罗里达州新增病例超3200人，打破了本周早些时候创下的单日新增记录。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市委宣传部副部长：北京防控仍处于紧要关头|2020年06月20日 16:04|原标题：北京防控仍处于紧要关头 北京市委宣传部副部长徐和建：当前首都疫情形势依然严峻复杂，防控仍处于紧要关头，我们必须拉响警报，全力以赴，分秒必争，主动出击，全市上下紧急动员起来，织密疫情防控网，坚决打赢新发地批发市场疫情防控这场硬仗。 责任编辑：吴金明 
病毒感染风险可能与血型有关 A型血更易感？|2020年06月20日 15:38|原标题：病毒感染风险可能与血型有关 A型血更易感？ 一项针对意大利和西班牙人群的新研究显示，新冠病毒感染风险可能与血型有关，A型血人群更易感染新冠病毒，而O型血人群更不易感。 这项研究17日发表在美国《新英格兰医学杂志》上。德国、西班牙、意大利、挪威等多国研究人员对意大利和西班牙的大约1600名新冠重症患者和大约2200名对照组人群进行了全基因组关联研究和分析。 结果研究人员不仅在新冠重症患者身上找到了一个新冠病毒易感基因位点，还发现A、B、O血型系统可能与新冠感染风险有关。分析显示，A型血人群的新冠感染风险比非A型血人群高45%，O型血人群的新冠感染风险则比非O型血人群低35%。 研究人员说，这背后的生物学机制可能与不同血型人群的N-聚糖中和抗体差异、基因变异等因素有关，本项研究结果是否有助于评估新冠患者临床风险还有待进一步研究。 责任编辑：郑亚鹏 
晒伤仍坚守核酸检测采样岗位 为白衣天使点个赞！|2020年06月20日 14:54|原标题：晒伤仍坚守核酸检测采样岗位 为白衣天使点个赞！ 北京新发地疫情发生以来，核酸检测的需求量剧增。为应对大量核酸检测需求，北京多地增加了核酸检测和采样点，以提升检测能力。 在朝阳区新增的爱康国宾日坛分院免下车采样点，医护人员从早8时到晚10时几班倒轮流上岗，为居民进行核酸检测采样。 连日来，北京气温几乎都在30℃以上，护士段亚飞晒伤后仍坚守岗位，让人心疼。为她点个赞吧！ 短时间内一些核酸检测采样点出现人多排队的现象，实际上医护人员、工作人员更辛苦。让我们多一些理解，少一些抱怨。把更多的检测采样机会先让给急需做检测的人，共同为抗击疫情做一点力所能及的贡献。 一切都会变得更好，加油！ （总台央视记者 张伟泽 邓煜洲） 责任编辑：张玉 
北京多个低风险地区推广核酸检测|2020年06月20日 14:45|原标题：北京多个低风险地区推广核酸检测 新京报讯（记者 戴轩）6月19日，北京市新增新冠肺炎确诊患者22例，从6月11日到6月19日，累计新增的患者数量已经超过200例。记者了解到，北京核酸检测力度进一步加强，有多个低风险地区已经开始扩大核酸检测规模。 今天（6月20日）早上八点半，新街口足球场外开始排起长队，附近不少居民被社区召集起来，等待核酸检测。 6月16日，北京市公共卫生事件应急响应级别调至二级。6月17日，新街口街道将新街口足球场作为核酸检测采样点，当晚开始建设。 足球场远离居民生活区，3200平方米的占地面积较为开阔，可以分出同时采样16人的样本采集区、居民等候区，足球场外的城市森林公园可以作为缓冲区，分散采集人员密度。该采样点6月18日上午9点开始投入使用，对高风险地区关联人员、地区重点行业领域从业人员进行检测，昨日已经全部完成。 从今天开始，该采样点开始面向辖区普通常住居民开放。 “我们街道有常住居民八九万人。现在，采样点要覆盖所有居民，应检尽检。”新街口街道办事处平安建设办公室科长杨介绍，有意愿检测的居民，都可以向社区反馈，免费进行核酸检测。 记者在现场看到，不少社区工作人员举着牌子召集居民、维持秩序，来做核酸检测的居民中，既有青年人，也有年幼儿童和坐着轮椅的老人。 “今天早上收到的通知，然后和爸爸妈妈三个人一起来做。我们没有接触过新发地，但还是想做一下，图个保险，毕竟平时上下班都要接触很多人。”一位在采集点等待采样的市民表示。 杨告诉记者，原计划十天左右采集完整个街道的样本，今天日检测量原本计划在万人，但由于试剂供应等问题，调整到4000人左右。 记者从国务院客户端上查到，新街口街道截至6月19日15点仍为低风险地区。 杨表示，目前北京确诊案例均与新发地市场有关联，而新发地人流量大，人员流动性高，虽然当地目前为低风险区域，但为了尽可能降低传染风险，当地扩大了检测对象范围。 记者了解到，推广核酸检测的低风险地区不光新街口街道一处。 刘女士家住东城区东花市街道北里西区，昨天下午她收到社区通知，其所在楼层居民包括租户都要进行核酸检测，近七日内已经检测的居民不用报名。同为一个街道的花市枣苑的袁女士同样收到通知，可以报名检测核酸，通知上还写道，东花市街道安排了4个采样点，近期拟完成5万余人的检测。记者查询国务院客户端，东花市街道截至昨日15点，仍为低风险地区。 对于是否要报名，接到通知的居民看法不一。 “我们没有接触过新发地，而且有点担心采集点环境，毕竟现在天又热，人可能也多，孩子又小，还没有想好去不去。”市民刘女士说，但她爱人希望测一下，图个安心。 各地区采样点在陆续建设新增中。记者从西城区了解到，该区现已有34个采样点，累计检测量超过十万人。 采样点的增加，带来了对采样人手的要求，有多家医院派出了核酸检测的支援队伍。 在新街口足球场采样点，平安医院、当地社区服务中心的医务人员承担了采样任务。平均一天，有60余名医务人员在现场工作。 记者从西城区卫健委获悉，西城组建了1500余人的核酸检测采样队伍，这些人员都是从区属医院抽调而来。 在高温天气下，穿着防护服的医务人员体力消耗较大，该区在集中采样点搭建了帐篷，准备食品、降温设施、饮用水等物资，按照就近原则送医护人员到社区、医院等地休整，2小时每组轮换。 一些市属医院也派出了支援队伍。 根据疫情防控的总体部署要求，北京老年医院6月17日下午接到通知，紧急抽调15名医务人员组成咽拭子采集小分队，赴大兴区指定地点参与核酸采样任务。 6月17日至19日，根据北京市疫情防控总体部署要求，北京清华长庚医院紧急抽调3批共44名护理人员和1名技师分赴大兴区、昌平区支援核酸检测工作。 新京报记者 戴轩 摄影记者 王嘉宁 责任编辑：郑亚鹏 
排查入关冷链食品，是为了避免新冠病毒“趁虚而入”|2020年06月20日 14:25|原标题：排查入关冷链食品，是为了避免新冠病毒“趁虚而入” 6月19日下午，在杭州海关举办的抗疫经验交流会上，在说到冷链运输环节的疫情防控时，李兰娟院士表示：“一般情况下，病毒在冷链上能较长存活。在我们已知并掌握的病毒中，处于4℃左右可以存活3-6个月，-20℃以下可以存活20年左右。不同的病毒存活时间也不一样。新冠病毒是一个新的病毒，从出现到现在才8个月，对它的认识及耐低温能力尚需进一步研究。” 她提出，海关应加强对冷链食品的全面排查，同时对新冠肺炎检测呈阳性的进出口物资进行追踪溯源。 严格来说，“病毒可在低温环境内长时间存活”是一个基本常识而非新发现。李兰娟这番话之所以引发媒体的密集解读甚至出现了一些误读，除了她的“院士”身份，主要在于这些话的背景是，之前多位专家曾推测，此次的新冠病毒传播，一个可能性是，病毒经由通过冷链运输的进口三文鱼传播至国内。 几乎同时，放宽防疫禁令之后，德国接连发生了多起聚集性感染事件，包括德国最大肉类加工企业通尼斯位于北莱茵-威斯特法伦州居特斯洛县的一家加工厂。 在这个背景下，冷链传播病毒的风险回到了舆论关注的焦点。李兰娟这番话，也正是针对冷链传播的风险，并具体指向“海关应加强对冷链食品的全面排查，同时对新冠肺炎检测呈阳性的进出口物资进行追踪溯源”。 事实上，海关已经在采取行动。在6月19日国务院联防联控机制新闻发布会上，海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，全国海关对来自疫情高风险国家和地区的生鲜冷链产品，如水产品、肉类、冷冻蔬菜、水生动物、短时或低温运输工业品等进口商品开展新冠病毒风险监测。抽样检测的结果均为阴性。 理论上，基于“新冠肺炎病毒可在低温环境内长时间存活”这个前提，进而推测“病毒可由冷链传播”，逻辑上是成立的。不过，理论上的可能性，与现实中的风险程度，以及进一步行动的必要性，并不能直接画上等号。 首先，随着更多样本被实施检测，这次北京新冠疫情的病毒可追溯至三四月份的欧洲新冠病毒谱系，而不是近期的欧洲新冠病毒谱系。这意味着，如果这次北京疫情源头是输入性病例，可能不是近期由国外传播至国内的。 其次，目前为止，无论国内还是欧洲，在肉类加工厂或海鲜市场出现的聚集性感染，还没有证据证明冷链是直接感染源，这些地方大量人员流动、聚集更可能是大规模感染的主要原因。 病毒固然可以在冷链的低温环境内长时间存活，但也只是“存活”。病毒不像病菌，即使在常温下，也不能在肉类等食品或其包装物上复制增殖，也就意味着，除非在极特殊情况下，否则常规场景下的病毒污染，其密度有限。 众所周知，病毒感染需要达到一定的密度，而且新冠病毒主要的传播方式也不是简单的接触传播，所以，尽管不能绝对排除通过冷链传播的可能性，但概率可能是很低的。 但是，任何潜在的可能传染渠道都不应该被忽视，只是重视到什么程度，投入多少成本来阻绝，不是一个简单的理论问题，要充分评估风险与代价。 比如，由于病毒在冷链食品中的分布不可能是均匀的，所以要“全面检测”或“完全排除风险”，以目前的海关商品量来说，仅仅是抽检，就是一个巨大的工作量。如何“全面检测”，需要做出充分研判。 其实，之前世界卫生组织已经表示，根据以往冠状病毒引发的疫病调查经验，没有通过食品消费向人类传播的案例发生。联合国粮农组织和世界动物卫生组织均认为，食品贸易传播新冠病毒的风险极低，不建议各国因新冠肺炎疫情而对包括食品在内的国际贸易采取限制措施。 从这一点来说，目前海关所做的检测，确实是“为慎重起见”，也是为了减少而非增加公众可能的恐慌情绪。 从海关的角度，接下来的检测，一方面是在充分及时了解境外最新疫情信息的前提下，对特定来源地的商品重点检测；另一方面，则是进行研究性检测，也就是“对新冠肺炎检测呈阳性的进出口物资进行追踪溯源”，以对病毒通过冷链传播的可能性做进一步深入评估。 宋金波（媒体人） 责任编辑：郑亚鹏 
周知！云南发布2020年高考防疫注意事项考生告知书|2020年06月20日 14:22|原标题：周知！云南发布2020年高考防疫注意事项考生告知书 2020年云南省普通高等学校招生统一考试将于7月7日―9日举行，本次高考是新冠肺炎疫情防控常态化下的一次考试，为了确保高考工作平稳顺利进行，保障考生和考试工作人员生命安全，云南省招生考试院发布了2020年高考防疫注意事项考生告知书，希望广大考生在紧张复习之余自觉增强防护意识，科学防疫、主动防疫，积极配合学校教师和考试工作人员防疫管理，平安顺利完成高考。 告知书要求考生注意个人防护。严格遵守疫情防控制度规定，自觉增强防护意识，主动了解防疫知识，做好个人和家庭防护工作。考试前后不聚餐、不聚会、避免非必要外出。提前了解考试过程中的防疫要求，作好相应准备。 考前，考生要积极主动配合做好新冠肺炎风险排查和体温监测，如实报告本人及同住亲属身体健康状况，在考试前14天申领“云南省健康码”，体温测量记录以及出现发热、咳嗽等呼吸道症状者异常情况的要及时报告当地教育行政部门。认真阅读和签署《云南省国家教育考试考生诚信、安全考试承诺书》。在校应届考生从考前第14天（6月23日）开始，由所在学校负责每日体温监测、记录并进行健康状况监测。领取准考证时须提交并审验考试承诺书、打印云南省健康码绿码备查。社会考生及外地返回考生须按照当地疫情防控和教育行政部门要求提前回到考试所在地，在云南省招考频道下载《健康监测申报表》、考试承诺书，从考前第14天开始每日体温测量、记录并进行健康状况监测。领取准考证时须提交并审验《健康监测申报表》、《云南省国家教育考试考生诚信、安全考试承诺书》、打印的云南省健康码绿码。考前当地教育行政部门将会同卫生健康部门对所有考生进行健康状态数据进行2次筛查。目前云南省新冠肺炎疫情防控要求（节选）： “云南健康码”为黄码（中风险地区），须提供考试前7天内有效核酸检测阴性报告； “云南健康码”为红码（高风险地区），一律实行集中隔离观察14天，并开展两次核酸和一次抗体检测成阴性；一个月内有境外、高风险、中风险地区旅居史的人员，须持考试前7天内有效核酸检测阴性报告。 赴考时，考生赴考点出行时要提前准备好口罩（一次性使用医用口罩或医用外科口罩）、手套、纸巾、速干手消毒剂等防护物资。如乘坐出租车或网约车赴考点，提前预约车辆，乘坐时在后排落座并全程佩戴口罩，下车后应及时做好手卫生；如考生乘坐公共交通工具赴考点，全程佩戴口罩，可佩戴一次性手套，并做好手卫生。途中尽量避免用手接触其他物品，与周围乘客尽可能保持安全距离；如乘坐班车赴考点，宜全程佩戴口罩，保持开窗通风、分散就座，途中避免在车上饮食和用手接触其他物品，下车后做好手卫生。请考生家长配合当地疫情防控和安保部门要求，不要在考点大门口聚集。 考中，体温低于37.3℃方可进入考点。第一次测量体温不合格的，应听从考试工作人员安排适当休息后使用其他设备或其他方式再次测量。仍不合格的，须经卫生健康部门、疾控机构和医疗机构、教育行政部门、招生考试机构综合研判评估是否可以参加考试或需要在备用隔离考场考试。考生应佩戴口罩进出考点，进出考点和考场时加大人员间距，防止人员拥挤。进入考点内，要随时注意个人卫生，安检时配合摘下口罩，进入考场就座后，低风险地区考生可以自主决定是否继续佩戴口罩参加考试；非低风险地区及备用隔离考场的考生要全程佩戴口罩。其他环节必须佩戴口罩。如考试过程中发现有发热、咳嗽等呼吸道症状，要及时报告监考人员，请配合相关部门进行综合研判和处理。 考试结束后，按考场、考点工作人员安排有序离开。隔离考场考生当科考试结束后配合当地疾控部门处理。 其他注意事项：考生签署《云南省国家教育考试考生诚信、安全考试承诺书》，表明已知悉告知事项、证明义务和防疫要求，自愿承担因不实承诺应承担的相关责任并接受相应处理。凡隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控重点信息，不配合学校教师、考试工作人员进行防疫排查、体温监测、考点管理、防疫送诊等造成严重后果的，将依法依规追究责任。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：张玉 
北京首次公布确诊病例涉及小区|2020年06月20日 14:15|原标题：北京首次公布确诊病例涉及小区 新京报讯（记者 戴轩）北京从6月16日到6月18日，共确诊77人感染新冠肺炎。今天，北京市疾控中心首次公布确诊患者涉及的小区信息。 6月16日，北京共确诊31例，涉及东城、西城、海淀、丰台、大兴5区中的19个小区。 6月17日，北京新增新冠肺炎确诊病例21例，涉及到丰台、大兴2个区，共13个小区。 6月18日，北京新增新冠肺炎确诊患者25人，涉及到西城、海淀、丰台、大兴4个区，共12个小区。 具体小区名单下附。 市疾控中心提醒，北京正在根据风险高低，以社区为单位组织有关人员进行核酸筛查，请相关人员有序参加；市民朋友如无特殊接触史和风险因素，不必扎堆预约和筛查。 ■ 附件： 6月16日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例31例，病例活动过的小区或场所具体信息如下： 6月17日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例21例，病例活动过的小区或场所具体信息如下： 6月18日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例25例，病例活动过的小区或场所具体信息如下： 新京报记者 戴轩 责任编辑：柳龙龙 
即日起离京来津人员将查验核酸检测证明|2020年06月20日 13:28|原标题：即日起离京来津人员将查验核酸检测证明 近日，北京市发生新冠肺炎聚集性疫情，并在多省引发相关病例，防范疫情扩散形势严峻。记者从天津市防控指挥部获悉，为指导各地做好离京人员健康管理服务工作，坚决遏制疫情传播和扩散，统筹疫情防控和正常生产生活秩序恢复，国务院联防联控机制综合组发布《关于做好离京人员新冠肺炎健康管理服务工作的通知》（以下简称《通知》），明确五方面具体事项，要求各地不得对能够提供相关证明的离京人员另行设置其他限制条件，对无法提供离京前7日内核酸检测阴性证明的离京人员，到达目的地后应立即接受核酸检测。通知如下。 一、各地要充分发挥大数据等优势，对5月30日至6月16日来自北京市中高风险街道（乡镇）人员、北京新发地批发市场等相关人员加强追踪管理，做到核酸检测应检尽检。对核酸检测阳性者及时进行隔离治疗，对疑似或确诊病例、无症状感染者的密切接触者但核酸检测阴性人员实施14天集中隔离医学观察，对其他核酸检测阴性者，单位和社区要加强健康管理，督促做好14天健康监测和个人防护，如出现发热、呼吸道及其他可疑症状应当及时就医。 二、根据北京市新冠肺炎疫情防控规定，自6月16日起，北京市中高风险街道（乡镇）人员、新发地批发市场等相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。 三、持有离京前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”的离京人员，到达目的地后，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动，各地、各部门不得另行设置其他限制条件。对瞒报、谎报人员依法追究有关责任。 四、无法提供离京前7日内核酸检测阴性证明的离京人员，到达目的地后应当立即接受核酸检测。核酸检测阳性者及时进行隔离治疗，核酸检测阴性者在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。 五、上述要求根据北京市应急响应级别及时进行调整。 津云新闻记者 马扬洋 责任编辑：郑亚鹏 
北京新冠病毒与捷克最相似?世卫组织:暂无法定论起源|2020年06月20日 13:11|原标题：北京新冠病毒与捷克最相似？世卫组织：暂无法定论起源 当地时间19日，在世卫组织举行的新冠肺炎例行发布会上， 世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，北京出现的新冠病毒的基因序列已被上传分享，显示与欧洲新冠毒株密切相关。 6月18日晚，中国疾病预防控制中心通过“新型冠状病毒国家科技资源服务系统”发布了三条数据――北京市确诊病例基因组序列数据（NMDC60013902-01、NMDC60013903-02）以及环境样本基因组序列数据（NMDC60013903-03），均是最近北京爆发的病毒样本。 这3个样本采集于2020年6月11日。由中国疾控中心病毒病预防控制所快速测序并且在全球共享流感数据倡议组织（GISAID）共享。 最近北京爆发的病毒样本的序列落在同一个进化簇中，该进化簇中很多都是来自欧洲的样本，与前期采样的3个输入型的病毒的基因序列很不一样。 在全球冠状病毒的进化架构中，和这3个北京的新冠病毒序列最接近的为来自捷克、中国台湾、希腊和葡萄牙的新冠序列。 按地区分布来看，在亚洲冠状病毒的进化架构中，北京的序列和来自捷克、中国台湾、丹麦、哥伦比亚、以色列和奥地利的序列很接近。 在欧洲冠状病毒的进化架构中，北京的序列和来自捷克、丹麦等许多欧洲国家的序列很接近，其中和来自葡萄牙和瑞典的基因序列只相差1个突变。 因此，从基因序列分析来看，北京最近传播的新冠病毒与欧洲流行的病毒有关。但是因为与许多国家/地区的序列类似，暂且无法定论它起源于何处，何时传入北京的。 世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安在当地时间19日的新冠肺炎例行发布会上也称，目前有不同毒株在传播，不代表疾病来自欧洲，很有可能的是此次病毒由北京以外输入，现在重要的是要确定病毒传播的时间以及传播链，世卫组织很高兴看到北京采取的高强度调查，以确保发现聚集性传播的源头。 据悉，截至北京时间6月20日，捷克已累计确诊17271例，现有确诊442例； 丹麦，已累计确诊12391例，现有确诊509例； 哥伦比亚已累计确诊623276例，现有确诊37243例； 以色列已累计确诊20339例，现有确诊4449例； 奥地利已累计确诊17271例，现有确诊442； 希腊已累计确诊3237例，现有确诊1674例； 葡萄牙已累计确诊38464例，现有确诊12460例。 整理自央视新闻、生命科学前沿 责任编辑：张玉 
6月11日至19日24时 17例跨省病例与北京有关|2020年06月20日 12:44|原标题：17例跨省病例与北京有关 据国家卫生健康委员会消息，6月19日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例27例，其中境外输入病例4例（广东3例，上海1例），本土病例23例（北京22例，河北1例）。 据河北省卫生健康委员会消息，河北1例新增确诊病例为保定易县人，系北京关联确诊病例的密切接触者。 据健康时报统计，6月11日至19日24时，北京累计确诊205例，五省份出现北京确诊关联病例，分别为河北11例，辽宁3例，四川1例，浙江1例，河南1例。 责任编辑：张玉 
关于北京和全球疫情 张文宏作出最新判断|2020年06月20日 12:35|原标题：关于北京和全球疫情，张文宏作出最新判断 据北京市卫健委最新消息，6月11日至6月19日24时，北京累计报告新冠肺炎病毒本地确诊病例205例。 这波疫情以来，北京9天累计确诊超200例。 面对不断攀升的数字，何时能彻底控制疫情，在每个人心中留下了疑问。 6月20日，张文宏医生对北京疫情做出最新判断：对于疫情演变方向，根据目前北京的防控力度，一般在疫情高峰到来之时的后2周能够彻底控制疫情。 他在微博中指出，北京正为彻底管控疫情加大力度。目前的传播路线集中在与新发地市场相关的餐饮业人员与采购人员及其密切接触者上，传播链涉及人际传播或者经污染食材传播。根据这一发现，后阶段的防控将更为精准。 救治方面，北京聚集全市优势医疗力量在地坛医院展开集中救治，应能保证救治工作的高效。 此前，张文宏评判北京疫情时曾说，“接近零病例”状态将是中国防疫的常态。只要及时发现，快速处置，精准管控，这些散发的疫情定能得到很好控制。 在北京疫情加速管控的同时，全球疫情的不确定性却令人堪忧。 美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间6月20日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例超856万例，达8569962例，累计死亡457388例。 世界卫生组织总干事谭德塞6月19日在例行记者会上表示，前一天各国向世卫组织报告确诊病例超过15万例，是疫情暴发以来报告新增确诊病例最多的一天。 新增病例约一半来自美洲地区，南亚和中东也是新增病例较多的地区。谭德塞说，新冠病毒快速传播、威胁生命，当前世界仍然处于新的“危险阶段”。 由于目前高疫情国家迫于经济压力，逐渐采取全面开放的政策，这将带来全球疫情的巨大不确定性。张文宏判断，全球疫情还在不断攀升，10天之后会破1000万。 近期全球多国纷纷加大对于新冠药物的研发投入，而加快疫苗产品研发速度也将成为解决这一全球性灾难的关键途径。在获得3期临床研究结果前，全球高疫情国家可能会启动2期临床研究有效疫苗的紧急使用权限（Emergency Use Authorization），特别是在老年人等脆弱人群中进行接种。 此外，张文宏认为，无论疫苗到来与否，全球性疫情蔓延情况至少要到年底和明年上半年，在这之前，中国保留谨慎心态，维护来之不易的安定局面，倡导公众场所戴口罩、大力开展爱国卫生运动与强化个人卫生的科普教育，在防疫工作继续巩固，公共卫生体系不断强化的基础上，坚决推进经济的复苏，将是未来相当长一段时间内的“新常态”。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合@张文宏医生、@人民日报等 责任编辑：张玉 
探秘新冠病毒核酸检测实验室|2020年06月20日 12:13|原标题：探秘新冠病毒核酸检测实验室 新型冠状病毒核酸检测，是病例筛查最关键的一环。随着北京疫情的持续，近期新型冠状病毒样本核酸检测的数量急剧增加，在这背后，有许多在核酸检测实验室里“战疫”的“病毒猎手”。 昨天，京呈（微信ID：jingchengphoto）跟随几位“病毒猎手”进入北京市普仁医院PCR实验室，探秘他们的工作。 这里是东城区属医院里唯一具有新冠肺炎病毒核酸检测技术的实验室，今年6月15日刚刚启用，当天就立即用于新冠肺炎病毒核酸检测。 “PCR实验室”又叫基因扩增实验室，而PCR是聚合酶链式反应（Polymerase Chain Reaction）的简称，是一种分子生物学技术，用于放大特定的DNA片段，可看作生物体外的特殊DNA复制。 当某种病原微生物中病毒极少时，传统的检测方法难以检出，但通过采用荧光定量PCR方法，可将病毒RNA片段扩增到百万倍以上，更容易被检测。 而具备PCR临床基因扩增检验资格的检验人员就如同“病毒猎手”，在万千样本之中，捕捉病毒的蛛丝马迹。 普仁医院PCR实验室启用以来，虽然仅有三个检验人员，但连续几天满负荷运转，截至6月19日已经检测样本982人份。 除了来自本院发热门诊、门急诊、病房和核酸检测采样点的样本之外，实验室还承接了下属社区以及东城区集中核酸检测点采集的部分样本。 每天早上7点，普仁医院医技楼三楼检验科里已经一片忙碌景象。杨会娟是普仁医院检验科主任，也是PCR实验室的负责人。她招呼着同事赶快吃一口食堂带回来的早饭，几名“病毒猎手”开始准备一天忙碌的工作。 PCR核酸检测实验室由多个功能各异的区域组成，包括试剂准备区、标本制备区、扩增区、产物分析区等。实验室有着极高的安全防护要求，尤其标本制备区、扩增区等关键区域，与检测样本近距离接触，有很高的感染风险。 检验人员都要身穿三级防护服，配备护目镜、N95口罩、二层橡胶手套等防护装备。 王红梅和曹丽娜是第一批跟杨会娟主任进入实验室工作的检验人员，这几日两人分工合作，形成了很好的默契。一个人穿上防护服进入检测的“污染区”，另一人则在低风险的洁净区进行样本传递、试剂准备、消毒清洁等工作。 一份样本进入实验室后，先进行消毒，经水浴灭活，编号之后放入核酸提取仪器中进行核酸提取；提取出来的核酸与扩增检测试剂混合，进一步做核酸扩增检测。 检测的结果会在六七个小时左右出炉，并尽快将经过审核的报告发放到被测者手中，也可在两个工作日后通过“北京市普仁医院”的微信公众号查询。 虽然在室内工作，但高温仍然会给检验人员带来不小的麻烦，为了流程的紧凑，提高检测效率，工作人员往往穿着防护服在实验室里一呆就是半天时间，密闭狭小的空间也无形中加大了工作压力。 随着样本量不断增多，检测的工作量加大，实验室陆续扩增“猎手”队伍。杨会娟主任表示：“普仁医院检验科一共有13名检验人员具备PCR检验资格，近期会通过‘老带新’的方式陆续加入实验室工作，多人轮换能够更充分地利用设备。在人员和设备都充分运转的理想状况下，实验室争取将样本日检测量扩大到500人份左右。” 严峻的疫情下，这群PCR实验室内的“病毒猎手”，用他们的高超技术和辛苦付出，为北京市尤其是东城区疫情防控检测增添了利器！ 来源：京呈（微信ID：jingchengphoto） 责任编辑：郑亚鹏 
化繁为简！这波疫情背后的五个关键问题|2020年06月20日 11:51|原标题：化繁为简！这波疫情背后的五个关键问题 6月11日，一例本地新冠肺炎患者的确诊，打破了北京连续57天无本地报告新增确诊病例的宁静： 先是“三文鱼”火了，但网友疑问“三文鱼连肺都没有，哪来感染？”问题的背后，折射出公众对未经确证信息的严谨态度。 后来“西城大爷”又立功了，凭着精准记忆和描述，协助相关部门第一时间锁定源头――新发地市场。赞赏背后，是公众对提供确定性信源的认同。 那么，此次北京疫情的的源头和传播中，哪些是确证的信息，哪些又是尚未确证的？关系到疫情防控的发展和公众的生命安全。 病毒从哪里来的？这是公众的首要疑惑，也是溯源工作的重中之重。 此次北京疫情，新增确诊的一百多例中，大多数与新发地农产品批发市场直接或间接有关。例如，北京市官方通报中，就有多起因接触去过新发地市场的餐馆员工，而确诊的聚集性疫情。 一时间，新发地市场成为风口浪尖。北京市疾控中心副主任庞星火介绍，初步推断，本次疫情由人际传播或物品环境污染引发的感染所致。 溯源地的确认中，关键证据在于对环境样本的采样检测结果。近日，中国疾控中心病毒病所专家分别于6月14日、15日和17日，三进新发地，对病毒可能污染的环境位置和物品食品进行了采样。这里面包括：鱼虾等冻品以及可能大量接触这些冻品的砧板、柜台、案板；感染者排毒可能会污染的墙面、冰箱表面、地面、鱼缸和水沟等。 结果显示：第一次采集的200多份样本，检出了不少阳性样本。第二次200多份样本，又有不少是阳性的。第三次，专门对市场上水、鱼养殖保存水、水渠、地下水等水体系统进行了科学采集和检测，同时还采集了空气样本以确定气溶胶传播风险，目前样本正在检测中。 根据感染者的轨迹和大量采样分析，新发地作为此次疫情发源地是明确的。更重要的是，阳性样本的分析，将对进一步明确传染源的具体指向打下了基础。 寻找中间宿主，是另一关键工作。 疫情之初，因新发地市场某三文鱼案板上检出新冠病毒，一时间国内诸多商超、餐厅连夜下架三文鱼及其相关产品，整个海鲜行业也“躺枪”受到波及。 客观来说，在三文鱼身上最早发现，不代表三文鱼或海鲜市场本身就是病毒的源头。对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示“无直接证据显示三文鱼是传播源头。”同样，在19日下午举行的国务院联防联控新闻发布会上，中国疾病预防控制中心研究员冯录召也证实，目前，还没有发现通过食用食物包括海鲜产品，经过消化道感染的证据。 对比来看，从武汉到北京，有一大相同点就是疫情最先在批发市场被发现。那么，市场的环境因素是专家思考的重要方向。 “海鲜市场的环境比较湿冷。而微生物包括病毒它就是怕热不怕冷，在这样的环境下能存活很久。而且这里不光是湿冷，它们还封闭，通风状况不好，这也会对病毒的传播起到推波助澜的作用”，中疾控病毒病所所长助理、国家流感中心副主任刘军研究员解释，“比如一个新冠病毒感染者打了一个喷嚏，它很难扩散出去，飞沫可能会沉降到地面，经过冲水扫地后污染其他地方。” 这就给了我们新的思路：三文鱼更可能是携带新冠病毒，而非感染该病毒，是不是有可能源头就是一个感染者或者被污染的食品，而海鲜市场的环境给它造就了快速传播的机会？ 目前，环境采样工作还在持续进行中，需要全面的环境检测数据来说明谁是中间宿主。 毋庸置疑，科技是战胜疫情的最有力武器。 确定病毒流行时间的早晚，目前主要采取的是基因组流行病学的方法。中国疾控中心病毒病所所长助理张勇介绍，“从基因组流行病学的初步研究结果看，这个病毒是从欧洲来的，但是它跟欧洲当下流行的病毒又有一定差别，它比现在欧洲流行的病毒要老。” 吴尊友的观点也印证了这一说法。6月15日，吴尊友表示，“从病毒的组成结构来看，此次病毒不像北京两个月以前出现病例的毒株，更像欧洲的。但这不代表病毒一定来自欧洲国家。” 但病毒究竟是怎么进来的？又如何被带到北京新发地？ 张勇作了可能性分析：“比如病毒潜伏在了进口的冷冻食品当中，在从境外到境内的整个存储、运输的期间，病毒由于被冷冻没有发生进化，所以它不会发生变异；也有可能病毒是在新发地农产品批发市场等阴暗潮湿的环境里潜伏下来，没有被消毒、灭菌，在一定时间内突然暴露感染人，导致进化速度变慢，最终我们看到的就是这些毒株更接近于欧洲老病毒。” 当然，初步研究结果和相关假设，对与不对，需要拿更充分的数据肯定或者否定它。更重要的是，仅仅依靠基因测序手段还不够，需要通过流调能够把感染者、密切接触者之间的接触关系、传播链条、传播网络构建起来。同时，需要借助大数据技术，把感染者和密切接触者的行动轨迹梳理出来，这样一种新的手段能为传统流调提供有价值的补充。 因此，病毒溯源这样一个严谨的科学问题，需要一个较长的阶段，也需要多学科联合开展、交叉验证。 6月18日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作第125场新闻发布会上，吴尊友“北京疫情已经控制住了”的说法一出，激起千层浪。 诚然，这一观点对稳定公众情绪起到了作用。而且吴尊友也补充道：“我说控制不是说明天后天就变成零了，这个曲线还会延续一段时间，病例数会越来越少”，但学者的判断没有完全彻底消除大家的疑虑。 从乐观一面看， 6月11日-18日，北京新增病例数为：1，6，36，36，27，31，21，25。短期来看，平稳有降。而且，庞星火在6月17日表示，目前病例中以普通型和轻型病例为主，占总病例数的95%，疫情在早期即被发现。 从复杂一面看，目前北京市疫情还非常严峻，考虑新发地市场是本市最大的农副产品交易场所，物流广泛、人员密集，疫情扩散风险大，控制难度较大，不排除发病人数未来还会维持并持续一定时间。 客观上来看，疫情到底有没有得到最终控制，恐怕还需要更多的维度，更长的时间来印证。无论如何，更何况国际疫情仍在蔓延，对“外防输入、内防反弹”不能掉以轻心。 疫情之初，全世界都把疫苗研发摆在优先位置。公众特别关心的是疫苗什么才能用上？ 过去一段时间，我国相关团队的疫苗研制产品不断取得阶段性成果，一些受试者产生了抗体，反应良好。根据科技部、卫生健康委在6月19日通报，我国已有5个新冠疫苗获批开展临床试验，占全世界开展临床试验疫苗总数的4成，预计近期其他技术路线疫苗也有望相继获批开展临床试验。 今年年底前新冠疫苗有望大规模接种吗？此前，钟南山院士表示，新冠疫苗最早在今年秋天或年底可作为应急使用。吴尊友表示，年底前疫苗问世有可能，但大规模应用只能说有希望。 就规律而言，一个好的疫苗需要一年半、两年的长时间研发，需要满足“安全、有效、质量可控”三个条件。专家强调，如果面临特别重大公共卫生事件，依照疫苗法规定，在充分论证、知情同意的前提下，在一定范围和期限内可以紧急使用疫苗，以保护一些暴露风险高的群体。 因此，我们对疫苗的研发成功是充满信心的，对疫苗的大规模使用还要保持耐心。 责任编辑：张玉 
北京新增22例确诊病例 风险等级提升后从严从紧防控|2020年06月20日 11:43|原标题：北京新增22例确诊病例 风险等级提升后从严从紧防控 中新社北京6月20日电 （记者 杜燕）6月19日0时至24时，北京市新增报告确诊病例22例、疑似病例4例、无症状感染者2例。 北京市卫生健康委员会20日表示，6月19日0时至24时，北京市新增22例确诊病例中，丰台区13例、大兴区8例、海淀区1例。截至6月19日24时，北京市自6月11日以来累计报告确诊病例205例，尚在观察的无症状感染者17例。 205例确诊病例涉及北京市9个区，其中丰台区144例、大兴区36例、海淀区8例、东城区5例、房山区4例、西城区4例、门头沟区2例、朝阳区1例、石景山区1例。 根据国务院客户端“疫情风险查询”系统，截至6月19日15时，北京市丰台区花乡（地区）乡、大兴区西红门（地区）镇为高风险地区，丰台区、大兴区等9个区的33个街乡镇升级为中风险地区，其中10个位于丰台区、9个位于大兴区。 国务院联防联控机制发布《低风险地区夏季重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（修订版）》（简称《防护指南》）提出，各地按照分区分级标准，依据本地疫情形势，及时调整风险等级和应急响应级别。一旦从低风险调整为中高风险地区，要实施精准防控，在划定防控区域范围内重点场所、重点单位、重点人群要从严从紧落实防控措施，及时调整转换卫生防护要求。 《防护指南》指出，中高风险的防控区域范围内的密闭式娱乐、休闲场所，建议暂停营业；生活服务类场所，应缩短营业时间、限制人员数量和停留时间，减少人群聚集；开放式活动场所，在做好环境清洁消毒、人员健康监测、减少人群聚集的前提下正常营业；客运场站和公共交通工具，要严格落实体温测量、戴口罩、通风消毒、分区分级客座率（满载率、人员聚集度）控制等措施。 记者了解到，北京市按照突发公共卫生事件二级应急响应相关防控措施要求，对餐饮、商场超市、批发市场、外卖快递、美发美容、摄影、家政等13个行业疫情防控指引进行修订并发布执行。 依据新指引，北京市明确，餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动；快递员和网约配送员配送时，应按要求出示北京健康宝，实行无接触配送等。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
辟谣！两则河南居民感染新冠肺炎消息不实，系谣言！|2020年06月20日 11:21|原标题：辟谣！网传两则河南居民感染新冠肺炎消息不实，系谣言！ 据郑州发布消息，近日，网传微信截图显示，河南郑州网民张某某所发自己新冠病毒抗体检测结果为“血清阳性”，并自认为自己已经被确诊为新冠肺炎病例。该信息被部分网友转发，引发网民误读。 目前，“核酸检测”是新冠病毒实验室检测的“金标准”，而血清抗体检测并不是确诊新冠肺炎的检测手段。张某某系核酸检测阴性，根据国家诊疗方案和防控方案的病例定义，不是确诊病例和无症状感染者。 按照郑州市防控措施，第一时间将张某某隔离医学观察，并进行了核酸和血清抗体复核，复核结果均为阴性。为确保不放过任何一个可疑病例，疫控部门对近期与其密切接触的25名人员全部进行了核酸和血清抗体检测，结果均为阴性。 在疫情防控期间，请公众不信谣、不传谣，疫情信息以官方发布的权威信息为准。各检测机构和检测对象对未被官方复核认可的检测结果不得随意发布，以免造成社会误解和恐慌。 这两天，一则关于周口市淮阳区居民贾某某、黄某某血清检测为阳性的病例消息在部分微信群里转发，引发关注。对此，淮阳区人民医院发布消息称，该二人两次实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阴性，不符合新冠肺炎诊断标准。 记者从网传的病历看到，患者贾某某有近期赴北京游玩的经历。回到周口后，自行到疾控部门接受核糖核酸检测，结果提示为血清IgM为阳性，患者无明显症状。 消息一出，引发网友热议。近日，收治两名患者的淮阳区人民医院发布消息称，经淮阳区新冠肺炎救治专家组会诊并核实，依据国卫办医函［2020］184号《关于印发新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）的通知，新冠肺炎确诊病例及无症状感染者的主要判定依据是核酸检测，血清抗体检测一般作为筛查辅助技术，不单独作为确诊病例或无症状感染者的诊断依据。 上述患者两次实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阴性，不符合新冠肺炎诊断标准。目前，该患者正在隔离观察。 责任编辑：张玉 
详情通报！6月19日广州报告新增境外输入确诊病例3例|2020年06月20日 11:17|原标题：详情通报！6月19日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例3例。新增无症状感染者3例 新增出院病例9例。截至6月19日24时，累计报告境外输入确诊病例173例、境外输入关联病例28例。累计出院188例，尚在院治疗13例。 截至6月19日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 责任编辑：张玉 
北京9日内新增确诊病例205例 多名餐馆员工确诊|2020年06月20日 11:12|原标题：北京多名餐馆员工确诊 北京9日内新增确诊病例205例 责任编辑：张玉 
国家中医药管理局：中医医疗机构要强化院感防控|2020年06月20日 11:09|原标题：国家中医药管理局：中医医疗机构要强化院感防控 中新网6月20日电 据国家中医药管理局网站消息，国家中医药管理局办公室19日发布关于进一步强化中医医疗机构新冠肺炎疫情防控工作的通知。通知指出，各中医医疗机构要强化院感防控和医护人员防护，坚决杜绝院感事件发生。 通知提出六个具体要求。一是树立底线思维，进一步提高对疫情防控形势的认识。各级中医药主管部门和各中医医疗机构要切实贯彻落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，在当地联防联控机制统一部署下，严格按照“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”工作要求，全力以赴落实落细中医医疗机构各项防控工作，坚决防止疫情扩散蔓延。 二是充分发挥医疗机构哨点作用，落实“四早”措施。各中医医疗机构要规范发热门诊、预检分诊点设置和管理，加强防护物资储备。对于所有到发热门诊就诊的患者，必须扫“健康码”，并进行核酸检测。发热门诊不得拒绝接收发热患者就诊。严格落实首诊负责制，医务人员要做好“守门人”，发现可疑病例，要立即隔离，并请院内专家会诊，如仍考虑为疑似病例，应详细登记相关信息，按照有关规定迅速报告，及时转入定点医院进一步诊断治疗，不得擅自允许患者自行转院或离院。 三是提升核酸检测能力，做到“应检尽检”。各地要按有关要求加快提升中医医疗机构核酸检测能力、尽力扩大核酸检测范围。三级中医医院应当建立符合生物安全二级以上标准的临床检验实验室，具备独立开展新冠病毒检测的能力。鼓励有条件的二级中医医院加强实验室建设，提高检测能力。各地暂不具备新冠病毒检测能力的中医医院可与当地疾控机构、其他医疗机构或第三方医学检验机构合作开展核酸检测。各中医医疗机构要进一步扩大检测范围，对发热门诊患者、门急诊中高度怀疑感染新冠病毒患者、入院患者、陪护人员以及医疗机构工作人员等重点人群“应检尽检”，对其他人群实施“愿检尽检”。 四是加强全员培训和演练，提高应急救援和传染病防控能力。各中医医疗机构要根据自身所处地理环境、在疫情防控中的功能定位，查找薄弱环节，制订不同疫情防控压力下的应对预案，对各类资源、人员调配提前做出安排，对疫情防控需要的各类设施设备进行清查盘点，不足部分及时补齐，确保疫情发生时有足够的药品、防护用品等储备物资，有可立即投入使用的病床和各类医疗设备。 五是强化院感防控和医护人员防护，坚决杜绝院感事件发生。各中医医疗机构要毫不放松落实感染防控各项措施。加强诊疗环境的清洁消毒处置，做好环境通风管理。落实分区管理要求，合理划分清洁区、潜在污染区和污染区，区别医务人员通道和患者通道。严格执行院感防控、消毒隔离等各项规章制度及技术标准。加强患者收入院管理和住院患者管理，制定疫情期间患者入院筛查流程，严格探视和陪护管理，避免交叉感染。 六是加强督导检查力度，强化责任落实。各中医医疗机构要严格执行信息报告制度，加强信息收集、监测，及时、准确上报信息，坚决杜绝瞒报、迟报、漏报，做到发现疫情2小时内报告。对重点部门、重点环节、重点人群、重点岗位要逐一梳理排查，及时堵塞漏洞，补齐短板。对院感防控工作不重视、落实院感防控基本要求不到位，导致出现严重院内感染事件的，按照规定对医疗机构和相关责任人作出处理。 责任编辑：张玉 
我国三个新冠疫苗完成二期临床试验|2020年06月20日 10:54|原标题：我国三个新冠疫苗完成二期临床试验 6月19日，据科技部、卫健委通报，我国三个新冠肺炎疫苗完成二期临床试验。目前，我国已有5个新冠疫苗获批开展临床试验，占全世界开展临床试验疫苗总数的4成。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市长陈吉宁到丰台区疾控中心检查|2020年06月20日 10:52|原标题：北京市长陈吉宁到丰台区疾控中心检查 6月19日下午，市委副书记、市长陈吉宁以“四不两直”方式到丰台区疾病预防控制中心检查疫情应对处置工作情况并慰问疾控工作者。他强调，新发地批发市场聚集性疫情发生以来，丰台区承担着一线应对处置的繁重任务，要全力以赴，扎实细致、高质量地做好流行病学调查工作，市级加强统筹、调配力量支援，尽快摸清疫情传播风险点，为科学防控、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战奠定坚实基础。 陈吉宁来到丰台疾控中心，与一线疾控卫士交流，了解大家的工作生活情况，听取对当前工作的意见建议。检测实验室从年初疫情发生以来就保持连续工作，近期更是24小时持续运转，六十名流调队员3人一组，毫不松懈、连续作战。新发地及周边地区环境消杀，封闭小区的核酸检测采样，为了及早控制疫情，疾控中心每个人都加班加点、废寝忘食。 陈吉宁详细查阅第一手流调报告，了解疾控中心人力配置和工作情况。他说，丰台区疾控中心承担着这次聚集性疫情应对处置工作中的重要任务，大家以战时状态冲在一线，发扬连续作战精神，为全市科学精准防控做出了重要贡献。当前防控形势依然严峻，丰台区要以新发地区域和医务人员、服务业从业者等为重点，扎实开展流调工作，优化流程、提高效能，与相关部门加强对接，通过流调勾勒病毒传播路径。要统筹市级资源，动员第三方参与，加强封闭小区和集中隔离点健康管理，做好核酸检测和环境消杀工作，坚决阻断疫情传播途径，及早、有效控制疫情。 在因疫情封闭的宜兰园小区，陈吉宁看到社区工作者把生活必需品逐一配送到 楼门，居民封闭期间生活秩序稳定。他向广大市民自觉配合疫情防控工作表示感谢，向社区工作者、公安干警和志愿者表示慰问，要求属地政府和有关部门切实保证群众基本生活，更好地服务群众需求。 市政府秘书长靳伟一同检查。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新增新冠肺炎确诊病例、无症状感染者0例|2020年06月20日 09:32|原标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例、无症状感染者0例 中新网湖北新闻6月20日电 据湖北省卫健委网站消息，6月19日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年6月19日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285037人，尚在接受医学观察50人。 6月19日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者2例。 责任编辑：张玉 
武大师生为新冠肺炎牺牲烈士和逝世同胞默哀|2020年06月20日 09:16|原标题：武大师生为新冠肺炎牺牲烈士和逝世同胞默哀 刚刚，在#武汉大学云毕业典礼#上，师生一同为新冠肺炎牺牲烈士和逝世同胞默哀。 责任编辑：柳龙龙 
昆明五华区市场监管局：砍切过三文鱼砧板消毒后销毁|2020年06月20日 09:12|原标题：昆明五华区市场监管局：砍切过三文鱼的砧板消毒后按规定销毁 受“进口三文鱼案板检测到新冠病毒”消息影响，多地继续从严管理海鲜销售和加工事宜。其中，云南昆明市五华区市场监督管理局提出，处理更换砍切过三文鱼的用具，严格按照规定销毁。 6月19日，昆明市五华区官网刊发消息称，6月14、15日，五华区市场监督管理局根据省市局文件要求，出动执法人员6人次对辖区百盛和家乐福两大超市销售进口海鲜及防疫防控情况进行检查。通过现场检查，两大超市均在6月14就已停止了进口三文鱼品种的销售活动。虽在现场未发现、且商家表示已停售进口三文鱼活动，但执法人员仍对两个超市提出三点防控措施，要求做好疫情防控工作： 一是检查完善进口海鲜产品的进销台账，特别是已销售进口三文鱼的进销售台账；二是对卖场冻库进行全面消杀；三是处理更换砍切过三文鱼的用具，特别是对砍切过三文鱼的砧板进行消毒后，严格按照规定处理（销毁）、更换新的砧板，并坚持每日消毒后再行启用。 另外，黑龙江双鸭山市市场监督管理局早前部署，对从国外进口的三文鱼、海鲜、肉类及其制品进行抽检，并对市场环境进行监测。 一律禁止大型农贸批发市场和海鲜批发市场现场解冻生鲜加工。一律禁止销售进货渠道不明和无检疫检验证明的海鲜、肉类产品及其制品。 吉林省延边州等地在要求将所有三文鱼产品全部下架之外，还要求超市、餐饮行业暂停采购活海鲜、冰鲜海鲜、冷冻海鲜等海鲜产品。6月14日，延边州安图县新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发出紧急通知称，即刻起各市场、冷库、海鲜专营店、超市、餐饮等行业所有三文鱼产品全部下架。各市场、冷库、海鲜专营店、超市、餐饮等行业现有存量海鲜（除三文鱼外的活海鲜、冰鲜海鲜、冷冻海鲜）只允许销售至6月17日（星期三），自6月18日（星期四）起暂停销售。各市场、冷库、海鲜专营店、超市、餐饮等行业暂停采购海鲜产品（活海鲜、冰鲜海鲜、冷冻海鲜）。  责任编辑：郑亚鹏 
北京通报5起违反中央八项规定精神典型问题|2020年06月20日 09:10|原标题：北京通报5起违反中央八项规定精神典型问题 为进一步严明纪律，强化警示教育，净化端午期间节日风气，为疫情防控提供坚强作风保障，市纪委监委对近期查处的5起违反中央八项规定精神典型问题公开曝光。 责任编辑：郑亚鹏 
这些关于疫情的消息，假的！雄县公安部门已介入调查|2020年06月20日 09:03|原标题：辟谣！这些关于疫情的消息，假的！雄县公安部门已介入调查 近日 北京出现 新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例 随之而来 雄县出现了一些关于疫情的谣言 目前 雄县警方已掌握此信息 将追究相关人员的法律责任！ 据县疫情防控办证实 连日来雄县已检测人员结果均为阴性！ 雄州之声呼吁广大雄县人民 不造谣！不信谣！不传谣！ 防控不能松懈 重视但不恐慌 保持冷静与理智 就是对疫情防控的最大支持！ 责任编辑：张玉 
31省区市6月19日新增确诊病例27例 其中本土病例23例|2020年06月20日 08:48|原标题：截至6月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例27例，其中境外输入病例4例（广东3例，上海1例），本土病例23例（北京22例，河北1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者232人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例83例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例1868例，累计治愈出院病例1785例，无死亡病例。 截至6月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例308例（其中重症病例13例），累计治愈出院病例78410例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83352例，现有疑似病例11例。累计追踪到密切接触者756223人，尚在医学观察的密切接触者6023人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入5例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察9例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者108例（境外输入57例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1618例。其中，香港特别行政区1127例（出院1074例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院434例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 
江苏6月19日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月20日 08:45|原标题：江苏6月19日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：荔枝新闻 据江苏省卫健委6月19日权威发布，6月19日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至6月19日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，均已出院。 当日无新增本地确诊病例。截至6月19日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者。尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者1例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13878人，已解除医学观察13642人，尚有236人正在接受医学观察。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等异常症状，及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：张玉 
6月19日河北新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1例|2020年06月20日 08:40|原标题：2020年6月19日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北省卫生健康委员会 2020年6月19日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（保定易县人，系北京关联确诊病例的密切接触者）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月19日0―24时，河北省新增报告无症状感染者0例。 截至6月19日24时，河北省现有确诊病例13例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例331例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者421人。尚在医学观察无症状感染者10例（含境外输入5例）。 河北省卫生健康委员会 2020年6月20日 责任编辑：张玉 
四川6月19日无新增确诊病例|2020年06月20日 08:33|原标题：四川昨日无新增确诊病例 据四川卫健委消息，6月19日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月20日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例589例（其中境外输入48例），累计治愈出院570例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，392人尚在接受医学观察。 6月19日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（境外输入6例，湖北输入1例）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张玉 
北京19日新增报告22例新冠肺炎确诊病例|2020年06月20日 08:26|原标题：北京昨日新增报告22例新冠肺炎确诊病例 6月19日0时至24时，新增报告本地确诊病例22例、疑似病例4例、无症状感染者2例。截至6月19日24时，累计报告本地确诊病例625例，累计出院411例，在院205例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者17例。 6月19日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月19日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 全市有13个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区148天、怀柔区134天、顺义区132天、密云区129天、昌平区123天、通州区121天、朝阳区5天、石景山区5天、门头沟区4天、房山区4天、东城区3天、西城区1天。 责任编辑：张玉 
中国以间谍罪起诉加拿大公民是报复吗？驻法大使回应|2020年06月20日 08:22|原标题：卢沙野大使接受法兰西24电视台专访 来源：中华人民共和国驻法兰西共和国大使馆 2020年6月19日，驻法国大使卢沙野接受法兰西24电视台专访，就中国抗疫、中美关系、中加关系、中澳关系、涉港等问题介绍情况，阐述观点。采访实录如下： 卢大使：您好，贝海尔曼先生。 卢大使：根据我了解的信息，每天有二十几例新增确诊病例，流行病专家表示疫情已经得到控制，我相信这一判断。您知道，中国有应对疫情的丰富经验，卫生防控体系得到很大完善，我们有信心很好地控制疫情。尽管学校关闭了，但中高考仍将按计划在7月初举行。 卢大使：我认为这源于中欧应对疫情的方式不同。这表明中国中央和地方各级政府认真严肃对待疫情，我们从第一时间采取措施，从一开始遏制疫情扩散。 卢大使：这不是我的意思，我的意思是中国政府高度重视并极为严肃对待疫情。 卢大使：冷战不是中国所希望的。中国外长想说的是我们不愿意发生“新冷战”。中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，始终致力于与美方建立协调、合作、稳定的中美关系。即便特朗普政府想要与中国脱钩，但这不是我们的政策，而且这也是不可能的。如果美国采取这一政策，只会搬起石头砸自己的脚。 卢大使：是存在这种危险。实际上是美国对中国发起舆论攻击，炒作针对中国的谣言和谎言。中国不得不进行自卫，捍卫国家的尊严、名誉和利益。我认为，中国始终愿同美国开展各领域正常交往合作，维护稳定的双边关系。 卢大使：我不知道他说的是否属实。我对此不作评论。 卢大使：谈到加拿大，我有很多要说的。 卢大使：是的。我对加拿大有着很深厚友好的感情，我深爱这个国家和它的人民。我在加拿大遇到的所有人都很友好、诚恳，我结交了很多朋友。我同加拿大外交部的同事保持着非常紧密、友好的经常性联系。即使在孟晚舟事件之后，我们双方在这个问题上有时会有尖锐的交锋，但我们知道是为了捍卫各自国家的利益，维护本国政府的立场，会谈之后我们仍是朋友。中国人民因为两位人物而对加拿大怀有深厚友好感情，一位是白求恩医生，另一位是老特鲁多总理，他们为促进中加两国人民间的友好关系做出了重要贡献。关于孟晚舟事件，我认为这是加拿大政府犯下的严重错误。我对两国关系因此受到冲击感到难过。 卢大使：中国起诉两名加拿大公民与此并不相关。中国是法治国家，尊重司法系统独立。我们一贯依法行事，并不是为了报复。 卢大使：在处理双边关系时，各国应当相互尊重。在指责别国时，应该拿出真凭实据，而不应该信口开河。中国是网络犯罪、网络窃密的受害者，而不是发起者。你也了解美国的棱镜计划及其他网络攻击计划。 卢大使：当然，中国从未对别国进行过网络窃密活动。 卢大使：这是对中国内政赤裸裸的干涉。香港国家安全立法属于中国中央政府事权，与其他国家无关。世界各国均重视本国国家安全。香港属于中国领土，中国国家安全自然也应该涵盖香港。 卢大使：相反，这恰恰是对“一国两制”原则的完善。因为国家安全属于中央事权，所以涉港国安立法并不影响香港特别行政区的高度自治。 卢大使：当然。香港国家安全立法并不影响香港市民的个人权利和自由。立法针对四种主要犯罪行为，即分裂国家、颠覆国家政权、恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害国家安全等，这些并不涉及市民的个人自由。只要不触犯国家安全法，就不必担心受到该法惩处。很多欧洲人担心香港国家安全法的实施会影响外商投资，但在我看来正好相反。近期网易、京东两家中国互联网巨头上市港交所，筹得大量资金，说明国安法能促进香港投资环境的改善。 卢大使：谢谢。 法兰西24电视台是法国全天候播报国际新闻的电视台，使用法语、英语、阿语、西语4种语言向全球播出。 责任编辑：张玉 
张文宏称全球疫情至少要到年底和明年上半年|2020年06月20日 08:15|原标题：张文宏称全球疫情至少要到年底和明年上半年 6月20日，@张文宏医生 谈疫情形势：全球疫情还在不断攀升，10天之后会破1000万。近期全球多国纷纷加大对于新冠药物的研发投入，而加快疫苗产品研发速度也将成为解决这一全球性灾难的关键途径。无论疫苗到来与否，全球性疫情蔓延情况至少要到年底和明年上半年。 责任编辑：张玉 
天津新发病例 病毒从何而来？|2020年06月20日 08:00|原标题：天津新发病例 病毒从何而来 作者 | 中青报・中青网记者 胡春艳 一位22岁的新冠肺炎患者正在天津市海河医院接受治疗，作为当地目前唯一一位在院的新冠肺炎患者，他的出现打破了天津连续110天无新增本土新冠肺炎感染病例的纪录。6月19日，天津市疾控中心副主任张颖向中青报・中青网记者介绍：“我们还没有发现感染来源。” 天津市疾控中心6月17日报告了这一病例。患者系天津康莱德酒店西餐厅帮厨人员，属于轻型患者。据张颖介绍，天津市以最快速度将该患者的密切接触者、可疑暴露人群以及其工作生活的相关环境全部排查完毕，目前所有样本的核酸检测、血清抗体检测结果均为阴性，从流行病学调查结果看，“尚不能判定他与最近出现疫情的北京新发地有关联”。 值得注意的是，这位男士发病前14天一直待在天津，既无外出史，又无疑似病例和确诊病例接触史。在他发病之前，天津已经连续110天没有本土新增病例出现，此人到底是从何处感染，成为社会关注的问题。 张颖因在此前的新冠疫情中精准追踪病毒而被称为“天津福尔摩斯”。这名患者核酸检测结果为阳性的消息第一时间通报至天津市疾控中心后，张颖和同事们立即展开对病毒的“追捕”。与病毒过招的丰富经验告诉张颖，最有可能让人“中招”的，就是接触了确诊病例、疑似病例或者是无症状感染者。很显然，天津已经连续几个月没有新增病例了，病毒只可能是从外部传来的，要么来自入境感染者，要么来自境内的疫情中高风险地区。 目前，我国对入境人员采取严格隔离管控措施，因此，天津疾控人员高度关注这位患者与6月11日出现疫情的北京新发地农产品批发市场的接触史。京津两地距离近、人员往来密切，新发地也是人们最容易联想到的传染来源。然而，疾控人员排查了患者家属、同事、同楼栋居民，以及同时段用餐、就诊、同乘人员、酒店客人等可疑暴露人群1137人，再经流行病学调查，结果显示，这些人均无直接或间接与北京新发地的接触史。 根据流行病学调查，到目前为止，这些人的所有检测结果均为阴性。张颖说：“与患者接触最密切的母亲，以及同事，目前也没有出现任何症状或疑似症状，我们也还在进一步观察中。” 她对记者指出，北京新发地相关疫情提示我们，接触被污染的水产品和肉类等生鲜产品，以及接触被污染的环境，也可能被感染。而天津这位患者正是酒店西餐厅帮厨，从5月30日起就一直在员工餐厅清洗碗筷，偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材。 疾控人员迅速锁定了患者可能接触的食材和环境。首先对康莱德酒店封存在冷库和厨房的所有肉类和水产品，通过涂抹取材做核酸检测；对酒店26个供货渠道，13类物品产地、运输、储藏全链条信息溯源；从天津市三大批发市场采集粗加工之前的肉类和水产品及其外包装的样本等。这些样本的核酸检测结果全部为阴性。 此外，来自酒店及患者住所门把手、水龙头、餐厨具、冰箱、垃圾桶、空调、下水道、衣物、灶台等18种环境样本的检测结果也均为阴性。 为了回应居民关切，天津市公布了该患者发病前3日行动轨迹：患者6月16日出现发热伴咽干症状，自测体温38°C。患者曾在母亲陪同下先后到天津医科大学总医院、南开区学府医院、三潭医院发热门诊就诊，当天曾两次乘坐地铁。 不少网民对此提出几点质疑：为何患者去了发热门诊却未被隔离，而是直到核酸呈现阳性才被收治？地铁等公共场所的测温设备为何没能将发热患者检出？ 张颖对此表示，该患者的症状是非典型性的，首先他没有流行病学史，发病前14天一直没离开过天津，也没有与其他病例的接触史，按照目前新冠肺炎诊疗方案的病例定义，他并不属于被监测人群。其次，他的临床症状是轻症，只有轻微发热和咽干，并没有胸部影像学改变，“因此医生在拿到核酸检测结果之前，只能把他初步判定为其他疾病。” “这种没有流行病学史的确诊患者在全国来说都非常罕见。”张颖说，这也提醒大家应升级对发热门诊的管理办法，“应把所有来发热门诊的病例按照可疑病例来管理，一定要等到核酸检测结果出来，才能让患者离开。” 通过与患者长时间沟通，张颖了解到，该患者在家自行服用过药物，这是导致地铁测温设备未能将其检出的主要原因。该患者也表示，乘坐地铁时全程佩戴了口罩。 “公共场所佩戴口罩既保护自己，也保护他人。”张颖同时提醒，天津地铁除了在入口处需要市民配合用手机扫健康码之外，每节车厢门外也设有扫码标识。她注意到，很多人往往忽略了进入车厢前扫码，“这位患者就没有在进入车厢前扫码，这就使得排查密切接触者的范围大大增加。” 为严防疫情扩散，天津市迅速开展流行病学调查、对患者工作场所和住所进行消毒等疫情处置工作，追踪其密切接触者等高危暴露人群。各区连夜开展目标人群排查，管理、核酸检测等工作。因为病毒溯源尚不清晰，天津扩大了排查的范围。一方面，对该名患者的所有密切接触者都进行了隔离管控，经流行病学调查，判定密切接触者353例，但检测核酸以及实施隔离措施的人数远远高于这个数字。目前已采集核酸检测样本925人，采集血清学样本368人，目前结果均为阴性。实施集中或居家隔离医学观察865人。“也就是说，这些重点人群已经得到有效控制，不会造成更大范围的感染。” 另一方面，天津对重点场所也升级了管控措施。该患者工作的酒店和居住的社区均进行了严格管理。与此同时，天津市的公共场所，特别是封闭场所也均加强监管措施。 张颖在受访时提醒，对于农贸市场和批发市场尤其要重视监管，“不单是农产品批发市场，其他类批发市场也往往都是人员密集，有的也在封闭空间里。” 为了让发热门诊真正成为新冠疫情防控的“哨点”，近日，天津市卫健委约谈了部分医疗机构的主要负责人。针对个别医院标识不清、患者到发热门诊后自行离开医院、部分时段出现患者就医和核酸检测等候时间较长人群聚集等问题，出台了6项加强整改措施。其中特别强调，要加强患者体温监测和信息登记，实现发热门诊全过程封闭管理。对发热且有呼吸道症状的患者实行严格封闭管理，必须在发热门诊接受严格核酸检测和临床排查，不得离院。落实首诊责任，确保疫情及时发现、快速处置、精准管控、有效救治。 张颖表示，从目前排查、流调和检测情况看，天津整体环境是安全的，居民无需恐慌，可正常工作和学习，但一定要做好自我防护。 对于该病例的感染来源排查工作仍在继续。6月19日，天津市疾控中心将该病例的病毒株送往中国疾控中心病毒病所进行基因检测。张颖说，目前正在等待基因测序结果，希望测序结果能够对疾控人员下一步的追查有所帮助。 责任编辑：张玉 
还原天津病例流调过程 白岩松连线"福尔摩斯颖"探案|2020年06月20日 07:47|原标题：还原天津新增病例流调过程，白岩松连线“福尔摩斯颖”再探案！ 6月17日，天津市新增了一例确诊病例，这名确诊病例是天津一家酒店的厨房员工，从事洗碗工作，期间偶尔负责清洗冷冻海鲜食材。他发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史。他究竟因何感染？昨晚，“新闻1+1”连线天津疾控中心副主任张颖，“天津疾控福尔摩斯颖”详细还原了流调过程。 天津市疾控中心副主任张颖分析，他的感染源，第一可能性是入境人员携带病毒感染了他。第二个可能是来自疫情中高风险地区，尤其关注是北京。但整个排查过程中，该病例与入境人员和北京其他中高风险地区人员没有任何接触和交集。 还有一种可能性，我们又把目标锁定到污染的肉类和水产品，因该病例为某酒店西餐厅帮厨，在工作中会接触海鲜等食材。随后，流调又转向污染的肉类和水产品。目前，酒店封存的所有肉类、水产品核酸检测均为阴性。通过酒店所进货渠道溯源，又对天津三个批发市场食材及食品包装进行核酸检测，目前结果也是阴性。 张颖分析，除了以上两个源头，该病例也可能是被污染的环境感染。然而，环境核酸检测目前也是阴性。因此，从目前的溯源来看，没有发现该病例的感染来源。但这一工作并没有停止。 张颖介绍，天津市疾控中心已经把病毒送往中国疾控中心病毒病所进行基因测序。以此检测天津这一病例感染的病毒和哪一个地区发现的病毒基因有一定联系，根据基因检测结果再次进行溯源。 张颖特别提到，虽然该病例的感染来源目前尚不明确，但大家不必恐慌和担心。就天津来说，该病例的密接者已经找到，都在集中管理范围之内，目前核酸检测均为阴性。 昨晚，“新闻1+1”连线了中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友，就大家关心的热点问题进行了解读。 吴尊友：在新发地市场通过不同环境物体表面采样分析，在局部地区污染非常严重，尤其是牛羊肉大厅、水产类及其他产品。这些地方的污染更多的可能是空气当中带有病毒颗粒的灰尘落下来的时候，污染了这些物品。这些物品如果属于潮湿或者低温的情况，病毒存活的时间就比较长，尤其是在有冰水、血、油脂的湿冷环境中，病毒的存活时间相当长。这些地方，打扫卫生是通过水枪冲洗的方法，又在局部产生了气溶胶，使空气污染更为严重。空气当中的病毒落下来以后，停留在豆腐或其他的产品上，这个都是可以解释的。 吴尊友：这个要根据具体的情况，每个人对过去的一段时间进行一些观察和回顾，如果曾经去过中高风险的地方，做检测还是有必要的，如果自己非常确信没有去过这些地方，感染的风险很低，没有必要每个人都去做检测。因为现在检测量需求大的时候，医务人员承受的负荷也很重，所以还是科学防控，对自己的风险进行精准评估以后来做决定。 吴尊友：从两个方面来看：1、这样一个检测结果说明北京及时控制了疫情的扩散，它就没有在更大范围去传播扩散；2、按照以新发地为中心向外辐射，越靠近新发地中心的地方，感染比例越高，6月11号报告病例以后，12号、13号扩大筛查，一下就报了30多例，随后随着核酸检测不断扩大，阳性率越来越低，说明疫情没有在更大范围扩散开来，这个还是一个非常重要的好信息。 吴尊友：北京的疫情基本得到控制，并不意味着明后天的数字会一下变得非常少。昨天发现的这些病例，他们的发病时间和感染时间主要是在采取措施以前感染的，是消耗过去感染的存量。我说基本控制指的是主要的传播途径给切断，主要的传播方式给堵住了，新的感染控制在低水平了，新的感染减少了，但不意味着我们就取得了彻底的胜利，还是要继续巩固防治成果，继续落实现有的防治措施。接下来几天的确诊病例数还是取决于筛查的力度，现在大面积的筛查主要是把既往感染的人通过主动筛查发现出来，而不是等到他发病就医才能发现，这样就抢在了病毒在社会传播前能及时发现阻断。 吴尊友：主要是根据发病日期流行曲线图，这个图的病例数和每日通报确诊病例数统计图的病例数是完全一样的，只是采用两个时间，每日通报确诊病例数统计图是诊断报告时间，发病日期流行曲线图是病人首次出现临床症状的发病时间，这个图更加接近病人发生的时间，所以这个图告诉我们疫情的走势和方向。大家千万要注意，这个图的走势说明北京的疫情向好的方向发展，但大家千万不能掉以轻心，不能松弛，防治措施还是要继续加大巩固防治成果，直到最后把新发生的病例全部彻底的消灭，没有一个“零”的新发，没有一个“零”的新报告。 来源：新闻1+1 责任编辑：张玉 
6月20日北京疫情早报|2020年06月20日 07:24|原标题：一图速览│6月20日北京疫情早报 北京新发地市场购入的冰冻海鲜能吃吗？食品包装会不会传播病毒？饭店就餐安全如何保障？进口生鲜货物检测结果如何？一图看懂北京今日最新疫情防控消息。 责任编辑：柳龙龙 
6月20日重庆市报告新增无症状感染者1例|2020年06月20日 07:18|原标题：2020年6月20日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫健委 一、本地疫情 6月19日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月19日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 6月19日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月19日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例3例，累计治愈出院病例3例，累计报告境外输入确诊病例6例。 三、无症状感染者 6月19日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为苏丹输入）。 截至6月19日24时，尚有无症状感染者12例，分别为湖北省输入3例（其中渝中区报告1例、渝北区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入8例（其中英国1例、苏丹3例、印度4例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至6月19日24时，累计追踪到密切接触者25354人，已解除医学观察25143人，尚有211人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
北京查处涉疫谣言案件60起 刑拘1人|2020年06月20日 04:04|原标题：本市查处涉疫谣言案件60起 刑拘1人 本报讯（记者李祺瑶贾晓宏孙乐琪）昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，6月11日新发地批发市场发生疫情以来，北京警方共查处涉疫谣言相关案件60起，其中刑事拘留1人，行政拘留9人，对其他人员进行批评教育。 潘绪宏表示，北京警方始终保持“零容忍”，一如既往地严厉打击此类违法犯罪行为。自觉抵制谣言，任何时候不造谣、不信谣、不传谣，是每名公民应尽的责任和义务。为有效维护本市社会治安秩序，欢迎广大市民积极举报涉疫谣言信息。关于本市疫情防控的有关情况，市民可及时关注北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会和官方平台消息。 案例一：网民谭某克（男，69岁，已退休）故意编造“新发地8300人检测结果：5800人阴性，其余2500人阳性，这个比例太恐怖了”的虚假消息，通过微信发送给吴某（男，47岁），后吴某将该消息在多个微信群中散播，造成不良影响。现二人被丰台公安分局依法行政拘留。 案例二：网民赵某（男，31岁）系无业人员，为发泄个人不满，蓄意编造发布“死了40万人”等虚假信息。现该人被房山公安分局依法行政拘留。 案例三：网民焦某涛（男，35岁）系某快递公司员工，为寻求刺激、引起关注，故意在微信朋友圈发布其编造的“本人核酸检测阳性”虚假图片信息，造成不良影响。现该人被海淀公安分局依法行政拘留。 案例四：网民刘某（女，41岁）系无业人员，为吸引眼球、发泄情绪，在网络贴文中，跟帖发布“政府也不工作，这几天了也没封闭新发地市场，也没核酸检测，死了几千北京人了”的虚假信息。现该人被通州公安分局依法行政拘留。 责任编辑：祝加贝 
北京以更高标准更严要求抓好农村地区疫情防控工作|2020年06月20日 04:04|原标题：以更高标准更严要求抓好农村地区疫情防控工作 本报讯（记者武红利）昨天，市人大常委会主任李伟到通州区张家湾镇调研检查农村地区疫情防控工作，并看望慰问下沉基层一线的市人大常委会机关干部。 李伟先后走访宽街村、南火垡村、陆辛庄村、柳营村、上店村、里二泗村，详细了解各村进出新发地批发市场及密切接触人员情况以及核酸检测开展和测温消毒、出入登记等各项防控措施落实情况。李伟说，首都疫情防控正处于紧要关头，农村防控非常重要。要全力以赴、主动出击，坚持“外防输入、内防扩散”，以更高标准、更严要求，严格落实农贸市场、餐饮食堂等公共服务场所清洁、消杀、通风、个人防护“四项措施”，既做好人员防护，也做好环境消杀，迅速有效遏制疫情扩散蔓延，坚决打赢疫情防控这场硬仗，守护好人民群众的生命线、安全线和健康线。 在张家湾镇，按照市委统一安排，30名来自市人大常委会机关的党员干部再次下沉一线，参与防控工作。李伟在看望慰问时说，本市农村不少地方外来人口数量都大大超过本地人口，疫情防控难度大，任务重。下沉机关干部要发扬连续作战的工作作风，服从村干部的安排调度，以饱满的工作热情更细心更耐心地落实好各项防控措施，进一步展示人大机关干部的良好形象。他还叮嘱大家，当前正值高温酷暑，在户外值守时要做好自身防护，注意防暑降温。市人大常委会机关要做好服务保障。 市人大常委会秘书长刘云广参加调研检查。 责任编辑：祝加贝 
北京大兴区已全面完成防疫消杀及核酸检测|2020年06月20日 04:04|原标题：大兴区已全面完成防疫消杀及核酸检测 本报讯（实习记者杨天悦）面对疫情防控新形势，近日大兴区市场监督管理局围绕农产品市场和餐饮食堂等重点环节全面开展环境消杀、核酸检测等防疫工作。截至目前，大兴区已全面完成农贸市场及餐饮单位环境消杀和相关人员的核酸检测，为群众营造出一个安全放心的购物和餐饮消费环境。 昨天下午，6名消杀服务公司的工作人员全副武装，穿戴着防护服和护目镜，手持消毒桶和喷洒器，在大兴区万源吉庆果蔬生活馆进行环境消杀。“空气中和地面上采用1：300稀释后的二氧化氯消毒液进行喷洒，冰柜、案板、秤台等所有人能接触到的物体表面都会用含季铵盐成分的消毒液进行擦拭。”现场负责消杀的工作人员说。 万源吉庆果蔬生活馆位于大兴区黄村附近，48家商户承担着为周边居民和餐饮企业供货的任务，正常营业期间每天的供货量在40吨左右。自15日暂停营业后，便开始持续进行每天3次的消杀工作。据市场相关负责人介绍，再消杀两天后就能重新开业。 记者了解到，这次的消杀工作由民安减灾中心志愿团队负责协调第三方消杀公司进行实施。连日来，相关团队已经在大兴区市场监督管理局等部门的指导下陆续完成多家农贸市场的消杀工作。 自15日晚开始，大兴区市场监督管理局便采取“敲门行动”、电话通知、短信微信告知等多种形式，督促责任单位完成农贸市场、食堂、复工复产餐饮服务单位环境消杀工作，要求所有相关从业人员进行核酸检测，确保采样、消杀、检测无死角，全覆盖。 在每天督促组织市场自行消杀基础上，区市场监督管理局于18日再次组织专业消杀公司，连夜对北京绿色新华农副产品市场等所有开业市场开展全面环境消杀工作。对售卖水产、肉类、果蔬、冰冻产品等重点区域，使用1000mg/L的含氯消毒剂充分喷洒或擦拭消毒，对售卖其他产品的区域、周边区域、人员生活和工作过的场所，以及卫生间、地面、墙壁、台面、运输车辆及宰杀工具、称量工具、案板、操作台等，也严格按照《北京市新型冠状病毒肺炎疫情消毒指引―农贸市场》要求进行无死角消杀。 截至昨晚，大兴区已全面完成2791户农贸市场、食堂、复工复产餐饮服务单位的消杀工作，并完成对市场及餐饮单位、食堂等场所从业人员和相关人员共21322人的核酸检测。 与此同时，大兴区市场监督管理局还统一印制5100份《新型冠状病毒肺炎流行期间预防性消毒指引》和《新型冠状病毒肺炎疫情期间餐饮服务单位经营服务指引》发放到每一家市场、餐饮服务单位和食堂，督促经营主体严格按照指引要求每天开展消杀，并发布《大兴区餐饮服务单位疫情防控告知书》，明确餐饮服务单位负责人是疫情防控工作第一责任人，要求餐饮单位加强人员管理，做好餐厅环境监测、就餐人员测温，核实健康码、餐具消毒等工作。同时主动对接美团、饿了么等外卖平台，加强对入网商户和外卖送餐人员管理，保障外卖送餐安全。 责任编辑：祝加贝 
院感防控存在问题 北京4家医疗机构负责人被约谈|2020年06月20日 00:36|原标题：院感防控存在问题 北京4家医疗机构负责人被约谈 6月18日，北京市疫情防控领导小组办公室主任、医疗保障组组长、副市长卢彦同志主持召开约谈会，就做好院感防控工作约谈了中日友好医院、北京世纪坛医院、北京市慧慈医院和北京永民康医药技术有限公司第一诊所负责人，以及朝阳区、海淀区、大兴区、平谷区政府分管领导和市医管中心负责人。卢彦同志首先通报了这4家医院在院感防控工作中存在的问题，并强调，一是要充分认识疫情防控工作的严峻性和复杂性，把院感防控工作放在极为重要的位置，属地政府和主管部门要严格落实属地和行业监管责任，各医疗机构要严格落实院感防控主体责任；二是要克服麻痹松懈思想，举一反三，认真查找院感防控工作存在的问题，按照要求立即整改，整改不到位的，要全市通报；三是要不折不扣地落实“三防”“四早”“九严格”和十五项疫情防控措施，属地政府和主管部门要加强对各级医疗机构院感防控工作的督导检查，严防院感事件发生，坚决打赢疫情防控狙击战。 北京市纪委监委驻市卫生健康委纪检监察组主要负责人和市卫生健康委负责人参加了约谈。 责任编辑：祝加贝 
再战新冠，北京这家医院停止所有门诊！|2020年06月20日 00:01|原标题：再战新冠，北京这家医院停止所有门诊！ 中新网客户端北京6月20日电 题：再战新冠，北京这家医院停止所有门诊！ 作者 任思雨 “为了集中力量救治新冠肺炎患者，医院本部（朝阳区京顺东街8号）从6月18日零时起停止所有门诊、急诊，住院部停止接收普通住院患者，患者班车停止运营。” 北京地坛医院近日发布的一则告示引发关注。这是北京目前独家承担新冠肺炎患者收治任务的医院。疫情反弹，医院床位够用吗？救护力量又如何？ 6月8日，北京地坛医院一名新冠肺炎确诊患者出院，这是当时北京最后一位在院治疗的本地确诊病例，截至当日24时，北京全市已连续54天无本地报告新增确诊病例。 但谁都没想到，几天之后，北京迎来了一场阻击新冠肺炎病毒的“硬仗”。 6月11日，北京新增报告1例新冠肺炎确诊病例。西城区52岁的唐某某自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。随后，患者转至地坛医院。 之后，与新发地市场有关联的新冠肺炎确诊病例接连出现，12日新增6例，13日新增36例，14日新增36例……8天时间，新冠肺炎确诊患者已有183例。 突然严峻的防控形势，给承担收治任务的北京地坛医院带来考验。 原先，北京地坛医院仅有一名境外输入确诊患者在院治疗，除了这位患者所在的病区，医院还保留一个病区用作病例筛查。6月13日起，北京地坛医院医务人员全体行动，腾挪病床，转运患者，搬运血滤仪、呼吸机等各种医疗器械，短时间内就将病区扩展到了7个。 准备病区的同时，医护力量也迅速跟上。近期门诊量几乎恢复了2/3，人手很紧张，而在应急病区原有12名医生、20名护士的基础上，地坛医院医务处紧急从各科室调配12名医生、44名护士支援一线。 北京地坛医院医务处处长马剡芳表示，调集医务人员时，有一条要求是“适应高温工作”：“这几天，医生从隔离病房走出来，内穿的服装已经全部湿透。” 地坛医院护理部主任张志云说，目前患者轻型和普通型较多，护士们对于患者病情观察得特别仔细，“要在第一时间发现患者病情的变化，及时救治。” 19日下午，北京地坛医院副院长吴国安在新闻发布会上介绍，截至6月18日24时，地坛医院接诊确诊病例183例，无症状感染者13例，共计196例。男性114例，女性82例，平均年龄43岁，最小8岁，最大70岁，小于14岁儿童3例。危重型病例2例，重型病例11例。 为集中力量救治新冠肺炎患者，地坛医院本部已扩充救治床位和能力，医疗床位达到1070张，全力做好新冠肺炎患者的诊疗工作。 北京地坛医院的前身是1946年设立的北平市传染病医院，是北京第一所传染病专科医院。 为应对新冠病毒肺炎疫情，84消毒液成为很多人的家中常备。而这个人人皆知的消毒产品，正是由北京地坛医院前身――北京第一传染病医院研制出的，因为研制的年份为1984年，所以命名为“84消毒液”。 2003年非典，地坛医院就是北京的主战场之一。此后，2009年北京首例甲型H1N1流感，2013年北京首例甲型H7N9禽流感，2016年中国首例输入性黄热病，这些病例的救治都发生在地坛医院。今次在新型冠状病毒肺炎来袭之时，地坛医院再次成为北京市第一个承担救治任务的医院。 2月18日，在北京地坛医院收治任务日渐繁重时，北京市医院管理中心抽调7家北京市属医院的医护人员前去支援，14名ICU精干护理人员加入了战斗。 2月底，本地疫情趋于平稳，境外输入确诊病例却开始出现。 3月17日，北京地坛医院院长李昂在新闻发布会上介绍，自2月29日北京开始出现境外输入确诊病例以来，北京地坛医院开始负责机场送达有症状人员的集中筛查和收治工作。他表示，为进一步缓解境外到京人员健康筛查压力，北京小汤山医院3月16日已正式启用，已发挥分流作用。 与此同时，地坛医院再次迎来一批医护人员的援助，2月至3月，先后有85名医护人员驰援地坛，为打赢疫情防控阻击战并肩作战。 4月29日，在北京地坛医院支援的14名护士和23名医生完成抗“疫”任务，截至当日，北京地坛医院共收治272位新冠肺炎确诊患者，占北京全市46%；接收机场和隔离点转送的筛查人员3000余人，占全市60%。5月21日，又有43名医护人员完成任务归队，还有5名检验人员依然在坚守。 吴国安说，针对本次新发地聚集性疫情的特点，医疗保障组按照疫情防控领导小组和国家卫生健康委专家组的要求，集中全市优质专家资源全力救治患者。将之前长期奋战在武汉抗疫一线的童朝晖、姜利、刘清泉、杜斌等专家吸纳入专家组开展工作。 他介绍，地坛医院坚持市级重症救治专家组每天巡查及会诊会商机制，研究制定“一人一策”个体化治疗方案，执行每日筛查机制，确保及时发现由轻转重、由重转危的患者，及时进行治疗干预。 在疫情防控的关键时刻，多家北京市属医院紧急抽调医务人员前来支援。 支援的102名医务人员中，包括医生26名、护士62名、检验人员8名、放射人员6名，其中包括16名具有丰富重症救治经验的护士。 这支队伍中，有不少人是“二度”参与新冠肺炎疫情阻击战。 安贞医院的刘向楠，同仁医院的甄洁、朝阳医院的沈琪3名ICU护士在2月时曾支援地坛医院，这次再度相聚。刘向楠说，经过了上一轮战疫，更有经验，也更有信心。 北京大学肿瘤医院检验科检验技师韩厅蓄，6月1日刚结束支援地坛医院的任务，这次又来到了熟悉的地方：“没问题，环境、人员都熟悉，我可以马上工作。” 北京清华长庚医院选派的7名医护人员中，6人为曾赴外支援的护理人员，担任带队队长的姚洁林说：“有过支援武汉的战斗经历，心情上比上次支援更轻松些。但身上的担子更重了，要为所有的队员负责。” 北京地坛医院副院长吴国安表示，曾在武汉参与重症救治的朝阳医院童朝晖副院长和宣武医院重症医学科主任姜利同志此次派驻到一线重症病房工作。 他称，地坛医院在重症患者救治中注重发挥中医药特色和中西医结合优势，集中调配做好各类设备物资保障。目前重型、危重型患者的各项筛查指标基本平稳。（完）（参考来源：央视新闻、央广网、北京日报、北京青年报、新京报、北京地坛医院公众号） 责任编辑：祝加贝 
中国疾控中心专家建议水果去皮食用|2020年06月20日 00:00|原标题：中国疾控中心专家建议水果去皮食用 时隔一个月，国务院再次就疫情举行发布会。昨日，国务院联防联控机制就低风险地区夏季防护举行发布会，并对社会热点问题集中作出回应。从1月27日首场发布会至5月19日两会前夕发布会暂停每日举行，疫情发生以来，国务院联防联控机制已召开百余场发布会，回答千余个公众关心的问题。 昨天的发布会上，国家卫健委新闻发言人胡强强通报，6月18日，两省市连续5天以上报告新增本土确诊病例，记者注意到，这两个省市为北京、河北。现有重症病例数连续5天增加，尚在医学观察的密切接触者仍然增长较快，病例救治和流行病学调查仍面临较大挑战。 最近有公众反映，从北京到外地出差，离京前已经按要求进行核酸检测，到达目的地后仍被要求医学观察隔离14天，并再次进行核酸检测。 对此，国家卫健委疾控局监察专员王斌表示，国家卫健委要求加强对离京人员的健康管理，具体包括：对于5月30日到6月16日期间来自北京市中高风险街乡、新发地市场的相关人员，各地要加强追踪管理，做到核酸检测“应检尽检”，对于核酸检测阳性的人员要进行隔离；对疑似病例、确诊病例、无症状感染者的密切接触者，如果核酸检测阴性，要实施14天的集中隔离医学观察；对于其他核酸检测阴性人员，单位和社区要加强健康管理，督促他们做好14天的健康监测和个人防护，如果出现发热、咳嗽症状应及时就医。 针对6月16日以后，持有离京前7日内核酸检测阴性证明或能出示包括核酸检测阴性证明健康码的离京人员，到达目的地后，在体温测量正常并做好个人防护的前提下，可以自由有序流动。各地不应再针对这样的人员出台或者设置限制性措施。 因特殊情况在离开北京之前未来得及进行核酸检测的人员，到达目的地以后应进行核酸检测。如核酸检测阴性，进行正常体温测量，做好个人防护，也可以自由流动。 中国疾控中心研究员冯录召回应称，目前还没有发现通过食用食物（包括海鲜产品）感染的证据。 研究显示，新冠病毒传播感染的主要途径还是近距离呼吸道飞沫和接触传播。在相对封闭的环境内，长时间暴露于高浓度的气溶胶，也可能发生气溶胶的传播风险，没有证据证明其他途径的传播。 “为了降低可能的风险，我们建议在购买食物时尽量不要接触生鱼生肉。”冯录召建议，在日常处理、烹饪、食用食品过程中应该注意食品卫生。食物处理前后要彻底洗手、生熟案板分开，食物和饮用水要彻底加热、煮熟、煮透，水果要去皮食用，使用洁净餐具，常用的厨具、餐具可以采用蒸15分钟的方式消毒。这些日常的办法都可以降低或者减少感染病毒的风险。 海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，世界卫生组织认为，根据以往冠状病毒引发的疫病调查经验，没有通过食品消费向人类传播的案例发生。联合国粮农组织和世界动物卫生组织均认为食品贸易传播新冠病毒的风险极低，不建议各国对包括食品在内的国际贸易采取限制措施。 宋悦谦说，中国作为上述国际组织的成员国，秉持科学态度，采纳了相关工作建议。但是慎重起见，今年2月以来，海关总署已部署部分海关在不影响正常进口贸易的情况下，对部分进境货物、物品及相关环境开展新冠病毒核酸抽样检验，结果均为阴性。 他表示，针对近期北京市发生的聚集性感染，海关部门注意到社会高度关注进口生鲜食品的安全，部署全国海关对来自疫情高风险国家或地区的生鲜冷链产品，比如水产品、肉类、冷冻蔬菜、水生动物、短时或低温运输工业品等进口商品开展新冠病毒风险监测。 最新数据显示，6月18日，全国海关共检测样品15638个，其中货物样品3508个，内外包装样品10608个，环境样品1522个，结果均为阴性。 另据海关总署网站消息，6月11日至17日，全国海关对进口肉类、水产品、蔬菜、水果、水生动物、短时或低温运输工业品等货物及其包装和操作环境取样，实施新冠肺炎病毒风险监测，共检测样品32174个，结果均为阴性。 此前武汉疫情在华南海鲜市场最先发现，此次北京聚集性疫情也是从市场开始，为什么都发生在市场？冯录召回应说，大部分生鲜市场具有人员结构复杂、物流覆盖广泛、客流量大、环境潮湿等共同特点，一旦环境受到污染或者有疫情发生，可能对污染产品的追踪、溯源以及暴露人员的管理都会造成很大的困难和挑战。 他举例说，北京新发地市场是亚洲最大的农副产品交易市场，承担了北京市80%以上的农产品供应，并辐射河北等周边省份。自6月11日发现首例病例以来，北京市响应迅速，已经启动了二级响应，通过强化社区管理、加强对进京离京人员的管控，对重点行业、重点领域、重点区域、重点地区人员，以应检尽检的方式开展核酸检测，尽可能发现感染的人群，并且强调群众做好个人防护措施，力争早期控制疫情。 冯录召提醒，此次疫情发生后，公众更应该强化个人防护措施，包括注意咳嗽礼仪、出门时携带消毒纸巾、随时做好手卫生，同时要注意饮食、饮用水卫生，在处理食材前后要彻底洗手，近期不吃生食、不饮生水。 回应5 低风险地区影剧院何时能够恢复开放？ 可有条件开放，变成中高风险地区后要暂停营业 中国疾控中心环境所所长施小明表示，5月7日国务院下发《关于新冠肺炎疫情常态化防控的工作意见》，其中已经提到在低风险地区要有条件开放影剧院、游戏厅等密闭场所，但前提是做好防控。同时，一旦变成中高风险地区，相应的场所就要暂停开放、暂停营业。 低风险地区开放影剧院，如何做好防护？施小明介绍，应做好口罩、洗手液、消毒剂等物资的准备，做好应急预案；工作人员要做好健康监测，工作过程中佩戴口罩，做好手卫生；进入场所的工作人员或者顾客都需要测量体温，如果体温异常不可以进入。 同时，上述场所应当尽可能通风换气，科学合理使用空调。对一些接触频次比较高的公共设施设备，包括座椅、3D眼镜、扶手等进行清洁消毒。 此外，应尽可能采用预约制，控制人员的数量。要缩短场所互动的时间，不超过两小时。 国家医保局：各地应按程序将核酸检测等项目纳入医保 国家医保局网站19日发布关于配合做好进一步提升新冠病毒检测能力有关工作的通知，要求各地应按程序将核酸检测等项目纳入医保。 通知要求，畅通试剂采购渠道。普遍开展公开挂网采购。各地医药集中采购机构要做好新冠病毒检测试剂挂网工作，完善省级集中采购平台之间信息共享、价格联动机制。公立医疗机构应从所在省份的省级药品耗材集中采购平台阳光采购新冠病毒检测试剂。 同时，鼓励省级和统筹地区医保部门积极探索开展新冠病毒检测试剂集中采购，选择产品质量较高、生产能力较强、供应稳定、诚信较好的企业，通过竞争促进价格回归合理水平。新冠病毒检测试剂集中采购原则上应多家中选，保证供应稳定性。对于有大规模人群检测需求的地区，应优先开展集中采购。有条件的地区积极开展集中带量采购。 在完善检测项目价格政策方面，通知明确，检测项目不“按病立项”。原则上不区分病原体或操作步骤新设核酸、抗体检测价格项目；甲类传染病或依法按甲类管理传染病的相关检查，如风险难度大、防护要求高，可在通行价格项目基础上制定统一的加收政策。公立医疗机构针对新冠病毒开展核酸、抗体检测，可直接执行已有收费政策，无须申请新增价格项目。 对于医保支付，通知要求，在综合考虑防控工作需要、本地区医保基金支付能力等因素的基础上，按程序将针对新冠病毒开展的核酸、抗体检测项目和相关耗材纳入省级医保诊疗项目目录，并同步确定支付条件。 新京报记者许雯吴为 责任编辑：祝加贝 
4省疾控中心增援北京防控|2020年06月20日 00:00|原标题：4省疾控中心增援北京防控 截至6月19日15时，大兴区西红门（地区）镇升级为高风险地区，西城区展览路街道、大兴区清源街道升级为疫情中风险地区。至此，北京疫情高风险地区升至2个，分别为丰台区花乡地区和大兴区西红门（地区）镇。33个街道（地区）被列为疫情中风险地区。 昨日，在北京市新冠疫情防控工作第126场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，中国疾病预防控制中心和江苏省、浙江省、山东省、河南省疾病预防控制中心流调人员已抵达北京协助开展流调和分析工作。 新京报讯昨日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作第126场新闻发布会上，昌平区副区长吴彬介绍，北京大学国际医院一名急诊科护士确诊为新冠肺炎病例，为6月14日海淀区一确诊病例的密切接触者，目前北京大学国际医院已采取封闭管理措施。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，目前，在新发地市场环境采样中其综合交易大厅特别是水产、豆制品局部售卖区域阳性样本较多，环境污染较重。 昌平区副区长吴彬介绍，北京大学国际医院报告1例新冠肺炎确诊病例，为6月14日海淀区一确诊病例的密切接触者，此病例为该院急诊科护士，在确定为密切接触者之前处于工作状态。昌平区接到报告后，迅速对北京大学国际医院采取封闭管理措施。确诊病例已被第一时间转运至定点医院接受治疗。 据介绍，昌平区已组建工作专班。工作组进驻医院，统筹调度防控工作，制定并严格落实有关措施，坚决切断传播途径，有效控制传染源。此外，对北京大学国际医院进行全面封闭管理，分区管控。同时迅速展开流行病学调查，扩大环境采样检测和密切接触者排查范围。流行病学调查人员围绕病例的活动轨迹，追踪所有密切接触者，落实隔离观察措施。同时，提升医院防护等级。对医院进行全面消毒和终末消毒，对院区门、急诊暂时停诊，相关病房暂停收治新入院患者，降低人员密度。 庞星火介绍，在新发地市场环境采样中其综合交易大厅特别是水产、豆制品局部售卖区域阳性样本较多，环境污染较重。建议市民妥善处理赴新发地市场所购的冰冻海鲜、豆制品等食物，不建议食用。要养成良好的卫生习惯，从权威渠道了解疫情信息，从自身做起，从每个家庭做起，自觉遵守北京市疫情防控各项要求，自觉配合实施全市各项防控管理措施。 近日，北京正在根据风险高低，以社区为单位，组织有关人员进行核酸筛查，请相关人员有序参加；市民朋友如无特殊接触史和风险因素，不必扎堆预约和筛查。 近日，网传外省有人员支援北京防疫工作。昨日，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，为进一步做好对核酸检测阳性人员开展流行病学调查工作，加强区域协同，分享工作经验，根据国家卫生健康委统一安排，中国疾病预防控制中心和江苏省、浙江省、山东省、河南省疾病预防控制中心各派10名流调人员，已抵达北京协助开展流调和分析工作。 北京地坛医院副院长吴国安介绍，截至昨日，地坛医院收治183例确诊者，13例无症状感染者，小于14岁儿童3例，危重型2例，重型病例11例。多名曾在武汉抗疫的重症专家已进入该院。 目前，重症、危重症患者各项指标基本平稳，地坛医院本部扩充了床位，医疗床位1070张，全力做好患者诊疗工作。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月18日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例25例，其中男性17例，女性8例；年龄平均45岁，最小25岁，最大69岁；北京户籍1例，外省户籍24例；丰台区18例、大兴区5例、西城区1例、海淀区1例；临床分型轻型7例，普通型18例，已完成调查的21例确诊病例均与新发地市场有关联。4例正在流调中。 庞星火介绍，其中8例病例均为面面俱到餐馆员工，一人为餐馆采购员，定期从新发地市场进货。该餐馆位于新发地冰鲜海鲜市场附近，就餐者多为附近冰鲜海鲜市场营业者。综合流行病学调查情况，考虑为一起与新发地市场相关联的聚集性疫情。 昨日，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏通报了对4起造谣案件的处理情况。 潘绪宏介绍，6月11日，新发地批发市场发生疫情以来，全市上下迅速拉响战斗警报，全力以赴、争分夺秒遏制疫情扩散蔓延，北京市密集召开新闻发布会通报疫情形势，及时发布权威消息，回应群众关切。但是，仍有一些“谣言病毒”蔓延传播，干扰疫情防控大局。对此，北京警方高度重视，充分发挥职能作用，迅速调查核实，依法严厉打击。截至目前，共查处相关案件60起，其中刑事拘留1人，行政拘留9人，对其他人员进行了批评教育。 案例1 网民谭某克（男，69岁，已退休）故意编造“新发地8300人检测结果：5800人阴性，其余2500人阳性，这个比例太恐怖了”的虚假消息，通过微信发送给吴某（男，47岁），后吴某将该消息在多个微信群中散播，造成不良影响。现二人被丰台公安分局依法行政拘留。 案例2 网民赵某（男，31岁）系无业人员，为发泄个人不满，蓄意编造发布“死了40万人”等虚假信息。现该人被房山公安分局依法行政拘留。 案例3 网民焦某涛（男，35岁）系某快递公司员工，为寻求刺激、引起关注，故意在微信朋友圈发布其编造的“本人核酸检测阳性”虚假图片信息，造成不良影响。现该人被海淀公安分局依法行政拘留。 案例4 网民刘某（女，41岁）系无业人员，为吸引眼球、发泄情绪，在网络中跟帖发布“政府也不工作，这几天了也没封闭新发地市场，也没核酸检测，死了几千北京人了”的虚假信息。现该人被通州公安分局依法行政拘留。 新京报记者戴轩沙雪良吴娇颖 责任编辑：祝加贝 
