海口报告1例境外输入性新冠肺炎无症状感染者|2020年06月22日 23:46|原标题：海口报告1例境外输入性新冠肺炎无症状感染者 6月22日，海南省海口市报告1例境外输入性新冠肺炎无症状感染者，为乘坐临时任务航班回国的中国籍人员。由于海口市事先做好了充分准备，该感染者及同机乘客自入境时起，即接受闭环健康管理，未与海南社会其他方面有任何接触，目前均在集中隔离医学观察。 林某某，女，25岁，中国籍，银行职员，国内住址：海口市琼山区兴丹路7号书香门第小区。其于北京时间6月18日23：40从英国伦敦乘坐临时航班直飞海口，飞机上全程佩戴口罩。6月19日11：00抵达海口美兰机场。海口海关在机场口岸对其咽拭子采样进行核酸检测，后由专车从美兰机场直接转送至酒店集中隔离，乘车期间全程佩戴口罩。20日凌晨核酸结果为新冠病毒核酸阴性、IgM抗体阴性、IgG抗体阳性。后再次对其进行咽拭子采样检测，核酸结果为新冠病毒核酸阳性。目前其无发热、咳嗽等症状，已转至海南省人民医院隔离治疗。 责任编辑：祝加贝 
香港新增30例新冠肺炎确诊病例|2020年06月22日 23:01|原标题：香港新增30例新冠肺炎确诊病例 新华社香港6月22日电（记者周文其）香港特区政府卫生署卫生防护中心22日介绍，截至当日下午4时，香港新增30例新冠肺炎确诊病例。香港累计报告新冠肺炎确诊1161例。 当日新增确诊病例涉及15男15女，年龄在1岁至61岁之间。他们在病毒潜伏期内都有到访外地的记录。卫生防护中心正继续跟进确诊病例的流行病学调查及接触者追踪的工作。 卫生防护中心发言人说，鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地个案数字不断上升，市民应避免所有非必要的外游计划。 责任编辑：祝加贝 
北京凯德MALL大峡谷店已暂停营业，全员接受核酸检测|2020年06月22日 22:49|原标题：凯德MALL大峡谷店已暂停营业，全员接受核酸检测 新京报讯（记者 王琳）6月22日下午北京市发布的最新确诊病例中，活动轨迹有涉及凯德MALL大峡谷店以及北京燕莎奥特莱斯。新京报记者从凯德MALL大峡谷店了解到，该商场已经按照要求暂停营业，全员接受核酸检测。北京燕莎奥特莱斯商场客服回应称，正在了解情况，商场目前正常营业。 北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第129场新闻发布会上，通报了6月20日确诊的5例病例中，其中一例病例曾于6月5日到凯德MALL大峡谷店，6月7日至燕莎奥特莱斯购物。另外一例曾于6月15日到凯德MALL大峡谷店。 6月22日，凯德MALL方面对新京报记者表示，凯德MALL大峡谷店当天已按照政府相关要求暂停营业，恢复营业的时间待政府通知。早在6月15日、16日，凯德MALL大峡谷店项目全体员工、餐饮租户全体员工及其他业态部分租户员工，共约350人已接受了核酸检测，结果均为阴性。同时也进行了环境消杀，要求进入商场的人员全程佩戴口罩，每日营业前和闭店后开启排风系统等。6月22日，根据要求，凯德MALL大峡谷店全员集中接受核酸检测，包括此前已做过核酸检测的人员。 而北京燕莎奥特莱斯方面，6月22日新京报记者致电商场客服电话，客服人员称对于确诊病例到过燕莎奥莱一事，商场方面目前正在了解具体情况，一切以官方发布信息为准，商场目前正常营业，还未接到相关通知。 新京报记者 王琳 责任编辑：祝加贝 
冯子健：新发地市场暴露人员发病已接近尾声|2020年06月22日 22:16|原标题：冯子健：新发地市场暴露人员发病已接近尾声 今晚（6月22日），《新闻1+1》白岩松特邀中国疾控中心副主任冯子健解读最新疫情。 责任编辑：郑亚鹏 
新发地市场疫情从哪来？冯子健：主要推测污染物传播|2020年06月22日 22:12|原标题：新发地市场疫情从哪来？冯子健：主要推测是污染物传播 今晚（6月22日），《新闻1+1》白岩松特邀中国疾控中心副主任冯子健解读最新疫情。 责任编辑：郑亚鹏 
疾控专家：全世界没有发现直接摄食食品导致感染|2020年06月22日 21:51|原标题：疾控专家：全世界没有发现直接摄食食品导致感染 今晚，《新闻1+1》白岩松特邀中国疾控中心副主任冯子健解读最新疫情。 北京一家食品公司出现了工人感染新冠病毒的情况。冯子健介绍，至今没有发现工人污染了食品。国际和国内调查都没有发现通过直接进食来感染新冠病毒。干燥的食品上，在室温条件下，病毒存活时间非常短，很快丧失活性。全世界没有发现直接摄食食品导致感染。 记者 李如意 责任编辑：郑亚鹏 
甘肃新增7例境外输入病例 均来自一沙特飞兰州航班|2020年06月22日 21:05|原标题：6月22日甘肃新增7例境外输入性新冠肺炎确诊病例 来源：甘肃卫健委 本地疫情：6月21日20时至6月22日20时，甘肃省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、密切接触者和无症状感染者。截至6月22日20时，甘肃省本地连续78天无新增确诊病例报告，连续86天无疑似病例报告，连续60天无无症状感染者。 截止6月22日20时，甘肃本地新增1例外省病例的密切接触者，解除1例密切接触者。现有外省确诊病例的密切接触者3例，正在集中隔离医学观察。 境外输入疫情：6月21日20时至6月22日20时，在 6月15日乘坐MU7792次航班自沙特利雅得抵达兰州的入境人员中新增7例新冠肺炎确诊病例，该航班确诊病例增至19人，均在省级定点医院住院隔离治疗。有1名密切接触者在省级定点医院隔离留观。其余233人在集中隔离点隔离。所有入境人员均在闭环管理中。 截止6月22日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例66例，累计治愈出院47例。 境外输入确诊病例基本信息： 病例13，女，52岁。间断发热，最高体温38.7℃。集中隔离点核酸检测阳性。胸部CT右肺下叶可见片状磨玻璃密度影。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。现在省级定点医院隔离治疗。 病例14，男，24岁。间断发热、咽部瘙痒，有阵发性干咳，无痰。集中隔离点核酸检测阳性。胸部CT右肺中叶胸膜下可见少许索条状高密度影。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。现在省级定点医院隔离治疗。 病例15，男，29岁。自觉头痛，余无不适。集中隔离点核酸检测阳性。胸部CT显示右肺中叶小片状影。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。现在省级定点医院隔离治疗。 病例16，男，29岁。自觉头晕，体温正常。集中隔离点核酸检测阳性。胸部CT右肺上叶纹理粗，少许磨玻璃影，右肺下叶后基底段少许磨玻璃结节影，左肺下叶气肿形成。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。现在省级定点医院隔离治疗。 病例17，女，31岁。略感乏力。集中隔离点核酸检测阳性。胸部CT未见明显异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。 病例18，男，27岁。间断发热，体温37.3℃。近二日咳嗽，少许黄痰。集中隔离点核酸检测阳性。胸部CT左肺下叶背段可见少许小片状磨玻璃密度影。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。现在省级定点医院隔离治疗。 病例19，女，5岁，系病例17之女。夜间发热37.7℃。集中隔离点核酸检测阳性。胸部CT未见明显异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。 责任编辑：刘光博 
警惕！河北一确诊男童曾去学校上课|2020年06月22日 20:43|原标题：警惕！河北一确诊男童曾去学校上课 来源：光明日报 河北雄安新区22日新公布一确诊病例车某某活动轨迹引发关注。 病例12，车某某，男，10岁，河北雄安新区安新县人，郭里口村学校四年级学生。6月8日至12日，在学校上课。 6月8日至12日，在学校上课。课余时间曾到附近超市购物。 6月10日曾同时段与赵某某（北京确诊病例）及其子（6月16日公布确诊病例5赵某研）在本村天朗超市购物。 6月11日曾到雄县山水莲花购物广场及附近购物就餐。 6月13日、15日居家无外出。 14日曾到本村姥姥家就餐。 16日出现发热。核酸检测结果阳性后转至保定市人民医院。 对此，不少网友呼吁，赶快检测！ 也有人表示，病毒狡猾，还是要继续做好防护！ 文/中国青年报 雄安发布 责任编辑：郑亚鹏 
百事称涉疫情工厂还在生产薯片消息不实|2020年06月22日 20:10|原标题：百事称涉疫情工厂还在生产薯片消息不实 6月21日下午，百事公司和乐事官方分别发布声明，强调了出现疫情的北京磁魏路分厂只生产小批量的乐事无限罐装薯片，疫情发现后已经在第一时间启动应急预案，采取停产停工、环境消杀、人员隔离、全面排查等措施，并已对产品及厂区环境进行了全方位取样调查，测试产品安全。 百事方面称，公司产品加工过程均经过高温热处理工序，结合严格的GMP管理体系和实践，病毒在整个产品供应链过程存活的可能性为零。 6月22日，网上流传了一张乐事袋装薯片生产信息标签图，并传出涉疫情的百事北京磁魏路分厂仍在生产袋装乐事薯片的消息。 对此，第一财经记者比对发现，网上流传的乐事薯片标签图片上标注了三个乐事薯片生产商的名称、地址和邮编，分别为百事食品（中国）有限公司（SJ）、百事食品（中国）有限公司北京分厂（QY）、百事食品（中国）有限公司武汉分厂（WH），对应的产地分别为上海市松江工业区东兴路99号、北京市大兴区孙村乡磁魏路1号、湖北省武汉市东西湖区走马岭汇通大道10号。其中生产商百事食品（中国）有限公司北京分厂（QY）下面还标注了一个生产地，即北京市大兴区青云店镇联华路8号。 而该包装的生产日期标注的是“QY20200616”，因此被解读为是代号为“QY”的百事食品（中国）有限公司北京分厂磁魏路工厂于爆出疫情后的2020年6月16日仍在生产袋装薯片。 第一财经记者通过调查了解到，上述解读和传言不实。那么应该如何解读这一标签？ 通过查询工商信息可知，百事食品（中国）有限公司北京分厂这一地址是百事公司北京分公司的工商注册地址，该分公司有两个工厂，分别为磁魏路1号工厂和青云店镇联华路8号工厂。 上述两个工厂生产的都是乐事薯片，但记者调查得知，磁魏路1号工厂只生产小批量的乐事无限罐装薯片，产品包装上生产日期前的字母代号会标注“BJ”；而袋装薯片则由青云店镇联华路8号工厂生产，产品包装上生产日期前的字母代号标注的是“QY”。 记者从一位熟悉薯片制造工艺的业内人士处得知，乐事的罐装薯片是土豆粉加工而成，袋装薯片则是切割的土豆片加工而成，两种产品用的原料不一样，生产工艺也不同，不可能出自同一条产线，而百事磁魏路分厂并没有袋装薯片生产线。 根据中华人民共和国国家标准GB7718-2011――食品安全国家标准预包装食品标签通则规定，预包装食品的食品标签应当标注生产者的名称，地址和联系方式，其中名称和地址应当是依法登记注册的、能够承担产品安全质量责任的生产者的名称、地址。 按照相关规定的标准，上述乐事薯片包装上生产日期前的字母代号，需以在工商部门依法登记的生产商代号为准，因此乐事的标注方式是合规的，消费者不必存在疑惑。 责任编辑：郑亚鹏 
文旅部：中高风险地区暂缓举办营业性演出活动|2020年06月22日 19:14|原标题：文旅部：中高风险地区暂缓举办营业性演出活动 新京报快讯 据文化和旅游部官方微信消息，《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》（第二版）、《互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南》（第二版）和《娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南》（第二版） 印发。 剧院等演出场所恢复开放 疫情防控措施指南 （第二版） 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神及《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）要求，加强剧院等演出场所常态化疫情防控工作，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照“属地原则”，严格遵守当地疫情防控指挥部门的要求，结合本地区实际情况，制定包含演出场所在内的文化市场疫情防控方案和应急预案，并及时进行动态调整。要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，全面排查防控漏洞、紧盯防控重点环节、切实落实防控要求，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，确保安全。 （二）坚持有序开放。在充分做好防疫措施的情况下，在低风险地区，经当地党委、政府同意，可以举办营业性演出活动，但暂缓举办中大型营业性演出活动，暂缓新批涉外、涉港澳台营业性演出活动（演职人员已在境内的除外），暂时取消演出前后的现场互动环节。中高风险地区，暂缓举办营业性演出活动。 （三）坚持预约限流。恢复开放的演出场所应当严格执行人员预约限流措施。剧院等演出场所观众人数不得超过剧院座位数的30%，应当间隔就坐，保持1米以上距离。含有多个剧场的综合性演出场所，同时只能开一个剧场。在歌舞娱乐场所、旅游景区、主题公园、游乐园、宾馆、饭店、酒吧、餐饮场所、现场音乐厅（LiveHouse）等场所举办营业性演出，演出主办方应当安排工作人员在现场做好人员疏导。 二、场所防控管理 （四）落实防控主体责任。演出场所应当严格执行疫情防控规定，按照相关技术指南，制定本场所防控具体措施和应急预案，并开展应急演练，提高处置能力，将日常值守、清洁消毒、检测登记、垃圾清理、场地巡查、安全管理等各个防疫环节的责任落实到具体岗位和个人，并根据当地疫情防控的要求，及时动态调整。 （五）加强清洁消毒。演出场所应当建立《清洁消毒记录表》，明确消毒范围和频次，记录消毒时间、责任人等信息。每场演出前后，应当对场所舞台区、观众区、化妆间、通道、出入口、行政办公场地等公共区域进行全面清洁消毒（建议使用有效氯500mg/L的含氯消毒液消毒）。 （六）加强通风换气。演出场所应当在条件允许情况下首选自然通风。如采用集中空调通风系统应在开启前检查设备是否正常，对冷却塔等进行清洗，保持新风口清洁；运行过程中以最大新风量运行，加强对冷却水、冷凝水的卫生管理，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换；出现确诊病例和疑似病例时，应关闭集中空调通风系统并在疾控部门指导下进行清洗消毒。 （七）配备防护用品。演出场所应当配备充足的口罩（建议配备符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩）、体温检测设备、一次性手套、洗手液、消毒剂等消毒防护用品。在公共休息区、洗手间等区域配备洗手液、速干手消毒剂等清洁消毒物品，便于消费者和员工随时清洁消毒。消毒物品应当严格按照说明书正确储存和使用，远离火源和电源，不得混用、混放。应当定期检查防护用品，及时补充更换。 （八）规范垃圾处理。演出场所应当设置专用垃圾桶等垃圾收集容器，引导将废弃口罩、消毒纸巾等用品投入专用垃圾收集容器，有条件的用塑料袋密闭扎紧后投放。垃圾收集容器应当做到干净整洁无异味，防止满冒，日产日清，并定时定点对垃圾收集容器及周边区域地面进行消毒。 （九）设置临时隔离区。演出场所应当设立（临时）隔离区，位置相对独立，设立提醒标识，配备安全有效的防护用品，并指定专人负责，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离。 （十）加强防疫宣传。演出场所应当在醒目位置通过设置提示牌、摆放宣传品、电子显示屏等多种方式，加强疫情防控知识科普宣传，提升员工及消费者的疫情防控意识。 （十一）排查安全隐患。演出场所应当及时排查消毒用品存放、电源管理等安全隐患，并对照《文化部关于落实安全生产责任加强文化市场安全生产工作的通知》（文市发〔2017〕5号）有关规定，加强自查自检，不符合安全条件的立整立改。 （十二）鼓励线上服务。鼓励推广在线实名制购票及电子票，鼓励使用在线支付，鼓励采取二维码闸机验票，尽量减少直接接触。对剧院等专业演出场所，实行实名制购票和实名制入场。鼓励云音乐会、空中剧场等线上演出活动，丰富文化产品供给。 三、演职人员和观众管理 （十三）做好演职人员管理。演出主办方应当与参演单位和个人签订安全协议或者健康承诺书，提前做好对演职人员（含行政、后勤等工作人员）的体温检测等防控措施，并建立《演职人员健康记录表》。每场演出尽量压缩不必要的演职人员，并注意保持一定距离。演员人均化妆间面积不低于5平米。 （十四）做好入场检测登记。演出场所应当配备测量体温设施设备，并安排专人值守。观众进入演出场所必须佩戴口罩，测量体温，出示健康码。观众拒绝佩戴口罩或者体温异常的，应当拒绝其进入。 （十五）加强现场巡查。演出场所应当安排专人做好演出现场管理，提醒观众在入场、退场及观演期间，科学佩戴口罩，对号入座，保持1米以上距离。 四、员工健康管理 （十六）做好员工健康监测。演出场所应当按照要求做好员工健康管理，建立《员工健康记录表》，每日对员工进行两次体温检测，随时掌握员工健康状态、出行轨迹等情况。发现员工出现发热、咳嗽、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，及时安排去定点医疗机构就诊，并跟踪相关情况。 （十七）指导员工做好个人防护。演出场所应当及时对员工进行常态化疫情防控措施、应急处置等方面的培训，督促员工掌握疫情防控、个人防护、卫生健康及应急处置等方面的知识，并做好个人防护。 （十八）减少员工聚集。根据实际采取错时上下班、弹性工作制或者居家办公方式，员工上岗应佩戴口罩，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡，督促上班员工不串岗、不扎堆。加强员工用餐管理，鼓励实行错峰就餐、分散用餐。科学管理工作会议，减少开会频次和会议时长。提醒员工减少不必要外出，尽量避开密集人群，避免在公共场所长时间停留。 五、异常情况处置 （十九）建立沟通机制。演出场所应当建立疫情应急沟通机制，了解卫生健康行政部门、疾控机构、就近定点医疗机构、社区卫生服务中心等联系方式，并确保全体员工知晓。畅通疫情上报通道，发现疫情应当及时向属地卫生健康行政部门、文化和旅游行政部门报告。 （二十）做好发现疫情时的应对处置。演出场所如出现疑似疫情，应当立即启动应急预案，做好现场管理，避免恐慌，在专业机构指导下采取相应疫情防控处置措施，配合相关部门做好密切接触者的排查管理并暂时关闭场所。 六、保障措施 （二十一）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门应当严格落实属地管理责任，提升防控和应急处置能力，加强与当地卫生健康行政部门之间的联动，确保开放管理工作平稳有序。 （二十二）加强外籍等演职人员信息核验。文化和旅游行政部门在审批含有外国或者港澳台地区演职人员（演职人员已在境内）的营业性演出活动时，应当核验相关演职人员最近一次在境内演出批准文件、出入境记录等信息，演出主办方应配合做好演职人员身体健康检测，并作出书面承诺。 （二十三）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门应当加强对恢复开放的演出场所的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，及时发现隐患苗头并有效处置，切实保障消费者合法权益，维护市场经营秩序。 （二十四）加强应急管理。各地文化和旅游行政部门应当按照应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展排查、评估和宣传培训工作，发生异常情况及时上报，并督促指导暂时关闭场所。 互联网上网服务营业场所恢复开放 疫情防控措施指南 （第二版） 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神和《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）要求，加强互联网上网服务营业场所（以下简称“上网服务场所”）常态化疫情防控工作，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照“属地原则”，严格遵守当地疫情防控指挥部门的要求，结合本地区实际情况，制定包含上网服务场所在内的疫情防控方案和应急预案，并及时进行动态调整。要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，全面排查防控漏洞、紧盯防控重点环节、切实落实防控要求，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，确保安全。 （二）坚持有序开放。在充分做好防疫措施的情况下，各地应当严格按照属地党委、政府统一部署，以县域为单位，分区分级，确定上网服务场所恢复开放时间和具体要求。疫情中高风险地区，建议暂停营业。 （三）坚持预约限流。恢复开放的上网服务场所应当严格执行人员限流限量措施，应当采取预约消费、错峰入场、间隔就坐、限制停留时间等措施，并对场所内消费者数量实行动态管理，防范聚集性风险。 二、消费者保护 （四）落实戴口罩、检测登记制度。上网服务场所应当配备测量体温设施设备，并安排专人值守。消费者进入场所必须科学佩戴口罩、测量体温、出示健康码，严格落实实名登记制度。消费者不戴口罩或者体温异常的，场所应当拒绝其进入。 （五）实施预约限流措施。上网服务场所应当采取预约消费、错峰入场、间隔就坐等措施，限制上网人流。上网服务场所接纳消费者人数不得超过核定人数的50%，每个包间也不得超过核定人数的50%（建议在包间门口明示限额人数）。消费者上网时间不超过两小时。 （六）建立值守制度。上网服务场所应当安排专人监督进入场所的员工和消费者遵守相关防疫要求，对消费者未按要求科学佩戴口罩行为进行劝导，及时对消费者进行疏导、分流，避免人群聚集，保持1米以上距离。 三、场所防控管理 （七）落实防控主体责任。上网服务场所应当落实防控主体责任，严格执行疫情防控规定，制定本场所防控工作制度和应急预案，并开展应急演练，提高处置能力。应当将日常值守、清洁消毒、检测登记、垃圾清理、场地巡查、安全管理等各个防疫环节的责任落实到具体岗位和个人，并根据当地疫情防控指挥要求，及时动态调整。 （八）加强清洁消毒。上网服务场所应当建立《清洁消毒记录表》，明确消毒范围和频次，记录消毒时间、责任人等信息。每日营业前，应当对场所内外公共部位（门厅、前台、独用楼道、独用电梯、楼梯、场所内卫生间、门把手等）进行全面清洁消毒（建议使用有效氯500mg/L的含氯消毒液喷洒或者擦拭消毒），并对显示器、键盘、耳机、鼠标进行专门清洁消毒（建议使用有效氯250-500mg/L的含氯消毒剂进行擦拭消毒，也可采用消毒湿巾进行擦拭），软质材料的座位可以增加布套并提高更换频次。营业期间，应当及时对消费者使用过的显示器、键盘、耳机、鼠标以及座位、扶手等进行清洁消毒，做到“一客一消毒”。 （九）加强通风换气。上网服务场所应当在条件允许情况下首选自然通风。如采用集中空调通风系统，应当在开启前检查设备是否正常，对冷却塔等进行清洗，保持新风口清洁；运行过程中以最大新风量运行，加强对冷却水、冷凝水的卫生管理，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换；出现确诊病例和疑似病例时，应关闭集中空调通风系统并在疾控部门指导下进行清洗消毒。 （十）规范垃圾处理。上网服务场所应当设置专用垃圾桶等垃圾收集容器，引导将废弃口罩、消毒纸巾等用品投入专用垃圾收集容器，有条件的用塑料袋密闭扎紧后投放。垃圾收集容器应当做到干净整洁无异味，防止满冒，日产日清，并定时定点对垃圾收集容器及周边区域地面进行消毒。 （十一）设置临时隔离区。上网服务场所应当设立（临时）隔离区，位置相对独立，设立提醒标识，配备安全有效的防护用品，并指定专人负责，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离。 （十二）配备防护用品。上网服务场所应当配备充足的口罩（建议配备符合一次性使用医用口罩标准或者相当防护级别的口罩）、体温检测设备、一次性手套、洗手液、消毒剂等消毒防护用品。在公共休息区、洗手间等区域配备洗手液、速干手消毒剂等清洁消毒物品，便于消费者和员工随时清洁消毒。消毒物品应当严格按照说明书正确储存和使用，远离火源和电源，不得混用、混放。应当定期检查防护用品，及时补充更换。 （十三）加强疫情防控知识宣传。上网服务场所应在醒目位置张贴健康提示，利用官方网站、微信公众号、显示屏等宣传宣传疫情期间场所运营规则以及新冠肺炎等传染病防控知识，提升员工及消费者的疫情防控意识。 （十四）排查安全隐患。上网服务场所应当及时排查安全隐患，并按照《文化部关于落实安全生产责任加强文化市场安全生产工作的通知》（文市发〔2017〕5号）有关规定，加强自查自检，不符合安全条件的立整立改。 四、员工健康管理 （十五）做好员工健康检测。上网服务场所应当按照要求做好员工健康管理，建立《员工健康记录表》，每日对员工进行两次体温检测，随时掌握员工健康状态、出行轨迹等情况。发现员工出现发热、咳嗽、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等相关症状，及时安排去就近定点医疗机构就诊，并跟踪相关情况。 （十六）减少员工聚集。加强员工用餐管理，鼓励实行错峰就餐、分散用餐。科学管理工作会议，减少开会频次和会议时长。提醒员工减少不必要外出，尽量避开密集人群，避免在公共场所长时间停留。 （十七）做好员工个人防护。上网服务场所应当及时对员工进行常态化疫情防控措施、应急处置等方面的培训，督促员工掌握疫情防控、个人防护、卫生健康及应急处置等方面的知识。 五、异常情况处置 （十八）建立沟通机制。上网服务场所应当建立疫情应急沟通机制，了解卫生健康行政部门、疾控机构、就近定点医疗机构、社区卫生服务中心等联系方式，并确保全体员工知晓。畅通疫情上报通道，发现疫情应当及时向当地卫生健康行政部门、文化和旅游行政部门报告。 （十九）做好应急处置。上网服务场所如出现疑似疫情，应当立即启动应急预案，做好现场管理，避免恐慌，在专业机构指导下采取相应疫情防控处置措施，暂时关闭场所，并配合相关部门做好密切接触者的排查管理。 六、保障措施 （二十）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门应当严格落实属地管理责任，提升防控和应急处置能力，加强与当地卫生健康行政部门之间的联动，确保开放管理工作平稳有序。 （二十一）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门应当加强对恢复开放的上网服务场所的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，切实保障消费者合法权益，维护市场经营秩序。 （二十二）加强应急管理。各地文化和旅游行政部门应当按照应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展排查、评估和宣传培训工作，及时发现隐患苗头并有效处置，发生异常情况及时上报并暂时关闭场所。 娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南 （第二版） 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神和《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）要求，加强娱乐场所常态化疫情防控工作，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照“属地原则”，严格遵守当地疫情防控指挥部门的要求，结合本地区实际情况，制定包含娱乐场所在内的疫情防控方案和应急预案，并及时进行动态调整。要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，全面排查防控漏洞、紧盯防控重点环节、切实落实防控要求，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，确保安全。 （二）坚持有序开放。在充分做好防疫措施的情况下，各地应当严格按照属地党委、政府统一部署，以县域为单位，分区分级，确定娱乐场所恢复开放时间和具体要求。疫情中高风险地区，建议暂停营业。 （三）坚持预约限流。恢复开放的娱乐场所应当严格执行人员限流限量措施，实行预约消费、错峰入场、限制停留时间等措施，并对场所内消费者数量实行动态监控，防范聚集性风险。 二、消费者保护 （四）落实戴口罩、检测登记制度。娱乐场所应当配备测量体温设施设备，并安排专人值守。消费者进入场所必须佩戴口罩、测量体温、出示健康码，并进行实名登记。消费者不戴口罩或者体温异常的，场所应当拒绝其进入。 （五）实施预约限流措施。娱乐场所应当采取预约消费、错峰入场等措施，对消费者进行限流限量。歌舞娱乐场所接纳消费者人数不得超过核定人数的50%，每个包间接纳消费者人数也不得超过核定人数的50%（建议在包间门口明示限额人数）；游艺娱乐场所接纳消费者人数不得超过核定人数的50%。消费者娱乐时间不超过两小时。 （六）建立值守制度。娱乐场所应当安排专人监督进入场所的员工和消费者遵守相关防疫要求，提醒消费者科学佩戴口罩，及时对消费者进行疏导、分流，避免聚集，保持1米以上距离。 三、场所防控管理 （七）落实防控主体责任。娱乐场所应当落实防控主体责任，严格执行疫情防控规定，制定本场所防控工作制度和应急预案，并开展应急演练，提高处置能力。应当将日常值守、清洁消毒、检测登记、垃圾清理、场地巡查、安全管理等各个防疫环节的责任落实到具体岗位和个人，并根据当地疫情防控要求，及时动态调整。 （八）加强清洁消毒。娱乐场所应当建立《清洁消毒记录表》，明确消毒范围和频次，记录消毒时间、责任人等信息。每日营业前，应当对场所内外公共部位（门厅、前台、独用楼道、独用电梯、楼梯、场所内卫生间、门把手等）进行全面消毒清洁（建议使用有效氯500mg/L的含氯消毒液喷洒或者擦拭消毒），并对娱乐设备及附属设施进行专门清洁消毒（建议使用有效氯250-500mg/L的含氯消毒剂进行擦拭，也可采用消毒湿巾进行擦拭），软质材料的座位可以增加布套并提高更换频次。歌舞娱乐场所应当及时对消费者使用过的麦克风、点歌按钮、屏幕、座位、扶手、桌台等设备消毒或者更换。游艺娱乐场所应当及时对消费者使用过的设备按键、摇杆、代币及座位、扶手等相关附属设备进行消毒或者更换，做到“使用一次消毒一次”。 （九）加强通风换气。娱乐场所应当在条件允许情况下首选自然通风。如采用集中空调通风系统应当在开启前检查设备是否正常，对冷却塔等进行清洗，保持新风口清洁；运行过程中以最大新风量运行，加强对冷却水、冷凝水的卫生管理，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换；出现确诊病例和疑似病例时，应当关闭集中空调通风系统并在疾控部门指导下进行清洗消毒。 （十）规范垃圾处理。娱乐场所应当设置专用垃圾桶等垃圾收集容器，引导将废弃口罩、消毒纸巾等用品投入专用垃圾收集容器，有条件的用塑料袋密闭扎紧后投放。垃圾收集容器应当做到干净整洁无异味，防止满冒，日产日清，并定时定点对垃圾收集容器及周边区域地面进行消毒。 （十一）设置临时隔离区。娱乐场所应当设立（临时）隔离区，位置相对独立，设立提醒标识，配备安全有效的防护用品，并指定专人负责，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离。 （十二）配备防护物品。娱乐场所应当配备充足的口罩（建议配备符合一次性使用医用口罩标准或者相当防护级别的口罩）、体温检测设备、一次性手套、洗手液、消毒物品等防护用品。在公共休息区、洗手间等区域配备洗手液、速干手消毒剂等清洁物品，便于消费者和员工随时清洁。应当严格按照说明书正确储存和使用消毒物品，远离火源和电源，不得混用、混放。定期检查防护用品，及时补充更换。 （十三）加强疫情防控知识宣传。娱乐场所应当在醒目位置通过设置提示牌，张贴健康提示、显示屏宣传等多种方式，宣传疫情期间场所运营规则及防控知识，提升员工及消费者的疫情防控意识。 （十四）排查安全隐患。娱乐场所应当及时排查安全隐患，并按照《文化部关于落实安全生产责任加强文化市场安全生产工作的通知》（文市发〔2017〕5号）有关规定，加强自查自检，不符合安全条件的立整立改。 四、员工健康管理 （十五）做好员工健康检测。娱乐场所应当按照要求做好员工健康管理，建立《员工健康记录表》，每日对员工进行两次体温检测，随时掌握员工健康状态、出行轨迹等情况。发现员工出现发热、咳嗽、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等相关症状，及时安排去就近定点医疗机构就诊，并跟踪相关情况。 （十六）减少员工聚集。加强员工用餐管理，鼓励实行错峰就餐、分散用餐。科学管理工作会议，减少开会频次和会议时长。提醒员工减少不必要外出，尽量避开密集人群，避免在公共场所长时间停留。 （十七）指导员工做好个人防护。娱乐场所应当及时对员工进行常态化疫情防控措施、应急处置等方面的培训，督促员工掌握疫情防控、个人防护、卫生健康及应急处置等方面的知识，养成戴口罩、勤洗手、常通风、公筷制等卫生习惯和健康生活方式。 五、异常情况处置 （十八）建立沟通机制。娱乐场所应当建立疫情应急沟通机制，了解卫生健康行政部门、疾控机构、就近定点医疗机构、社区卫生服务中心等联系方式，并确保全体员工知晓。畅通疫情上报通道，发现疫情应当及时向当地卫生健康行政部门、文化和旅游行政部门报告。 （十九）做好发现疫情时的应对处置。娱乐场所如出现疑似疫情，应当立即启动应急预案，做好现场管理，避免恐慌，在专业机构指导下采取相应疫情防控处置措施，暂时关闭场所，并配合相关部门做好密切接触者的排查管理。 六、保障措施 （二十）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门应当严格落实属地管理责任，提升防控和应急处置能力，加强与当地卫生健康行政部门之间的联动，确保恢复开放工作平稳有序。 （二十一）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门应当加强对恢复开放的娱乐场所的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，切实保障消费者合法权益，维护市场经营秩序。 （二十二）加强应急管理。各地文化和旅游行政部门应当按照应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展排查、评估和宣传培训工作，及时发现隐患苗头并有效处置，发生异常情况及时上报并暂时关闭场所。 来源：文化和旅游部官方微信 责任编辑：郑亚鹏 
北京236名确诊病例工作及活动场所汇总|2020年06月22日 19:13|原标题：北京236名确诊病例工作及活动场所汇总 责任编辑：郑亚鹏 
转发周知：KTV网吧消费时间不得超2小时|2020年06月22日 19:08|原标题：转发周知：KTV网吧消费时间不得超2小时 近日，文旅部对《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》《互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南》《娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南》进行了修订调整。其中明确表示，消费者在娱乐场所、网吧的时间不得超过2小时。歌舞娱乐场所接纳消费者人数不得超过核定人数的50%，每个包间接纳消费者人数也不得超过核定人数的50%等。 责任编辑：郑亚鹏 
今年广东高考提前60分钟入场 考生进行14天健康监测|2020年06月22日 18:57|原标题：今年广东高考提前60分钟入场 考生进行14天健康监测 新京报讯（记者 苏季）记者6月22日从广东省教育厅获悉，受疫情影响，广东今年高考在考试时间和考务组织等方面均有一些变化，其中，考试入场时间由考前30分钟提前至考前60分钟。6月23日起，对所有考生实行考前连续14天健康监测。 广东省委教育工委书记，省教育厅党组书记、厅长景李虎介绍，为保障广大考生的生命安全与身体健康，确保高考安全顺利实施，广东采取了有针对性的疫情防控措施。 “考生须注册‘粤康码’，未注册‘粤康码’的不予打印准考证，不得参加考试。”景李虎表示，6月23日起，对所有考生实行考前连续14天健康监测。所有考生须通过省教育考试院微信公众号每日申报个人健康情况和行动轨迹。未按要求申报的考生须提供考前7天核酸检测阴性证明，方可参加考试。 另外，考试入场时间由考前30分钟提前至考前60分钟。入场时所有考生须佩戴口罩，逐一检测体温，核查准考证、身份证。低风险地区的考生进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴口罩；非低风险地区、备用隔离考场的考生要全程佩戴口罩。 景李虎称，今年由于疫情原因，多项考试推迟，高考后还有艺术校考、强基计划测试、综合评价测试等多个类别考试，需参加这些考试的考生，要统筹规划好作息时间，密切关注报考院校信息，注意考试时间变化，积极调整心态，根据自己实际情况，科学合理安排。  责任编辑：郑亚鹏 
警惕！北京出现多名患者无新发地直接接触史|2020年06月22日 18:47|原标题：警惕！北京出现多名患者无新发地直接接触史 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第129场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了6月21日7例确诊患者的活动轨迹，以及补充通报了20日5例确诊患者的活动轨迹。 北京日报（ID：Beijing_Daily）记者梳理发现，这12名确诊病例中，有多名患者主要活动轨迹既无新发地直接接触史，又非确诊病例密接者。 据通报，6月21日海淀区田村路街道新增的病例5、病例6是一对夫妻，两人活动轨迹中均无新发地。 病例5，女，47岁，河北人，住海淀区田村路街道玉海园一里，工作单位为天客隆超市永定路店。6月12日曾到过永定路70号院，15日，超市二层停业，患者居家无外出。17日，9时到永定路二街坊的库房清卖鸡蛋未进入社区，随后，到超市发三街坊便民店购买水果和蔬菜，18日、19日，患者自述无外出。20日，与丈夫到航天中心医院发热门诊咨询，21日确诊。 病例6，男，48岁，河北人，住海淀区田村路街道玉海园一里，为病例5丈夫，曾于6日至11日到锦绣大地批发货物，14日，患者做核酸检测，15日取核酸检测结果，检测结果为阴性。之后返回家中，未再外出。16日患者开车去航天桥科技大厦物业餐厅送货物，17日至锦绣大地进货，18日至航天桥科技大厦物业餐厅送货、去西城区金融大厦地下一层物业餐厅，19日患者自述未外出。20日与妻子到航天中心医院发热门诊咨询，21日确诊。 值得注意的是，永定路街道永定路70号院，此前曾出现过确诊病例。 此外，补充通报的6月20日确诊5例病例中，病例4和病例5活动轨迹中也无新发地，但二人先后均到过凯德MALL大峡谷店。 病例4，男，32岁，北京人，住海淀区八里庄街道核二院马神庙，工作单位为北京某科技投资有限公司（朝阳区华严北里），每日主要往返于家与单位。6月5日到凯德MALL大峡谷店，6日至住总大厦（朝阳区慧忠里），7日至燕莎奥特莱斯购物。6月14日至某4S店做汽车保养（西城区德胜门外教场口街4号）。18日发病，19日开私家车前往海军总医院就诊后居家，20日由120救护车转运至海淀医院后确诊。 病例5，女，39岁，北京人，住丰台区长辛店街道珠光逸景2号院，6月5日、8至12日曾在丰台区嘉园一里居住，15日，因北京市疫情原因，工作单位开始停工，此后未再去过单位，到凯德MALL大峡谷店。16日回长辛店住处在小区池塘下面的广场活动，期间未与其他人近距离接触和交谈。17日，至小区北边体温检测点附近的快递分发处取快递，至居委会办理小区新的出入证，至小区糖豆生活超市购买食材，18日自述未外出，19日至丰台中西医结合医院发热门诊就诊，20日确诊。 在更多流调结果出炉之前，这些新情况无疑给我们敲响了警钟，警惕疫情出现社区传播，是现阶段疫情防控的重点之一。 责任编辑：郑亚鹏 
端午假期门急诊安排：北京部分医院核酸检测已约满|2020年06月22日 18:27|原标题：端午假期门急诊安排早知道 部分医院核酸检测已约满 端午节即将到来，由于北京疫情防控升级，三类涉疫风险人员严禁出京。其他确需离京的，须持7日内核酸检测阴性证明。 那么，想在假期做个核酸检测可以提前预约吗？身体不适想要就医怎么办？ 根据北京市卫健委消息，北京市各医疗机构特别是设有发热门诊的79家医疗机构（含军队6家），将对所有就诊的发热人员进行新冠病毒核酸和抗体检测以及CT和血常规检测（简称1+3检查），并进一步加强相关流行病学史问询，特别是近14日内有无去过新发地等农贸市场等场所。不管是何种疾病来京就诊的，也都需要做核酸检测。 同时，北京市多家医院在其官网、官微等渠道提示，就医时需出示“北京健康宝”验证健康状态，并填写流行病学史调查表。就医时需全程佩戴口罩并测量体温，有就医需求的朋友可关注医院的官网或微信公众号，可提前准备相关信息。 新京报记者查询发现，部分医院端午节当天（6月25日）或三天假期不能核酸检测，想要检测的朋友可选择其他时间。 下面是端午节北京市各医院门急诊信息以及部分医院端午节期间核酸检测的预约情况，大家可以收藏起来，有备无患！ （一）内科综合、呼吸内科、普通（新生儿）外科、泌尿外科、骨科、心脏外科、神经外科、保健科、皮肤科、中医科、眼科、口腔科、耳鼻喉科，6月25日-27日全天门诊； （二）消化内科、神经内科、内分泌科、心血管内科、肾脏内科、血液内科、风湿免疫科、新生儿内科、胸部及肿瘤外科，6月25日-26日全天门诊； （三）内科急诊、外科急诊、感染科24小时应诊。 新京报记者 王鹿 责任编辑：郑亚鹏 
北京市领导对4家医疗机构进行约谈|2020年06月22日 18:13|原标题：北京市领导对4家医疗机构进行约谈 新京报快讯据北京卫健委官网消息，6月21日，疫情防控工作领导小组办公室主任、医疗救治保障组组长、副市长卢彦同志第四次主持召开约谈会，就市级督导组检查发现医疗机构违反《传染病防治法》和院感防控存在的问题，对首都医科大学宣武医院、丰台中西医结合医院、房山区第一医院、怀柔区第二医院负责人，以及西城区、丰台区、房山区、怀柔区政府分管领导，市中医局和市医管中心负责人进行了约谈。卫生健康委副主任安学军同志首先通报了上述4家医院存在的问题，并提出整改要求。医疗救治保障组副组长、市卫生健康委党委书记、主任雷海潮同志指出，要把院感防控工作和疫情防控工作摆在同等重要的位置，要经常抓、抓经常；医疗机构要压实院、科室、班组和个人四级院感防控主体责任，层层传导、直至落实；各区要抓整改、抓落实，推动院感防控工作扎实开展。 卢彦同志强调，一是要深挖根源，立行立改。要从院感防控问题入手，刨根问底，从医院管理、制度建设、培训教育等方面深挖问题根源，补齐短板，对整改不到位的单位，要执纪问责；二是要举一反三，防范风险。要坚持问题导向，以发现的问题为切入点，全方位、全链条查找院感防控的薄弱环节，完善院感防控体系，从制度上可建、机制上可为，细节上可做，严控院感风险；三是要完善导引，常抓不懈。对现有的院感制度进行梳理、归纳、总结和完善，建立一套科学规范、操作性的院感导引。院感防控督导检查要清单化、规范化、具体化，每日巡查制度要持之以恒坚持好。 市疫情防控工作领导小组监督组成员、市纪委监委驻市卫生健康委纪检监察组主要负责人参加了约谈。 来源：北京卫健委官网 责任编辑：刘光博 
四川雅安市石棉县升为中风险地区|2020年06月22日 18:12|原标题：四川雅安市石棉县升为中风险地区 记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至6月22日15时，四川省雅安市石棉县由低风险调整为中风险。 责任编辑：刘光博 
北京又有2地升为中风险地区|2020年06月22日 17:44|原标题：北京又有2地升为中风险地区 记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至6月22日15时，北京市朝阳区小红门（地区）乡、海淀区田村路街道由低风险调整为中风险。 截至目前，本市已有39个中风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、房山区、东城区、石景山区、朝阳区、门头沟区、通州区10个区。另有4个高风险地区，分别位于丰台区和大兴区。 责任编辑：范斯腾 
今天的北京疫情防控新闻发布会，要点都在这儿|2020年06月22日 17:43|原标题：汇总 | 今天的北京疫情防控新闻发布会，要点都在这儿 责任编辑：郑亚鹏 
北京：6月20日确诊的一名病例曾4次前往按摩院|2020年06月22日 17:05|原标题：北京：6月20日确诊的一名病例曾4次前往按摩院 6月22日，北京市召开第129场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京青年报记者从发布会上了解到，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月21日0时至24时，新增报告本地确诊病例9例。 庞星火补充通报6月20日确诊的5例病例情况，病例1，女，62岁，北京人，住丰台区右安门街道翠林小区2里，6月11日曾到新发地市场采购，8日、9日、10日、13日先后4次前往时代风帆大厦某按摩院。6月10日患者前往物美超市右安门店购物，14日到右安门桥东的果多美购物，购物时均佩戴一次性口罩。14日午后发病，晚上独自骑电动车到宣武医院急诊科就诊，进入医院时佩戴N95口罩，接诊医务人员均为一级防护，随后患者被诊断为新冠肺炎疑似病例，当晚即在医院隔离。16日转至地坛医院，20日确诊。 文/北京青年报记者 李泽伟 王斌 刘婧 来源：北京青年报 责任编辑：范斯腾 
医院感染如何防止？专家：医生也要主动报告身体状况|2020年06月22日 17:00|原标题：医院感染如何防止？专家：医生也要主动报告身体状况 6月22日，北京市召开第129场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京青年报记者从发布会上了解到，医生也要主动报告自己的身体状况，不能乱串科室。 国家卫生健康委专家组专家、首都医科大学附属北京佑安医院主任医师李素英介绍，医院感染管理关注的内容，医疗质量、医疗安全密切相关，尤其是当发生医院感染爆发的时候，直接影响病人和医护人员的健康和生命安全。这次疫情发生以来，医院把防止医院感染，作为各项工作的重中之重。一旦医院发生感染，许多同病区病人需要被隔离，整个医院也可能封闭。 为了防止医护人员感染，医院采取多形式广泛宣传，还要求佩戴口罩，去过高风险地区、发热门诊的要主动报告，同时医院采取预约就诊制度，分时段就诊，就是为了防止人员聚集。病人进医院大门要测体温，扫健康码，进入分诊台，护士和接诊医生要仔细询问流行病学史，虽然筛查措施繁琐，但确实需要，希望能得到广大患者理解。为了确保病人安全，进院后还需要进行核酸检测、胸部低剂量的CT检查等。对医护人员有严格要求，坚持首诊负责制，坚持接诊时守卫生，主动报告自己身体状况，不能乱串科室。 文/北京青年报记者 李泽伟 王斌 刘婧 来源：北京青年报 责任编辑：范斯腾 
北京通报20日5例确诊详情|2020年06月22日 16:57|原标题：北京通报20日5例确诊详情 北京20日一确诊病例为酒店服务员，病例3，女，45岁，黑龙江人，工作居住在丰台区南苑街道警备东路6号，系酒店客房部服务员，主要在工作场所活动，10日在工作场所附近的便民超市购物，19日发病，20日确诊。 责任编辑：郑亚鹏 
北京疾控通报21日确诊病例相关情况|2020年06月22日 16:38|原标题：北京疾控通报昨天确诊病例相关情况 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第129场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍说，6月21日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例9例，其中男性 3例，女性6例；年龄平均48岁，最小35岁，最大68岁；均为外省户籍；丰台区5例，海淀区2例，西城区1例，朝阳区1例；已完成7例确诊病例调查，2例正在调查中。 责任编辑：范斯腾 
北京通报新增9例确诊详情|2020年06月22日 16:38|原标题：北京通报新增9例确诊详情 据北京市疾病预防控制中心副主任庞星火，21日，北京新增新冠肺炎确诊病例9例。其中男性3例，女性6例。平均年龄48岁，最小35岁，最大68岁，均为外省户籍。丰台区5例，海淀区2例，西城区1例，朝阳区1例。已完成7例确诊病例的调查，2例正在调查中。 责任编辑：郑亚鹏 
北京昨日确诊病例均为外省户籍|2020年06月22日 16:36|原标题：北京昨日确诊病例均为外省户籍 新京报快讯（记者 李玉坤）6月22日，北京举行新冠疫情防控第129场发布会。 北京市疾控中心副主任庞星火通报了最新疫情和流调情况。6月21日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例9例，其中，男性3例，女性6例，均为外省户籍。已完成7例病例调查。 责任编辑：郑亚鹏 
北京:全市工地共确诊病例3人 涉及2个工地已封闭管理|2020年06月22日 16:31|原标题：北京：全市工地共确诊病例3人 涉及2个工地已封闭管理 今天（22日），北京市召开第129场疫情防控新闻发布会。会上，北京市住房和城乡建设委员会副主任丁胜通报：截至6月21日24时，排查住建系统16个区（平谷区无此情况）435个项目，去过新发地的人员743人，接触过来自新发地食材配送人员或其他人员的879人，共1622人，现已全部完成核酸检测。目前全市施工工地共发现确诊新冠肺炎病例3人，涉及2个工地。已及时会同相关区和疾控部门按照要求处置，相关工地采取了封闭管理措施，情况平稳。（总台记者 何畅 于晶晶） （编辑 王法） 责任编辑：范斯腾 
北京：自11日以来累计确诊236例无症状感染者22例|2020年06月22日 16:27|原标题：北京：自11日以来累计确诊236例无症状感染者22例 今天，北京市召开第129场疫情防控新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长徐和建表示：6月21日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例9例，疑似病例2例，无症状感染者5例。无新增报告境外输入确诊病例，疑似病例，无症状感染者。6月11日0时至6月21日24时，北京累计报告本地确诊病例236例，在院236例，尚在观察的无症状感染者22例，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，疑似病例和无症状感染者，在院1例。 昨日，新增本地新冠肺炎确诊病例总数有所下降，北京成功在最短时间摸清了疫情传播的底数和重要风险点，遏制了疫情蔓延的势头，向好发展态势清晰。但我们仍要清醒的看到，首都疫情防控形势依然严峻复杂。 （总台记者 何畅 于晶晶） 责任编辑：范斯腾 
河北确定117家应急保供基地保障北京“菜篮子”|2020年06月22日 16:24|原标题：河北确定117家应急保供基地保障北京“菜篮子” 方案提出，针对北京新发地市场暂时休市不利影响，省农业农村厅、省商务厅与北京市商务局合作，强化产销衔接，组织河北蔬菜基地与北京企业直接对接，开展应急直供；坚持市场运作，基地与北京企业协商确定品种、数量、价格；加强指导服务，河北统筹调集应急保供产品，北京统一组织企业承接，共同指导做好疫情防护；搞好信息服务，提供河北基地产品价格信息和北京市场应急需求信息，拓宽企业采购渠道。 在建立冀京应急保供工作对接机制的同时，我省将加强产品质量监测，对应急保供基地开展重点监测，保供产品快速检测，合格的出具合格证，不合格的禁止上市，从源头上确保保供产品质量安全。开展市场监测分析，全面监测省内蔬菜主要品种市场价格情况，指导基地和市场保持价格稳定，严格查处哄抬物价、扰乱市场秩序等行为。落实应急保供防疫措施，应急保供产品统一在北京市石门批发市场中转，实行零接触卸货结算，对于运送应急保供产品的司机、装卸工等司乘人员，实施精准防疫管理，严格执行消杀作业，对短期内向北京运送生活物资的相关司乘人员，在严格做好个人防护措施、持有7日内核酸检测阴性证明、体温检测正常的前提下，不采取隔离措施。 方案要求，各地农业农村部门要指导生产主体加强田间管理，指导基地蔬菜合作社合理安排生产，落实标准化绿色生产技术，适当延长春季蔬菜采摘期，合理推迟拉秧收园时间，提高蔬菜上市量，减缓我省夏至节气后蔬菜产量下降趋势。秦皇岛、唐山等地要根据马铃薯、胡萝卜等蔬菜产品成熟情况，适当提前安排采收上市。张家口、承德等地错季菜满足收获条件的，可以提前联系北京渠道。对与北京大型商超已建立稳定产销渠道的蔬菜大县、合作社等，要增加农产品供应量。充分发挥流通企业和电商平台作用，推进农产品批发市场和物流配送企业互联互通，有序组织市场投放，努力保障京冀蔬菜等农产品市场供应基本稳定。 来源：河北日报客户端 责任编辑：范斯腾 
新增降为个位数，专家：北京疫情进入了控制期|2020年06月22日 16:05|原标题：新增降为个位数，专家：北京疫情进入了控制期 9例！6月21日0时至24时，北京市新增本地确诊病例数，成为北京本轮疫情持续8天后，首次降到个位数。 从6月11日，北京市在连续56天无本地确诊病例的情况下突然报告了1例本地确诊病例，到6月13日，确诊本地病例数猛增到36例，之后在6月21日前每日新增报告病例数一直保持在两位数。 “单从确诊病例的数字上看，有一个下降的趋势，这是一个好的现象，但依然还要加大疫情防控力度，做好相关防护措施和人员筛查，确保疫情继续向好的方向走。”中国疾控中心副研究员张宇对健康时报记者介绍，北京市采取的疫情防护方案是主动筛查，凡是和新发地有关的人员包括周边地区的人群等，都开展了筛查，筛查数量很大，目的就是尽可能的把疫情风险找出来，所以前期确诊数字会比较大，随着时间推移，逐步筛查，确诊病例会出现由高向低的趋势。 “一般来说，如果14天内没出现新增病例，也就意味着北京本次已经就过去了。”张宇介绍。 国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家吴浩在接受央视采访时也表示，现在北京新冠肺炎疫情的状况会进入一个平稳期，这个平稳期也就是吴尊友教授前几天讲的控制期，控制期不是代表没有新病例的发生，而是因为前期我们做的一些核酸检测结果逐步出来。但是还要看未来两天有没有散在的一个点，他可能不在风险区，没有去过风险地区，也没有跟风险人群接触，就是感觉不放心他去测了，这个实际上也是观察的一个数据，如果这些人也没有问题，那基本上我们认为所有感染源是来源于新发地一个区域。 不过吴浩也提醒，控制住了不代表没有，该防还得防，这也是为什么一直在说要做常态化的防控，而不是常态化的生活。一直以来北京防控很严密的，发现了新发地的问题也就意味着防控的过程中有可能会有漏洞。现在有些地区没有病例不代表没有这个病毒，还有可能有无症状的存在。如果把病毒产生的环境都给杜绝了，就相当于预防了。要保持一个心态的平和，常态化的防控意味着警报随时都可能再次拉响。 李兰娟院士在接受健康时报记者采访时表示，当前北京市各项疫情防控工作都非常及时和得当。“北京市抗疫有两个重点：一是新发地市场内的所有物品进行检测，对检测出阳性的物品要进行深入溯源，这个工作要一做到底，这是病毒溯源非常重要的一环；二是利用大数据技术把去过海鲜市场的所有人员找出来进行检测，对发现的所有感染者和密切接触者进行隔离。”李兰娟院士说，如果做到“一个不漏”，疫情是能够遏制下去的。（健康时报记者 韦川南） 责任编辑：郑亚鹏 
特朗普用“功夫流感”形容新冠大流行 外交部回应|2020年06月22日 16:02|原标题：特朗普用“功夫流感”形容新冠大流行，外交部：反对搞污名化 6月22日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者就美国总统特朗普近期将新冠病毒大流行称作“功夫流感”（Kung flu）等相关内容提问。 赵立坚表示，我们注意到有关表态。世卫组织和国际社会都明确反对将病毒同特定国家和地区相关联，反对搞污名化的做法。中方坚决反对任何利用病毒溯源问题搞污名化的做法，我们注意到美国国内各界也有不少有识之士反对利用疫情搞污名化，发表种族主义的做法。 责任编辑：范斯腾 
河北将对商场等场所环境和食品开展核酸检测|2020年06月22日 14:43|原标题：河北将对商场等场所环境和食品开展核酸检测 新华社石家庄6月22日电（记者王昆）记者从河北省市场监督管理局了解到，为切实做好新冠肺炎疫情防控工作，河北省市场监督管理局、河北省卫生健康委员会联合印发《关于对场所环境和食品开展核酸检测工作的通知》，对商场、超市、海鲜市场、农贸市场、贮存服务提供者等场所环境样本，以及食用农产品、进口食品、机关企事业单位食堂工作人员开展核酸检测。 河北各地将根据地方疫情防控工作实际，以从北京新发地等市场购入的食用农产品及进口食品为重点产品，以经营水产品、畜禽肉产品、豆制品的场所为重点场所，合理安排产品和场所环境样本检测范围、频次，尽量错开检查区域、品种，最大限度扩大检查面。 同时，对机关企事业单位食堂工作人员全部进行检测。如果抽样发现异常情况将加密检测，并及时采取措施、查明原因、控制风险。如果检测发现阳性物品和环境，则及时采取消杀、关停等应急措施，对相关人员及时进行核酸检测和健康筛查。 截至目前，河北省市场监管系统已对商场、超市、海鲜市场、农贸市场、贮存服务提供者等食品经营场所，开展了食品安全风险大排查，整改风险隐患254个。  责任编辑：郑亚鹏 
乐事薯片还能吃吗？专家：传染的几率极低！|2020年06月22日 14:40|原标题：乐事薯片还能吃吗？专家：传染的几率极低！ 对于百事可乐是否也被牵涉其中。百事中国6月21日傍晚，在官方微博发布澄清消息，百事可乐饮料工厂未出现确诊病例，全国正常生产供货。 百事中国表示：百事饮料的灌装厂生产经营一直有序开展，未曾停产停业，百事全系列饮料产品符合国家各项标准，一直依法正常供应。 据悉，此次出现确诊病例的食品公司为百事公司旗下的大兴磁魏路分厂，为薯片等膨化食品、粮食加工品的生产厂。 据乐事官方微博发文披露，目前受到北京新发地批发市场疫情影响的只是百事食品在中国7家食品工厂中位于北京磁魏路的一家工厂，该厂只生产小批量的乐事无限罐装薯片。 在监测到新发地批发市场输入个案后，该厂在第一时间启动应急预案，采取停产停工、环境消杀、人员隔离、全面排查等措施，已经对产品及厂区环境进行了全方位取样调查，测试产品安全。 乐事声明中表示，世界卫生组织（WHO）以及欧美多国的疾病预防控制中心均明确指出：由于这些冠状病毒在物体表面的存活率极低，从历经了数日运输的产品或包装上感染该病毒的风险极低。 在乐事于6月21日发表完声明完安全声明后，记者注意到仍有不少网友在声明下留言称：“再怎么声明，现在敏感时期，就我个人而言，也不敢轻易尝试。”“反正我不吃了。”“不管能不能吃，我把家中薯片都扔了！” 就网友们关于的乐事薯片食品安全问题，6月22日上午，北京佑安医院感染综合科副主任医师李侗曾告诉健康时报记者，“薯片是安全的，大家可以放心食用。”李侗曾主任表示，首先，新冠病毒在体外光滑的物体表面只能存活4~5小时，而且以现在的环境、温度来看，即使在凉爽的室内环境下，病毒也只能存活4~5小时，如果所在的环境温度稍高，则病毒存活的时间会更短。所以在薯片通过从生产、出厂、销售再到达消费者手中，经历了这么长时间，不会再有活病毒了。 “其次，新冠疫情爆发到现在这么长时间，现在尚未发现有通过消化道进行传播的案例，即通过吃了某种食物得了新冠肺炎的案例。”李主任进一步补充道，食品上即使有活着的病毒，光是吃下去是不会被感染的。但是万一小心手接触到被污染的食物后，再去揉眼睛或触摸口鼻的话，也是存在低概率被传染的可能。 谈及有关新冠疫情下的食品安全问题时，李主任表示，与此前冷藏的三文鱼等肉类相比病毒有可能是活的，但像薯片这类油炸膨化食品不需要冷藏，病毒无论通过哪种销售渠道，最终到达消费者手中一般都超过4~5小时以上了，所以病毒是不可能存活的。 责任编辑：范斯腾 
一图读懂：北京229.7万人核酸采样，分布在哪儿？|2020年06月22日 14:25|原标题：一图读懂 | 北京229.7万人核酸采样，分布在哪儿 北京市卫健委最新消息，6月21日0时至24时，本市新增报告本地确诊病例9例、疑似病例2例、无症状感染者5例。6月11日至今，累计确诊236例。为迅速控制传染源，切断传染链条，北京市正在全面开展新冠病毒核酸检测，不仅对六类人员应检尽检，更对重点行业和场所全面采样，还向市民开放检测机构、保证愿检尽检，截至6月20日已采样229.7万人。 责任编辑：郑亚鹏 
北京229.7万人核酸采样，分布在哪儿|2020年06月22日 14:25|原标题：北京229.7万人核酸采样，分布在哪儿 北京市卫健委最新消息，6月21日0时至24时，本市新增报告本地确诊病例9例、疑似病例2例、无症状感染者5例。6月11日至今，累计确诊236例。为迅速控制传染源，切断传染链条，北京市正在全面开展新冠病毒核酸检测，不仅对六类人员应检尽检，更对重点行业和场所全面采样，还向市民开放检测机构、保证愿检尽检，截至6月20日已采样229.7万人。 责任编辑：杨杰 
天津病例之谜已解 本波疫情中海鲜是清白的吗？|2020年06月22日 14:01|原标题：天津病例之谜已解，“厨师X”现身！本波疫情中，海鲜是清白的吗？ 6月17日6时至18时， 天津市新增本地新冠肺炎确诊病例1例 该病例在西餐厅从事洗碗工作 偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材 发病前14天从未去过北京 这个病例究竟如何染上病毒的一时成迷 网友也有着自己的联想 从武汉的华南海鲜市场到 北京新发地批发市场的海鲜砧板 网友慌了：难道是海鲜？ 随着流调工作的深入 谜团逐渐解开 ↓ 天津市疾控中心昨晚消息，经天津市疾控中心对天津第137例确诊病例呼吸道标本的新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析，中国疾控中心复核，确认与北京新发地市场相关病例的病毒序列完全相同，属于L基因型欧洲家系分支I。 目前，该患者已转至海河医院治疗，对已判定的93名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其工作场所和住所进行终末消毒。 ・今天最新消息：初步判断是人传人 今天上午，天津公布了6月17日新增本土确诊病例病毒溯源的最新发现，结合流行病学史和基因测序结果，初步判断是人传人。 天津市疾控中心副主任张颖介绍，通过多次排查发现，确诊病例工作所在酒店的另一名厨师血清IgM阳性，该厨师近一个月曾多次赴北京，且在餐馆、娱乐场所等公共场所长时间逗留，但此人至今未表现出任何症状。该厨师回津后与确诊病例在工作中有过交集。 ↓ 天津市疾控中心副主任兼传染病控制室主任，疾控专家，网友昵称为“福尔摩斯”的张颖女士对此病例进行了解读分析。 张颖首先对第137例确诊病例感染来源所排查到的线索和初步的推断进行了简单的介绍。张颖说：“我们锁定了几条线。 第一个是否被确诊病例或无症状感染者感染了，通过血清学和核酸检测，目前是没有发现。 第二个是不是被污染的食材感染了，无论是肉类产品、水产品，或是某些使用农家肥的有机食品，把蔬菜、水果污染了。我们采集了食材后均没有发现，也就是说第二条线索也没有找到。 第三个线索是污染环境，是不是他在工作的环境被污染了，然后他被传染上了。通过我们的排查，对18种144份外环境涂抹物的检测，均没有发现病毒核酸阳性的情况。” 三条路径均找不到线索的情况下，排查工作并没有停止。市疾控中心对病毒进行了一个全新的测序，对病毒跟测序结果进行一个比对的分析，基因组的测序有可能会提供相关的线索。18日，天津市疾病预防控制中心对病例的呼吸道标本进行了基因的测序。同时在19日，市疾控中心把确诊病例的呼吸道标本送到了中国疾控中心进行复核。 同时在19日，市疾控中心还做了大量的排查工作。19日上午，市疾控中心又对酒店的55名厨师采集了呼吸道的标本和血标本，进行病毒核酸检测和血清抗体检测，所有的核酸检测结果均是阴性。55名厨师里54人的血清学抗体是阴性，但有一名厨师，他的血清学抗体是阳性。市区两级疾控中心立即对这名厨师进行了流行病学的调查。当时在137例确诊病例确诊后，这名厨师作为密切接触者已经在集中隔离点隔离，张颖面对面对这位厨师进行了流行病学调查。调查发现，这名厨师没有任何症状，但是线索出现了。“他在近一个月曾经多次到过北京，同时曾经暴露于北京的公共场所。特别是6月8日，他曾经去过当地的餐馆和娱乐中心，逗留的时间也是非常长，从晚饭一直到半夜。”张颖说，后来又连续三次在不同的时间点采集了该厨师的呼吸道标本和血清标本，同时做核酸检测和血清检测，三次的结果，病毒核酸结果仍旧是阴性。 那么，该厨师和第137例确诊病例之间有什么样的关联呢？市疾控中心立即对厨师x进行流行病学调查，也对第137例确诊病例再次进行流行病学调查，从两个层面验证他们在日常工作中和生活当中有何接触。 通过调查发现，二人虽是同事，但是他们在日常工作没有过多的密切的接触，也就是一般同事接触方式。但是出现了三个疑点。 一是6月10日的时候，厨师x和137例确诊病例曾经有过近距离的、不到半米的交流，两个人聊了一会天。当时厨师x没有戴口罩，137例确诊病例当时戴了口罩。 二是两个人都喜好吸烟，酒店有一个地下负一层的吸烟室，是一个密闭的空间，没有窗户，两个人每天基本上在吸烟时里面均有一次或两次共用吸烟室的情况。 三是第137例确诊病例在酒店的工作是洗刷酒店员工餐厅的餐具。也就是员工吃完饭以后，把食物的残渣倒掉以后，所有的盘子餐具都由他来进行一个最初步的清洗。厨师x每天中午都在员工食堂用餐，用餐后递盘子的时候，都与第137例确诊病例有这样的一个接触。也就是确诊病例每天中午都要接触到厨师x使用过的餐具。 刚刚提到了18日、19日天津市疾病预防控制中心进行了病毒的全基因组测序和分析，19日把相关的标本送到中国疾控中心，20日的时候，测序结果出来了。昨天上午，中国疾控中心对我们天津市的测序结果进行了复核，并且给予了确认，发回了确认的报告。在确认报告当中，也就是我们昨天看到新闻里面所说的，与北京新发地市场相关病例的病毒序列完全相同。综上所述，市疾控中心初步得出结论。 有可能厨师x在北京期间，特别是6月8日在公共场所，长时间逗留的过程当中，有可能是被感染了，感染之后，他没有症状，正常上班。在上班的过程当中，通过刚才所说的二人接触的方式，有可能传染给了第137例确诊病例。 张颖说，这个结论绝对是准确和科学的，但是感染来源的排查还是没有停止下来，相关的工作还在继续。从目前我们掌握的线索来看，这次137例确诊病例，可能的传播方式是人传人。 在发布会上记者提问：我们在6月21日的新闻中看到，在排查中有一例血清学抗体阳性，这是不是无症状感染者？血清学抗体阳性是否具有传染性？ 张颖答：“首先第一个血清学抗体阳性不是无症状感染者，国家卫生健康委所下发的无症状感染者管理规范，里面提到了无症状感染者，他的一个病例定义是什么？首先他肯定是没有任何症状和体征，第二个，必须是呼吸道标本，核酸病毒核酸检测阳性。大家可以对照国家的病例定义，无症状感染者的病例定义，可以看一下他算吗？他不算。为什么？他的呼吸道标本的病毒核酸一直检测是阴性，它只是血清学抗体阳性，所以第一个他肯定不是无症状感染者。” “针对第二个问题，血清学抗体阳性是不是具有传染性？咱们要说一下，对于血清学的抗体，它是对于核酸检测的辅助诊断，所以前提必须得有病毒核酸检测的结果，再加上所进行的抗体的结果，才能对于一个病例进行诊断，否则的话是不能诊断的。所以大家可以看到我们这些所有疑似病例也好，确诊病例也好，无症状感染者也好，病毒核酸检测都是阳性的结果。所以说对病例进行诊断的时候，对无症状感染者进行诊断的时候，是不采用血清学检测结果的。但是在什么情况下，血清学的检测结果可以使用？这次对于感染来源我们进行排查和筛查。如果刚刚感染的情况下，核酸检测可能就是阳性的，但是感染经过了很长的一个时间，病毒载量已经非常少了，是检测不到核酸阳性的结果。只能通过血清学进行标记，血清学抗体的产生要迟于核酸阳性，所以这样的一个窗口期可以被核酸检测弥补。但是如果是既往的感染，长时间的感染，血清血又会弥补核酸的不足。所以在感染来源的排查过程当中，我们是肯定要用上血清学的。” 第一，如果他是一个感染者，我们的血清学检测是非常稳定的，结果是非常准确的，它是急性期感染，肯定有传染性。 第二，也就是像你说的它又是急性期，它又是有传染性，核酸为什么是阴性？所以第二种情况有可能核酸是一个假阴性的情况。假阴性是怎么造成的？也就是它可能感染的病毒不足以发现。 第三，核酸检测是阴性，血清学抗体阳性，完全跟传染性无关了。 厨师X在第137例确诊病例确诊后，已经被集中隔离了，他在检测阳性前两天接触的范围，都在酒店内，也就是说他所有有可能被他传染的可能性已经被隔离了，所以大家无需过度担心。” 那么，这次疫情中多次出现的 尚不清楚把病毒带到新发地的人或物到底是什么 专家倾向于认为，是物品或人将北京之外的新冠病毒带入了新发地――这个四通八达的农产品批发市场。不过，尚不清楚把病毒带到新发地的人或物到底是什么。 6月16日，全国政协在上海就完善重大疫情防控机制开展专题调研。调研会上，高福的一番发言迅速登上微博热搜。 他说，（新冠病毒）会在一些阴暗潮湿、比较污染、不好的环境潜伏下来，在一定时间内再突然暴露给好多人。北京这次很可能不是5月底、6月初才出现的病人，很可能要提前推一个月，这里面已经有好多无症状感染或者轻型病人，才使得环境里能有那么多的病毒。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友分析说： 如果是物品，最有可能是温度较低、冷冻的物品，病毒存活时间比较长。 如果是人，最有可能是两类，一类是在市场工作的人员，5月底、6月初曾去过流行区，感染新冠病毒后症状不典型或是无症状感染者，复工复产后回到市场工作，引起市场污染，造成人和人之间的传播；一类是来自有输入病例流行区的人到新发地购物，都有可能污染环境，造成工作人员感染传播。 疾控病毒病所所长助理、国家流感中心副主任刘军举例说： 如果在没有开封的冻品里发现了阳性样本，这就进一步证实了病毒通过冷链运输到市场造成传播的可能性； 而如果冻品是开封之后的，这就表明这些冻品可能此前已经被人接触过了，那么得出的结论就不太一样了。 国家食品安全风险评估中心微生物实验部主任李凤琴也表示： 病毒污染的环节也有很多，到目前来说我们推动新发地，在批发环节、销售环节都有可能发生污染，只要是说它这个环境被病毒污染，那么在这个环境当中存放的食品和食品包装材料就有可能被污染。 中国疾控中心研究员冯录召强调，目前还没有发现通过食用食物，包括海鲜产品经过消化道感染的证据。研究显示，新冠病毒传播感染的主要途径还是近距离呼吸道飞沫和间接的接触传播 冯录召表示，为了降低可能的风险，建议在购买食物时，尽量不要接触生鱼、生肉；在日常处理、烹饪、食用食品过程中，应该注意食品卫生和食品安全，包括食物处理前后要彻底的洗手；生熟案板分开，以及食物和饮用水要彻底的加热煮熟、煮透；水果需要去皮食用，使用洁净的餐具， ↓ 截止到6月21日，已超过20余名新冠肺炎患者为餐馆的厨师、服务员、采购员，可见，除了菜市场，各个餐馆也可能成为了“新冠肺炎”藏匿的高发地，那么作为餐饮行业的工作人员，既要提高警惕也不必人心惶惶，在这个特殊时期做好自我防范最重要，中国疾病预防控制中心给出了这10点建议： 1、一定持健康证上岗，上岗前确保身体健康，杜绝带病上岗。尤其是发热、咳嗽等症状。 2、工作期间加强手卫生，用肥皂或者洗手液在流动水下洗手，或者速干手消毒剂揉搓双手。 3、注意个人卫生，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或者用胳膊肘遮挡；口鼻分泌物用纸巾包好后，丢弃在有盖的垃圾桶。 4、工作时戴好口罩，穿好工作服帽和手套，保持个人卫生和工作服帽的整洁干净。 5、规范食品加工制作过程，不同类型的食物原料要分开储存、分开加工；烹饪过程要生熟分开、烧熟煮透。 6、严禁宰杀、烹饪野生动物或生病禽畜。 7、每天进行自我健康监测（量体温），并按单位要求上报，出现发热、咳嗽等可疑症状时，应立即报告用人单位，并及时就医。 8、做好餐具、炊具、食品加工工具和用具的清洁消毒 9、上班禁止扎堆聊天、与人保持安全距离，下班避免参加聚集性活动。 10、上下班建议步行、骑行或者乘坐私家车，尽量减少乘坐公共交通工具。不可避免的话，务必全程佩戴口罩，途中少用手接触车上物品。 这里奉上 第1步：准备一个干净的盆子，放上半盆清水。把市场上买回的生肉从包装袋里取出，放进盆内清洗 第2步：清洗完生肉，将生肉放到用于加工生食的砧板上，待下一步处理 第3步：把盆内清洗过生肉的水倒掉，及时用洗洁精洗盆子、晾干 第4步：在水龙头下，使用肥皂和流动水洗手20秒以上 PS：处理生肉及其他生鲜食材时，避免用手直接揉眼鼻 张文宏医生也一再强调 污染你的是你的手 因此洗完生鲜、生肉之后 洗手是关键！ 本文综合自：津云、中国新闻网、张文宏医生抖音账号、健康时报等 责任编辑：朱学森 
天津“137号患者”溯源，披露这些新信息|2020年06月22日 13:58|原标题：天津“137号患者”溯源，披露这些新信息 新京报讯（记者 戴轩）6月17日，天津公布第137例本地新冠肺炎确诊病例，由于该患者发病前14天无外出史、无疑似病例和确诊病例接触史，备受外界关注。今日（6月22日），当地疾控部门负责人披露溯源最新进展，与“137号患者”密接的一名厨师测出抗体阳性，近期曾多次前往北京，怀疑其在北京公共场所被感染，然后传染给“137号患者”。 6月17日，天津公布第137例本地新冠肺炎确诊病例，该患者为22岁男性，居住于天津市北辰区淮河道淮祥园，发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史。 经过多日的流调排查，今天，天津市疾控部门披露了对该病例溯源的新进展。“137号患者”可能是被共事的一名厨师所感染。 当地媒体“津云”报道了今日第146场天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的新闻发布会详情。在发布会上，天津市疾控中心副主任张颖介绍，19日，疾控对“137号患者”工作酒店的55名厨师进行核酸检测及血清抗体检测中，一名厨师抗体阳性。 流调发现，这名厨师没有任何症状，但在近一个月曾经多次到过北京，同时曾经暴露于北京的公共场所。特别是6月8日，他曾经去过当地的餐馆和娱乐中心，逗留的时间从晚饭一直到半夜。 昨日，天津公布对“137号患者”呼吸道标本基因测序的结果，与北京新发地市场相关病例的病毒序列完全相同。 综合这些线索，当地疾控部门推断，厨师可能是在北京期间，特别是6月8日在公共场所长时间逗留的过程当中被感染，感染之后，因没有症状，正常上班。然后传染给了“137号患者”。 二人虽是同事，但日常工作没有过多密切接触，究竟是如何传染上的？ 根据调查，6月10日，该厨师和“137号患者”曾经有过近距离的、不到半米的交流，当时厨师没有戴口罩，“137号患者”戴了口罩。 同时，两人都喜欢吸烟，酒店地下负一层的吸烟室是一个密闭的空间，两个人每天基本都有一两次共用吸烟室。 “137号患者”在酒店的工作是洗刷酒店员工餐厅的餐具，厨师每天中午都在员工食堂用餐。每天中午，确诊病例都要接触到厨师使用过的餐具。 张颖表示，对感染来源的排查仍在继续。从目前掌握的线索来看，这次“137号患者”，可能的传播方式是人传人。 张颖介绍，根据目前国家卫健委给出的定义，厨师不能算无症状感染者。在国家卫生健康委所下发的无症状感染者管理规范中，无症状感染者除了没有任何症状和体征，呼吸道标本病毒核酸检测应为阳性。 而当地疾控部门对厨师进行多次呼吸道标本和血清标本的检测，病毒核酸结果始终是阴性。 她表示，血清学抗体只是对于核酸检测的辅助诊断。不管是疑似病例、确诊病例还是无症状感染者，病毒核酸检测都是阳性。因此对病例进行诊断时，不采用血清学检测结果。 那么，血清学检测结果有什么作用？她称，可以帮助进行感染来源的排查和筛查，也可以弥补核酸检测的局限。如果患者已感染很久，病毒载量很低，可能检测不出核酸阳性，而抗体产生较迟，可以被检测到。 厨师的密接者如何了？据介绍，厨师在“137号患者”确诊后，已作为密切接触者，被集中隔离，检测出抗体阳性的前两天，厨师接触的范围都在酒店内，所有可能被他传染的人，均已隔离。 由于此前没有明确的可能感染源，“137号患者”一直受到外界关注。 张颖介绍，对该患者可能的感染来源，最初做了三种分析。 首先是被确诊病例或无症状感染者感染，通过血清学和核酸检测，目前没有发现。 其次，被污染的食材感染，如肉类产品、水产品、或是某些使用农家肥的有机食品。采集食材后均没有发现。 第三个推测，是该患者被工作环境污染。通过排查，对18种144份外环境涂抹物的检测，均没有发现病毒核酸阳性的情况。 三条线索中断后，天津市疾控中心对病毒进行基因测序。同时，对酒店的55名厨师进行核酸检测及血清抗体检测。这两个排查方式找到了线索。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
北京疫情防控的10天：分秒必争|2020年06月22日 13:36|原标题：北京疫情防控的10天：分秒必争 6月11日，在连续50多天无新增本地确诊病例后，北京出现新的本地确诊病例。10天来，北京市迅即启动应急机制，全力以赴，分秒必争，打响了一场疫情防控的“硬仗”。 责任编辑：朱学森 
张文宏:北京疫情防控速度 非第一阶段武汉疫情可相比|2020年06月22日 13:19|来源：国是直通车 [张文宏：北京疫情防控速度，非第一阶段武汉疫情可以相比]新冠肺炎医疗救治上海专家组长张文宏在“战疫新常态下的青少年体育与健康”在线论坛上表示，北京疫情小规模暴发，引起整个国家的警惕，疫情不是我们想象，要归零就归零。中国努力追求自身接近于零，但真正归零是需要整个世界一起参与。此次北京疫情存在两个鲜明的特点：第一，防控响应速度非常快，对疫情掌控速度，不是第一阶段武汉疫情可以相比。第二，北京采取重点防疫的措施，所以经济社会不会因此停摆。 责任编辑：张建利 
通州已完成10万余人核酸采样，工地工友将全面检测|2020年06月22日 12:12|原标题：通州已完成10万余人核酸采样，工地工友将全面检测 新京报快讯（记者 张璐）记者今天从通州区卫健委获悉，新发地疫情发生以来，通州已经分批次完成了超过10万人的采样，下一步将对工地工友进行全面采样检测。通州确诊病例的小区周边采样也将于今天完成。记者今天探访梨园镇采样点时看到，候检区域设置了遮阳大棚，采样室设置了空调和绿豆水，便于医务人员防暑降温。 据梨园镇党委委员辛新介绍，以前设立的检测小屋面积有限，登记人员在屋外，检测的医生在屋内。随着检测数量的大量增加，为给医护人员提供舒适的工作环境、给候检人员提供清凉的环境，梨园镇仅用了10个小时连夜建设了新的核酸检测点。 记者在现场看到，新检测点位于已停用原云景国际汽配城大院内，这里远离人员密集的居民区，相对空旷的大院内搭建了600平方米的候检大棚，可以遮挡阳光。地面设置了一米间隔线，候检人群需经电子智能仪器进行测温，扫码输入信息进行提交个人信息，再有序进入大棚，“为保证电子智能测温仪的准确，仪器已露天测试了两天。”辛新说。 新检测点配备安装了3个18平方米的集装箱，每个集装箱可容纳两组医护人员进行检测。记者看到，集装箱的采样窗口是开敞式的，空气可以流通，同时集装箱内安装有3匹的大功率空调，还设立了工作台和服务台。服务台上放有矿泉水、绿豆汤、热水、口罩、消毒液和酒精等物品，便于医务人员休息时防暑降温、做好防护。集装箱内放置有医务专用垃圾桶，由梨园城管队员和医务人员进行后续的医用垃圾处理和现场消杀工作。 辛新介绍，新检测点启用以来秩序良好，日检测能力能够达到2000人。在医护人员配备充足的情况下，全镇日检测能力可提升至3000人。截至21日晚，梨园镇已检测了14689人，环境采样1194份。 通州区卫生健康委副主任陈长春介绍，在1月疫情发生之初，通州就进行了核酸采样人员的储备工作，每个卫生机构都成立了不低于10人的采样专业队伍，进行周密的培训，为当下的大规模的采样工作奠定了基础。目前，通州已经建设了22个采样点。 新发地疫情发生以来，通州已经分批次完成了超过10万人的采样。“最初对新发地市场相关联人员进行采样，第二批是对他们的家人进行采样。第三批对大的市场、商超进行全部采样，目前工地也在开始分批次进行采样。” 通州在建项目较多。陈长春说，在工地方面，首先是对从新发地进货的食堂从业人员进行了全部检测，再就是把和这些人员相关的工友进行了全面检测。“目前，我们正在规划，要对工地进行全员检测”。 此前，通州已经有一例确诊病例。“确诊病例所在的居民楼已经实施封闭管理，他所在的单元进行了入户核酸采集。”陈长春说，确诊病例所在的天时名苑小区居民已经全部完成采样。今天开始对小区周边进行大规模采样，对确诊患者去过的市场等全部进行采样，一天内将全部完成。据介绍，这位确诊病例的家人目前核酸检测为阳性，正在做进一步检测。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
中国赴津巴布韦和赤道几内亚抗疫医疗专家组凯旋返湘|2020年06月22日 11:44|原标题：中国赴津巴布韦和赤道几内亚抗疫医疗专家组凯旋返湘 6月22日上午，中国赴津巴布韦和赤道几内亚抗疫医疗专家组凯旋返回湖南。 经党中央批准，根据国家总体部署和要求，由国家卫生健康委组派、湖南省选派的中国赴津巴布韦抗疫医疗专家组（以下简称专家组），携带湖南省人民政府援助的医疗防疫物资乘包机于2020年5月11日自长沙启程，飞赴津巴布韦执行国际抗疫援助任务。 在津执行任务期间，接到增援赤道几内亚的任务，5月25日晚专家组抵达赤道几内亚首都马拉博。在圆满完成上述两国1个月的国际抗疫援助任务后，专家组乘包机于6月9日抵达海南三亚。根据国家有关规定，专家组在三亚集中隔离了14天，今天（22日）正式回到长沙。 （总台央视记者 赵喜 娄超） 责任编辑：张建利 
疾控专家透露：天津新病例与厨师同事共用密闭吸烟室|2020年06月22日 11:35|原标题：疾控专家透露：天津新病例与厨师同事共用密闭吸烟室 中青报・中青网记者 胡春艳 6月22日上午，天津市召开新冠肺炎疫情防控工作发布会，公布了对6月17日新增本土确诊病例的病毒溯源最新发现：结合流行病学史和基因测序结果，初步判断是人传人。 这位22岁患者系天津康莱德酒店帮厨人员。天津市疾控中心副主任张颖介绍，多次排查发现，他所在酒店的一名厨师血清抗体IgM阳性，而该厨师近一个月曾多次赴北京，且在餐馆、娱乐场所等公共场所长时间逗留，但至今未表现出任何症状。该厨师回津后与前述确诊病例在工作中有过交集。 这位厨师是在多次筛查中终于被发现的。6月19日上午，疾控人员再次对康莱德酒店55名厨师采集呼吸道和血液标本，进行核酸和血清抗体检测，所有人核酸检测结果均为阴性，其中一名厨师的血清抗体IgM呈现阳性。疾控部门立即展开流行病学调查，当时此人已在集中隔离点隔离，身体无任何不适，也没有出现与新冠肺炎相关的任何症状。疾控人员连续3次采集其呼吸道和血液标本进行检测，结果依然是：核酸阴性、血清抗体阳性。 据了解，这位厨师近一个月多次到过北京，6月8日在京期间曾去过餐饮、娱乐场所。回津后，这位厨师在工作中与前述确诊病例有过几次交集。6月10日，二人在相隔不足半米的距离有过交谈，当时厨师未佩戴口罩。二人均喜好吸烟，每天都会前往酒店地下一层的吸烟室吸烟，该吸烟室属于密闭空间，没有窗户，二人每天在吸烟室有一到两次共处的情况。 此外，确诊病例的职业是酒店帮厨，主要在酒店员工餐厅洗刷餐具，员工所有餐具由他初步清洗。每天中午，厨师都在员工食堂就餐，会亲手把自己使用过的餐盘递给他清洗。“这些都是二人接触的可疑点。”张颖说。 天津市疾控中心对确诊病例呼吸道标本的新冠病毒全基因组作了高通量测序和序列分析，经中国疾控中心复核，确认与北京新发地市场相关病例的病毒序列完全相同，属于L基因型欧洲家系分支I。结合流行病学史及病毒测序结果，疾控中心初步推断，有可能患者的厨师同事在北京期间，在公共场所长时间逗留过程中被感染。 目前，确诊病例正在接受治疗，其厨师同事正在持续隔离观察中。张颖分析，按照国家卫健委目前的新冠病毒诊疗方案，这位血清抗体呈现阳性的厨师，并不算确诊患者，也不属于无症状感染者。疾控人员多次检测其核酸均为阴性，只有IgM呈现阳性，“一般情况下感染后7天左右可能检测到IgM阳性”。 张颖还提示，目前不排除其他可能性，比如那位厨师的核酸检测结果可能是假阴性，因为病毒载量不足以被发现；也有可能其血清抗体是假阳性，如果是这种情况，那么他就与确诊病例的感染没有直接关系。 截至记者发稿，天津对病毒来源的追查仍在继续。 责任编辑：杨杰 
雄安新区：关于确诊病例车某某的活动轨迹|2020年06月22日 11:31|原标题：关于确诊病例车某某的活动轨迹 来源：雄安发布 关于确诊病例车某某的活动轨迹 病例12，车某某，男，10岁，河北雄安新区安新县人，郭里口村学校四年级学生。6月8日至12日，在学校上课。课余时间曾到附近超市购物。6月10日曾同时段与赵某某（北京确诊病例）及其子（6月16日公布确诊病例5赵某研）在本村天朗超市购物。6月11日曾到雄县山水莲花购物广场及附近购物就餐。6月13日、15日居家无外出。14日曾到本村姥姥家就餐。16日出现发热。核酸检测结果阳性后转至保定市人民医院。 责任编辑：朱学森 
北京昌平对7431名外卖送餐小哥进行核酸检测|2020年06月22日 11:12|原标题：昌平对7431名外卖送餐小哥进行核酸检测 为避免外卖送餐人员成为移动的传染源，有效遏制新冠肺炎疫情蔓延扩散，6月20日以来，昌平区市场监管局积极协助区卫健委对辖区7431名外卖送餐人员开展了核酸检测。 昌平区市场监管局对辖区“美团”“饿了么”两家第三方网络订餐平台和“盒马生鲜”“麦当劳”“必胜客”三家自建网络订餐平台进行了全面排查，及时掌握送餐人员情况。截至目前，辖区“美团”平台现有网络送餐人员5226人，“饿了么”平台现有网络送餐人员1748人，“盒马鲜生”“麦当劳”“必胜客”三家自建网络订餐平台现有送餐人员457人，5家网络订餐平台共有送餐人员7431名。昌平区市场监管局要求各大平台安排所有送餐人员积极配合政府进行核酸检测，确保应检尽检。 此外，昌平区市场监管局统筹安排，有序组织送餐人员分批前往各核酸检测点开展检测，并在现场设置一米线，协助登记外卖人员信息，维持现场秩序，避免人员拥挤，有效保障了核酸检测顺利进行。 截至目前，7431名外卖送餐人员已全部完成核酸检测。 责任编辑：杨杰 
今年端午节整体机票价格较去年下降30%|2020年06月22日 11:01|原标题：今年端午节整体机票价格较去年下降30% 今天美团发布端午出行大数据。受疫情影响，端午节整体机票价格较去年下降30%，特别是往年热门航线降价明显。出于安全因素考虑，不少家庭选择端午自驾出游。数据显示，北京端午节出行订单量较往年下降。 大数据显示，北京受疫情影响订单量下降，但是上海、广州、深圳等一线城市出行依然活跃，位于飞机、高铁热门客源地城市排行榜前列。同时，成都、南京、杭州、武汉、西安等城市旅游消费活力进一步释放，占据热门客源地城市的半壁江山。 飞机出行方面，数据显示，受疫情影响，端午整体机票价格较去年下降了30%，特别是往年热门航线降价明显，由此带来端午机票预订量同比增长20%。上海、成都、昆明、重庆和西安成为飞机出行最热门目的地城市前五名，其中，上海出发飞往深圳的票量最高，其次是成都、重庆和广州。 火车出行方面，端午相比五一的火车预定量明显上涨。去往成都、郑州、广州的高铁预订量排名全国前三，其次是上海、南京、武汉、重庆、杭州、深圳和长沙。其中，新开高铁线路订单量上涨，大同―西安线、成都―贵阳线、张家口―呼和浩特线等火车票预订量增幅较大。 今年端午假期集中在周末，不少上班族会选择“请3休8”拼假错峰出行，享受8天超长假日。大数据显示，端午出行和返程高峰分别集中在6月20日和6月27日前后，三分之一用户会选择拼假出行。 受疫情影响，出于安全因素考虑，不少家庭会选择在端午自驾出游，通过拼假进行中长途自驾的用户比例有所上升。出行人群年龄集中在22-45岁，上海、南京、杭州、广州、天津等城市的游客占比较大。中长途热门自驾线路主要集中在青海、甘肃、新疆、云南、西藏等地区。 责任编辑：杨杰 
2020年度全国初级会计考试时间调整 最早8月29日开考|2020年06月22日 10:50|原标题：2020年度全国初级会计考试时间调整，最早8月29日开考 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团会计资格考试管理机构： 根据新冠肺炎疫情防控工作要求，经财政部、人力资源和社会保障部研究决定，对2020年度全国会计专业技术资格考试考务日程安排及有关事项进行调整。现通知如下： 2020年度全国会计专业技术初级资格考试日期调整为2020年8月29日至9月4日，9月9日至10日，分两个阶段进行。9月11日作为应急预留批次保留。 具体安排如下： 《初级会计实务》科目考试时长为105分钟，《经济法基础》科目考试时长为75分钟，两个科目连续考试，时间不能混用。 （一）2020年度全国会计专业技术中级资格考试仍于2020年9月5日至7日举行，共3批次，各科目考试时间及时长如下： （二）2020年度全国会计专业技术高级资格考试《高级会计实务》科目考试时间及时长不变，仍为2020年9月6日，考试时间为：8：30-12：00。 （一）2020年度全国会计专业技术中、高级资格考试考务日程安排不作调整，仍按《关于2020年度全国会计专业技术中高级资格考试考务日程安排及有关事项的通知》（会考〔2020〕1号）规定执行。 （二）调整2020年度全国会计专业技术初级资格考试考务日程安排： 1。 2020年8月10日前，各省级考试管理机构公布本地区考试准考证网上打印的起止日期。 2。 2020年8月29日开始组织考试。 3。 2020年9月18日前，各省级考试管理机构向财政部会计司和会计资格评价中心同时报送考试上报数据（光盘），并附本地区上报数据统计汇总表。 4。 2020年9月30日前，下发考试成绩，并在“全国会计资格评价网”和各地考试管理机构指定媒体上公布。 5。 考试成绩公布后一个月内，各省级考试管理机构完成合格人员相关信息复核、确认工作，并向财政部会计资格评价中心报送考试合格人员相关信息及书面报告。 （一）各级考试管理机构应按照本地区新冠肺炎疫情防控工作有关要求，制定疫情防控措施和应急预案，确保广大考生和考试工作人员的身体健康和生命安全。确因疫情防控工作统一要求无法在本通知规定的时间范围内组织考试的地区，相关考试并入下一年度进行，全国会计专业技术中级资格考试各科目考试成绩有效期相应延长一年。 （二）各级考试管理机构要认真做好考试组织实施工作，及时把调整后的考试时间及有关事项通知到考生。严格按照《关于2020年度全国会计专业技术初级资格考试考务日程安排有关事项的通知》（会考〔2019〕6号）和《关于2020年度全国会计专业技术中高级资格考试考务日程安排及有关事项的通知》（会考〔2020〕1号）和本通知有关要求，加强考试考务管理各环节工作，确保2020年度全国会计专业技术资格考试各项工作圆满完成。 全国会计专业技术资格考试领导小组办公室 2020年6月18日 来源：财政部网站 责任编辑：朱学森 
离京人员到达目的地后还要做核酸检测吗？卫健委回应|2020年06月22日 10:41|原标题：离京人员到达目的地后还需要做核酸检测吗？国家卫生健康委回应 国家卫生健康委疾控局监察专员 王斌： 我们关注到了最近这段时间北京的疫情发生以后，有一些地方陆续出台了一些政策，针对来自北京中高风险街乡人员包括和新发地市场相关的人员，采取核酸检测，集中隔离的一些措施。 大家都知道，6月16日的时候，北京市已经把应急响应从三级调整到了二级，同时还规定中高风险街乡人员和新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持非必要不离京的原则，确实有需要离开北京的，要进行核酸检测。针对这样的一些情况我们提出了一些要求，加强对离开北京人员的健康管理的服务，包括这么几个方面： 第一，针对5月30日到6月16日期间，大家都知道，我们这段时间规定还是相对来说有依据的，这个期间来自北京市中高风险街乡，在北京市因为它的区域比较大，北京市按照街乡来划分风险等级的，对于这些人员还有北京新发地市场相关人员，各个地方要加强追踪管理，做到核酸检测，应检尽检，对于核酸检测阳性人员要进行隔离，对疑似病例、确诊病例、无症状感染者的密切接触者，这些人员如果核酸检测是阴性要实施14天的集中隔离医学观察。对于其他的核酸检测阴性的人员，单位和社区要加强健康管理、督促他们做好14天的健康监测和个人的防护，如果出现一些发热、咳嗽的症状要及时就医。 第二，针对6月16日以后，持有离京前7日内核酸检测阴性证明或者是说能够出示包括核酸检测阴性证明的健康码，这样的离京人员到达目的地以后在体温测量正常，并且做好个人防护的前提下，是可以自由有序流动。各个地方也不应该再针对这样的人员出台一些或者设置一些限制性的措施。 第三，针对因特殊情况在离开北京之前，没有来得及进行核酸检测，到达目的地以后，应该进行核酸检测，如果核酸检测阴性，进行正常体温测量，做好个人防护，也可以进行自由流动。这样一些措施，我们还是希望各个地方能够遵照落实。 责任编辑：张建利 
北京日均采样检测50万人 新冠检测背后的公司有这些|2020年06月22日 10:17|原标题：北京日均采样检测50万人，新冠检测背后的公司有这些 北京启动全面核酸检测以来，在很多街头的核酸检测样本采集点都能看到市民排队等待做核酸检测。 6月19日，家住丰台区某小区的林女士接到了社区通知，小区拟定在6月23日对小区内常住人口及持有出入证的流动人员开展核酸检测工作，“小区门口有登记点，登记信息等着核酸检测就可以”。 在北京市6月20日召开的新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、市委组织部副部长张强介绍，目前北京市核酸检测采样人数从每天8000人增长到近50万人。 北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，截至6月20日，北京市核酸检测机构从98所扩大至124所，日最大检测能力从10万份扩大到23万份。 在这背后，北京市医疗保障局在6月13日就通知，开展京津冀新型冠状病毒相关检测试剂联合采购价格申报。6月15日，北京市医疗保障局公布的京津冀新型冠状病毒相关检测试剂联合采购挂网成交结果显示，有24家公司中标京津冀的联盟集采，其中涉及到的上市公司有10家。 值得注意的是，北京市医疗保障局表示，参照京津冀“3+N”医用耗材采购联盟模式，根据联盟地区采购意向，北京市、天津市、河北省及山东省相关医疗卫生机构将共同执行本次联合采购结果。 6月15日，北京是医疗保障局公布的京津冀新型冠状病毒相关检测试剂联合采购挂网成交结果显示，此次中标联合采购挂网成交的新冠病毒核酸检测试剂有11种，抗体检测试剂有19种，共涉及到的公司有24家。 在上述联合采购挂网成交的新冠病毒核酸检测试剂中，涉及到的公司有11家，最低的承诺供货价为12元/人份，该成交企业为深圳联合医学科技有限公司，申报日产量有50万人份。 中标此次核酸检测试剂联合采购的公司中，也不乏一些上市公司。其中包括达安基因、迈克生物、明德生物、东方生物，以及上市公司复星医药旗下的海复星长征医学科学有限公司中标。此外，已经递交招股书的拟IPO企业金豪制药、之江生物两家公司也在其中，已经从新三板摘牌的北京卓诚惠生生物科 技股份有限公司此次也中标。 数据显示，上述达安基因、迈克生物、明德生物此次申报的日产量均较为靠前，分别达到了88.32万人份、100万人份、100万人份。 达安基因在6月17日发布公告表示，受新型冠状病毒肺炎疫情影响，市场对新型冠状病毒（2019-nCoV）核酸检测试剂盒及核酸检测仪器、相关耗材的需求量大幅度增长，对公司业绩产生了积极影响。6月18日，达安基因在接受投资者调研时表示，公司已生产新冠检测试剂盒累计超过3000万人份。 除上述联合采购挂网成交的新冠病毒核酸检测试剂外，还有19款新冠病毒抗体检测试剂也中标，其中如博奥赛斯（天津）、迈克生物、安图生物等多家公司均存在同时中标两款产品的情况。 新京报贝壳财经记者盘点发现，上述19款新冠病毒抗体检测试剂背后涉及到14家公司，共涉及6家上市公司，其中有迈克生物、安图生物、热景生物、万孚生物，以及上市公司丽珠集团旗下企业珠海丽珠试剂股份有限公司中标，上市公司万泰生物旗下企业厦门万泰凯瑞生物技术有限公司中标。 提供核酸检测试剂的公司只是一方面，还有一些检测机构也参与到此次北京的全面核酸检测中，其中同样不乏一些上市公司的身影。 根据北京市卫健委发布消息，截至6月20日，北京核酸检测机构从98所扩大至124所，其中疾控中心有20所，二三级医院有73所，医学检验实验室有31个。 根据此前公布的98家提供新冠病毒核酸检测服务机构名单，新京报贝壳财经记者统计，北京爱普益医学检验中心背后有上市公司乐普医疗持股；北京迪安医学检验实验室有限公司为上市公司迪安诊断旗下企业；北京凯普医学检验实验室为上市公司凯普生物旗下；北京金域医学检验实验室为上市公司金域医学旗下，还有北京迈基诺基因科技有限责任公司医学检验所背后的迈基诺基因为新三板摘牌企业。 值得注意的是，国家医疗保障局6月19日还发布通知，要求各地要在综合考虑新冠肺炎防控工作需要、本地区医保基金支付能力等因素的基础上，按程序将针对新冠病毒开展的核酸、抗体检测项目和相关耗材纳入省级医保诊疗项目目录，并同步确定支付条件。 6月22日，新京报贝壳财经记者在国药监官网检索涉及新型冠状病毒的医疗器械发现，已经完成注册的产品有44个。 新京报贝壳财经记者 李云琦 责任编辑：杨杰 
2020年度上海职工医保“封顶线”调高至55万元|2020年06月22日 10:12|原标题：2020年度上海职工医保“封顶线”调高至55万元 上海市医保局局长夏科家在今天上午的“2020上海民生访谈”中表示，今年尽管受到疫情影响，我们仍然在科学测算医保基金承受力，维护基金安全的前提下，积极努力让市民群众有更多获得感。2020年度职工医保“封顶线”由去年的53万元调高至55万元，个人账户资金7月1日计入到位。 记者从上海市医保局了解到，2020年起，本市职工医保年度的起始时间从4月1日调整至7月1日。2020年7月1日0时起，本市职工医保将进入2020医保年度（2020年7月1日至2021年6月30日），职工医保统筹基金最高支付限额，将从53万元提高到55万元，最高支付限额以上的部分，仍按规定继续报销80%。 2020医保年度参保人员的个人医疗账户资金，也将于7月1日计入。在职职工的个人缴费，按本人实际缴费金额全额划入个人账户；单位缴纳的基本医疗保险费按规定也划入一部分至个人账户，其划入标准不作调整，按照2019医保年度标准执行。因为2019医保年度延长3个月，对应的今年4月-6月期间应计入的个人账户资金，也将一并于7月1日补计至参保人员的个人账户。 此外，为不增加参保人员的医疗费负担，2020年医保年度的职工医保门急诊自负段标准、统筹基金起付标准均不作调整，仍然按照2019医保年度标准执行。 责任编辑：朱学森 
顺丰货机检查出新冠病毒？顺丰：假消息|2020年06月22日 09:59|原标题：顺丰货机检查出新冠病毒？顺丰：假消息 6月22日，有人在微博爆料称，“顺丰航空20日下午四点钟，接到长沙海关的通报，19日21：23抵达的O37182达卡至长沙航班全货机，货物中检测到新冠病毒呈阳性”。该爆料人还表示，顺丰公司已按照海关要求，一是后续航班暂停货物运输；二是对长沙站所有顺丰员工集中隔离进行核酸检测，此次事件属于湖南辖区首次在货物中检测到新冠病毒。 针对上述爆料，顺丰方面回应称，确认为假消息。（新京报贝壳财经记者 程子姣） 责任编辑：杨杰 
天津新病例初步判断是人传人 其同事曾多次赴京|2020年06月22日 09:58|原标题：#天津新病例初步判断是人传人# 其同事多次赴京 北京协和医院新冠核酸采样方舱今天启用|2020年06月22日 09:51|原标题：北京协和医院新冠核酸采样方舱今天启用 位于北京协和医院急诊北广场东侧的北京协和医院新冠核酸采样方舱今天正式启用。方舱内设有8间采样室、4间开单室和2间综合服务室，规范区分了患者人流，提升了医院新冠核酸采样能力。 责任编辑：杨杰 
6月21日天津新增1例境外输入确诊病例|2020年06月22日 09:44|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例 新京报快讯 据天津卫健委微信公众号消息，2020年6月21日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 截至6月21日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例61例，出院病例58例，在院3例（其中轻型1例，普通型2例） 境外输入性确诊病例中：英国输入病例18例、美国输入病例17例、法国输入病例12例、西班牙输入病例7例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例，塞尔维亚输入病例1例。（其中中国籍57例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年6月21日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月21日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例1例（为普通型）。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区6例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 我市新增无症状感染者3例，累计26例（境外输入25例），其中解除医学观察15例、尚在医学观察8例、转为确诊病例3例。 目前累计排追踪到密切接触者4416人，尚有590人正在接受医学观察。 来源：健康天津微信公众号 责任编辑：杨杰 
俄罗斯驻华大使称赞北京抗疫“及时专业”|2020年06月22日 09:43|原标题：俄罗斯驻华大使称赞北京抗疫“及时专业” 据俄罗斯卫星通讯社莫斯科6月19日报道，杰尼索夫说：“这是一波小规模的局部疫情，但引起了我们和中国政府的关注。政府机构和有关部门训练有素，积极动员。与武汉感染源有关的最大问题已得到解决，因此能够及时专业地应对。现在北京表示，疫情已得到控制，不会进一步蔓延。与中国先前的疫情以及我们国家现在的疫情相比，这一次规模相当小。” 杰尼索夫表示，抗疫斗争需要保持警惕并严格遵守卫生标准。他指出：“这证明我们的世界多么脆弱，要走出困境多么困难。” 杰尼索夫说：“最初当不明灾难出现时，中国专家没有立即确认这是什么。第一条消息出现在2019年12月31日，其中提到‘不明原因的病毒性肺炎’。当时还不清楚是何种病毒，源头在哪。因此我认为，指责中国企图隐瞒疫情是很奇怪的。以前没有过类似情况，因此很难查明。” 杰尼索夫还说：“中国政府和医疗卫生部门刚一查明就采取了非常严格的措施，挽救了本国和其他国家的许多生命。” 他指出：“尽管俄罗斯出现了大规模疫情，但并不是来自中国，而是来自西方。我们和中方都采取了措施，阻断了病毒从中国向北到俄罗斯的传播路径。” 责任编辑：张建利 
31省区市新增确诊18例：北京新增确诊9例|2020年06月22日 09:34|原标题：31省区市新增确诊18例：北京新增确诊9例 6月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例18例，其中境外输入病例7例（上海3例，陕西2例，天津1例，辽宁1例），本土病例11例（北京9例，河北2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为本土病例（均在北京）。 当日无新增治愈出院病例，解除医学观察的密切接触者144人，重症病例与前一日相比减少3例。 境外输入现有确诊病例89例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1876例，累计治愈出院病例1787例，无死亡病例。 截至6月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例349例（其中重症病例12例），累计治愈出院病例78413例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83396例，现有疑似病例15例。累计追踪到密切接触者758023人，尚在医学观察的密切接触者7236人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察3例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者114例（境外输入56例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1622例。其中，香港特别行政区1131例（出院1078例，死亡5例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院434例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
截至6月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月22日 09:32|原标题：截至6月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例18例，其中境外输入病例7例（上海3例，陕西2例，天津1例，辽宁1例），本土病例11例（北京9例，河北2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为本土病例（均在北京）。 当日无新增治愈出院病例，解除医学观察的密切接触者144人，重症病例与前一日相比减少3例。 境外输入现有确诊病例89例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1876例，累计治愈出院病例1787例，无死亡病例。 截至6月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例349例（其中重症病例12例），累计治愈出院病例78413例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83396例，现有疑似病例15例。累计追踪到密切接触者758023人，尚在医学观察的密切接触者7236人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察3例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者114例（境外输入56例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1622例。其中，香港特别行政区1131例（出院1078例，死亡5例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院434例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
沈阳市新增1例境外输入确诊病例情况|2020年06月22日 09:20|原标题：沈阳市新增1例境外输入确诊病例情况 患者吴某某，女，23岁，当地时间6月19日19时45分从白俄罗斯明斯克搭乘CA722次首都机场分流航班来沈，于北京时间6月20日8时40分抵达沈阳桃仙国际机场。按照入境人员疫情防控规定，机场海关采集咽拭子标本后，在防护措施下转运至指定酒店进行集中医学隔离观察。当晚，机场海关核酸检测结果报告阳性，该患者随即被转运至省集中救治中心沈阳中心隔离治疗。6月21日凌晨，沈阳市疾控中心核酸检测复核结果也为阳性，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎普通型确诊病例，目前病情平稳。其密切接触者均在集中隔离点进行医学观察。 来源：省统筹推 责任编辑：朱学森 
北京朝阳区已完成23万人核酸检测采样|2020年06月22日 08:55|原标题：朝阳区已完成23万人核酸检测采样 对相关人员“应检尽检”，截至目前，朝阳区已完成23万人的核酸检测采样任务。 按照市、区疫情防控工作部署，朝阳区抽调力量设立多处集中采样点，对商超、餐饮、农贸市场服务人员和中风险地区等相关人员进行核酸检测采样，各项工作忙而有序。相关负责人告诉记者，现有的集中采样点，近两日日均采样超过2万人，采样任务仍在有序进行之中。 6月21日下午，记者分别前往朝阳规划艺术馆、朝阳体育中心两处集中采样点了解现场采样情况。这两处集中采样点为区内商超、餐饮服务人员等提供核酸检测服务。 在朝阳规划艺术馆采样点，从入口处开始，一路有志愿者有序引导。到达等候区分批次进入信息采集点，每侧有7名医护人员，依次核对检测人员信息、在检测表格上贴标签、贴试管标签。随后，检测群众排队进入室内的采集区，站在贴有“朝阳抗疫 有你参与”的绿色一米线标识上，有序排队，快速检测。身穿防护服的医护人员动作迅速，约10秒钟便能完成一人的咽拭子取样。 现场负责检测的医护人员共有80名，采用轮班制。六里屯卫生服务中心主任崔学利告诉记者，采样区共设置11个采集台，每小时可完成采样任务大约1600余人，从16日起至今，最多的一天采样人数达到10700人。 在朝阳体育中心采样点，现场设置了隔离栏、遮阳棚，排队区域粉刷了一米线。在工作人员引导下，等候区群众有序排队入场，测量体温后，分流至各个检测点位进行检测，整个过程平稳有序。 负责服务保障工作的平房乡相关负责人介绍，朝阳体育中心场地每天集中消杀3次以上，对人员密集区域每小时进行消杀。现场检测人员逐一消毒，保洁人员不间断保障场内和进场沿途的卫生工作。 刚刚结束检测的冀女士表示，整个过程很顺利，检测只用了10秒钟，她和同事们都很支持这项工作，“检测了也就放心了，对自己对大家都要负责。” 6月19日白天至次日凌晨，朝阳体育中心检测点完成京客隆、物美、家乐福、盒马鲜生等商超人员检测万余人。6月21日，检测南磨房、小红门、东坝等乡餐饮企业服务人员超过9000人。 责任编辑：杨杰 
陕西新增1例境外输入确诊病例|2020年06月22日 08:54|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例 来源：健康陕西 6月21日8时至6月22日8时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至6月22日8时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 6月21日8时至6月22日8时，新增报告1例境外输入确诊病例。截至6月22日8时，累计报告境外输入确诊病例72例，出院64例，在院8例。累计报告无症状感染者23例，转为确诊病例1例，已解除隔离15例，尚在观察的无症状感染者7例。 今日新增：陕西新增1例境外输入确诊病例为里斯本至西安JD430航班旅客。JD430航班6月21日到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。JD430航班密切接触者35人，全部为同航班旅客，均在隔离点集中隔离医学观察。 当前全省隔离密切接触者302人，其中境外输入密切接触者275人、外省协查密切接触者27人。 境外输入确诊病例：叶某某，男，57岁，浙江籍。核酸检测结果阳性，胸部CT异常，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：杨杰 
四川雅安市石棉县由低风险区调整为中风险区|2020年06月22日 08:49|6月21日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月22日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例589例（其中境外输入48例），累计治愈出院570例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，300人尚在接受医学观察。 6月21日0-24时，全省新增1例无症状感染者（省外输入，6月19日从武汉乘飞机抵蓉，6月21日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察8例（境外输入6例，湖北输入2例），比前一日增加1例。 （无症状感染者具体信息由相关市<州>卫生健康委进行发布） 6月21日，雅安市石棉县由低风险区调整为中风险区，我省其余182个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张建利 
河北新增新冠肺炎确诊病例2例 均与北京有关|2020年06月22日 08:37|2020年6月21日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，其中雄安新区安新县1例、沧州肃宁县1例（均系北京关联我省确诊病例的密切接触者）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月21日0―24时，河北省新增报告无症状感染者0例。 截至6月21日24时，河北省现有确诊病例18例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例336例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者770人。尚在医学观察无症状感染者10例（含境外输入5例）。 河北省卫生健康委员会 2020年6月22日 责任编辑：张建利 
9例！持续九天后，北京新增确诊数首次降到个位数|2020年06月22日 08:32|原标题：9例！持续九天后，北京新增确诊数首次降到个位数 6月21日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例9例、疑似病例2例、无症状感染者5例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月21日24时，北京累计报告本地确诊病例236例，在院236例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。 新增确诊病例中，丰台区5例、海淀区2例、西城区1例、朝阳区1例。 全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区150天、怀柔区136天、顺义区134天、密云区131天、昌平区125天、石景山区7天、门头沟区6天、房山区6天、东城区5天、通州区1天、大兴区1天。 责任编辑：杨杰 
北京6月21日新增报告9例新冠肺炎确诊病例|2020年06月22日 08:30|原标题 ：北京昨日新增报告9例新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 6月21日0时至24时，新增报告本地确诊病例9例、疑似病例2例、无症状感染者5例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月21日24时，累计报告本地确诊病例236例，在院236例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。 新增确诊病例中，丰台区5例、海淀区2例、西城区1例、朝阳区1例。 全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区150天、怀柔区136天、顺义区134天、密云区131天、昌平区125天、石景山区7天、门头沟区6天、房山区6天、东城区5天、通州区1天、大兴区1天。 责任编辑：张迪 
四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况(6月22日发布)|2020年06月22日 08:27|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月22日发布） 来源：健康四川 6月21日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月22日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例589例（其中境外输入48例），累计治愈出院570例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，300人尚在接受医学观察。 6月21日0-24时，全省新增1例无症状感染者（省外输入，6月19日从武汉乘飞机抵蓉，6月21日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察8例（境外输入6例，湖北输入2例），比前一日增加1例。 （无症状感染者具体信息由相关市<州>卫生健康委进行发布） 6月21日，雅安市石棉县由低风险区调整为中风险区，我省其余182个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：杨杰 
河南焦作示范区发布最新疫情公告|2020年06月22日 08:25|原标题：焦作示范区发布最新疫情公告！ 来源：焦作日报 2020年6月19日上午，江西省吉安市泰和县公安部门从我辖区带走一名犯罪嫌疑人张某（男，汉族，苏家作乡东官庄村人）。6月20日，按照疫情防控要求，在江西省吉安市泰和县人民医院对张某进行了核酸检测，初筛结果为阳性。6月21日，泰和县疾控中心将样本送至吉安市疾控中心进行复核。6月21日16时，核酸检测和血清检测结果显示全部为阴性。 6月21日上午，示范区公安部门接到江西省吉安市泰和县公安部门反馈，张某初次核酸检测结果为阳性，正在进行第二次核酸和血清复检。示范区疫情防控指挥部接到公安部门报告后，立即在辖区内开展流行病学调查、环境消杀、人员管控、核酸检测等工作。 截至目前，示范区对排查出来曾与张某接触过的15名人员，全部进行了核酸检测，检测结果全部为阴性。 示范区疫情防控指挥部请广大居民科学防控，不信谣、不传谣、不造谣，勤通风、勤洗手、少聚众、戴口罩。同时提醒大家，网络不是法外之地，对于造谣、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行为，将报公安机关依法查处。 示范区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室 2020年6月21日 责任编辑：杨杰 
辽宁省新增1例境外输入病例，来自白俄罗斯|2020年06月22日 08:18|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年6月21日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入（来自白俄罗斯）新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告病例，属普通型病例。无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例23例，治愈出院21例，在院治疗2例。 全省累计报告本土确诊病例131例，治愈出院126例，死亡2例，在院治疗3例。 全省累计报告无症状感染者71例，解除隔离出院44例，转为确诊病例27例（治愈出院25例、正在定点医院治疗2例。） 截至6月21日24时，全省累计报告确诊病例154例，治愈出院147例，死亡2例，在院治疗5例。累计追踪到确诊病例密切接触者4318人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察4022人，尚有296人正在接受医学观察。 该病例吴某某，女，23岁，贵州遵义人，就读于白俄罗斯莫吉廖夫大学。当地时间6月 19日19：45乘坐CA722航班从白俄罗斯明斯克机场飞往中国，于北京时间6月20日8：40抵达沈阳桃仙机场。按照入境人员疫情防控规定，机场海关采集咽拭子标本后，在防护措施下转运至指定酒店进行集中医学隔离观察。6月20日21时海关反馈核酸检测结果阳性，立即转运至省集中救治中心沈阳中心隔离治疗。6月21日凌晨，沈阳市疾控中心核酸检测复核结果也为阳性，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎普通型确诊病例，目前病情平稳。该患者入境后采取闭环管理。 责任编辑：杨杰 
上海6月21日无新增本地确诊病例 新增境外输入3例|2020年06月22日 07:46|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入3例 来源：健康上海12320 6月21日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例1为美国籍，在美国探亲，6月18日自美国出发，经英国转机后于6月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为印度籍，在印度生活，6月20日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者47人，均已落实集中隔离观察。 6月21日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月21日24时，累计报告境外输入性确诊病例360例，治愈出院334例，在院治疗26例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月21日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月21日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
辽宁具备新冠病毒核酸检测资质医疗机构增至121家|2020年06月22日 07:37|原标题：辽宁具备新冠病毒核酸检测资质医疗机构增至121家 6月21日，辽宁省卫生健康委公布最新具备新型冠状病毒核酸检测资质的医疗机构名单。 截至2020年6月20日18时，辽宁省具备新型冠状病毒核酸检测资质的医疗机构增至121家。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
6月22日北京疫情早报|2020年06月22日 07:21|原标题：一图速览│6月22日北京疫情早报 截至6月21日15时，北京又有2地升高风险、5地升中风险。乐事薯片还能吃吗？中高考考生如何防护？毕业生行李打包、邮寄问题如何处理？一图读懂>>> 责任编辑：杨杰 
北京疫情还会持续多久？疾控专家给出一个预测|2020年06月22日 07:18|原标题：北京疫情还会持续多久？疾控专家给出一个预测 责任编辑：张建利 
全面精准开展环境卫生和消毒工作 天津印发这份通知|2020年06月22日 07:02|原标题：全面精准开展环境卫生和消毒工作，天津印发这份重要通知 津云新闻记者 刘畅 记者从市防控指挥部获悉，6月17日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发了《关于全面精准开展环境卫生和消毒工作的通知》（联防联控机制综发〔2020〕195号，以下简称《通知》），市防控指挥部将《通知》转发给市防控指挥部各工作组、各成员单位，各区防控指挥部，要求认真抓好贯彻落实。 一要高度重视。要充分认识做好环境卫生和消毒工作对于切断新冠病毒传播途径、保护易感人群的重要性。切实将环境卫生和消毒工作纳入常态化疫情防控，坚决抓实抓细抓好。要结合大力开展新时代爱国卫生运动，着力加强全面社会健康管理，广泛发动社会组织、社区和群众积极参与，有效改善生产生活环境，消除疫情传播隐患。 二要全面开展。要严格落实《通知》的各项措施，加强技术培训和科普宣传，指导各行各业全面精准开展环境卫生治理，特别要对集贸市场、学校医院等企事业单位以及“三站一场”等重点场所和社区，做到全覆盖、无死角。要扩大《常用消毒剂使用指南》社会知晓度，指导各单位和公众科学合理使用消毒剂，严格遵循“五要、七不”原则，科学规范采取消毒措施，避免过度消毒。市区两级疾控部门要跟踪做好消毒质量控制和消毒效果评价。 三要压实责任。要强化“四方责任”，认真对照《通知》要求，结合实际制定日常环境卫生和消毒管理监督制度。各区各部门各单位要仔细对照各自的任务，迅速开展查漏洞补短板大排查，即查即改，立行立改，确保完成任务，取得实效。市爱国卫生运动委员会办公室要加大指导督查力度。对落实不力引发疫情传播隐患的，要予以通报批评。 通知全文如下： 关于全面精准开展 环境卫生和消毒工作的通知 联防联控机制综发〔2020〕195号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）： 本次新冠肺炎疫情防控过程中，环境卫生和消毒工作对于切断传播途径、保护易感人群发挥了重要作用。近期，部分地区出现零星散发病例和聚集性疫情，为强化防控措施，巩固防控成果，各地要进一步全面精准开展环境卫生和消毒工作，坚决防止疫情反弹。现就有关工作通知如下： 一、严格落实主体责任 要落实属地、部门、单位、个人“四方责任”，建立日常环境卫生和消毒管理监督制度。针对复工复产后的生产、生活、购物、交通等环境，采取网格化管理、包片包干，责任到人。要强化主体责任落实，加大检查力度，对各单位、各场所环境卫生和消毒进行全面评估，开展查漏洞补短板大排查，即查即改，将环境卫生和消毒措施布置到位、落实到位、效果到位。 二、全面开展环境卫生治理 （一）规范市场环境卫生管理。以农集贸市场为重点，发动商户对所有摊位进行全面彻底环境卫生清理和卫生排查，对市场内公厕、水池、垃圾桶、活禽宰杀点等基础设施进行清扫保洁。及时清运积存垃圾，清除卫生死角，对操作台面、下水道、运输车辆等重点部位严格落实消毒措施。加强对运输车辆、存储库房、物品的环境和包装消毒，落实实名登记、验视和可疑物品报告制度。 （二）开展企事业单位环境卫生大扫除。要对车间、厂房、办公室、职工宿舍、食堂等人员较集中的场所环境进行大扫除，清理积存杂物、废弃物，彻底清理卫生死角，加强场所内自然通风换气，保持室内空气流通，规范空调运行管理与使用。要针对仓库、车间、食堂、宿舍、地下车库等重点区域采取措施，清除隐患。 （三）强化重点场所环境卫生整治。要对机场、铁路、长途客运、公交、地铁、出租车场站和所有公共交通工具开展环境卫生清扫，经常换气通风，科学规范做好日常消毒。超市、商场、宾馆等人员密集、流动性大的场所做好公共区域的物体表面清洁消毒，加强洗手、卫生间等设施的卫生管理，及时清理下水明沟的污水污物，对下水管道、空气处理装置水封、卫生间地漏等U型管定期检查与维护。要抓好小熟食店、流动摊贩、早夜市餐饮点等食品重点场所卫生管理，及时清理垃圾，确保卫生整洁。 （四）落实社区自主保洁制度。充分发挥物业、居（村）委会等的作用，落实街道社区、乡村的环境卫生保洁制度，确保有专人负责，定时定点清理垃圾和废弃物，消除卫生死角。社区要组织群众自己动手净化绿化美化家庭和公共空间，倡导群众保持良好的生活习惯，提升居民文明意识和健康卫生意识，合理膳食、适度运动、充分休息，不随地吐痰，妥善处理废弃口罩。 三、科学规范消毒 （一）采取科学消毒措施。应当合理使用消毒剂，遵循“五要”，即：隔离病区、病人住所要进行随时消毒和终末消毒；医院、机场、车站等人员密集场所的环境物体表面要增加消毒频次；高频接触的门把手、电梯按钮等要加强清洁消毒；垃圾、粪便和污水要进行收集和无害化处理；要做好个人手卫生。遵循“七不”，即：不对室外环境开展大规模的消毒；不对外环境进行空气消毒；不直接使用消毒剂对人员进行消毒；不对水塘、水库、人工湖等环境中投加消毒剂进行消毒；不在有人条件下对空气使用化学消毒剂消毒；不用戊二醛对环境进行擦拭和喷雾消毒；不使用高浓度的含氯消毒剂做预防性消毒。 （二）做好消毒质量控制和效果评价。各地要确保消毒效果，做好消毒质量控制。所用消毒产品要合法有效，并严格遵循产品说明书使用。要根据消毒对象的特点，选择可靠的消毒方法及消毒剂量，采取必要的检测手段，确保消毒效果。对消毒范围广、持续时间长的预防性消毒和影响大的终末消毒，各级疾控部门要做好消毒效果评价。 各地要严格落实常态化防控各项措施要求，强化对各行各业环境卫生和消毒工作落实情况的监督指导，加强培训与科普宣传，有效改善生产生活环境，消除疫情传播隐患。 附件：常用消毒剂使用指南 国务院应对新型冠状病毒肺炎 疫情联防联控机制综合组 2020年6月17日 附件 常用消毒剂使用指南 一、醇类消毒剂 1。有效成分 乙醇含量为70%~80%（v/v），含醇手消毒剂＞60%（v/v），复配产品可依据产品说明书。 2。应用范围 主要用于手和皮肤消毒，也可用于较小物体表面的消毒。 3。使用方法 卫生手消毒：均匀喷雾手部或涂擦揉搓手部1~2遍，作用1min。 外科手消毒：擦拭2遍，作用3min。 皮肤消毒：涂擦皮肤表面2遍，作用3min。 较小物体表面消毒：擦拭物体表面2遍，作用3min。 4。注意事项 如单一使用乙醇进行手消毒，建议消毒后使用护手霜。 外用消毒液，不得口服，置于儿童不易触及处。 易燃，远离火源。 对酒精过敏者慎用。 避光，置于阴凉、干燥、通风处密封保存。 不宜用于脂溶性物体表面的消毒，不可用于空气消毒。 二、含氯消毒剂 1。有效成分 以有效氯计，含量以mg/L或%表示，漂白粉≥20%，二氯异氰尿酸钠≥55%，84消毒液依据产品说明书，常见为2%~5%。 2。应用范围 适用于物体表面、织物等污染物品以及水、果蔬和食饮具等的消毒。 次氯酸消毒剂除上述用途外，还可用于室内空气、二次供水设备设施表面、手、皮肤和黏膜的消毒。 3。使用方法 物体表面消毒时，使用浓度500mg/L；疫源地消毒时，物体表面使用浓度1000mg/L，有明显污染物时，使用浓度10000mg/L；室内空气和水等其他消毒时，依据产品说明书。 4。注意事项 外用消毒剂，不得口服，置于儿童不易触及处。 配制和分装高浓度消毒液时，应当戴口罩和手套；使用时应当戴手套，避免接触皮肤。如不慎溅入眼睛，应当立即用水冲洗，严重者应及时就医。 对金属有腐蚀作用，对织物有漂白、褪色作用。金属和有色织物慎用。 强氧化剂，不得与易燃物接触，应当远离火源。 置于阴凉、干燥处密封保存，不得与还原物质共储共运。 包装应当标示相应的安全警示标志。 依照具体产品说明书注明的使用范围、使用方法、有效期和安全性检测结果使用。 三、二氧化氯消毒剂 1。有效成分 活化后二氧化氯含量≥2000mg/L，无需活化产品依据产品说明书。 2。应用范围 适用于水（饮用水、医院污水）、物体表面、餐饮具、食品加工工具和设备、瓜果蔬菜、医疗器械（含内镜）和空气的消毒处理。 3。使用方法 物体表面消毒时，使用浓度50mg/L~100mg/L，作用10min~15min；生活饮用水消毒时，使用浓度1mg/L~2mg/L，作用15min~30min；医院污水消毒时，使用浓度20mg/L~40mg/L，作用30min~60min；室内空气消毒时，依据产品说明书。 4。注意事项 外用消毒剂，不得口服，置于儿童不易触及处。 不宜与其他消毒剂、碱或有机物混用。 本品有漂白作用；对金属有腐蚀性。 使用时应当戴手套，避免高浓度消毒剂接触皮肤和吸入呼吸道。如不慎溅入眼睛，应当立即用水冲洗，严重者应及时就医。 四、过氧化物类消毒剂 1。有效成分 过氧化氢消毒剂：过氧化氢（以H2O2计）质量分数3%~6%。 过氧乙酸消毒剂：过氧乙酸（以C2H4O3计）质量分数15%~21%。 2。应用范围 适用于物体表面、室内空气消毒、皮肤伤口消毒、耐腐蚀医疗器械的消毒。 3。使用方法 物体表面：0.1%~0.2%过氧乙酸或3%过氧化氢，喷洒或浸泡消毒作用时间30min，然后用清水冲洗去除残留消毒剂。 北京日报：压实主体责任盯紧关键节点|2020年06月22日 06:39|原标题：压实主体责任盯紧关键节点 “紧盯重点部位和关键节点，尽一切努力将疫情防控关口往前移。”全社会疫情防控这张网，依靠的是千万个责任主体，筑牢战线、巩固战局，必须不断压实“四方责任”，不留下任何漏洞死角，不放过任何蛛丝马迹。 自11日突发病例至今，北京累计报告本地新冠肺炎确诊病例已逾两百，涉及行政区达十个，整个北京进入“战时状态”。与疫情赛跑，与病毒对决，抢的是时间，拼的是主动，关键看能否在疫情上升期有效阻断传播扩散，迅速扭转被动局面。连日来，北京全力以赴、分秒必争，果断升级防控措施，严格流调、全面溯源，“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”。核酸检测能力持续提升、检测范围不断扩大，全市累计采样人数逾220万，日均采样人数近50万，日最大检测能力从10万份提升到23万份。坚决处置、精准管控，让我们在最短时间摸清了疫情传播的底数和重要风险点，遏制了疫情蔓延势头，也坚定了全市人民的战疫信心。 当前，北京疫情形势依然严峻复杂，存在种种不确定因素。要继续跑在疫情前面，一方面要一丝不苟严格筛查，做到重点区域重点人员应检尽检“不漏一人”，确保早发现、早报告、早隔离、早治疗；另一方面要关口前移、责任前移，彻底从源头上消除病毒滋生的土壤和传播的可能。新发地市场的教训已足够深刻，而北大国际医院、百事公司北京分厂等相继报告病例，更是给我们敲响了警钟。必须看到，全市中高风险街乡，农贸市场、超市、餐馆、食堂乃至食品企业，以及各大医院、社区卫生服务中心等医疗机构都是疫情防控的重要场所和关键节点。特别是食品安全链条、就诊安全链条所涉及的各类主体，与广大市民日常生活关联度极高，又往往人员复杂、流动频繁、管理难度大，交叉感染风险高，一旦防控失范、出现问题，“针尖大的窟窿能漏过斗大的风”。我们必须主动出击，将“防”做得更实，为“治”争取更多时间，使“控”取得最大效果。 要盯紧并抓好这些重要场所和关键节点，依靠的还是压实主体责任。区、街乡和主管部门要守土有责、守土尽责，加大全链条防控，广大企事业单位更要引以为戒、举一反三，同步跟进整改，堵塞防控漏洞。市场经营者要抓好清洁、消杀、通风、个人防护等工作，加强冷链食品检验检疫，抓紧推进市场升级。农副产品防疫要延伸到各类菜市场、超市、餐饮店、食堂等，不漏一处。各类医疗机构要提高防护等级，备足医疗资源，严防发生院感。采样检测环节要严格规范执行操作流程，注重质量控制、加强管理疏导、保证安全有序。充分发挥主观能动性，尽可能把各类情况考虑在前头、把必要工作做在前头，确保广大市民“入口安全”“就诊安全”，坚决消除疫情反弹的可能。 非常之战，考验担当。在战疫胶着的紧要关头，关口前移、压实责任，不断争取对疫情斗争的主动，才能巩固和拓展向好战局，让全市人民放心。 责任编辑：杨杰 
新冠病毒或再添“罪状”：让健康人患上糖尿病|2020年06月22日 06:25|原标题：新冠病毒或再添“罪状”：让健康人患上糖尿病 近日，在《新英格兰医学杂志》刊登的一封信中，一个由17名研究糖尿病的专家组成的国际团队称，新冠肺炎可能导致健康人群罹患糖尿病，并导致糖尿病患者出现严重的并发症。 而几天前，包括北京大学人民医院内分泌科主任、北京大学糖尿病中心主任纪立农教授在内的全球20位顶级糖尿病及内分泌领域专家组成的国际专家组，在《柳叶刀》上发表了《新型冠状病毒感染合并糖尿病患者管理的实用性建议》（以下简称《建议》）。该论文称，患有新冠肺炎的老年糖尿病患者死于该疾病的风险更高。同时，新冠病毒实际上可能促使正常人成为新发糖尿病患者。 这些研究不仅对新冠肺炎合并糖尿病的患者发出了警示，而且也给普通糖尿病患者、甚至健康大众都敲响了警钟。 “专家们发现，很多国家的新冠病毒感染者中，有相当比例的人是糖尿病患者，并且这些糖尿病患者一旦患上新冠肺炎，进入重症监护病房以及死亡的风险比例都是极高的。”纪立农在接受科技日报记者采访时表示。 在全球被诊断为新冠肺炎的患者中，研究人员发现有20%至50%的患者患有糖尿病，证明了糖尿病是与新冠肺炎感染严重程度密切相关的基础疾病之一。新冠病毒严重感染地区的流行病学观察和部分国家卫生中心和医院的报告显示，糖尿病患者死于新冠肺炎的风险比没有糖尿病的患者高出50%以上。 为何有如此多合并糖尿病的新冠肺炎患者呢？纪立农解释，这是因为糖尿病患者长期处于高血糖状态，机体防御感染的能力偏低，患者感染病毒的风险会增加。同时，新冠肺炎合并糖尿病患者更易出现血糖增高、血糖波动大的情况；而老年人中2型糖尿病患病率高，心血管疾病等合并症多，这也是老年糖尿病患者感染新冠病毒后死亡率较高的原因之一。 “从目前对新冠病毒的了解来看，它不像SARS病毒一样有非常强的季节性，如果不加强防范，可能有再暴发的风险。所以，无论是糖尿病患者还是普通人群，都应该更加重视对新冠病毒的防范。”纪立农说。 《建议》提到，虽尚未证实新冠病毒会诱发糖尿病，但有证据表明新冠病毒感染可能成为诱发糖尿病的因素。 专家介绍，新冠病毒与ACE2（血管紧张素转换酶2，在气道上皮细胞、肠道及胰腺等组织中均有表达，先期作为新冠病毒侵入细胞的受体）的结合强度很强，由于病毒感染可通过更活跃的ACE2受体加剧糖尿病患者血糖升高和代谢异常，并且病毒引起的潜在胰脏β细胞损伤导致胰岛素缺乏，新冠病毒感染不仅加重了糖尿病患者的病情，还有可能诱发正常人新发糖尿病。 在临床上，部分新冠肺炎患者应用了糖皮质激素，糖皮质激素治疗常常引起血糖波动。若长期使用糖皮质激素治疗，其发生糖尿病的风险将增加36%―131%。 在新冠疫情下，以糖尿病为主的慢性疾病的治疗和管理都受到挑战。据统计，中国糖尿病患病人数已经达到1.3亿， 每10个人中就有一名糖尿病患者，但糖尿病患者血糖控制情况却不容乐观，血糖达标率仅为15.8%。 对于在新冠肺炎中合并糖尿病或高血糖的患者，纪立农表示，控制高血糖不但可以降低糖尿病急性并发症的发生风险，还可改善新冠肺炎的总体预后。“良好的血糖控制与管理对于降低患者死亡率、减少感染发生至关重要。”他强调。 “糖尿病患者应加强血糖和代谢管理，这是重要的一级预防手段；同时，不同患者应进行个体化目标管理、生活方式干预、血糖监测以及相应的药物治疗。对于新冠肺炎合并糖尿病患者来说，要在不增加低血糖风险的前提下严格控制血糖，改善患者的预后。胰岛素具有无胃肠道副作用、降糖效果明显、有利于组织修复、剂量可及时调整且不受肝、肾功能禁忌等优点，应作为首选治疗药物。”纪立农说。 专家表示，对糖尿病患者来说，严格控制血糖，均衡饮食和合理作息、保持愉悦的心情，就是应对新冠病毒的最佳防御手段；同时，在疫情防控常态化的背景下，更要做好糖尿病的管理与防控工作，早诊断、早治疗，控制糖尿病及其并发症的发生、发展速度，强化糖尿病防控机制建设。 来源：科技日报  责任编辑：朱学森 
北京市委书记蔡奇：尽一切努力将疫情防控关口往前移|2020年06月22日 04:38|原标题：北京市委书记蔡奇：尽一切努力将疫情防控关口往前移 本报讯（记者 祁梦竹 刘菲菲）昨天上午，市委书记蔡奇到大洋路批发市场、朝阳体育中心核酸检测采样点检查疫情防控工作。他强调，当前疫情形势严峻复杂，要进一步压实“四方责任”，动员社会各方力量，紧盯重点部位和关键节点，尽一切努力将疫情防控关口往前移，绝不放过任何蛛丝马迹，共同织密疫情防控这张网。市委副书记、市长陈吉宁一同检查。 大洋路批发市场位于京沪高速与京哈高速交汇处，是本市东南郊重要的农副产品批发市场。休市进行环境全面消杀后，市场已于19日晚复市。蔡奇、陈吉宁接受体温检测后进入市场，先后察看了果蔬交易区、海鲜大厅、牛羊肉大厅等区域。每天消毒几次，污水如何处理，供应是否正常，蔡奇向市场管理人员详细询问，并与来自山东、河北等地的摊主交流，了解运输物流、价格涨跌、销量变化等情况，提醒他们严格佩戴口罩手套，保持摊位干净整洁。蔡奇强调，农贸市场是疫情防控的重要场所，关乎百姓家门口“菜篮子”的安全。要深刻汲取新发地批发市场教训，强化食品安全全链条管理，让市民群众买得安心、吃得放心。市场经营者要落实主体责任，抓好清洁、消杀、通风、个人防护等工作，加强冷链食品检验检疫，抓紧推进市场升级。农副产品防疫要延伸到各类菜市场、超市、餐饮店、食堂等，不漏一处。区、街乡和主管部门要把防疫工作紧紧抓在手上，加大对农贸市场全链条的防控，坚决防止疫情传播风险。要加强统筹调度，密切关注价格变化，加大市场供应力度，引导商户诚信经营，全力以赴做好保供稳价工作。 朝阳体育中心内设置了18个核酸检测采样点位，当天接受采样的主要为餐饮行业从业人员，大家保持距离、有序排队，秩序井然，蔡奇感谢他们对疫情防控的理解和支持。并向紧张忙碌的医护人员、工作人员、公安干警、志愿者、下沉干部等表示慰问，说，大家冒着高温，连续作战，十分辛苦，要注意做好防暑降温。蔡奇向爱普益和元码基因两家第三方检测机构的负责人询问当前日检测能力和检测进度等情况。蔡奇指出，核酸检测是精准防控的重要环节。要争分夺秒、主动出击，进一步提升检测能力，扩大检测范围，做到应检尽检、愿检尽检。检测机构要严格规范执行操作流程，尤其注重采样、检测等各环节质量控制，提高检测效率。要通过实验室改造、调配人员设备等方式充分挖潜，按时完成检测任务，做到不积压、不延误。区里要落实属地责任，加强统筹，为检测机构提供必要帮助；提高组织能力，通过线上预约等方式，引导市民分批次、分时段有序采样检测，防止人员扎堆聚集；对于市民群众的相关合理诉求要及时解决。有关部门要加强检测信息平台建设，为市民群众检疫检测提供方便。 市领导魏小东、崔述强、杨晋柏，市政府秘书长靳伟参加。 来源：北京日报 责任编辑：祝加贝 
北京坚持防控关口前移 检测能力扩大 社会运转有序|2020年06月22日 04:37|原标题：检测能力扩大 社会运转有序 北京坚持防控关口前移 本报北京6月21日电（记者朱竞若、王昊男）6月20日，北京市新增新冠肺炎确诊病例22例，防控形势依然严峻。北京坚持防控关口前移，牢牢抓住核酸检测这个精准防控的有效手段，统筹多方力量，核酸检测能力迅速扩大，成为“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”防控机制的有力支撑。同时，全力保障社会有序运转。 各方资源快速集结，核酸检测能力迅速扩大。北京加强统筹调度，不断提升防控工作组织力执行力战斗力。在这场检测之战中，疾控中心全覆盖，二级以上医院迅速集结，第三方检测机构成为重要补充力量，同时加强信用体系管理，对第三方检测机构的检测能力和承担的任务量、检测质量进行全面评估和监控。北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，截至6月20日，核酸检测机构从98所扩至124所，日最大检测能力从10万份扩增到23万份以上。如采用5∶1混检，每日可检测近100万人。 国家卫健委还从湖北、辽宁等地抽调检测人员212人，组成了10支检测队支援北京，每天可提供约3万个样本的检测能力。与此同时，北京广泛动员街乡及社区工作人员、志愿者、下沉干部、在职党员等参与组织动员、服务保障工作，截至目前参与工作的已达20万人次。 制定个性化工作方案，教学、考试、毕业工作平稳有序。根据疫情防控要求，北京各学段学生均不到校。针对非毕业年级，北京市迅速组织开展线上教学，5类14家平台提供了3222节优质学科课程。初高三年级方面，6月20日，39142名北京考生已顺利完成2020年高考第二次英语听力机考。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，对集中医学观察、居家观察等疫情管控相关特殊考生，北京制定了一类考生一策的个性化工作方案，确保考试顺利完成。在高校方面，以食堂等为重点的环境消杀和相关人员核酸检测正在开展，针对毕业生需求开展“一对一”沟通，“一人一策”服务。 社会运转有序，各项生活必需品供应稳定。受新发地暂时休市影响，北京蔬菜上市总量有所减少，但总体保持稳定。据监测，一周以来，北京七大批发市场蔬菜上市量日均稳定在1.1万吨左右，20日上市量达1.24万吨，供应总量继续扩大。 责任编辑：刘德宾 SN222 
百事食品北京分厂共发现8例确诊病例|2020年06月22日 01:09|原标题：6月20日北京新增22例确诊病例；北京疫情高风险地区增至4个，中风险地区增至37个 百事食品北京分厂共发现8例确诊病例 北京市疫情防控工作发布会通报，百事食品北京分厂近期发现8例确诊病例，其中2人曾到过新发地市场采购。据介绍，6月15日，该厂首例病例确诊后，当天停止生产，做全厂消杀，封闭所有库存，禁止外运。 新京报讯昨日下午，北京市召开第128场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上通报，6月20日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例22例。另外，通州北苑街道等5地升为中风险地区，北京目前有4个疫情高风险地区、37个中风险地区。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报，6月20日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例22例，其中男性11例，女性11例；年龄平均42岁，最小1岁7个月，最大86岁；北京户籍10例，外省户籍12例；丰台区10例，大兴区8例，海淀区3例，通州区1例；临床分型轻型3例，普通型19例。已完成17例确诊病例调查，5例正在调查中。 其中，通州区出现6月11日以来首个确诊病例，该病例曾到新发地市场采购，6月19日发病，20日确诊，临床分型为普通型。 发布会上，庞星火介绍，截至6月20日24时，大兴区孙村乡磁魏路1号某食品公司共发现8例确诊病例，其中2人曾到过新发地市场采购。综合流行病学调查情况，考虑为一起与新发地市场相关联的聚集性疫情。 百事公司大中华区集团事务部企宣总监樊志敏介绍，6月15日，磁魏路分厂首例病例确诊后，当日早上8点立即停止生产，做全厂消杀，封闭所有库存，禁止外运。同时，该厂全面开展人员核酸检测，6月15日全部员工居家隔离，6月16日进行全员核酸检测，6月20日，转运480人到集中隔离点隔离，这480人核酸检测结果均为阴性。同日，对所有员工共同居住人员全部落实居家隔离观察。 该厂配合政府进行扩大流调范围。截至6月20日18时，已追查到密切接触者87名，全部落实集中隔离措施。6月16日，大兴区疾控中心对工厂内外环境进行涂抹取样，结果均为阴性。6月15日和20日，对食堂、更衣室、车间洗手区、厕所、流水线工作区等两次进行全面环境消杀。 樊志敏介绍，目前该分厂测试产品安全，同时保证疫情后的产品均已封存。 国务院客户端小程序最新信息显示，截至6月21日15时，丰台区新村街道、大兴区黄村（地区）镇升级为疫情高风险地区。丰台区右安门街道、丰台区长辛店街道、通州区北苑街道、大兴区安定镇、海淀区八里庄街道升级为疫情中风险地区。 至此，北京共有10个区的37个街道（地区）被列为疫情中风险地区。其中，丰台12个，大兴9个，东城4个，西城4个，海淀3个，朝阳1个，房山1个，石景山1个，门头沟1个，通州1个。此外，疫情高风险地区有4个。 昨日下午，百事中国在微博上发布声明称，包括北京百事可乐饮料有限公司在内的、生产百事可乐等饮料产品的全国各百事灌装厂迄今为止并未发现任何新冠肺炎确诊病例。 百事中国称，百事饮料灌装厂的生产经营一直有序开展，未曾停产停业，百事全系列饮料产品符合国家各项标准，一直依法正常供应。北京市新冠肺炎疫情防控发布会通报发生疫情个案的工厂只是位于北京大兴区磁魏路1号的百事食品一个分厂，其从未生产任何饮料产品。 企查查显示，出现确诊病例的工厂主要生产粮食加工类、膨化食品等，其中就包括乐事薯片等产品。 新京报记者在乐事薯片的外包装上看到，生产乐事薯片的工厂有3家，包括百事食品（中国）有限公司、百事食品（中国）有限公司武汉分厂，以及此次被提到的位于北京大兴区孙村乡磁魏路的百事食品（中国）有限公司北京分厂。 网友担心，薯片在生产过程中会不会沾染上病毒？ 昨晚，百事公司旗下薯片品牌乐事发布声明称，目前受疫情影响的只是百事食品在中国7家食品工厂里位于北京磁魏路的一家工厂，该厂只生产小批量的乐事无限罐装薯片。同时，乐事产品均经过高温热处理工序，病毒在整个产品供应链过程中存活的可能性为零。 至于小批量是多少，确诊员工属于哪条生产线，参与生产的产品是什么批次等信息，乐事在声明中尚未回应。 昨日，科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任阮光锋对新京报记者表示，目前没有可靠证据表明食物能传播新冠病毒。现代工厂生产环节大多不需要人工接触，基本都是机械化操作、机器罐装，全程要求无菌操作并进行密封包装。此外，薯片在制作过程中，要经过高温油炸，这样的环境下病毒也很难存活。 “即使员工有机会接触，病毒落在外包装上的概率更大，但在干燥的食品包装上病毒存活几率很低。即使外包装上有病毒，但薯片从生产出厂到消费者手中需要一段时间，病毒存活下来且具备传染人能力的可能性也极低。”阮光锋还提醒，平时注意“食品安全五要点”（保持清洁，生熟分开，做熟，保持食物安全温度，使用安全的水和原材料）。 在昨日的发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建介绍了北京市抓好蔬果保供稳价的情况。 徐和建介绍，为保障当前疫情防控形势下，供应北京市场蔬菜水果进京运输顺畅，国家发改委会同北京市、河北省，指导在高碑店新发地农副产品物流园、北京市平谷区马坊物流基地、廊坊市万庄服务区，建立外地进京蔬果类生活物资运输中转调运站，全天候24小时为河北、河南、山东、山西、辽宁、内蒙古、天津等地进京的蔬菜水果提供中转调运服务。相关周边省份蔬菜水果生产流通企业可充分利用中转调运站，实现对北京市场的运输和供应。 此外，在国家发改委协调下，京东物流于6月20日入驻高碑店新发地农副产品物流园，联合物流园主办方推出高科技物流保供服务项目，先期调配100辆厢式货车，组建专门车队投入承运，着力打通进京蔬果物流运输瓶颈，以疫情前运价标准收费，降低进京蔬果运输成本，全力以赴保障北京市场蔬菜水果充足供应和价格基本稳定。 新京报记者吴为倪伟王子扬吴娇颖 责任编辑：刘德宾 SN222 
新京报：确保安全有序，发挥核酸检测最大效能|2020年06月22日 01:09|原标题：确保安全有序，发挥核酸检测最大效能 ■社论 作为精准防控的重要抓手，核酸检测工作必须牢牢把握“安全有序”这个底线。 6月13日以来，为迅速阻断疫情传播，北京市加强核酸检测工作，截至6月20日6时，已累计采样229.7万人。过去一周，北京全市采样人数也从每日8000人增长到近50万人，检测能力实现较大幅度提升。尽管多数采样点秩序良好，不过也有市民表示，自己遇到了“扎堆”检测的情况。 北京这波疫情发生之后，核酸检测成了精准防控的重要抓手：相关部门迅速对新发地等出现疫情的市场人员、周边居民、大数据排查涉疫市场人员、社区“敲门行动”中主动报告有关接触史的人员，以及全市各农贸市场工作人员约35.6万人，进行检测。同时，进一步扩大范围，对6类人员按“应检尽检”原则，由属地政府统一组织检测，有力阻止了疫情的传播扩散。 与此并行的，还有“愿检尽检”。不过在前期，由于部分市民不够了解采样流程与规则，个别采样点出现了人群聚集现象。这既增加了交叉感染风险，也对医疗机构检测承载能力和物资供应保障，带来较大压力。也因此，北京疫情防控小组呼吁，市民要有序、预约核酸检测，避免扎堆。 应当说，核酸检测是“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的重要前提，尤其是核酸检测能够及时发现无症状感染者，避免聚集性感染。所以，扩大检测规模，能及时排查疫情传播的漏洞与盲点，及时治疗感染者，相关流程应抓实抓细，不容有失。 这就要求，发挥核酸检测的效能，须安全有序进行。一方面，6类人员应检尽检，意味着要将宝贵资源优先用于重点人群，保证其检测全面及时。另一方面，自愿检测人群，也要理性对待，避免盲目扎堆。根据专业部门的建议，没有高风险区域出行历史，没有接触过高风险人员，没有出现发热等症状的人员，不用焦虑，要按预约时间进行检测。 显然，这是提醒自愿检测人群宜在审慎理性的基础上，决定是否去做检测，应选择怎样的时机去检测。而不管怎样，都不可在焦虑甚至恐慌情绪的支配下失了分寸。 值得强调的是，前往检测之前，一定要提前通过社区或检测机构预约。预约是为了让检测部门做到“心中有数”，届时才能根据整体状况做出合理安排、引导，实现检测工作的高效、通畅。而居民在采样过程中，也务必要做到有序排队，佩戴口罩，保持有效安全社交距离等防护要求。 根据统一安排，这次核酸检测需按照“市级统筹、属地负责，突出重点、分批实施，采检分离、安全有序”的要求进行，这就意味着，检测工作还考验着属地部门尤其是基层社区的组织与协调能力。 实际上，一些街道已经摸索出较为成熟的经验，比如西城新街口街道将新街口足球场快速改造为检测点，划分为采集区、等候区、缓冲区，进而有效分散采集人员密度；而且不同检测通道均设置为单行道，确保人员单向流动，不走回头路。一些街道则对受检人员进行优先划分，有过新发地接触史和出现病例的居住小区为第一顺序，农贸市场学校食堂为第二顺序，依次排序做到忙而不乱。 说到底，核酸检测必须牢牢把握“安全有序”这个底线。相关部门科学合理组织检测工作，居民也需积极配合防控要求，在预约与采样环节严格根据专业人员指示，耐心走完检测流程。还需提醒的是，“让防控跑在疫情前头”，并非一定要仰赖于核酸检测，居民做好日常防护、降低感染风险才是更为切实的举措。对此，居民与疫情防控部门当严密配合，在每一个环节上压实防疫责任，共渡疫情难关。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京高考相关方案月底完成审批后发布|2020年06月22日 01:09|原标题：北京高考相关方案月底完成审批后发布 6月21日下午，北京市召开第128场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，高校毕业年级的行李打包、邮寄等问题，将针对不同学生的特殊情况，采取相应的解决办法。北京高考相关方案本月底完成审批后发布。 李奕强调，要做好毕业年级的离校、非毕业年级学期收尾和下学期开学准备。 针对高校毕业生个人物品可不可以回学校自己拿、可否直接寄到单位、个人隐私保护等问题，李奕表示，要求各高校充分尊重同学们的诉求和感受，要细致入微。如果单位不能马上接收的，也可以跟学校提出需求，学校暂时存放，等单位可以接收的时候再寄过去。 “我们从4月份开始就寻找机会，努力创造条件让毕业年级先返校，缓解压力。”李奕说，根据疫情变化，北京调整防疫措施，也做好毕业的收官工作。关于毕业生行李问题，北京市作了研究部署，尽快妥善解决这些问题。北京要求各高校充分加强对毕业生的关怀，充分考虑学生的诉求和感受，避免工作的简单化和一刀切。在各项措施前，要一对一、点对点与每一位同学充分沟通，针对不同学生的特殊情况，采取相应的解决办法，一人一策地做好工作。 李奕表示，北京关注到教育部新发的高考方案。“各项要求无论是不是针对北京提出的，北京都会严格执行好教育部关于2020年高考的安排。”他说，今年疫情对北京是双重挑战，既是疫情防控形势下的高考，也是新高考改革方案落地后的第一年高考。 李奕介绍，北京在考点环境消杀、考生体温检测和健康管理以及入场身份核验等方面，要特别确保安全。要研究制订各项工作预案，特别是加强和疾控部门的会商，立足最复杂的情况，充分研判可能出现的各种问题。同时要做好考生服务，考前做好辅导和答疑，指导各区各校妥善应对突发情况，在治安、交通出行等方面为考生提供便利。 李奕说，北京的考试条件、考试流程、考点和考场的安排、防疫的保障、应急处置，包括怎么戴口罩，这些都在方案中，本月底北京市完成相应审批手续后，会一并向社会发布。 李奕介绍，经过市区各部门、各考点校和广大师生家长的共同努力，6月20日北京市如期举行了今年高考第二次英语听力的机考。从考试情况看，全市各考点考场秩序井然，考试平稳顺利完成。 北京市参加第二次高考英语听力机考的考生是39142人，设立17个考区，178个考点，384个考场。全天共安排6场次的考试，所有的考生都顺利地完成了考试。 “这是高考、中考前难得的演练机会。”李奕说，下一步将总结考试工作经验，研究好中高考组织方案，确保中高考顺利完成。 北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建表示，要高度重视学校防疫工作，中高考前关键时期，建议考生和家长加强自我防护，尽量少去人群密集地方。也请广大市民遵守各项防控要求，保持合理社交距离，始终绷紧疫情防控这根弦。 新京报记者吴为倪伟 责任编辑：祝加贝 
