港媒：香港有线宽频主席邱达昌新冠病毒检测呈阳性|2020年11月27日 21:50|原标题：港媒：香港有线宽频主席邱达昌新冠病毒检测呈阳性 据香港东网27日报道，香港有线宽频有限公司今日公布，公司主席邱达昌确诊感染新冠，现已依照卫生防护中心的建议进行抗疫安排。有线称，邱达昌及其太太于19日晚，在朋友家中私人饭局，出席的友人包括早前确诊的谢玲玲及余锦基。报道称称，邱达昌得知席间有人确诊后，已按照卫生防护中心指引，和太太接受检测及隔离。邱达昌第一次检测时结果呈阴性，其后再次检测则呈阳性。 责任编辑：武晓东 SN241 
安徽颍上县输入性新冠肺炎患者治愈出院|2020年11月27日 21:00|原标题：安徽颍上县输入性新冠肺炎患者治愈出院 新华社合肥11月27日电（记者张紫S）记者27日从安徽省阜阳市第二人民医院获悉，当日阜阳市颍上县输入性新冠肺炎患者兰某在该院治愈出院。 据悉，患者兰某系11月9日上海市通报的新冠肺炎确诊病例王某某密切接触者。11月10日，兰某经专家会诊后转运至阜阳市第二人民医院隔离治疗。该患者入院后，病情经过波动后逐渐进入康复期。截至11月27日，该患者体温、呼吸道症状、肺部影像学及呼吸道标本核酸检测等指标均达到相关要求，经专家组联合会诊，准予出院。 按照要求，兰某出院后将继续进行14天隔离管理和健康状况监测。 责任编辑：朱学森 SN240 
从-70℃到2℃，不同新冠疫苗储存温度为何不同？|2020年11月27日 20:55|原标题：从-70℃到2℃，不同新冠疫苗储存温度为何不同？ 此前，美国的莫德纳和辉瑞研发的新冠疫苗则需要进行深度冷藏。莫德纳的冠状病毒候选疫苗要求的储存温度为-20°C；辉瑞研发的疫苗在-70℃超低温冷冻箱中，可以保存六个月，在加有干冰的特制保温运输箱中，可以保存15天，而在医院的2-8°C冰箱中，只能保存5天。 同为新冠疫苗，储存条件差别为何如此之大？ 原上海疾控中心免疫规划科疫苗医师陶黎纳告诉健康时报记者，辉瑞、莫德纳研发的疫苗属于mRNA疫苗，它本质上是一段基因，人体细胞根据这段基因进行病毒S蛋白的生产，通过S蛋白诱发人体免疫。“mRNA疫苗在常温下的稳定性较弱，所以需要超低温的储存条件来维持它的稳定性。如果达不到温度的要求，疫苗里的一些有效成分就会降解。” 中国的灭活疫苗主要成分是死去的病毒，比较稳定，所以储存温度就是常规的2~8°C。对于灭活疫苗来说，2~8°C是一个业界常规。如狂犬病疫苗、手足口疫苗、甲肝疫苗等，它们的储存温度也是2~8°C。 “像陈薇院士团队研发的腺病毒载体疫苗、重庆智飞在做的重组蛋白疫苗，它们的储存温度也是2~8°C。” 目前来看，灭活疫苗是我们国家的“主力军”。国药集团武汉生物所、北京生物所的两款疫苗，《柳叶刀-感染病学》中提到的科兴生物研发的疫苗，都属于灭活疫苗。 陶黎纳表示，灭活疫苗属于传统技术，保险系数很高。“当初我们国家在选择5条技术路线的时候，把灭活疫苗这种传统技术也放在其中，主要的考量因素就是灭活疫苗在全球范围内已经有很多成功的先例，在具体的实施过程中有较强的技术支撑。灭活疫苗的工艺很成熟，比较有把握。” 但工艺成熟、有基础的技术支撑并不意味着灭活疫苗的生产没有难度。“灭活疫苗需要培养病毒，在生产过程中要防止活病毒的泄露，疫苗车间的认证等级和生物安全等级很高，需要严苛的生产把控。” 陶黎纳认为，mRNA疫苗已经不能算是传统意义上的疫苗，它更像是建筑施工的图纸，计算机的源代码，它把人体细胞当作“疫苗生产工厂”，人体细胞根据基因进行病毒抗体的生产。 “重组S蛋白疫苗、灭活疫苗都需要体外生产，需要在大型的疫苗车间进行病毒培养，投入较大、效率也没有mRNA疫苗那么高。但问题是，目前mRNA疫苗还未大范围地普及，理论量产和实际量产之间是否存在较大的差别？相关的疫苗检测标准该如何制定？宏观层面上长期的安全性如何保证？这都是需要考虑的问题。” 中国科学团队研发的，能够在2~8℃的条件下储存运输的新冠疫苗意味着什么？ 陶黎纳认为，中国疫苗研发的技术路线不会增加额外的制度性成本，不会对现有的疫苗冷链管理制度进行修改。 “要使用辉瑞、莫德纳的疫苗不可避免地要采购新的硬件设施去适配超低温储存条件的需求。此外，疫苗在储存、运输方面的管理规范都需要进行不同程度的修改，但这样的修改是否合适还需要时间的检验、实践的检验，但现在我们等不起。” 陶黎纳表示，中国的疫苗更加适配当下的硬件环境和制度环境，不会对现有的体系增加过多负担。从全球视野来看，中国的疫苗能够借助现有的全球疫苗冷链体系进行储存和运输。 “中国研发的疫苗，可以到达乡村基层，可以到达广大的发展中国家。大家不需要购买超低温冰箱，不需要准备超低温冷链运输车辆。我们的疫苗全球性供给更具合理性，我认为中国的疫苗是普世的。” 责任编辑：杨杰 
天津无新增病例，1例本土确诊病例出院|2020年11月27日 20:28|原标题：天津无新增病例，1例本土确诊病例出院 据天津卫健委微信公众号消息，11月26日18时至27日18时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例，累计报告146例，其中男性82例，女性64例；在院8例（其中重型1例，普通型6例，轻型1例），治愈出院135例，病亡3例。 11月26日18时至27日18时，天津市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例153例（中国籍132例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院148例，在院5例（其中轻型1例，普通型4例）。 天津市无新增无症状感染者，累计105例（境外输入100例），其中，解除医学观察85例、尚在医学观察8例、转为确诊病例12例。 第140例本土确诊病例符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。第145例境外输入确诊病例符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者9080人，尚有140人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
天津新增1例本土病例出院|2020年11月27日 20:10|原标题：天津新增1例本土病例出院 11月26日18时至27日18时，天津无新增本土新冠肺炎确诊病例，累计报告146例，其中男性82例，女性64例；在院8例（其中重型1例，普通型6例，轻型1例），治愈出院135例，病亡3例。 11月26日18时至27日18时，天津无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例153例（中国籍132例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院148例，在院5例（其中轻型1例，普通型4例）。 天津无新增无症状感染者，累计105例（境外输入100例），其中，解除医学观察85例、尚在医学观察8例、转为确诊病例12例。 第140例本土确诊病例、第145例境外输入确诊病例符合出院标准，于今日（27日）从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，天津无现存疑似病例，累计排查密切接触者9080人，尚有140人正在接受医学观察。 （总台央视记者 王烁） 责任编辑：朱学森 SN240 
国际航空运输协会：上海取代伦敦成世界最大航空枢纽|2020年11月27日 19:16|原标题：国际航空运输协会：上海取代伦敦，成为世界最大航空枢纽 [编译/观察者网 童黎]面对新冠疫情，各国做法不同，抗疫效果也大相径庭。国际航空运输协会（IATA）11月25日发布的最新报告显示，新冠疫情让国际航空旅行市场大洗牌，上海已取代伦敦，成为全球最大枢纽。 目前世界上航空连通性最强的四个城市，都在中国。它们分别是上海、北京、广州和成都。 据英国广播公司（BBC）11月26日报道，IATA的航空互联互通指数会衡量一个国家的城市与世界其他城市之间的连通程度，这对贸易、旅游、投资和经济来说都至关重要。 在疫情之前的2014至2019年间，世界上10个联系最紧密国家或地区的航空连通性大多出现了大幅增长。美国仍然是联系最紧密的国家，增长率26%。中国位居第二，连通性增长62%。在前10名中，表现卓越的国家还包括第四名的印度（增长89%）和第九名的泰国（增长62%）。 新冠疫情暴发后，协会判断，4600万个与航空运输有关的工作岗位正岌岌可危。 其中，伦敦、纽约和东京等大型交通枢纽城市，因进出港航班大幅减少而受到沉重打击。 伦敦曾是2019年9月世界上连通性最高的城市。2020年9月，其连通性暴跌67%，排名跌至第八位。 另外，纽约、东京、曼谷、中国香港和首尔等城市航空连通性分别下降66%、65%、81%、81%和69%，均已跌出前十。 而据中国旅游部门统计，中国内地航空旅行已基本恢复。 在IATA发布的最新榜单中，2020年9月上海、北京、广州和成都的航空连通性位列全球前四，第五是芝加哥，第六是深圳。 对此，英国《每日电讯报》的语气有点酸，声称上海“偷走”了伦敦“世界最大出行枢纽”的桂冠；并认为伦敦跌至第八的新数据，又一次给这个历来被视为全球旅行中心的城市带来了打击。 IATA则表示，疫情对城市间互联互通造成了严重打击。协会发言人塞巴斯蒂安・米科斯（Sebastian Mikosz）说：“这一巨大转变表明，全球互联互通程度在过去几个月里有所调整。” “但重要的是，排名变化并不是因为连通性改善了。这项数据在所有市场都有所下降。而排名之所以发生变化，是因为某些城市的下降幅度比其他城市更大。” “其中没有赢家，但是一些城市损伤较小。” 上月，伦敦希思罗机场首次被巴黎戴高乐机场取代，成为欧洲最繁忙的机场。有业界人士批评英国政府未能引入检测机制，以减少甚至取消一些隔离的必要性。 希思罗机场首席执行官约翰・霍兰德-凯耶（John Holland-Kaye）表示，“欧盟国家在实施检测机制，以使航空业重新运转上要快速得多，现在我们看到了效果。” 本周早些时候，英国政府宣布从12月中旬开始引入“检测和放行”机制，这将把来自“标红”国家的入境者隔离时间从14天缩短到5天。 而美国约翰斯・霍普金斯大学网站数据显示，英国26日新增17557例新冠病例。截至北京时间27日晚7点，英国累计报告近158万新冠病例，死亡57128人。 责任编辑：武晓东 SN241 
湖南省衡阳市政协原副主席黄保锦被“双开”|2020年11月27日 19:00|原标题：跑官要官、疫情期间擅离工作岗位，湖南省衡阳市政协原副主席黄保锦被“双开” 中央纪委国家监委网站消息，日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对衡阳市政协原党组成员、副主席黄保锦严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，黄保锦严重违反政治纪律，进行串供，伪造、销毁证据，对抗组织审查，背弃信仰，崇尚迷信；违反中央八项规定精神，收受红包礼金，接受管理和服务对象安排的可能影响公正执行公务的娱乐活动；违反组织纪律，跑官要官，违规为亲友安排工作；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，搞权色交易；违反工作纪律，在新冠肺炎疫情期间，擅离工作岗位，不执行有关疫情防控、复工复产的工作部署；违反生活纪律；利用职务上的便利，在公司资质审核、工程承揽等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。 黄保锦身为党员领导干部，背弃初心使命，藐视党纪国法，贪欲膨胀，肆意滥权妄为，损公肥私，中饱私囊，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经湖南省纪委常委会会议研究并报湖南省委批准，决定给予黄保锦开除党籍处分；由湖南省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 黄保锦简历 黄保锦，男，汉族，1965年12月出生，湖南祁阳人，1986年7月参加工作，1990年6月加入中国共产党。 1998年8月至2001年11月，历任衡阳市政协提案委员会提案科科长、学习文史委员会学习文史科科长、学习文史委员会副主任； 2001年11月至2014年3月，历任衡阳市建工局党委委员、副局长，市建工局党委书记、局长，市住房和城乡建设局党委副书记、局长，市住房和城乡建设局党委书记、局长； 2014年3月至2015年2月，任衡阳市高新技术产业开发区党工委副书记、管委会主任； 2015年2月至今，任衡阳市政协副主席。 责任编辑：武晓东 SN241 
四川通报冷链食品疫情防控情况：核酸检测均为阴性|2020年11月27日 18:29|原标题：四川通报冷链食品疫情防控情况：核酸检测均为阴性！ 川观新闻记者刘佳 “截至目前，流入省内的涉疫冷链食品核酸检测均为阴性，根据流向追溯，相关食品已基本得到有效控制”；“截至目前，流入省内的涉疫冷链食品密切接触人员、环境、车辆、货品核酸检测均为阴性”……11月27日下午，四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部市场监管组召开全省冷链食品疫情防控工作新闻通报会，相关单位就冷链食品疫情防控有关情况进行了通报。一起来看看。 省市场监管局：截至目前，流入省内的涉疫冷链食品核酸检测均为阴性，根据流向追溯，相关食品已基本得到有效控制。 “根据北京、南京、天津、济南、昆明等地相关情况，我们第一时间指导涉疫冷链食品流向地开展排查处置工作，准确排查来源、去向、库存及数量，并积极配合卫健部门，对密切接触人员、环境、车辆、货品进行核酸检测。”新闻通报会上，省市场监管局安全总监吴锐表示，截至目前，流入省内的涉疫冷链食品核酸检测均为阴性，根据流向追溯，相关食品已基本得到有效控制。 在全面排查，妥善处置应对的基础上，我省还加强督查，推动责任落实。11月13日至18日，市场监管部门联合相关部门，组成11个督查组，对21个市（州）进行了专项督查，现场检查点位197个。对发现的冷链食品生产经营主体索票索证制度落实不好，冷链食品来源、去向掌握不准，不熟悉防控技术指南、消毒技术指南等要求，从业人员未严格按防控要求做好健康管理和个人防护等问题，及时督促整改。 11月6日，建成并上线冷链食品追溯平台（“川冷链”），各部门依据职责，督促相关食品生产经营主体录入冷链食品来源、流向、消毒、储存、运输车辆等信息，推动冷链食品生产经营主体全覆盖、过程全链条、信息全锁定，确保冷链食品来源可查、去向可追、全程追溯。目前，川冷链平台登记备案冷链食品生产经营者近1.2万余家（入川首站企业431家），冷链运输车辆近500辆，冷链食品信息近2000批次。 “截至10月，省公安系统共破获涉疫刑事案件554起，打击处理544人，其中涉及危害公共安全、妨害公务、诈骗、编造故意传播虚假信息等涉疫刑事案件。”通报会上，公安厅二级警务专员柯庆通报了打击涉疫犯罪有关工作情况。 为落实新冠肺炎疫情防控要求，强化疫情防控的常态化工作，科学实施冷链食品经营的“人防”、“物防”措施，切实防止新冠病毒通过冷藏冷冻食品、食用农产品等传播，进一步提升我省冷链食品疫情防控能力，加快构建全域全程全链条监管格局，公安厅根据省应对新冠疫情应急指挥部的部署，将冷链食品疫情防控措施作为常态化疫情防控的一个重点，认真落地落实，指令全省各级公安机关，积极配合市场监管等部门开展冷链食品疫情防控专项督查，及时将发现的问题反馈行政监管部门，配合行政执法整改。会同市场监管、卫生健康、交通运输、农业农村等行政部门，协作配合做好冷链食品生产、装卸、运输、储存、销售等环节检查监管，为行政执法提供保障，依法打击妨碍公务违法犯罪行为，坚决维护执法权威。对不按要求记录冷链食品追溯数据，不按要求落实防控措施导致疫情传播等后果构成犯罪的，依法追究刑事责任。 运输环节是冷链食品进入我省的第一关，冷链食品物流渠道防控成为疫情防控的关键环节。据交通运输厅二级巡视员张洪介绍，通过全面清查摸排，目前我省涉及冷链运输企业1397家，冷链运输车辆3427台。在冷链食品物流运输一线作业过程中，交通运输部门要求装卸作业人员搬卸货物做好个人防护措施，避免货物表面频繁接触体表。明确要求运输进口冷链食品的作业人员及随行人员在运输过程中在保持个人手部卫生的同时，不得擅自开箱，不能随意打开冷链食品包装直接接触冷链食品。要求冷链运输企业定期（建议每半月）组织冷链物流一线工作人员进行核酸检测；直接接触进口散装冷藏货物等高风险岗位人员定期核酸检测时间不超过7天，切实保障冷链物流一线人员自身安全。 为避免冷链食品被污染，运输作业人员要严格按照《公路、水路进口冷链食品物流新冠病毒防控和消毒技术指南》要求定期对运输车辆、船舶、冷藏集装箱等运输工具及容器进行清洁消毒。在冷链食品货物混载时，要应尽可能将食品与会造成污染的其他货物分开。从事冷链物流运输的运输工具及容器每趟次运载货物前后，均要对运输作业人员可能接触的部位进行彻底消毒；承运单位负责组织或委托有资质的消毒单位，对装运前后的进口冷链食品车辆船舶等装载运输工具和装载过进口冷链食品的集装箱内壁组织实施消毒。 各地交通运输主管部门要求各冷链运输企业要详细登记车辆营运路线及主要运输的冷链品种，监督企业承运冷链食品前严格查验进口冷链食品海关报关单据及检验检疫证明，坚决执行“三不承运”的要求，即不得承运无法提供进货来源的进口冷链食品、不得承运无海关核酸检测阴性证明的进口冷链食品、不得承运报关为非北京目的地进口冷链食品进京。严格执行信息登记制度，如实登记装运货物、车船、司乘人员（船员）、装卸货及收货人信息等，为冷链物流疫情防控追溯提供有力支撑。 各地交通运输主管部门还督促指导冷链物流运输企业完善新冠肺炎疫情应急处置方案，对进口冷链食品或包装物检出新冠病毒核酸阳性的，企业要迅速启动应急预案，按照疫情防控要求，积极配合做好涉事产品运输环节相关接触人员的排查和跟踪监测，做好切断传播途径、隔离密切接触者等措施及时有效处置。 “四川省食品有限责任公司是我省目前唯一一家省级政府储备肉承储企业，商务部门积极指导该企业开展储备肉新冠病毒检测。截至11月25日，共抽检冻猪肉、冻牛肉、冻羊肉共计10批次，核酸检测结果均为阴性。”商务厅市场秩序处处长刘学表示，当前全省商务领域冷链食品疫情防控工作扎实有序，形势总体平稳可控。 商务部门督促企业按要求做好冷链食品从业人员定期开展核酸检测工作，督企业冷库落实直接从事装卸运输作业人员新冠病毒健康管理，冷库环境、储存设施设备、运输工具、装卸作业、外包装清洁消毒等措施，督促指导企业加入“川冷链”平台，在追溯平台提交购进和下游企业主体数据、入出库数据。 商务部门还加强农产品市场设施建设等工作，加快完善市场设施建设，进一步优化市场功能布局，认真落实疫情防控责任，指导各级商务主管部门因地制宜，健全本地区农产品应急保供体系，扎实推进保供稳价工作。同时，提前部署商务领域秋冬季疫情防控工作，督促大型农产品批发市场（海鲜市场）、农贸市场、超市和商场，加强食品、环境及人员监测，认真落实各项常态化防控措施。会同有关部门开展冷冻冷藏肉品、储存设施设备、冷库管理等风险排查和监测；及时发现和纠正商贸流通领域疫情防控中出现的问题，保障商贸经营场所安全开放。 “卫生健康部门要求各地采用流动监测的方式，各县（市、区）每周选择农贸市场、售卖海鲜的市场（超市）各1家，每个市场至少选择5户商家，对5家商户从业人员和环境进行核酸检测。要求采集冷冻水产品及肉类表面，包装表面，采集与食品接触的加工案板及工具，摆放食品的台面，冷藏冷冻设备，污水，必须包含总排污口，固体废弃物回收储存设施，其他日常接触表面，目前检测结果均为阴性。”省卫生健康委疾控处处长曾令和介绍。根据相关线索，卫生健康部门指导成都、德阳等地及时开展处置工作，对涉疫冷链食品密切接触人员、环境、车辆、货品进行核酸检测和消毒。截至目前，流入省内的涉疫冷链食品密切接触人员、环境、车辆、货品核酸检测均为阴性。 卫生健康部门还与省市场监管局组成工作专班，由委领导带队，并抽调10余名疾控和消毒专家参与到每个督查组，对21个市（州）开展专项督查，及时发现问题反馈当地并要求整改。 “疫情发生以来，成都海关强化源头管控，指导进口商督促输华食品生产企业按照指南要求落实各项防控措施，严防输华食品及其包装在生产、加工、储存和运输过程中各个环节受到新冠病毒的污染。”成都海关动植物和食品检验检疫处副处长刘良介绍，严格按照海关总署要求，开展进口冷链食品新冠病毒监测检测。按规定组织指导进口冷链食品进口商、海关查验场所经营单位做好口岸环节被抽中的进口冷链食品集装箱内壁和货物外包装的预防性全面消毒工作。通过宣传培训、现场检查等方式，督促指导进口商落实好进口冷链食品流向追溯等疫情防控要求，办理通关当日即在“川冷链”追溯平台提交进口冷链食品数据。督促指导成都双流机场海关和青白江海关查验场所经营单位严格落实从业人员安全防护、定期消毒等相关防疫规定。 责任编辑：武晓东 SN241 
杭州所有外来人员无本市定居人员需要返乡？警方辟谣|2020年11月27日 16:26|原标题：杭州所有外来人员无本市定居人员需要返乡？警方辟谣 据杭州公安微信公众号27日消息，近日，有网友爆料一则“返乡公告”，称“受疫情防控影响，2020年12月15日，所有外来人员无本市定居人员开始返乡，截止到12月30日，将封闭长途客运站，火车站，飞机场，解封时间待定”。落款是“浙江省杭州市余杭区乔司街道 宣”。经公安部门核查，该则“返乡公告”为不实信息，请勿转发传播。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增确诊者遍布多区豪宅 一大学校园曝出疫情|2020年11月27日 14:57|原标题：香港新增确诊者遍布多区豪宅 一大学校园曝出疫情 据香港东网27日报道，香港教育大学27日表示，该校一名文化与创意艺术学系学生确诊，现已留院接受治疗。校方称，这名学生并非住宿生，最后一次回校为本月23日。 香港教育大学表示，已暂时关闭该学生曾到访的地点并进行消毒，包括一个开放计算机室、教室以及便利店，并会加强防疫措施，27日下午会关闭校园餐饮及运动场所进行清洁，直至另行通知。该校还表示，已联络与确诊学生的密切接触者，并了解到他们最近并未上面授课程。 另一方面，截至26日，因跳舞俱乐部引发的感染已造成累计311人确诊。根据香港卫生署卫生防护中心更新的确诊者住宅及到访场所名单，继续有多个豪宅单位上榜，包括大坑豪园、薄扶林贝沙湾9座、毕架山新德园、何文田公爵阁及北角宝马山花园8座等豪宅，西贡多个住所也有上榜。此外，港岛半山花园台第3座新增一名与跳舞俱乐部有关的住客确诊，此前该处第2座已有6名住客确诊，累计7例个案。 关于最新确诊者曾到过的食肆方面，26日有2名跳舞俱乐部有关确诊者曾到访沙田显径商场的智炀萍摇４送猓旺角雅兰中心稻香也再度上榜，资料显示，一名与跳舞俱乐部有关的67岁男确诊者，23日曾到访该处。（海外网 吴倩） 责任编辑：朱学森 SN240 
天津重要提示！满洲里来津需持7日内核酸阴性报告|2020年11月27日 14:27|原标题：天津重要提示！满洲里来津需持7日内核酸阴性报告 津云新闻记者 刘畅 记者11月27日从市防控指挥部获悉，近日，内蒙古满洲里报告了本土新冠肺炎确诊病例。市防控指挥部提示广大市民，近期如无十分必要，不要前往内蒙古满洲里等疫情地区旅行及出差。 自11月7日以来，内蒙古满洲里来津及返津人员须主动向社区或工作单位报备，并积极配合做好核酸检测等相关工作。具有内蒙古满洲里旅居史人员需持7日内核酸阴性证明或出示包含核酸检测阴性信息的天津健康码“绿码”，无核酸阴性证明的抵津者须进行核酸检测，在核酸检测结果未出前须居家医学观察。同时，近14日内具有相关旅居史人员须做好自我健康监测，如出现发热、干咳等症状，要及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史等情况。具有中高风险地区旅居史人员须严格按照相关管控政策执行。 广大市民应密切关注疫情防控信息，做好个人防护，戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，做到疫情防控意识和健康行为不放松。 责任编辑：赖柳华 SN244 
刚刚，钟南山在深圳对疫情防控给出两张“王牌”|2020年11月27日 13:37|原标题：刚刚，钟南山在深圳对疫情防控给出两张“王牌”！ 深圳疫情防控做得怎么样？冬季流感和新冠防控感染的关键是什么？11月27日，共和国勋章获得者、中国工程院院士钟南山在接受记者采访时，为深圳疫情防控点赞。他说，流感与新冠防控感染的关键是做好自我防护，他鼓励深圳乃至全国的科技工作者要继续抓紧开展新冠病毒科技研发，不要放缓科研的脚步。 11月27日，首届中国卫生健康科技创新发展大会在深圳召开，大会以“科技创新助力新冠疫情防控”为主题，多名院士和行业大咖深入交流新冠病毒疫情防控、卫生健康政策、科技进展及产业发展等方面的经验、成效，探索卫生健康未来科技发展趋势。开幕式上，共和国勋章获得者、中国工程院院士钟南山发表《中国临床科技进展与新冠疫情防控》主旨演讲，对当前疫情、新冠病毒与冬季流感共感染、疫苗研发等问题作出最新研判。 “今天大会会场上有1000多人在开会，在很多国家是不可想象的。”钟南山表示。 在主旨演讲中，钟南山披露了中国发现的第一例聚集性病例。2019年12月27日，湖北中西医结合医院张继先主任发现一起家庭3为成员中发生的“肺炎”聚集性疫情，并向当地卫生部门报告。 面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，中国提出了“生命至上”的指导思想，坚决采用了压制的方式，对武汉采取封城等强力的抑制措施，将患病和健康的人群分开。在“联防防控”的措施下，我国的新冠病毒新增病例数在短时间内得到控制。 “在疫情防控中，我们发现了流感与新冠共同感染病例。”钟南山表示，流感与新冠防控感染的关键是做好自我防护，新冠防控措施使流感季缩短。 新冠病毒在短期内并不会被彻底消灭，在阻断新冠病毒传播上，钟南山给出两个重要途径，一是一旦出现本土病例，局部地区的全民核酸检测十分必要（预防社区传播）；二是佩戴口罩能有效预防传播，外科口罩和N95口罩可减少飞沫和气溶胶传播。 在科技上，我国采用同时检测新冠病毒和流感病毒的检测设备、移动检测实验室、机器人采样及收集样本等方式，加快检测出病毒并及时救治。 钟南山对深圳疫情防控点赞，他提醒，除了疫苗研发，我国新冠病毒的科技研究脚步不能放慢。在谈到深圳新冠疫情防控时，钟南山表示，深圳的疫情防控做得比较好，深圳一开始就和广州呼研所有比较多的合作，对新的技术也比较敏感，各方面协调工作做的比较好。 钟南山提醒，现在除了疫苗以外，其他科技研究脚步不能放慢。目前虽然感染的病历很少，防控形势也比较好，但全国的科技工作者还不能放松警惕，必须抓紧各方面的研究和研发工作。 来源：读特新闻 责任编辑：贾楠 SN245 
甘肃又发现1例无症状感染者，疾控中心提醒做好防护|2020年11月27日 13:32|原标题：关于甘肃省发现1例境外输入性无症状感染者的温馨提示 来源：兰州晨报 责任编辑：杜鑫瑶 
不同新冠疫苗储存温度不同，我国疫苗更具普世性|2020年11月27日 13:27|原标题：不同新冠疫苗储存温度不同，我国疫苗更具普世性 《柳叶刀-感染病学》（The Lancet Infectious Diseases）近日发表的一篇论文称，中国的候选疫苗克尔来福（CoronaVac）具备安全性，且可储存在2~8°C的标准冰箱中。 此前，美国的莫德纳和辉瑞研发的新冠疫苗则需要进行深度冷藏。莫德纳的冠状病毒候选疫苗要求的储存温度为-20°C；辉瑞研发的疫苗在超低温冷冻箱中，可以保存六个月，在加有干冰的特制保温运输箱中，可以保存15天，而在医院的2-8°C冰箱中，只能保存5天。 同为新冠疫苗，储存条件差别为何如此之大？ 原上海疾控中心免疫规划科疫苗医师陶黎纳告诉健康时报记者，辉瑞、莫德纳研发的疫苗属于mRNA疫苗，它本质上是一段基因，人体细胞根据这段基因进行病毒S蛋白的生产，通过S蛋白诱发人体免疫。“mRNA疫苗在常温下的稳定性较弱，所以需要超低温的储存条件来维持它的稳定性。如果达不到温度的要求，疫苗里的一些有效成分就会降解。” 中国的灭活疫苗主要成分是死去的病毒，比较稳定，所以储存温度就是常规的2~8°C。对于灭活疫苗来说，2~8°C是一个业界常规。如狂犬病疫苗、手足口疫苗、甲肝疫苗等，它们的储存温度也是2~8°C。 “像陈薇院士团队研发的腺病毒载体疫苗、重庆智飞在做的重组蛋白疫苗，它们的储存温度也是2~8°C。” 目前来看，灭活疫苗是我们国家的“主力军”。国药集团武汉生物所、北京生物所的两款疫苗，《柳叶刀-感染病学》中提到的科兴生物研发的疫苗，都属于灭活疫苗。 陶黎纳表示，灭活疫苗属于传统技术，保险系数很高。“当初我们国家在选择5条技术路线的时候，把灭活疫苗这种传统技术也放在其中，主要的考量因素就是灭活疫苗在全球范围内已经有很多成功的先例，在具体的实施过程中有较强的技术支撑。我们的工艺很成熟，比较有把握。” 但工艺成熟、有基础的技术支撑并不意味着灭活疫苗的生产没有难度。“灭活疫苗需要培养病毒，在生产过程中要防止活病毒的泄露，疫苗车间的认证等级和生物安全等级很高，需要严苛的生产把控。” 陶黎纳认为，mRNA疫苗已经不能算是传统意义上的疫苗，它更像是建筑施工的图纸，计算机的源代码，它把人体细胞当作“疫苗生产工厂”，人体细胞根据基因进行病毒抗体的生产。 “重组S蛋白疫苗、灭活疫苗都需要体外生产，需要在大型的疫苗车间进行病毒培养，投入较大、效率也没有mRNA疫苗那么高。但问题是，目前mRNA疫苗还未大范围地普及，理论量产和实际量产之间是否存在较大的差别？相关的疫苗检测标准该如何制定？宏观层面上长期的安全性如何保证？这都是需要考虑的问题。” 中国科学团队研发的，能够在2~8℃的条件下储存运输的新冠疫苗意味着什么？ 陶黎纳认为，中国疫苗研发的技术路线不会增加额外的制度性成本，不会对现有的疫苗冷链管理制度进行修改。 “要使用辉瑞、莫德纳的疫苗不可避免地要采购新的硬件设施去适配超低温储存条件的需求。此外，疫苗在储存、运输方面的管理规范都需要进行不同程度的修改，但这样的修改是否合适还需要时间的检验、实践的检验，但现在我们等不起。” 陶黎纳表示，中国的疫苗更加适配当下的硬件环境和制度环境，不会对现有的体系增加过多负担。从全球视野来看，中国的疫苗能够借助现有的全球疫苗冷链体系进行储存和运输。 “中国研发的疫苗，可以到达乡村基层，可以到达广大的发展中国家。大家不需要购买超低温冰箱，不需要准备超低温冷链运输车辆。我们的疫苗全球性供给更具合理性，我认为中国的疫苗是普世的。” 责任编辑：武晓东 SN241 
钟南山:冷链运输中的新冠病毒传播还有很多疑问待解|2020年11月27日 13:22|原标题：钟南山：冷链运输中的新冠病毒传播还有很多疑问待解 中新网深圳11月27日消息，11月27日，在深圳举行的首届中国卫生健康科技创新发展大会上，中国工程院院士钟南山指出，冷链运输中的新冠病毒传播还有很多科学问题没有解决，包括病毒的来源、传播方式、病毒存活的时间以及可引起传播的外包装病毒浓度等。 随着北半球进入冬季，全球新冠肺炎疫情加速上升。近期，我国进口冷链食品核酸阳性检出率明显增高，进口物资被病毒污染范围从冷链食品扩展到集装箱，疫情传播呈现出“从物到人”和“从人到人”并存的特征。 “冷链运输中出现物传人的问题，病毒的来源是冷链还是密闭环境？传播方式是吸入还是接触？病毒存活的时间有多长？可以引起传播的外包装浓度是多少？我们都不知道，这需要我们继续研究。”钟南山说。 钟南山表示，今年冬天已经到了，要有一个检测手段比较快鉴别到底是流感还是新冠病毒。流感和新冠病毒的防护方法一样，今年以来流感大大降低。 钟南山还指出，戴口罩能有效预防传播，外科口罩和N95口罩可减少飞沫和气溶胶传播。至于疫苗，他指出，公众必须大规模进行疫苗接种，要找到一个好的真正好疫苗起码两三年以后。 此外，钟南山还指出，“联防联控”仍是新冠防控的关键，也是我国家取得比较明显成功的一个环节。 责任编辑：赖柳华 SN244 
中山大学发布新冠病毒纳米颗粒疫苗研发成果|2020年11月27日 12:10|原标题：中山大学发布新冠病毒纳米颗粒疫苗研发成果 中山大学26日晚间通报，国际顶级免疫学期刊《Immunity》北京时间11月25日刊发了中山大学人类病毒学研究所张辉教授课题组开发针对新冠病毒的新型纳米颗粒疫苗的成果。课题组发现通过纳米颗粒偶联可以显著增强蛋白疫苗的保护性免疫响应，目前，这款纳米颗粒疫苗正在向国家药监局申报临床批件。 责任编辑：贾楠 SN245 
多地暂拒痊愈半年内新冠感染者献血 避免什么风险？|2020年11月27日 11:33|原标题：多地暂拒痊愈半年内新冠感染者献血，避免什么风险？ 新京报讯（记者 戴轩）如果曾感染新冠病毒，可能暂时无法献血了。昨日，新京报记者从多地了解到，根据最新出台的献血规定，新冠感染者痊愈出院时间不满6个月，将被暂拒献血。2月份曾广泛面向社会征集的康复者血浆，目前也暂时停收。 “如果感染过新冠，痊愈出院时间在六个月内，暂时不能捐献全血。”昨天下午，广州某血站工作人员告诉记者。 随后，记者相继拨打了北京血液中心、上海血液中心、武汉血液中心的献血热线，均得到同样反馈。有工作人员表示，血站对献血者的筛查都是基于刚刚下发的文件规定。 近日，国家卫生健康委办公厅、中央军委后勤保障部卫生局印发《关于印发血站秋冬季新冠肺炎疫情防控工作指引的通知》，将感染新冠病毒的情况纳入健康征询中。其中提到，在原有健康征询的基础上，增加《新冠肺炎相关健康状况征询表》，了解献血者新冠肺炎相关健康状况，甄别献血者是否有重点地区旅行史、接触史或生活史等。对于曾被诊断为新冠病毒感染者，治愈出院后6个月内暂拒献血。 除了明确感染外，有其他相关症状者也被建议暂缓献血：本人有发热或呼吸道症状；曾密切接触有发热或呼吸道症状的人员或患者；曾经与新冠病毒感染者，或聚集性发病人群有接触或流行病学关联史；近期有境外或者高风险区居住史；曾接受流感或新冠病毒疫苗接种。暂缓时间为相关情况结束后至少28天。 献血者还需接受体温测量，如献血者出现体温≥37.3℃，工作人员应当告知献血者暂缓献血，安排其离开征询现场，并提醒献血者及时到指定发热门诊就医。 业内专家认为，虽然暂无新冠可通过血液传播的证据，但出于对输血者健康考虑，延长了痊愈者献血间隔期。 《通知》提到，指引的出台，是为了落实疫情常态化防控工作要求，保障血液安全供应，保障血站工作人员及无偿献血者安全。 一位曾在武汉救治新冠肺炎患者的临床医生告诉记者，人类尿液、血液中都曾检出过新冠病毒。 今年10月中旬，国际医学期刊《Blood》（if=17.91）登出文章《No evidence of SARS-CoV-2 transfusion transmission despite RNA detection in blood donors showing symptoms after donation》，其中提到，新冠重症患者的确存在病毒血症，无症状感染者中没有发现。基于病毒血症可能导致输血传播的假设，新冠输血传播的风险不能完全排除。不过文章也提到，无症状献血者的病毒血症非常罕见，且检测到的病毒RNA水平很低。血液中虽然存在病毒核酸，但并非自然的污染模式，不一定意味着对血液安全的威胁。 “对于新冠是否能血液传播，目前还没有确切的证据。但是本着对献血者和受血者的安全考虑，对于近期确诊过的痊愈者暂缓献血。”一位在血液中心从事血液研究的专家分析。 广州市番禺血站工作人员介绍，日常献血也要求献血者为健康人，如患有其他的疾病，会要求一定的康复时间。如有感冒症状的患者，献血需在痊愈并停药一周以后方能进行，文身纹眉者，也要在一年之后方能献血。“不同的疾病情况不同，比如感冒了，体内会有病毒细菌，血液里会出现白细胞升高，服药后的吸收代偿反应，也可能影响血液质量。” 今年2月，血浆疗法走入公众视野，不少专家呼吁新冠肺炎康复者捐献血浆，随即，有生物医药公司面向社会征集康复者血浆，热线电话一时被打爆。 血浆疗法的原理，是利用血浆中仍存留的新冠病毒抗体，帮助患者清理体内病毒。《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》曾写入血浆疗法，建议用于病情进展较快、重型和危重型患者。记者了解到，今年6月北京新发地聚集性疫情期间，新冠患者就曾用上来自武汉的康复者血浆，也有患者痊愈1-2个月后捐献血浆。 痊愈者献血被暂缓，血浆捐献是否受影响？ 上述血液研究专家介绍，面向普通人开展的常规献血，和作为治疗手段征集的康复期血浆是两个概念。北京、上海、武汉血站的工作人员则表示，康复期血浆捐献是在特殊时期启动的工作，区别于日常献血。当下重症患者数量较少，已暂停康复期血浆采集。 如果献血者捐献后出现新冠肺炎相关症状，血液如何处理？ 《指引》对该类情况进行了规定。 如献血者回告确认感染新冠病毒，对未发出的血液作保密性弃血处理；血液发往临床但未输注，紧急收回后作保密性弃血处理；血液发往临床且已输注，做好相关信息登记，及时通知相关医院，对受血者进行跟踪回访，并报属地卫生健康行政部门；与该献血者有密切接触的工作人员，安排隔离观察14天。 如献血者回告出现新冠肺炎疑似症状或被要求隔离时，应对未发出的血液进行隔离；血液发往临床但未输注，紧急收回后隔离；血液发往临床且已输注，做好相关信息登记，及时通知相关医院并报属地卫生健康行政部门；与献血者有密切接触的工作人员安排隔离。如确认排除新冠病毒感染，血液可放行，工作人员解除隔离。 此外，在献血前，血站应当书面告知献血者，如献血后出现新冠病毒感染相关症状时，须及时回告血站。血站应当有专门部门负责接受献血者回告，接到回告后应当做好记录并及时处理。 责任编辑：赖柳华 SN244 
张文宏：冬季新冠病毒存活时间长|2020年11月27日 10:48|原标题：张文宏：冬季新冠病毒存活时间长 复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏在11月26日晚间在微博发文，对上海、新疆喀什等疫情进行了分析和建议。 首先是昨天夜里从上海抵达北京，入住宾馆时，因为上海仍有本土病例，略有担心会不会入住受阻。非常高兴地看到，目前以北京为代表的全国各地，都认绿码入住，只要不是来自风险区域（上海仅浦东的一个住宅区属于中低风险区域）均可入住宾馆。新常态下，各地均有本土病例发生可能，参照精准防疫原则，只要健康码是绿色的均可入住，这已经逐渐成为新常态下保证全国互通和经济生活正常运行的社会共识。 喀什与上海的本土病例根据溯源追踪，均出现经冷链外普通物流输入境外病毒的案例，特别是上海第一起本土病例，经上海疾控福尔摩斯弟兄们的深入追查，发现集装箱是传播病毒的源头。 在会议上中科院地球化学研究所的毕新慧教授介绍了病毒在物体表面和空间残留后存活的时间。与会的专家对于进一步如何控制经物流的海外输入性疫情纷纷提供了科学证据和防控策略。冬季来临，病毒脱离人体后在物体表面存留的时间显著延长。低温，哪怕是4摄氏度都可以让病毒较长时间存活。但是光照下，气温升高，则灭活的时间显著缩短。 一般情况下，物流落地后在强光干燥的仓库内，病毒被灭活的时间较快，但如果在阴冷环境，特别是刚落地的湿冷集装箱内，病毒的活力可以长时间保持，此时不加防护的接触则感染风险较大。针对这些风险，将来无论是喀什还是上海，还是满洲里，均应该除冷链外，加强对冬季非冷链物流的消毒杀菌和强光通风环境中的处置后再予以转运，则可以显著降低风险。 上海目前还对一线接触进口货物处理的员工提供了免费自愿疫苗紧急接种，并加强了接触境外输入货物时的防护，这为避免一线工人感染，也为进一步降低和杜绝经物流输入疫情的风险。（毛圆圆） 责任编辑：张迪 
26日浙江新增境外输入无症状感染者1例|2020年11月27日 09:14|原标题：2020年11月27日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 11月26日0-24时，新增无症状感染者1例（埃及输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至26日24时，累计报告确诊病例1293例（境外输入病例74例）。 责任编辑：贾楠 SN245 
福建省11月26日新增确诊病例1例，为俄罗斯输入|2020年11月27日 09:10|责任编辑：贾楠 SN245 
26日江苏新增境外输入无症状感染者1例|2020年11月27日 08:46|原标题：11月26日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康江苏 11月26日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至11月26日24时，全省累计报告确诊病例680例（其中境外输入49例），除8例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例，解除集中隔离和医学管理1例。截至11月26日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者23例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者16670人，已解除医学观察16498人，尚有172人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 全国有1个高风险地区，6个中风险地区： 高风险地区： 天津市东疆港区（1个）：东疆港区瞰海轩小区。 中风险地区： 上海市浦东新区（4个）：周浦镇明天华城小区、祝桥镇新生小区、张江镇顺和路126弄小区、祝桥镇航城七路450弄小区； 内蒙古呼伦贝尔市满洲里市（2个）：东山街道办事处、北区街道办事处。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。近期国内部分地区出现零星散发病例，疫情防控不能放松。要继续做好健康防护，密切关注疫情风险等级提醒，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。14天内有中高风险地区旅居史来苏人员，应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。 二、保持健康习惯，自觉做好防护。常通风，勤洗手，戴口罩，少聚集，遵守咳嗽礼仪，保持“一米线”社交距离，使用公筷公勺，文明用餐。 三、坚持健康饮食，去正规超市或市场选购冷链食品，尽量避免用手直接接触。储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。 四、出入农贸市场、超市商场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 责任编辑：贾楠 SN245 
26日广东新增境外输入无症状感染者2例|2020年11月27日 08:38|原标题：2020年11月27日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年11月27日 广东省新冠肺炎疫情情况 11月26日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者2例，广州报告1例，来自美国；深圳报告1例，来自俄罗斯。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至11月26日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1988例（境外输入592例）。目前在院37例。 责任编辑：贾楠 SN245 
31省区市新增新冠肺炎确诊病例5例 均为境外输入病例|2020年11月27日 08:05|原标题：截至11月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者930人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例275例（其中重症病例4例），现有疑似病例2例。累计确诊病例3826例，累计治愈出院病例3551例，无死亡病例。 截至11月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例303例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例81558例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86495例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者878275人，尚在医学观察的密切接触者10191人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者8例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察21例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者308例（境外输入304例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6618例。其中，香港特别行政区5947例（出院5300例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区625例（出院555例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 
11月26日上海无新增本地确诊病例 新增境外输入3例|2020年11月27日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入3例 来源：健康上海12320 11月26日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例1、病例2为中国籍，在法国留学或生活，乘坐同一航班，11月22日自法国出发，11月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在丹麦留学，11月24日自丹麦出发，11月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者36人，均已落实集中隔离观察。 11月26日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月26日24时，累计报告境外输入性确诊病例973例，出院918例，在院治疗55例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例2例。 截至11月26日24时，累计报告本地确诊病例349例，治愈出院335例，在院治疗7例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月26日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
“一带一路”合作克难前行 投资贸易逆势增长|2020年11月27日 07:45|原标题：“一带一路”合作克难前行，投资贸易逆势增长 今年以来，新冠肺炎疫情全球扩散蔓延，我国同“一带一路”沿线国家的投资合作不仅没有停滞，反而逆势上扬。截至目前，我国已经与138个国家、31个国际组织签署201份共建“一带一路”合作文件。不仅仅是物资援助和应急机制的合作，疫情还创造了我国与“一带一路”沿线国家应急产业方面投资贸易合作的契机。相关大项目复工推进，前三季度我国与相关国家投资贸易领域的增长也高于全国整体增速。 责任编辑：赖柳华 SN244 
一天59人确诊，“跳舞群组”成香港确诊人数最多群组|2020年11月27日 07:13|原标题：一天59人确诊，“跳舞群组”成香港确诊人数最多群组 [环球时报记者 叶蓝]“跳舞群组”成为香港暴发疫情以来确诊人数最多的群组，其男女患者的年龄差成为香港社会的谈资。 香港26日新增81例确诊病例，其中“跳舞群组”增加59例，累计已有311人确诊。香港《每日杂志》25日报道称，一度式微的舞厅随着越来越多的退休人士加入舞林，再度蓬勃发展。这些舞场高中低档都有，运作形式有别，涵盖社会各阶层。其中设有舞台的茶楼一般以跳集体舞的基层人士为主，分为早舞、茶舞和晚舞不同时段，只要缴纳数十港元的最低消费，就可以又吃又跳；中产阶层会在康文署或志愿机构学习舞蹈后，组织学员租用小区会堂，聘请私人导师授课，导师又常以生日或庆典等不同名义邀请学员到酒楼大排筵席，载歌载舞，从中赚钱。本次暴发疫情的则是专攻阔太太的舞场，以跳拉丁舞及标准舞为主，也有导师在私人屋苑会所小班授课，每堂收费上千港元。 最先曝光染疫的香港名媛是75岁的商界名人吴汪静宜。她曾到一家跳舞场所跳舞，其中涉及一对一教舞。有人翻查最早确诊的“跳舞群组”9名成员数据发现，在这5男4女中，4名女士的年龄从56岁到75岁，大多住在豪宅；5名男士则从29岁到35岁，大多是舞蹈老师，且不少居住在舞蹈中心附近的普通住宅。有舆论为此质疑“跳舞群组”涉及不正当关系，一名自称为“跳舞群组”导师的男网民24日在社交网站爆料称，行内把教这群上流阔太太跳舞的人称为“喂雀”，他们经常被“毛手毛脚”。香港名流则纷纷撇清与“跳舞群组”的关系。像丽新发展主席林建岳的前妻谢玲玲日前发声明证实确诊，但否认自己是“跳舞群组”的一员，而只是曾接触涉及该群组的朋友。《星岛日报》25日披露称，谢玲玲曾在病毒潜伏期间参与麻将局，导致同桌牌友包括远东发展主席兼行政总裁邱达昌的太太邱吴惠平、香港合和实业创办人胡应湘的太太胡郭秀萍以及高盛（亚洲）私人财富管理业务董事总经理顾浩明一起染疫。邱达昌证实妻子确诊，胡郭秀萍则发表声明强调自己不是麻将局友人，同时澄清没有参与任何跳舞活动。 针对跳舞活动被污名化，香港体育舞蹈总会运动员委员会召集人吴森隽称，部分舞蹈会所未遵守防疫措施，有人没有戴好口罩，结果令整个业界受苦。他强调跳舞并非“不正经活动”，不少年轻教师是现役选手，他们是在“以舞养舞”准备比赛，比较年长的则是刚到可负担的年龄学跳舞。香港体育舞蹈总会会长叶赐伟称，香港舞池一般地方较小，容易增加风险，而且跳舞的鞋及服饰未必每次都清洗，容易把病毒带到其他地方。有多年舞龄的陈小姐称，跳集体舞时大家做同一个动作，可以维持社交距离，拉丁舞则两个人跳，有身体接触，因此感染风险更高。有舞厅业界人士透露，很多人基于跳舞是运动，戴口罩会使呼吸困难，也有人为了展示美态拒戴口罩。东方日报网刊登的一篇评论认为，“跳舞群组”涉及人数庞大，主要原因是参加者的流动性强，跨舞场人士一旦受到感染，可以在短时间内传播得更广。 责任编辑：赖柳华 SN244 
民进党当局宣称“已拿到疫苗”，台媒：吹牛而已|2020年11月27日 06:07|原标题：民进党当局宣称“已拿到疫苗”，台媒：一切都只是吹牛而已 [环球时报记者 张天行]新冠肺炎疫情持续，各方纷纷投入疫苗研发。一直想拿到疫苗的民进党当局传出“好消息”，声称已有1500万剂到手。不过，这些疫苗何时可以真正进入台湾，“卫生福利部部长”陈时中不愿多谈，也让岛内舆论充满疑虑。 据台湾《联合报》26日报道，陈时中25日兴奋地公布了“一个好消息”，台湾首度通过直接与药厂洽谈顺利签约、支付订金，确定取得1000万剂新冠疫苗，如果再加上与世界卫生组织COVAX平台签约的疫苗数量，台湾确定握有1500万剂疫苗，“以一人接种两剂计算，可供750万人接种”。陈时中称，基于谈判需求，台湾不得不对疫苗进度保密，以至于有人产生误解，但“我们取得的数量不会比他国少”，这1000万剂新冠疫苗就是11月20日提到的“在口袋中的疫苗”，当时已签约，但双方仍针对契约做最后确认，支付订金后，才对外宣布这个消息。至于这1000多万剂疫苗何时在台接种，陈时中仅表示“没人知道”，如果今天有厂商答应明年1月可打，我们就放鞭炮了。 台湾《经济日报》26日称，目前国际上最符合台湾采购需求的疫苗共4支，包括英国阿斯利康药厂与牛津大学合作的疫苗、德国BNT的疫苗、美国Moderna开发的疫苗以及法商赛诺菲的疫苗，其中BNT、阿斯利康及赛诺菲加入COVAX平台，台湾若想采购Moderna的疫苗，必须直接向该公司接洽。《中国时报》也称，陈时中所洽谈的疫苗厂很可能是Moderna。 民进党当局之前一直寄望从美国获得疫苗。8月，台美签署医疗合作备忘录，但在谈到新冠肺炎疫苗时，访台的美国卫生部长阿扎直言“疫苗出来后，将优先满足美国的需求，然后提供给国际社会”。之后台湾想争取阿斯利康授权在台湾生产，后来担心药厂下单量太大，排挤了台湾正常的药品生产，就放弃了。日前民进党当局又大肆吹嘘台湾东洋公司明年最高可取得3000万剂德国BNT公司的新冠肺炎疫苗，此事在11月3日宣告破局。前“疾管局局长”苏益仁直言，台湾与BNT谈判破局代表明年第一季度取得新冠疫苗的可能性微乎其微，只能寄望从COVAX 取得新冠疫苗，但依照疫苗量产时程表，可能明年6月台湾才有办法拿到，届时欧美早已打过一轮。 连日来，岛内质疑声不断。前台湾省家畜卫生试验所所长刘培柏26日撰文直言，陈时中是急于向民众交代，才公布了所谓的好消息。联合新闻网26日称，这几天“卫生福利部”叫价式的发言，仿佛前景一片光明，“但到底如何取得、何时取得，卫福部却一切推给保密，令人怀疑到底是不能说清楚，还是说不清楚？”仔细拆解陈时中等人的发言，就知道这些所谓的“把握”都是空谈。这些发言没有一个敢押上确切时间，而且从疫苗研发进度看，根本不存在“拿不到”的问题，关键是各方都希望先抢先打、尽快恢复经济活动。文章认为，与其他地区采购疫苗总在第一时间宣布进度相比，陈时中始终以“保密”作为秘而不宣的理由，显得荒谬又诡异，中间是否夹杂不欲人知的黑箱也无人可知。最近美国彭博社的调查显示，台湾在各经济体中“取得疫苗协议”的成绩挂零，就等于狠狠打了陈时中一巴掌。“陈时中的魔幻口袋”，《中国时报》26日评论称，这些疫苗是什么药厂的不能说，数量有多少也不确定，但陈时中一副马上就可以为民众施打的样子，“看来他的口袋简直是比哆啦A梦的‘四次元口袋’还要更神奇、更魔幻啊”。自从东洋公司和德国BNT的合作破局后，陈时中就突然跃上疫苗舞台，时不时放出有关疫苗的利多。例如他表示“口袋里已经有疫苗了，只差没有付订金而已”，结果立刻成了笑话，不少网友接龙“我已经预订好劳斯莱斯，就只差付订金了”“我已经要跟世界小姐结婚，就只差她点头答应了”，“新冠疫苗全球都在抢，就算付了订金都还不见得可以很快取得，何况台湾连订金都还没有付，陈时中完全是乱扯一通”。近日陈时中又改了口，说已付一部分订金，目标是要取得1000万剂疫苗，但就是不肯透露相关细节，“然而他话中的‘目标是’‘至少有’‘掌握在手中’等等，听起来实在是不怎么牢靠”。文章最后说，目前国际上可以跟买方谈判销售的药厂就那么几家，陈时中何必故作神秘，又说不出个所以然来，“说穿了，他根本也没什么把握，一切都只是吹牛的话术而已”。 责任编辑：祝加贝 
