河南又现新冠复阳患者 为何会出现复阳现象？|2020年11月04日 23:22|原标题：河南又现新冠复阳患者，年龄、性别、气候。。。这些因素会导致复阳吗？ 2020年已进入尾声，然而，这场在今年年初爆发的新冠肺炎疫情，目前仍在世界范围内蔓延。尽管国内防控形势相对稳定，但局部地区输入性病例仍时刻拉扯着人们的神经。 近日，河南一例新冠复阳患者再度被媒体聚焦。此前，吉林、湖北均出现新冠肺炎患者治愈后，二度被确诊的复阳案例。新冠复阳的话题，又再次成为讨论焦点。 新冠肺炎治愈后，为何会出现复阳的现象？人体内的抗体维系时间究竟有多长？复阳现象的发生，又是否会影响到新冠疫苗的使用价值？就此，红星新闻对话北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任医师王广发，以求更深入了解“复阳”现象背后的机理。 河南省卫辉市11月2日出现的1例境外输入复阳新冠肺炎无症状感染者，引发舆论关注。 据河南省卫辉市卫健委通报，上述男性患者李某某，现年24岁，曾在今年7月24日从俄罗斯入境呼和浩特时，被检测出核酸阳性。接受隔离治疗后，李某某于8月9日核酸检测转阴，待后续隔离观察期满后，李某某于9月9日解除隔离，其间多次核酸检测也均为阴性。并于9月10日返回河南卫辉朝阳花园家中。 病愈回到老家后，李某某曾在10月27日赶往河南新乡市参加姐姐的婚礼，到30日，李某某因外出工作需要，前往新乡医学院第一附属医院进行核酸检测。然而，令李某某没有想到的是，其11月2日拿到的核酸检测结果显示，他再次感染了新冠肺炎病毒。 从9月第一次治愈解除隔离，到11月2日再次被确诊，时隔仅一个多月时间，李某某出现复阳。据通报内容透露，李某某目前被判定为无症状感染者复阳人员，现状态稳定，其密切接触者已全部集中隔离观察，已采样的51份密切接触者样本均为阴性。 第一次确诊新冠患者治愈后不久，却又成为复阳患者，李某某已不是第一例。早在今年5月7日国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院感染疾病科主任、医疗救治专家组成员王贵强就曾透露，国家卫健委制定第五版新冠肺炎诊疗方案时，已经遇到复阳病例。 在新冠肺炎全球蔓延的背景下，复阳的案例也同样发生在国外。诸如加拿大安大略省、日本大阪等地也被报道出现过复阳病例。 相继发生的复阳病例让不少人开始担心，罹患新冠肺炎治愈后，体内留存的抗体到底能维系多长时间？在复阳病例出现的背后，新冠疫苗能否为人类竖起真正的保护屏障？ 对于河南卫辉市出现的复阳病例，在北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任医师王广发看来，其是否能被确定为“复阳”，还是被“二次感染”，尚需要更多实验比对结果才能给出定论。 “首先应澄清复阳的概念。”王广发解释，复阳可能存在两种情况：一是患者出院时核酸检测由于各种原因出现假阳性，而出院后复查时由于采样质量提高，核酸又转为阳性，但这种复阳并非真正的复阳；第二种是出院时核酸确实转阴，而且是真阴性，但过一段时间复查出现核酸阳性，而且是真正的阳性。具体到患者李某某要考虑的是，这名患者在第一次治愈后到第二次被确诊前，有没有再进行过核酸检测。如果没有，那么就暂时无法确定该患者的情况属于病毒一直未转为阴性，还是复阳。 王广发解释称真正的复阳要考虑是否存在第二次感染的可能，这就需要对两次感染的病毒毒株进行测序。若两次感染的病毒株序列不一致，且两次感染期间出现的抗体出现两个峰值，那么就应该认定为二次感染。“除非出现两次感染的病毒毒株序列一致，那么才能认定其属于复阳的情况，则可能是患者存在二次排毒可能，这在某些传染病是可以看到的。”王广发说。 早在今年5月7日，王贵强就曾在上述新闻发布会上解释，复阳的病人可能用“再检出”更合适，也就是说这种病人没有真正的病毒消失，上呼吸道咽拭子、鼻咽拭子查不到，但是下呼吸道在肺里还有病毒。 此外，王广发还补充，除了要考虑是二次感染还是复阳两种不同情况，还应该重视的一点，是该患者是否在第一次出院时，核酸检测结果出现了“假阴性”。 以武汉早期的多数“复阳”情况为例，王广发回忆称，当时出现这一情况的主要原因系对和核酸的采样质量不高，导致患者在出院不久后再度出现核酸阳性，但并无临床症状，但实际上这一类情况属于假复阳。在王广发看来，上述河南患者两次确诊间隔时间仅有月余，因此也不排除出院时出现假阴性的可能。 那么，新冠复阳是否会再次形成一种潜在威胁？实际上，王贵强在5月的发布会上表示，总体复阳人群不是特别高，但是要隔离观察。同时，中央赴湖北指导组专家组成员童朝晖曾在接受央视专访时表示，按平均数标准差来算，复阳这种情况在可控的范围。 为何新冠肺炎在治愈后，还会二次感染的情况？对此，王广发解释认为，目前有少数二次感染的报告，需要引起重视。但比例很低，其原因是患者个体的因素，还是与病毒的特性有关？目前并不清楚。“根据以往的经验，一些病毒的特点，就是感染后还会导致再感染。”至于新冠病毒是否也同样具有这一特性，王广发则提出，目前还不应过早下结论。 那么，冬季气温下降，是否会激发病毒活性，诱发体质较弱人群新冠复阳呢？王广发给出了否定的答案。他解释称，由于新冠病毒寄宿在人体内，而人体温度大概维持在37摄氏度左右，因此病毒不会受到外界气温的影响，从而导致人体在冬季复阳。 对于新冠复阳的诱导原因，一篇由中山大学公共卫生学院、广州医科大学公共卫生学院和广东省疾病预防控制中心联合研究发布的《COVID-19 出院患者复阳情况及原因分析》文中，也从病原学及免疫学等方面分析了患者复阳的原因： 从病原学上看，与其他致病性强的冠状病毒相比，新冠病毒与宿主结合力更强且体内病毒载量更高，宿主对新型冠状病毒的清除过程可能更复杂； 另从免疫学上看，如果新冠肺炎出院患者体内的抗体不足以完全清除病毒，免疫系统被病毒侵害后未完全恢复使得病毒清除时间延长，患者体内的病毒间歇性从呼吸道、肠道等部位释放，其病毒载量若达到了检测限值，则可能发生复阳现象。 对于易发生复阳的人群，上述文章分析指出，根据目前的研究，复阳患者年龄范围在 1~77 岁，分布较广，以 60 岁以下为主；而性别分布没有显著差异。复阳患者临床分型涉及轻型、普通型和重型，以普通型为主，复阳时间发生在达到出院标准后 1~16 天。 从年龄、性别等个体因素来看，哪些人更容易复阳，王广发认为现在下结论为时尚早：“复阳者中目前确认为二次感染的仍然是个例，还需要进行更系统的科学研究，目前难以下结论。 复阳患者，更难治愈吗？传染危害性更大吗？ 就此问题，王广发表示，从前期我国尤其是武汉病例的情况看，复阳的比例大约在14%左右，可以说几乎没有传染给他人的报告，他解释称，患者在感染病毒后，病毒会在人体内繁殖，待细胞崩解后，病毒才释放出来。因此，感染后病毒在细胞内逐渐崩解脱落，死亡的病毒也同时逐步释放。 王贵强此前也表示，在临床上，大部分复阳病人没有症状，只有极个别的会出现胸片或CT上有肺炎的进展，但病情稳定，隔离观即可。而盛吉芳也曾发表过相似观点：“至少目前尚未出现多次复阳的情况，且从现有复阳的病例来看，主要还是无症状感染为主，不存在第二次会比第一次严重的说法。” “但如果确定这名患者确实是复阳，又培养出了活病毒，这或许会进一步加深我们对新冠病毒认识了。”王广发提醒，对复阳患者，同样不可轻视。他建议，有必要对复阳患者进行病毒培养测试。 “依据现在的治愈出院标准，要求两次阴性，没有临床症状，但这无法证明患者体内的病毒是否是仍然是活病毒，而如果还存在活病毒，就可能导致传染。”王广发认为，如果出现复阳患者，应对导致其复阳的病毒进行病毒培养，检测其为活病毒还是死病毒，如果复阳患者有病毒培养阳性的，就证明其体内依然有可以导致传播的活病毒，如果情况如此，王广发指出：“那我们真该更加深刻地认识新冠病毒这一新发现的病毒。” 红星新闻记者 赵倩 实习记者 杨雨奇 责任编辑：刘光博 SN232 
天津新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月04日 22:38|原标题：天津新增1例境外输入无症状感染者 总台央视记者从天津市疾控中心获悉，11月3日18时至4日18时，天津市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例136例（中国籍115例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院123例，在院13例（其中轻型3例，普通型10例）。 11月3日18时至4日18时，天津市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；治愈出院134例，死亡3例。 天津市新增无症状感染者1例（境外输入，中国籍），累计84例（境外输入83例），其中，解除医学观察65例、尚在医学观察10例、转为确诊病例9例。 第84例无症状感染者，男，52岁，中国籍，近期居住地为美国芝加哥。该患者自韩国仁川转乘航班（KE805）于11月3日抵达天津滨海国际机场，入境体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至滨海新区集中隔离医学观察点。当日海关实验室新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。4日经市专家组确诊为天津市无症状感染者，继续在海河医院治疗。全程实施闭环管理。 第70例无症状感染者符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，天津市无现存疑似病例，累计排查密切接触者8383人，尚有843人正在接受医学观察。 （总台央视记者 王晓沛） 责任编辑：张申 SN235 
台湾连续8天出现新冠肺炎确诊病例 累计输出52例|2020年11月04日 22:14|原标题：台湾连续8天出现新冠肺炎确诊病例 累计输出52例 新华社台北11月4日电（记者吴济海、傅双琪）台湾地区疫情近期有所升温。台流行疫情指挥中心4日举行记者会公布，台湾新增1名新冠肺炎确诊病例，为一名自波兰返回的20多岁台湾女性。这是台湾近期连续第8天出现新冠肺炎确诊患者。 台流行疫情指挥中心介绍，自6月起，台湾陆续被其他国家和地区验出台湾输出病例，截至目前，自台湾出境被检出新冠肺炎病毒阳性者共52名。该中心负责人称，这些阳性个案在台湾接触者共1855人，须采检的1297人采检结果抗体抗原都是阴性，并称目前还可以维持台湾本地疫情安全。 该中心指出，全球疫情持续升温，欧洲、美国为目前疫情主要流行地区，民众应避免所有非必要的出境旅游。该中心宣布，自11月9日起，将强化“过去14天内有症状旅客”的入境检疫措施。入境有症状或过去14天内有症状旅客须配合在机场（或入境后至医院）采集检体，并至集中检疫场所待候检验结果；检验阴性者须于间隔第一次采检至少24小时后进行第二次采检。二次检验结果均为阴性且症状缓解者，经医师评估后，才能返家或前往防疫旅宿续行居家检疫至期满。 指挥中心表示，截至目前，台湾累计102790例新冠肺炎相关通报（含101351例排除），其中568例确诊，确诊个案中7人死亡。 责任编辑：张申 SN235 
首次披露！山东任城监狱疫情始于一次串门|2020年11月04日 20:53|原标题：首次披露！任城监狱疫情始于一次串门 责任编辑：武晓东 SN241 
贵州桐梓发现一名新冠阳性患者的密接者 官方通报|2020年11月04日 18:58|原标题：贵州桐梓发现一名新冠阳性患者的密接者，官方通报 据“桐梓县疾病预防控制中心”微信公众号消息，2020年11月2日，桐梓县应对疫情防控领导小组办公室接到桐梓籍人员董某某于10月30日与新冠肺炎阳性患者程某某（重庆人）乘同一航班信息。根据疫情防控有关要求，桐梓县立即采取相关防控措施，对董某某及相关人员进行核酸检测，结果均为阴性。 责任编辑：武晓东 SN241 
美媒：对华出口改变了美国农民命运|2020年11月04日 18:54|原标题：美媒：对华出口改变了美国农民命运 海外网11月4日电 新冠疫情对美国经济造成巨大冲击，农业同样遭受重创，美国农产品价格持续下跌、农民收益大幅受损，越来越多的农场主申请破产。不过据美国《华尔街日报》当地时间11月3日报道，农业领域记者雅各布・邦格（Jacob Bunge）经过行业观察和深入采访发现，在新冠疫情摧毁了美国农业领域之后，正是美国对中国的农产品出口帮助美国农民改变命运，改善了美国农产品企业的发展前景。 全球对于蔬菜和面粉等食物的需求不断增加，美国农产品加工企业蜂拥而至。根据美国农业相关部门估计，中国正在努力提高猪肉产量，因此需要购买更多的粮食作为饲料，这正是近几个月来推动美国粮食生产的原因。 美国农产品巨头阿彻丹尼尔斯米德兰公司（Archer Daniels Midland Co。）的首席运营官胡安・卢西亚诺（Juan Luciano）在上周的一次电话会议中表示，中国已经从新冠疫情中强势回归，他们的复原让所有人都感到惊奇。阿彻丹尼尔斯米德兰公司近几个季度的利润增长都归因于农产品出口的增加。 另一美国农业与食品巨头公司邦吉（Bunge）的首席执行官雷格・赫克曼（Greg Heckman）提及，近几个月以来，出口需求的增加使得该公司的大豆加工厂创记录运转，为中国的养猪场生产饲料以确保该国的猪肉供应。美国嘉吉公司（Cargill Inc。）的一位发言人认为，中国对于农产品的需求可能会持续增长，但是他并不愿意透露其中的利润。 根据美国农业部和贸易代表办公室10月份的报告显示，美国对中国出口的玉米销售合同规模达到了870万吨的历史新高，另外自8月初以来，美国对中国出口的大豆销量有所增长。美国彼得森国际经济研究所（Peterson Institute for International Economics）计算结果显示，美国农产品企业对美对华农产品出口趋势保持乐观态度。 由于多年来持续高产，美国农民一直在农产品的价格波动上挣扎，新冠疫情也通过影响美国食品工业和国际贸易市场而加剧了美国经济低迷，农场主破产率接连攀升。一些农业市场观察家还警告说，新一波新冠疫情可能会再次击垮美国农产品工业。 美国农业行业高官表示，正是中国对食品原料和动物饲料的需求增长，促使美国对华农产品的销售量增加。同时随着美国农民困境的改善，直接决定了美国农产品种子、农药供应商和农业设备制造商的生存状况。 密歇根州的一家粮食公司副总裁安吉・塞泽尔（Angie Setzer）提及，当粮食价格下跌时，农民通常不愿出售农作物，幸好近期粮食价格上涨，大大提振了农民的情绪。马里兰州的贝琳达・布里尔（Belinda Burrier）密切关注着农产品价格波动，她在这个秋天收获了大约1200英亩（约合4.8万公亩）的大豆、玉米、小麦和干草。贝琳达・布里尔说：“真希望能还清所有支出的账单，让我在巨大的压力中喘口气。”（海外网 朱惠悦）  责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5348例|2020年11月04日 17:14|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5348例 根据香港特区政府卫生署卫生防护中心消息，截至11月4日0时0分，香港新增3例新冠肺炎确诊病例。 新增的病例中，有1例曾于潜伏期到达外地，另外2例与本地病例有流行病学关连。 至此，香港新冠肺炎确诊病例累计确诊5348例，另有1例疑似病例。（总台记者 刘志敏） 责任编辑：张申 SN235 
上海3例儿童新冠肺炎病例出院 儿科医院透露治疗细节|2020年11月04日 14:59|原标题：上海3例儿童新冠肺炎病例出院，儿科医院透露治疗细节 11月4日，上海又有10例新冠肺炎病例出院，7例被收治在上海公卫中心，其余3例为儿童病例，被收治在复旦大学附属儿科医院。 当日出院的3名儿童被确诊后，即被收入复旦大学附属儿科医院治疗。儿科医院感染科主任曾玫和护士长夏爱梅带领团队，密切监测患儿病情变化，施行个体化治疗方案，成功阻止患儿病情向重症转变。不仅如此，他们还密切关注儿童身心健康，给予陪伴和关爱，让患儿更快适应隔离病房的生活。 曾玫表示，儿童不同于成人，儿童病例虽然症状较为温和，但鼻咽部新冠病毒排毒时间长，住院时间较长，再加上和父母的分离，心理健康是一个大难题。隔离病房的医护人员给每一个孩子的家长都建立了微信群，把视频和照片分享给家长，沟通孩子的病情和生活情况，让家长放心安心。 经过儿科医院隔离病房医护人员的精心治疗和悉心照护，这3名儿童均已经连续2次新型冠状病毒核酸检测阴性，经过专家组讨论，已达到出院标准。 统计数据显示，复旦大学附属儿科医院作为上海市新冠收治唯一定点儿童医院，截至目前共收治75例新冠肺炎确诊患儿，其中输入病例64例，无1例发展为重症。 责任编辑：赖柳华 SN244 
香港新增3例新冠确诊病例 其中2例为本地病例|2020年11月04日 14:20|原标题：香港新增3例确诊，其中2例为本地病例 11月4日，香港特别行政区政府网站消息，香港卫生署卫生防护中心通报，截至11月4日零时，香港新增3例确诊病例，其中1例为境外输入性病例，另有2例本地病例均与之前的确诊病例有关，无感染源头不明病例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海有10例确诊病例今日出院，共计1111例出院|2020年11月04日 12:24|原标题：上海有10例确诊病例今日出院，共计1111例出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（4日）通报：10例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，5岁，境外输入性病例，10月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例2，中国籍，男，5岁，境外输入性病例，10月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例3，英国籍，男，8岁，境外输入性病例，10月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例4，中国籍，男，29岁，境外输入性病例，10月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，50岁，境外输入性病例，10月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，26岁，境外输入性病例，10月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，26岁，境外输入性病例，10月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，也门籍，男，38岁，境外输入性病例，10月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，中国籍，女，24岁，境外输入性病例，10月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例10，中国籍，男，46岁，境外输入性病例，10月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
山东：明确独立的定点医院专门收治新冠患者|2020年11月04日 09:47|原标题：山东：明确独立的定点医院专门收治新冠患者，增加专门负责院感防控的工作人员 据《大众日报》报道，11月3日下午，山东召开省委统筹疫情防控和经济运行工作指挥部扩大会议。会议强调，要坚决做好外防输入工作，全面落实人物同防要求，加强入境人员全链条管理，强化对进口货物的管控，守好外防输入的防线。要坚决彻底消除院内感染风险，明确独立的定点医院专门收治新冠肺炎确诊患者和无症状感染者，提升院内防护措施，加密核酸检测频次，扩大健康管理范围，增加专门负责院感防控的工作人员，避免院感事件发生。要坚决抓好重点人群管控，加强对高风险人群、重点人群的健康管理，抓好对新冠肺炎患者康复后的随访管理，严防疫情传播。要坚决提升例行核酸检测效能，既检人、也检物，既保量、更保质，严格落实好实时、即时、定期例行核酸检测制度。 此前，10月份，青岛市胸科医院发生聚集性疫情，共发现12例确诊病例，均与青岛市胸科医院高度关联。10月15日，“青岛发布”微信公众号通报称，14日，青岛市委研究决定：市卫生健康委党组书记、主任隋振华同志停职，接受进一步调查；委派市委组织部常务副部长杨锡祥同志主持市卫生健康委全面工作。15日，青岛市卫生健康委党组研究决定：市胸科医院党委副书记、院长邓凯同志免职，接受进一步调查。 随后，10月16日上午，青岛疫情防控情况新闻发布会上通报，经国家、省联合专家组判定，本起疫情是医院聚集性疫情，排除由社区传播传入医院的可能性，传染源来自青岛港大港公司两名无症状感染者。经调取青岛市胸科医院监控录像证实，两名感染者在医院隔离观察期间，曾离开封闭病区到CT室检查。因防护消毒不规范，导致CT室被病毒污染，进而传染了次日上午到同一CT室检查的住院病人李某某和陪护牛某某，并将病毒带入结核病区，导致这起疫情在医院内传播。此外，10月30日“青岛发布”微信公众号发布消息称，青岛市5天内找到了“零号病人”并完成了千万人口的全员核酸检测，基本排除社区感染风险。11月1日，“青岛市胸科医院”通过其微信公众号发布公告称，于11月2日恢复结核病内科诊疗工作。 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津：10月共报告法定传染病20种4721例|2020年11月04日 09:39|原标题：天津：10月共报告法定传染病20种4721例 天津卫健委11月4日通报： 一、疫情概况 2020年10月1日至10月31日，全市共报告法定传染病20种4721例。其中，甲类传染病无发病；乙类传染病共报告发病15种2148例，报告发病数居前5位的病种依次为病毒性肝炎、细菌性和阿米巴性痢疾、肺结核、梅毒、淋病，占乙类传染病报告总数的95%；丙类传染病共报告发病5种2573例，报告发病数居前3位的病种依次为其它感染性腹泻病、手足口病、流行性腮腺炎，占丙类传染病报告总数的98%。 二、健康提示 冬季是季节性流感等呼吸道传染病高发季节，而且目前全球新冠疫情形势仍不容乐观，在此提醒公众应继续做好个人防护，避免人群聚集活动、保持1米以上社交距离，乘坐公共交通工具、在室内公共场所时应佩戴口罩，勤洗手，保持良好的卫生习惯。建议市民尽可能不去境外旅游，不去国内中高风险地区旅游。 同时，每年10月至次年3月也是诺如病毒感染性腹泻的高发季节。诺如病毒具有传染性强，感染剂量低、排毒时间长、免疫保护时间短和全人群普遍易感等特点，在学校、家庭、医院、社区、幼儿园、旅游区等人群聚集场所易出现诺如病毒感染性腹泻聚集性疫情。诺如病毒传播途径多样，主要通过污染的食物、水传播，也可经接触病人排泄物和呕吐物，经污染的手、物体和用具，以及呕吐产生的气溶胶等方式传播。临床表现为恶心、呕吐、腹泻、腹痛，可伴有发热。诺如病毒感染性腹泻一般病情轻微，持续时间短，预后良好。预防措施主要是注意饮食及个人卫生，不吃生冷食品和未煮熟的食物。 责任编辑：赖柳华 SN244 
福建11月3日新增境外输入确诊病例2例|2020年11月04日 09:37|原标题：福建11月3日新增境外输入确诊病例2例 福建卫健委11月4日通报： 一、境外输入疫情 11月3日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例，其中阿联酋和菲律宾各输入1例（均为厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例，解除隔离1例。 截至11月3日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例147例，已治愈出院118例，目前住院29例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察25例。 二、本地疫情 11月3日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至11月3日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察19543人，尚有525人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
陕西通报11月3日新增境外输入“1+1”病例详情|2020年11月04日 09:07|原标题：陕西通报11月3日新增境外输入“1+1”病例详情 陕西卫健委网站11月4日通报，11月3日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月3日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月3日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例，确诊病例治愈出院1例，无症状感染者解除医学观察2例。截至11月3日24时，累计报告境外输入确诊病例211例，出院185例，在院26例。累计报告境外输入无症状感染者134例，转为确诊病例6例，解除医学观察115例，尚在医学观察的无症状感染者13例。 新增详情：陕西新增1例境外输入确诊病例为10月27日由俄罗斯经阿塞拜疆巴库至北京的J25069航班乘客；新增1例境外输入无症状感染者为11月1日由意大利罗马经比利时乘布鲁塞尔布鲁塞尔至北京HU492航班乘客。10月27日J25069航班、11月1日HU492航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。10月27日J25069航班有1名乘客隔离期间复检被诊断为确诊病例，11月1日HU492航班1名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者604人，均为境外输入。 确诊病例：周某，男，18岁，湖南籍，10月27日J25069航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者：程某某，女，28岁，浙江籍，11月1日HU492航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
陕西渭南密接者张某核酸检测结果为阴性|2020年11月04日 09:00|原标题：刚刚，渭南大荔密接者张某核酸检测结果已出！ 11月4日，渭南市大荔县政府网站发布了大荔县应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室《关于密接者张某协查情况的通报》。 张某，系入境新冠抗体阳性检测者的密切接触者，曾于10月30日晚从西安回大荔其家中留宿一晚，10月31日上午离开大荔前往延安市黄龙县白马滩镇工作地，具体协查情况通报如下： 一、经与延安市黄龙县联系，黄龙县已对密接者张某实施集中隔离医学观察，并进行了核酸检测，结果为阴性。 二、我县围绕密接者张某的活动轨迹，开展了流行病学调查，对张某的密切接触人员实施集中隔离医学观察，并进行了核酸检测，结果均为阴性。 三、请广大市民继续做好个人防护，勤通风，勤洗手，科学佩戴口罩，保持社交距离，养成良好卫生习惯。不信谣，不传谣，不恐慌，县应疫办会及时将疫情防控工作开展情况向社会进行公布。 联系电话：0913-3256233 来源：大荔县人民政府官网 责任编辑：赖柳华 SN244 
31省区市新增确诊17例 其中本土病例2例均在新疆|2020年11月04日 08:25|原标题：截至11月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，其中境外输入病例15例（上海4例，广东3例，四川3例，内蒙古2例，福建2例，陕西1例），本土病例2例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例16例，解除医学观察的密切接触者491人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例324例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例3460例，累计治愈出院病例3136例，无死亡病例。 截至11月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例392例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例81061例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86087例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者865425人，尚在医学观察的密切接触者16572人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者128例（境外输入12例）；当日转为确诊病例5例（境外输入3例）；当日解除医学观察20例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者828例（境外输入482例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5958例。其中，香港特别行政区5345例（出院5109例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区567例（出院521例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
11月3日新疆新增确诊病例2例 新增无症状感染者116例|2020年11月04日 08:08|原标题：11月3日新疆（含兵团）最新疫情通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月3日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）新增新冠肺炎确诊病例2例（均为无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者116例，全部来自接受隔离医学观察人员，均与疏附县站敏乡相关联。 截至11月3日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例64例（重症8例），均为喀什地区病例；现有无症状感染者345例，其中，喀什地区330例、克州15例。 责任编辑：张迪 SN230 
上海11月3日新增境外输入性确诊病例4例|2020年11月04日 07:44|原标题：上海3日新增境外输入性确诊病例4例，已追踪同航班的密切接触者79人 据“健康上海12320”11月4日通报，11月3日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院5例，其中来自西班牙1例，来自波黑1例，来自以色列1例，来自菲律宾1例，来自匈牙利1例。 病例1为匈牙利籍，病例2为法国籍，分别在匈牙利和法国生活，其中病例1于10月31日自匈牙利出发，病例2于11月1日自法国出发，经瑞士转同一航班后于11月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3、病例4为中国籍，在阿根廷生活，乘坐同一航班，10月18日自阿根廷出发，经荷兰转机后于10月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者79人，均已落实集中隔离观察。 11月3日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月3日24时，累计报告境外输入性确诊病例858例，出院766例，在院治疗92例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例1例。 截至11月3日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月3日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
