武汉现27例肺炎病例 涉事海鲜城将开展消毒工作|2020年01月01日 11:44|原标题：武汉华南海鲜城商户搬物资，将开展消毒工作 新京报讯（记者 夏洪凯 刘浩南）2019年12月31日，武汉市卫健委发布通报称，12月以来武汉医疗机构接诊肺炎病例27例，多为华南海鲜城经营户。今日（1月1日），新京报记者探访事发的华南海鲜城，该市场已休市整顿，公安、城管、工商等多部门凌晨到场封锁现场，即将开展消毒工作。 据新京报此前报道，12月31日，武汉市卫健委发布通报称，近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，目前已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，有2例病情好转拟于近期出院。病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难。目前，所有病例均已隔离治疗。据初步分析，上述病例系病毒性肺炎，至今未发现明显人传人现象，目前对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。 1月1日凌晨，新京报记者探访患者集中出现的武汉市江汉区新华路华南海鲜城，发现现场多处墙壁及商户门帘上贴有休市整顿公告，落款为武汉卫健委和武汉市场监督局。公告中称，根据国务院《突发公共卫生事件应急条例》等法规条例的规定及武汉市卫生健康委关于当前我市肺炎疫情的情况通报，经研究，决定对华南海鲜城实行休市，进行环境卫生整治。公告称，希望广大商户积极配合，开市时间另行通知。 今日7时许，新京报记者在现场看到，华南海鲜城东区和西区大部分商户门帘紧闭，少部分开门的商户也未营业。有商户正从店内搬出冰柜、泡沫箱等物资，装上货车运走；也有商户戴着口罩，骑电动车载着店内物资及设备离开。 公安、城管、工商等多部门来到事发现场开展工作。一名市场监督管理局工作人员告诉新京报记者，将对海鲜城进行封锁，之后对市场进行消毒。 另据央视新闻报道，国家卫健委专家组已经赶到武汉，正展开相关检测核实工作。 责任编辑：张申 
