社会事件叠加疫情，香港世界级主题公园濒临破产|2020年05月17日 23:42|原标题：新闻分析：社会事件叠加疫情，香港世界级主题公园濒临破产 新华社香港5月17日电（记者朱宇轩）2019年下半年，修例风波重挫香港旅游业。2020年上半年，新冠肺炎疫情更使业界雪上加霜。停业逾三个月的香港海洋公园日前宣布，公园现金流濒临枯竭，如无资金注入，最快将于6月倒闭。 业界人士认为，香港特区政府拟向海洋公园拨款54亿港元，固然能及时“止血”，但更重要的是香港社会需更加齐心抵制暴力事件，以及公园需改善管理和运营。 社会事件叠加疫情 2019年下半年，修例风波引发的社会暴力事件不断，重挫香港旅游业形象，访港旅客量急剧萎缩：去年7月至12月，海洋公园仅接待游客约190万人次，同比跌幅超过三成。 今年年初，新冠肺炎疫情席卷全球，海洋公园1月下旬宣布暂停营业，至今未能开业。香港特区政府商务及经济发展局局长邱腾华表示，过去三个多月受疫情影响，公园面临“零收入、零人流”的巨大挑战，运营情况进一步恶化。 根据海洋公园向立法会提交的报告，受社会事件影响，公园预计2019-2020财政年度亏损超过6亿港元。海洋公园主席孔令成表示：“如果没有任何新的资金支持，海洋公园预计将于2020年6月破产。” 安全，是游客选择旅游目的地的重要标尺。“疫情可以控制，但暴力事件如何立刻停止？当一个地方频频因暴力事件、‘揽炒’登上头版头条，又有哪位游客敢来呢？”香港旅游业雇员总会理事长梁芳远反问。 梁芳远表示，香港旅游业已经陷入“冰河世纪”。数月前，海上食肆“海鲜珍宝舫”黯然停业。如今，暴力事件再次抬头，海洋公园恐沦为“揽炒”的下一个牺牲品。 竞争增大 缺乏创新 事实上，早在数年前，海洋公园就初显颓势：在2015-2016财政年度，海洋公园接待游客人次降低至600万，此后连年亏损超过2亿港元。 梁芳远表示，2003年后，海洋公园曾迎来十年黄金期。此前香港人口难以维系一个大型主题公园长期运转，但2003年内地赴港“个人游”推出，广阔的内地市场为公园提供了充足的补给。 在“个人游”推出的第一年，内地游客已达海洋公园入场人次的一半以上。十年间，公园接待游客人次从370万增加至2012年的逾700万，并于同年荣获“全球最佳主题公园”大奖。 坐拥庞大市场，为何依然走向没落？不少受访者认为，失去吸引力是海洋公园没落的主要原因。 “多年来，海洋公园缺乏创新，一直原地踏步，致使其吸引力日益减退，难以挽留本地居民和外地游客。”香港青年时事评论员协会会董丘健和指出。 今年1月，海洋公园向特区政府申请逾106亿港元资助，以开展大型重建计划。而公园上一次完成大规模重建则是在2012年，距今已过去了8年。 香港特区立法会旅游界议员姚思荣认为，海洋公园过度依赖内地游客，而香港邻近地区陆续兴建主题公园，市场不断被分割。“虽然各大主题公园卖点不尽相同，但竞争对手增加，依然导致市场越分越薄。” 湖北游客李女士表示，她每年去两次香港，游玩的目的就是看海。“我最喜欢的是海洋公园的缆车，坐在缆车上可以俯瞰海洋。”但她直言，公园游乐设施陈旧，多年不曾翻新，加之门票并不便宜，吸引力大不如前。 改善经营管理 求新求变 海洋公园1977年开业，至今已接待游客超过1.5亿人次，对香港社会的贡献毋庸置疑。以2018-2019财政年度为例，海洋公园为香港带来额外消费逾79亿港元，衍生的经济效益超过39亿港元。 港九劳工社团联会主席林振N表示，一旦海洋公园倒闭，约4000名全职、兼职员工将难以维持生计，将对基层员工、海洋保育人才以及专业技术人员造成严重打击。 梁芳远表示，公园应痛下决心求变，在改善经营管理的基础上，思考如何巩固本地游客，重新赢回内地游客，同时拓展海外市场。 作为教育和保育基地，海洋公园饲养动物约7500只。20世纪90年代至今，公园已为超过100万名学生提供教育活动，并捐款逾1.5亿港元资助大熊猫、中华白海豚等物种的研究。 丘健和建议，公园应去芜存菁、集中优势，继续发挥海洋生态教育、保育、研究等功能；同时拓展高端增值休闲旅游，兴建水疗度假主题酒店、翻新登山缆车车厢等，以吸引高端商务旅客。 梁芳远则认为，随着消费者消费水平提高，全球旅游业趋向个人行和小型旅游团，不只海洋公园，整个香港旅游业都须改变传统模式、求新求变。旅游业界可以转向绿色旅游、深度旅游，同时推出人工智能讲解等，辅助游客沉浸式体验香港。 她还强调，一个城市的待客环境奠定了当地旅游业的发展基础。“如果一个城市以黑暴闻名，游客怎么敢来？香港迫切需要制止暴力、营造友善的氛围，提升我们的‘待客之道’。” 责任编辑：张建利 
湖北之外，中国这一省的核酸检测量就超过整个美国|2020年05月17日 23:42|原标题：湖北之外，中国有一个省的核酸检测量就超过了整个美国 截至5月11日，超过1041万份，这是中国人口第一大省广东目前完成的新冠病毒核酸检测量。截至5月11日，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1589例。 年初，在广州工作生活的阿拉伯商人阿拉菲切身感受到全球疫情给外贸生意带来的挑战，而谈及中国的防疫措施，这位广州阿拉伯商会、也门商会会长竖起了大拇指。 “新冠肺炎疫情在中国已经得到了控制，”他说，“对一个有14亿人口的国家来说，这很了不起。” 3个月前，阿拉菲从马来西亚结束度假回到广州，此后便没有离开。后来，社区为他提供了免费的核酸检测。“医务人员很贴心。他们设了检测点，我随时可以去检测。”他说。 核酸检测，是公认确诊新冠病毒感染者的“金标准”。中国推行核酸检测“应检尽检”“愿检尽检”，从源头“精准高效”抗疫，维护群众健康，推动全面复工复产。 4月22日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，要求“加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测”，并指出“这既有利于精准防控、维护群众健康，又有助于人员合理流动、推动全面复工复产。” 从新冠肺炎疫情暴发之初，世界卫生组织就把检测每一个疑似病例视为疫情防控重中之重。5月初，世卫组织再次强调应检尽检的重要性。如今，越来越多国家意识到核酸和抗体检测的重要性，纷纷扩大检测范围。 来自英国卫生部和美国疾病控制和预防中心网站的数据显示，截至5月12日，英国拭子检测和血清学检测超过200万份，美国新冠病毒检测超过972万份。 截至5月11日，超过1041万份，这是中国人口第一大省广东目前完成的新冠病毒核酸检测量。截至5月11日，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1589例。 据广东省新冠肺炎防控指挥部相关负责人介绍，广东目前疫情形势总体持续向好，但作为经贸大省、人口流动大省，境外输入风险依然存在，也面临重点地区以及复工复产复学人员聚集带来的压力，“外防输入、内防反弹”的防控形势依然严峻复杂。 “核酸检测是确诊新冠病毒感染者的金标准，”广东省新冠肺炎防控指挥部相关负责人认为，从广东前期疫情防控工作来看，主动开展核酸检测能及早发现确诊病例和无症状感染者，精准找到并控制传染源，从而切断传播途径，最大程度降低传播风险，将对社会的损失降至最低，确保经济、社会平稳运行。 广东省疾控中心病原微生物检验所所长武婕一直工作在抗疫一线，她所在的机构于1月27日成功分离到广东第一株新型冠状病毒毒株，为研发疫苗和抗病毒药物提供了重要种质资源。 “从湖北来粤人员、境外输入人员到目前的复工复产人员，广东采用核酸检测对重点人群进行大排查，做得比较早、比较多，也做得比较好。”武婕说，“这在疫情防控中发挥了关键作用。” 1月30日，广东省开始对发热门诊患者开展核酸检测大筛查，之后覆盖人群逐渐扩大，包括密切接触者、发热门诊患者、医疗机构有流行病学史患者、湖北来粤和境外输入人员等重点人群被纳入覆盖范围。 医疗机构、疾控机构是抗击新冠肺炎疫情的主力军。记者在广州市第一人民医院看到，医院专门开辟“复工门诊”，方便市民做核酸检测。据广州市第一人民医院院长曹杰介绍，根据要求，医院增加了相关人员，并增添了试剂购进等，大大缩短核酸检测时间，目前日均核酸检测量为1500份左右。 在常态化防控下，广东省将继续加强二级以上医疗机构、县区级以上疾控机构实验室建设，鼓励有资质的第三方检测机构提供检测服务，充分满足“愿检尽检”需求。 每当临近傍晚，驶入广州金域医学检验集团股份有限公司的救护车和物流车就多了起来。这些车辆来自市内疾控中心和医院等单位，频频往返将当天采集的新冠病毒检测样本转运到这家民营医学检验机构。 “从大年三十到现在，我们广州总部实验室已经持续开展核酸检测超过一百天。”广州金域医学检验集团股份有限公司总裁助理、实验室管理中心总经理程雅婷说。 目前，广东核酸检测机构从初期的92家医疗机构、37家疾控机构、6家第三方检测机构增长到170家医疗机构、53家疾控机构、28家第三方检测机构。 “为满足核酸检测覆盖面，我们发动了所有能做的机构。”据广东省新冠肺炎防控指挥部相关负责人介绍，如今广东省每日核酸检测能力达23万份。 一个半月前，广东医生林炳亮跟随中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组抵达当地开展疫情防控工作，这位临床工作近30年的感染科主任医师意识到，对于眼前这个从未面对过如此重大传染病的国家，提高核酸检测水平将是防控的关键之一。“对一种新疾病来说，关键是要发现它，然后把源头堵住。”林炳亮说。 中国专家组刚到塞尔维亚时，该国核酸检测量每天不到300例，核酸筛查主要在当地的传染病医院进行，能够进行咽拭子取样的医务人员也不足。在专家组建议下，一个月后，通过扩大检测点，塞尔维亚每日检测量提升至3600例。目前，塞尔维亚社区门诊已开放病例筛查，一级、二级、三级医院都能筛查病例。 在伊拉克，中国红十字会捐赠了一套核酸检测实验室设备，包括两台PCR仪以及5万份核酸检测试剂。广州医科大学附属第一医院专家、中国红十字会援助伊拉克专家组成员陈淮说：“在当地提升新冠病毒检测能力，将帮助实现对患者的早检测、早隔离、早诊断、早治疗。” 据伊拉克红新月会会长阿巴斯说，中国的援助和专家组的到来对伊拉克来说至关重要，而检测是防控新冠疫情最重要的措施之一。 “核酸检测让疫情防控更加精准、有效、及时，抗体检测则是在疫情发展到后期用来评估人群的感染情况，两者出发点不一样。”程雅婷说：“不同于其他国家通过感染率去倒推流行性情况，我们是要把这个病找出来，进而控制疫情。我非常自豪能参与其中。” 来源：新华每日电讯 责任编辑：张建利 
新闻联播吐槽美国政客一口吞个旋风|2020年05月17日 22:17|原标题：新闻联播吐槽美国政客一口吞个旋风 国际锐评：美国领导人近日称1月11日美方就开始研发新冠病毒疫苗，犹如一枚深水炸弹震动全球舆论界。这个日期至少说明，美方已经第一时间获得了中方分享的新冠病毒基因组序列信息。那么他们为什么要对公众隐瞒真实疫情，甚至倒打一耙反诬中国信息不透明？这让人们看清：隐瞒美国疫情信息的，正是这些天天“口吐莲花”的美国政客们！可怜的美国民众，就这样被这些眼里只有选票、股票和钞票的政客们愚弄至今、耽误至今。 隐瞒信息、压制科学、保全私利、逃避质疑、栽赃陷害，这几乎成了美国政客应对疫情的“二十字箴言”。面对当前超过8.8万美国人病亡的人间惨剧，一口吞个旋风的美国政客们依然沉迷于用更大的谎言来圆之前的一个个谎言，这究竟是谁人之悲哀？富兰克林有句名言，失足你可以马上恢复站立，失信你也许永难挽回。随着越来越多的事实浮出水面，美国政客再怎么费尽心机，也只能是左支右绌、按下葫芦起了瓢。世人且看美国政客这部大片如何演下去吧！ 责任编辑：张义凌 
高校校长：毕业生就业已由压力山大升为“压力天大”|2020年05月17日 22:01|原标题：河南一高校校长：毕业生就业已由压力山大升为“压力天大” 澎湃新闻记者 钟煜豪 “由于受疫情等多方面原因影响，2020届毕业生的就业工作已经由压力山大上升为压力天大，全校教职工要像为自己的孩子找工作一样为毕业生提供就业服务，不惜走遍千山万水，历尽千辛万苦，道尽千言万语，想尽千方百计，确保2020届毕业生顺利就业，高质量就业。” 据河南财政金融学院官网消息，5月12日下午，学校在龙子湖校区启智楼C101召开就业工作领导小组会议及2020届毕业生就业工作推进会议，对推进学校2020届毕业生就业工作进行再动员、再落实，校长丁庭选在发言时指出。 他还从加强毕业生就业观教育、创新就业服务工作方法、签订《就业工作目标管理责任书》、开展毕业生就业工作考核与奖励、建立“三全”就业服务工作体系、推行就业困难毕业生“一对一帮扶”、举办校友招聘会、分类管理因人施策、加强就业信息统计等九个方面，对疫情期间的就业工作进行安排部署。 河南财政金融学院副校长颜敏则用一多、一少、一长、一短、一新、一旧等六个词汇高度概括了该校2020届毕业生所面临的严峻就业形势，提请大家要格外重视今年毕业生的就业工作。 河南财政金融学院位于河南省郑州市，是经教育部批准设置、河南省人民政府举办的全日制普通本科院校。官网资料显示，学校学科专业设置以经济学、管理学为主，现开设有会计学、投资学、税收学、金融数学等26个本科专业和财政、会计、国际贸易实务等45个专科专业。 稍早前的5月6日，由教育部、人力资源和社会保障部、工业和信息化部、国资委、中央广播电视总台、共青团中央等6部门共同主办的2020届普通高校毕业生就业“百日冲刺”行动正式启动，启动仪式上发布了促进高校毕业生就业创业十大专项行动。 今年高校毕业生规模达到874万人，增量、增幅均为近年之最。受新冠肺炎疫情等多种因素叠加影响，2020届普通高校毕业生就业面临较大压力。“百日冲刺”行动将从5月份一直持续到8月中旬，在这关键的100天里，教育部及相关部门将重点组织开展升学扩招吸纳行动、充实基层专项计划行动、扩大毕业生参军入伍行动、开拓科研社区医疗基层岗位行动、推进企业稳岗扩就业行动、推进创业带动就业行动、持续开展网上就业服务行动、重点帮扶湖北高校毕业生行动、助力脱贫攻坚行动、狠抓责任落实行动等十大专项行动。 责任编辑：张义凌 
湖北一地规定：个人防护措施不到位，相关费用自理|2020年05月17日 21:31|原标题：湖北一地规定：个人防护措施不到位，相关费用自理 今天，湖北宜昌秭归发布最新疫情防控措施，指出“凡是不戴口罩、个人防护措施不到位、刻意隐瞒相关真实信息等违反《中华人民共和国传染病防治法》有关规定的人员，所有进出秭归不主动进行信息登记、不及时报告身体健康状况的人员，若导致被确诊、疑似新冠肺炎或出现无症状阳性感染，其医疗费用（参加医疗保险的报销后个人承担部分）、集中隔离观察费用一律自理。” 此外，还提出“继续禁止一切红白喜事宴请酒席聚会聚餐等聚集活动，坚持白事从简、红事停办”“对即将复学的初三年级全体教职员工等重点人群实行应检尽检”等疫情防控措施。 全文如下 为进一步巩固我县疫情防控成果，有效应对近期人员流动带来的外部输入、内部偶发风险，切实维护广大人民群众生命安全和身体健康，现就强化疫情防控常态化管理、扎实做好当前疫情防控工作有关事项通告如下： 一、尽量减少外出活动。广大市民节假日期间尽量做到不外出，尽量避免到人员密集的场所，坚决避免前往中、高风险地区及其周边区域。坚持外出时戴口罩，勤洗手，不聚会、不聚餐、不扎堆。严格落实社区（小区）疫情防控身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴“四必”管控措施。公职人员应带头遵守疫情防控各项要求，节假日期间如确有特殊原因须外出的，做好出行报备工作。 二、坚决避免人群聚集。继续禁止一切红白喜事宴请酒席聚会聚餐等聚集活动，坚持白事从简、红事停办。各类商场等市场主体继续暂停组织大规模促销活动、展览展示等聚集性活动。餐饮企业、宾馆酒店等场所应严格落实测体温、戴口罩、查验健康码、通风消毒、推行公勺公筷等疫情防控措施。各地各单位（含复工复产企业）食堂应严格执行错峰分餐等疫情防控措施。 三、持续加强公共场所管理。各景区、宾馆、医院、超市、农贸市场等公共场所应严格落实环境卫生整治、消毒、通风、亮码扫码和限流等疫情防控措施。各景区、游览场所、场馆实行分时段预约制度，引导游客错峰旅游、间隔入园，有效防范因游客聚集引发的安全隐患。公共场所工作人员上班期间应戴口罩，交通部门督促指导各类公共交通工具落实好通风消毒、健康监测、合理限流等措施。 四、抓好重点行业人群管理。重点行业特别是教育和卫健部门应加强师生和医务人员管理，确保人员健康返岗复学。进一步扩大核酸检测范围，对境外和重点疫区返乡人员，即将复学的初三年级全体教职员工等重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检。师生及家长要加强假期疫情防控，做好各年级陆续复学的准备。 五、强化疫情应急处置工作。各机关企事业单位要进一步加强当前疫情防控工作，建立健全应急机制，分类完善应急预案，强化值班值守工作，切实提高应急处置能力，确保出现异常情况，第一时间报告、第一时间按规范处置。要严格落实各乡镇属地管理责任、各行业主管部门监管责任、各类市场主体（企业及项目）主体责任，确保疫情防控常态化管理各项措施落地落实。 凡是不戴口罩、个人防护措施不到位、刻意隐瞒相关真实信息等违反《中华人民共和国传染病防治法》有关规定的人员，所有进出秭归不主动进行信息登记、不及时报告身体健康状况的人员，若导致被确诊、疑似新冠肺炎或出现无症状阳性感染，其医疗费用（参加医疗保险的报销后个人承担部分）、集中隔离观察费用一律自理。对因疫情防控措施不到位或落实防疫责任不力而导致疫情传播的个人或经营主体，将严肃追究相关法律责任。 希望广大市民朋友自觉遵守有关规定，切实做到思想不麻痹、防疫不懈怠、防护不放松，互相监督、互相提醒，共同努力早日夺取疫情防控斗争全面胜利。 秭归县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部 来源：湖北日报 责任编辑：范斯腾 
北京如何防控疫情 服务保障全国“两会”？|2020年05月17日 21:11|原标题：北京如何防控疫情，服务保障全国“两会”？ 中新社北京5月17日电 （记者 杜燕）全国“两会”将于下周在北京召开。在常态化疫情防控中，北京将如何做好“两会”服务保障工作？又该如何在更长时期筑牢新冠肺炎疫情的安全屏障？ 北京仍在“战时”状态 新冠肺炎突如其来，经过三个多月的战“疫”，中国各省份疫情防控取得重大成果，北京市本土疫情传播基本阻断，经济社会正常秩序加快恢复。 卢彦指出，总结三个多月以来首都疫情防控工作的经验，具有重要的现实意义和重大的长远意义。这些经验虽不能解决现有公共卫生应急管理体系的所有问题，但可指导统筹做好疫情防控和经济社会发展各项工作，助力筑牢首都安全屏障。 继续严格社区封闭式管理 目前境外疫情形势依然严峻复杂，中国部分省份出现了小范围的聚集性疫情。中共北京市委组织部副部长张革在当天的发布会上指出，作为首都，北京市社区防控面临的任务依然繁重和艰巨。 张革称，北京市将毫不放松地抓好常态化的社区防控，继续严格社区（村）的封闭式管理；继续聚焦重点地区、重点人群，严格入境和中高风险地区返京人员的管控；继续开展群防群控，完善应急处置预案，最大限度降低各类风险。 提升疾控体系能力水平 发布会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮表示，经过近两个月努力，目前，北京市70家医疗卫生机构可开展核酸检测，每日检测能力达到5.1万个样本，“从最近几天的检测情况看，一天最高能检测约2.8万个样本”。 不过，他指出，目前北京疾病预防相关工作人员数量不足，且市属医疗卫生机构还没有一所P3实验室。 他说，未来，北京会着力加强P3实验室方面的建设，加强人员配置，把全市疾病预防控制体系能力提升到新的水平。 3种疫苗进入II期临床试验 在世界各国抗击各类重大传染病的过程中，科学技术发挥了重要作用。北京市科学技术委员会主任许强表示，目前，北京市已有3个新冠肺炎诊断试剂产品获批上市；3个新冠肺炎疫苗先后进入II期临床试验；5个创新药获批临床试验，部分已完成II期临床研究。 不过，他坦言，在科技战“疫”中也暴露出了一些问题、短板，比如预防、科研、医疗、临床研究的联动不够顺畅；生物安全领域科研力量、关键技术平台布局有待完善等。今后，北京要发挥首都科技资源的优势，建立起预防、临床、科研、治疗、项目应急报批的联动机制等。 保留一定规模应急物资生产企业 “疫情防控初期，医用设备、防护服、口罩等物资频频告急，我们的口罩产能是0。”北京市发展和改革委员会主任谈绪祥说，经过努力，北京市口罩日产量从0猛增到1200万只，防护服日产量从0套增加到3万套。下一步，将合理评估需求，在北京市范围内保留一定规模的应急物资生产企业，实施重要应急物资相关生产线、原材料全产业链布局。 谈绪祥表示，北京市正加紧研究建设公共卫生安全应急保障基地。基地不是简单地加大仓储能力，而是以实物储备为基础，以能力储备为核心，以信息储备为保障，构建综合性公共卫生安全应急保障体系。（完） 责任编辑：吴金明 
新京报：武汉全员核酸检测，为社会注入更多信心|2020年05月17日 21:08|原标题：武汉全员核酸检测，为社会注入更多信心 | 新京报社论 文 |社论 近日，武汉市卫健委发布《武汉市集中核酸检测十问十答》，解释全员核酸检测是为了最大限度地摸清无症状感染者底数，实行全流程严格闭环管理，全力阻断可能的传染源。这样做既有利于精准防控，力争早日阻断病毒传播，又有利于消除社会恐惧和偏见，让广大居民更放心安心，也有利于促进经济社会全面恢复，使生活秩序回归常态。 上月初，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议就作出一项重要决定：扩大重点地区核酸检测和血清抗体检测范围。毫无疑问，武汉作为疫情重点地区，核酸检测的必要性处于全国前列。且正如上海新冠肺炎救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏所说，武汉的核酸检测筛查不单纯是医学的问题，实际上是社会信心的问题。 不可否认，武汉在全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查的“十天大会战”后，针对此项工作的经济成本和实际效果，社会不乏疑问。“十问十答”正是对此的具体回应。应该看到，全员核酸检测，确实对应着不小的经济成本。但是，随着疫情防控进入常态化阶段，武汉这样的重点地区实行“愿检尽检”，对于全国疫情防控大局的稳固，都有着重要意义，不能简单算经济成本账。 首先，从疫情防控效果看，核酸检测对于落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，有着重要意义。特别是近段时间以来，虽然疫情防控形势继续巩固，但包括武汉在内，多个地方都发现了无症状感染者。对这类感染者的排查，核酸检测是最权威也最有效的手段。 而武汉的全员排查，对于进一步摸清和掌握疫情发展规律，也有不可替代的“样本意义”。如此前外界关心的，潜在的或是隐性的感染者到底有多少，武汉的检测“大数据”或就能提供重要参照。这对常态化疫情防控，也将形成更有力的科学指导。 其次，当前复工复产继续推进，但社会对于疫情的了解，仍存在“隔阂”，特别是对于疫情重点地区或不无偏见。这不仅加剧了对防控效果的疑虑，也影响了社会秩序全面恢复的信心。而要彻底消除信息不对称和不必要的恐惧与偏见，科学的检测报告，或是最好的“定心丸”。 要知道，社会对武汉防控效果的信任程度，不仅关系到武汉的社会经济秩序恢复速度，也直接牵连着全国人民对于疫情防控形势的判断，从而影响到现实的社会经济活动的开展。因此，武汉的全员检测，实际也是对全国疫情防控整体效果的一次“测试”，为后续的复工复产提供更权威的依据。 另外，不可忽视的一点是，武汉在此时开展全员核酸检测，也是因为核酸检测能力上已经达到了大规模检测的需要。据国家卫健委披露，目前我们每天的检测能力能够达到150万份，未来还将继续提升。这种检测能力，本身也是中国相较于其他国家在疫情防控能力上的比较优势之一。因此，下阶段，不仅是武汉，其他地方根据疫情防控需要，也将因地制宜在一定范围内开展必要的核酸检测。 说到底，武汉开展全员核酸检测，不仅是武汉的事，也是全国疫情防控大棋局上的重要一着。当然，具体的执行环节，既要严格控制过程中的感染风险，也要保障服务的人性化。像这次以“十问十答”的方式主动回应关切，并实行免费检测，就代表了一种可贵的互动姿态与服务精神。 总之，全员核酸检测，是武汉在疫情防控常态化下的又一次“出发”，是更精准检测疫情防控效果，也是给社会注入更多的复工复产信心。 责任编辑：张建利 
5月18日起 北京市轨道交通满载率控制指标上调至80%|2020年05月17日 21:04|原标题：5月18日起 北京市轨道交通满载率控制指标上调至80% 根据交通运输部《关于印发客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南（第三版）的通知》关于低风险地区可逐步有序放开公共交通满载率限制的相关要求，经专家评估，5月18日起，北京市将进一步调整公共交通满载率控制指标。 其中，地面公交由75%上调至90%，轨道交通由65%上调至80%。调整后，北京地面公交和轨道交通运营企业将继续高标准严格落实消毒、通风、测温、戴口罩等防控措施，确保市民出行安全。 北京地铁将持续做好消毒及通风工作，每天对车站公共区域开展定时消毒，对乘客经常接触的部位，如车站安检设备、自助售票设备、闸机、楼扶梯把手、电梯轿厢等每小时消毒一次。对车站公共区地面、台阶、出入口大门及其他运营设备设施、卫生间等每天进行5次消毒。认真执行列车出库前的5次彻底消毒工作，在列车折返作业时，对车厢内部进行喷洒消毒。每日保证22小时100%新风模式，确保进站新风有效过滤，提升车站通风换气质量。保障乘客安全、顺畅出行。（总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：张义凌 
杭州钱塘新区1例既往新冠肺炎确诊病例接受隔离|2020年05月17日 20:28|原标题：杭州钱塘新区1例既往新冠肺炎确诊病例接受隔离 中新网5月17日电 据杭州经济技术开发区管委会微信公众号消息，近日，杭州市钱塘新区1例现住世茂峻景湾的既往新冠肺炎确诊病例（温州病例）在医院检测为新冠病毒核酸阳性，该病例无发热、咳嗽等症状，该病例到定点医院复检核酸均为阴性，现已安排在隔离点继续隔离。 钱塘新区疾控部门严格按照防控要求对追查到的密切接触者进行隔离，目前共追踪到7名新区密切接触者，均已开展核酸检测，其中5人结果为阴性，2人结果待出。 据国务院联防联控机制新闻发布会和钟南山院士的权威发布，新冠肺炎复阳病例只是因为体内存在病毒片段，传染性很小。 钱塘新区提醒，居民乘坐电梯、到室内公共场所应佩戴口罩，少去人群聚集的场所，出现发热或咳嗽等症状应及时到发热门诊就诊。 责任编辑：吴金明 
市委书记等6人被免 东北小城舒兰疫情源头仍是谜|2020年05月17日 19:00|原标题：市委书记等6人被免，东北小城舒兰疫情源头仍是谜 5月7日吉林省吉林市下辖舒兰市报告出现1例本地确诊病例，患者为市公安局女性洗衣工，今年45岁。 该病例的出现，打破了吉林省连续73天无境内新增确诊病例和新增疑似病例的记录。随后疫情不断扩散，甚至出现了跨省传播。 截至5月16日24时，吉林市累计本地确诊病例32例，其中，舒兰市18例、丰满区12例、船营区2例；无症状感染者2例。 在此背景下，5月15日至16日舒兰市、吉林市6位官员被免，涉及当地公安、卫健和疾控多个系统。 5月16日晚，吉林省新闻办公室官方微博“吉林发布”称，吉林市5名官员被免职，分别是： 吉林市卫生健康委员会副主任、党委常委职务刘世君，吉林市丰满区疾病预防控制中心主任徐子彪； 舒兰市卫生健康局局长、党委书记岳晓燕，舒兰市公安局党委副书记、政委耿建军，舒兰市疾病预防控制中心主任刘韩印。 而就在前一天，舒兰市委书记李鹏飞亦被免职。吉林市当地媒体5月15日深夜发布消息称，吉林省委决定，吉林市副市长张静辉兼任舒兰市委书记，免去李鹏飞舒兰市委书记职务。 资料显示，李鹏飞今年56岁，2018年7月成为市委书记，至今不到两年。接任者吉林市副市长张静辉今年54岁，曾在吉林市下辖的多地市任职，去年3月他升任吉林市副市长。 其他几位被免职的官员也都是在吉林市和舒兰市任职，涉及吉林市卫健委、丰满区疾控中心，舒兰市卫生健康局、公安局和疾控中心等多个系统。 在上述官员被免职之前，吉林省委曾召开与疫情防控有关的会议。《吉林日报》报道，5月15日当天省委召开常委会议暨疫情防控工作领导小组会议。 省委书记、省疫情防控工作领导小组组长巴音朝鲁表示，要把疫情防控作为当前吉林省工作的重中之重，“对防控责任再压实、对防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实”。 “尽快稳控局势，决不能贻误战机，决不能出现局部疫情暴发”，他还提到吉林市、舒兰市的疫情事关全国防控工作大局，中央关心、全国关注，进一步提高政治站位，强化责任担当。 据新华社此前报道，5月13日晚国务院副总理孙春兰连夜从黑龙江赶赴吉林，指导疫情防控工作。 目前吉林省并未公布上述官员被免职的原因，但毋庸讳言这与疫情防控工作是密切相关的。舒兰市疫情发生之后，吉林市丰满区也出现了关联病例，后来跨省传播到沈阳市。 再之后吉林市下辖的船营区也出现了关联病例。之前媒体报道，5月14日一位出生于1975年的女性患者确诊，她住在船营区是此前丰满区确诊患者的密切接触者。 中国新闻周刊注意到，疫情之下因各种原因官员被免职，早有先例。 《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》也曾提到，“对不适宜担任现职干部，应当根据其一贯表现和工作需要，区分不同情形，采取调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等方式予以调整。” 5月1日出版的第9期《中国纪检监察杂志》刊发了《疫情问责坚持实事求是彰显人性温度》和《以严格问责推动疫情防控责任有效落实》两篇文章。 其中提到了湖北省和黑龙江省哈尔滨的官员免职情况。“从疫情发生截至4月中旬，湖北省处分疫情防控中失职失责党员、干部3000多人，其中厅局级10多人，县处级100多人”。 “前不久，哈尔滨市因防控不力导致聚集性疫情反弹而问责处分18人。这起集体问责，对象包括副市长、大学副校长、医院院长、医护科长、医护技师等党员干部和公职人员。” 文章认为，哈尔滨的这次问责，既有领导责任、主体责任，也有主管责任、岗位责任，可以说，问责力度之大、速度之快、尺度之严均属罕见，是各地各部门疫情问责的一个缩影。 同时文章也提到，大规模问责要避免出现问责过度、问责泛化倾向，也“不能搞机械式问责，不能只看岗位职务，不看具体工作，一沾边就问责”。 湖北省纪委监委认为，要认真落实科学精准稳慎有效原则和“三个区分开来”要求，“疫情防控中不能把问责当目的”，决不让“疫”线干部既流汗又流泪。 5月16日，接任者吉林市副市长、舒兰市委书记张静辉主持召开了相关会议，强调要迅速进入战时状态，自觉扛起政治责任，克服麻痹思想，各部门主要负责人要充分发挥带头作用。 随着疫情的扩散，舒兰被调整为高风险地区。就在今天，吉林市丰满区风险等级由中等风险调整为高风险。 5月17日，吉林省政府新闻办召开吉林市疫情防控工作发布会。吉林市政府副秘书长杨立民介绍称，5月16日0至24时，吉林市新增本地确诊病例3例，均为丰满区病例。 自5月7日舒兰市通报首例本地确诊病例以来，截至5月16日24时，吉林市累计本地确诊病例32例，其中，舒兰市18例、丰满区12例、船营区2例；无症状感染者2例。 累计报告本地确诊病例的密切接触者938人，其中舒兰市523人；累计报告本地确诊病例的次密切接触者1185人，其中舒兰市615人。 然而疫情源头仍然成谜，之前媒体报道，5月10日晚，国家疾控中心5名流调专家就已抵达舒兰市，开展调查工作。 5月11日，央视记者白岩松曾在连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友时谈到，舒兰病例是公安局的洗衣工，而当地公安人员4月8日到30日涉及到接人（俄罗斯入境人员）。 “洗衣工有可能在洗制接人公安的衣服过程当中感染吗？”吴尊友的回答是，有这种可能。 杨立民还表示，在国家流调专家组、省工作组的指导下，省市县三级流调队伍紧密配合，三天之内完成了重点人群检测筛查。 “溯源工作还在紧张进行中，国家和省专家正在逐一论证。最终结果确定后，我们将第一时间发布相关信息”。 最新消息是，继舒兰市之后吉林市丰满区也成为高风险地区，截至目前该区累计病例已达12例。 当地已采取封城措施：小区实行封闭化管控，城乡居民原则上不能离开本市，人员聚集性活动一律暂停举办。 责任编辑：吴金明 
专家：对于美国的滥诉 中方不能置之不理|2020年05月17日 18:44|原标题：专家谈丨对于美国的滥诉 中方不能置之不理 近段时间以来，美国国内一些政客为转移对美国政府抗疫不力的注意力，频频借疫情问题向中国发难，不仅编造“新冠病毒源头是中国”的谎言，还对中国发起所谓的“高额索赔”。 前有美国密苏里州和密西西比州接连对中国政府提起诉讼，声称中国“必须为全球新冠病毒大流行负责”，并要求“现金赔偿”。后有美国参议院司法委员会主席格雷厄姆推出所谓的“2019年新冠病毒问责法”，声称若中国不配合国际调查，不全面说明疫情暴发的过程，将授权白宫实施制裁。 针对美国的滥诉现象，武汉大学国际法研究所所长肖永平在接受采访时表示，就新冠疫情提起高额索赔绝不可能成功。因为这种行为于情，没有任何先例；于理，新冠病毒是人类的共同敌人，属于不可抗力；于法，既没有国际法依据，也没有国内法依据。 “向中国索赔”根本是无稽之谈 肖永平表示，从国际法上的国家责任和国际损害责任两方面入手，可以更清晰地理解“向中国索赔在国际法上完全站不住脚”。 就新冠疫情来说，源于自然界的病毒不能归因于任何特定社会或国家，“零号病人”不一定在中国，要证明中国对疫情的国际传播存在故意或者过失没有客观依据；中国更明显没有实施国际不法行为的客观事实。因此，现有事实与证据表明：中国对新冠疫情的全球传播不承担国家责任。 中国根据《国际卫生条例》及时、全面、持续地向国际社会分享了疫情信息，其他国家完全有机会采取有效措施防控新冠疫情的蔓延，但部分国家没有采取有力措施加强防控，才导致疫情的全球大流行。中国无法预测外国疫情的暴发及失控，因此，要追究中国的国际损害责任同样没有国际法依据。 既然“向中国索赔”缺乏依据， 为何美国不断上演这种闹剧？ 肖永平表示，这是美国政府抗疫失败、中美贸易摩擦、美国大选、特朗普政府奉行“美国优先”并把中国视为战略竞争对手等综合因素造成的。其直接目也是多方面的，如律师蹭热点搞营销、转移美国国内矛盾焦点、污名化中国、消解中国形象，当然还想联合其他国家在国家责任问题上创造“中国先例”。 如果任由美国滥诉的状况发展和蔓延，对国际秩序的影响将是深刻而长远的。滥诉的行为破坏了国际法的生成逻辑和运行环境。国际法不是一个国家的利益与意志，不能由一个国家创立；它是国际社会的共同利益和意志，必须由国际社会共同创立、共同遵守。 正如美国国务院前国际法顾问基梅纳・凯特纳教授所言：“任何对外国主权豁免法有点实际工作知识的专业人士，只要看一眼这些诉讼的标题，就会立即发现美国法院没有管辖权基础。这不禁令人怀疑，究竟是代理律师根本不知道有关判例，还是有其他原因？” 肖永平还指出，就像病毒没有国界，需要国际合作才能战胜一样，面对美国这种通过法律包装的政治病毒，同样需要国际合作。对于美国的诬告，中国不能置之不理，要予以严厉驳斥。可综合运用外交途径与法律手段，兼顾个案应对与制度建设，促使中美在后新冠时代走向包容性竞争关系。  责任编辑：吴金明 
国家卫健委复盘舒兰疫情 有三个重要提示！|2020年05月17日 18:38|原标题：国家卫健委复盘舒兰疫情，有三个重要提示！ 今天下午，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍常态化疫情防控和促进职业健康工作情况。在发布会上，国家卫健委疾控局监察专员王斌表示，核酸检测范围还需要进一步扩大。 无症状感染者数量连续15天下降 国家卫健委新闻发言人米锋介绍，5月16日，全国尚在医学观察的无症状感染者数量连续15天下降，黑龙江省现有病例全部治愈出院。近3日，本土新增确诊病例9例，均来自已隔离观察的密切接触者。 核酸检测范围需进一步扩大重点人群要应检尽检 国家卫健委疾控局监察专员王斌在发布会上介绍，吉林舒兰发生的局部疫情提示疫情防控工作尚存一些薄弱环节： 首先，个别地区存在麻痹、松懈的思想； 其次，在承担入境人员转运的工作中，集中隔离点的工作防护意识和能力还需提高； 最后，核酸检测范围还需要进一步扩大，尤其对重点人群要做到应检尽检。 重视流调工作 把防控区域精准到最小单元 王斌表示，国家卫健委根据一些地方出现的聚集性疫情，进一步要求各个地方排查风险隐患，进一步落实各项措施，包括强化发热门诊的监测和传染病网络直报。一旦发生疫情，立即开展流行病学调查，迅速查明传染源，追踪密切接触者。 王斌表示，进行流行病学调查确定传染病源需大量开展工作，要把防控区域精准到最小单元，有效阻断传播链，做到及时发现、快速处置、精准管控、有效救治。 据悉，吉林市的流调排查工作仍在进行中，近3天以来，该市已核酸采样送检40101人，完成核酸检测23295人，其中舒兰市核酸采样送检21977人，完成核酸检测16351人。  责任编辑：吴金明 
全国两会召开在即 北京强调仍在“战时”状态|2020年05月17日 18:19|原标题：全国两会召开在即，北京强调仍在“战时”状态 今天（17日）下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市副市长、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室主任、医疗保障组组长卢彦表示，目前北京还处于二级响应状态，尽管我们已到了二级状态，但仍在“战时”状态，要在战争中学习战争。 卢彦指出，1月24日，北京进入一级响应，4月30日，北京进入二级响应，我们在新冠肺炎疫情防控已经取得了重要的阶段性成果。这时我们应该冷静下来，思考哪些是我们应该继续坚持好的状态，哪些是我们要弥补的短板，哪些是我们要克服解决的问题，为迎接未来可能出现的问题提供坚实基础。 卢彦表示，下周，全国两会就要召开，全国两会的保障工作容不得有丝毫闪失，要在保障中强化保障。在确保首都安全这件大事上要行动果断，坚决防范和消灭各种可能的风险，确保首都安全。要在过程当中把控过程，疫情防控不仅仅是疾控医疗的事，需要将物资保障、科技支撑、社区防控和医疗救治的各个环节把控住。 发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、北京市委组织部副部长张革表示，作为首都，我们社区的防控应该说面临的任务依然繁重。我们想要继续坚持外防输入，内防反弹，做到“三防”“四早”“九严格”。 要继续严格社区村的封闭式管理，用好健康宝小程序。继续聚焦重点地区重点人群，严格入境和中高风险返京人员的管控，完善应急处置的预案，妥善做好突发事件的应急处置，最大限度的降低各类风险，确保社区村万无一失。 卢彦在发布会上说，经过努力，北京口罩日产量从0猛增到1200万只，防护服日产量从0套增加到3万套，不仅满足了自身需求，还支援了其他省区市，甚至还出口了一部分。 下一步将合理评估需求，在全市范围内保留一定规模的应急物资生产企业，实施重要应急物资相关生产线、原材料全产业链布局。 全国两会将于下周在北京胜利召开。服务保障好全国两会是我们当前的一项重要政治任务。市里已经制定服务保障方案。我们将做好两会期间疫情防控工作，完善应急处置预案，把防控措施落实到位，最大限度降低各类风险，为全国两会胜利召开创造好的条件和氛围。 北京市卫健委主任雷海潮说，北京市在院病人已经下降到6例，在院病例中已经没有危重症病例。 经过近两个月努力，目前全市70家医疗卫生机构可开展核酸检测，每日检测能力达到5.1万个样本。实际上，最近一天检测的情况，最高不到3万的水平，所以综合目前的能力和实际需求来看，还有一定的富余量。 目前的疾病预防控制的人员数量，跟首都这样一个特大型都市所需要的公共卫生安全的水平相比的话，还需要进一步加强力量的配置。未来将充实全市疾病预防控制机构的人员数量，在疾病预防控制方面，将更加从容。 未来北京还将发展和培养一批高端的公共卫生的专业人才，更加注重流行病学、卫生信息学、全球卫生、检验检测等方面人才的培养引进。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组科技攻关专班成员、北京市科委主任许强表示，北京第一时间成立了新冠肺炎科技防控领导小组、科技防治专家组、科研攻关工作专班，部署了21个科技攻关项目，布局了模式动物、全病程信息与样本资源等一批关键技术平台。 目前，本市已有3个新冠肺炎诊断试剂产品获批上市；3个新冠肺炎疫苗先后进入II期临床试验；5个创新药获批临床试验，部分已完成II期临床研究。 同时，充分发挥北京大数据、人工智能等信息技术优势，推出北京“健康宝”“京心相助”，研制智能测温系统，搭建医生在线咨询平台，开发AI辅助诊断软件等，为疫情防控提供了有力的科技支撑。 记者：贾晓宏、李琪瑶、孙乐琪，摄影：蔡代征、阎彤 责任编辑：张义凌 
发布会上 北京副市长特别提到"朝阳群众和西城大妈"|2020年05月17日 18:08|原标题：发布会上，北京副市长特别提到“朝阳群众和西城大妈” 新京报记者 吴为 李玉坤 今天（5月17日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第107场新闻发布会。北京市副市长、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室主任、医疗保障组组长卢彦介绍了北京市委全会研究加强首都公共卫生应急体系建设若干重大问题方面的工作。 发布会开始，卢彦首先感谢了记者。“当我走进会场，看到第107场发布会，疫情防控两个战场，新闻发布也是一个战场，感谢新闻记者做出的贡献，在此表示衷心感谢。”卢彦说。 在谈到基层疫情防控的时候，他特别提到了朝阳群众和西城大妈。 卢彦介绍称，北京要不断夯实公共卫生基层基础。基层是重大疫情防控的第一道防线，只有筑牢基础，整体公共卫生的网络才能巩固。这次疫情防控，北京推动力量下沉，共160余万名党员群众投入社区防控，开展地毯式摸排，把严社区、村严格居家和隔离观察，累计365.4万人，可以说在社区基层一线打响了人民战争。 未来北京将做实社区、村公共卫生委员会的作用。这个委员会是宪法赋予基层的权力。要坚持社区健康监测、跟踪随访，发挥基层党组织和党员干部的战斗堡垒和先锋模范作用，关心鼓励社区工作者做好本职工作，继续发挥朝阳群众和西城大妈的作用，共同筑牢防疫的铜墙铁壁。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组医疗保障组副组长、北京市卫生健康委主任雷海潮介绍了医疗救治方面的消息。他表示，迄今为止，北京收治境内外新冠病例593例，经过救治，目前已经降至6例，今天上午有一例病例出院。剩余6例病例，不存在危重症病例。 在发布会上，副市长卢彦还特别点名感谢了14个中央单位，他们分别是：中央和国家机关工委、国务院办公厅、外交部、工信部、公安部、交通运输部、国家卫生健康委、国务院国资委、海关总署、国家机关事务管理局、移民局、民航局、军委后勤保障部和国铁集团。 卢彦说，北京下一步将加强完善应急管理领导体制机制。他介绍，北京在第一时间成立了北京疫情防控工作领导小组。后经中央授权，成立了首都严格进京管理联防联控协调机制。“这两个机构在北京疫情防控工作中，反应迅速，对首都防疫起到了中枢作用。”卢彦说，“这里要报一下中央单位的名称，因为这些单位发挥的作用，为首都疫情防控走到今天发挥了重要作用，功不可没。” 责任编辑：吴金明 
北京将建设P3实验室 提升疾病预防控制体系能力|2020年05月17日 18:06|原标题：北京将建设P3实验室 提升疾病预防控制体系能力 中新网客户端5月17日电（杜燕 左宇坤）17日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组医疗保障组副组长、北京市卫生健康委主任雷海潮表示，首都北京确诊一个病例后，其密切接触者可能遍布在各个区，因此需要协同网络。今后，北京市将进一步加强市区两级疾病预防控制中心的工作协同关系，其中市级疾病预防控制中心要发挥更加核心而关键的协调功能和作用。 他表示，要建设北京市疾病预防控制中心的新址，全面提升实验室的检验检测能力和硬件装备水平。目前北京市属医疗卫生机构还没有一所P3实验室，北京市未来会着力加强P3实验室方面的建设，把疾病预防控制体系的能力再提升到一个新的水平。 责任编辑：吴金明 
吉林市丰满区:18日起 除超市外商贸流通企业暂停营业|2020年05月17日 17:35|原标题：吉林市丰满区：18日起 除超市外商贸流通企业暂停营业 新京报快讯 据吉林市丰满区委宣传部微信公众号消息，5月17日，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组将丰满区风险等级由中风险调整为高风险。根据疫情防控形势需要以及省、市相关要求，经丰满区新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，吉林市丰满区商务局今日发布了《丰满区关于商贸流通企业（单位）暂停营业的通知》，通知称，自2020年5月18日零时起，对丰满区内商贸流通企业（单位）暂停营业。 通知如下： 一、自5月18日零时起，全区各百货商场和商业综合体（不含超市部分）、家电商场、家居商场、专业市场等企业（单位）暂停营业，开业时间另行通知。 二、全区超市（含商场、综合体内超市）正常营业，以确保市场供应。 三、超市营业期间应按照《新型冠状病毒肺炎流行期间商场、超市卫生防护指南》和《吉林市商务系统企业复工疫情防控指南（1.0版）》要求，做好疫情防控工作，加强内部消毒、通风等防范措施，佩戴口罩。按照《关于在全市开展“人人有码码上行动”》文件要求，所有进、出超市人员必须测温扫码（即进出均需测温、两次扫码），否则一律不得入内。（老年人可持身份证登记进入） 四、恢复营业时间，我局将根据丰满区新冠肺炎疫情防控领导小组相关要求另行通知。 来源：吉林市丰满区委宣传部微信公众号 责任编辑：吴金明 
北京将继续对社区实行封闭式管理|2020年05月17日 17:32|原标题：北京将继续对社区实行封闭式管理 新京报快讯（记者 李玉坤 吴为）5月17日，北京市政府召开新冠防控第107场发布会。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、北京市委组织部副部长张革介绍了社区防控工作。他表示，北京目前有1万余个居住小区、3000多个行政村，365万返京人员进行了居家和集中观察，社区防控人员做了大量工作。 他强调，全国两会召开在即，境外疫情复杂，部分省份出现反弹。北京将继续坚持“外防输入、内防反弹”，继续严格社区、村的封闭式管理，用好“健康宝”小程序，做好返京人员的管控。 新京报记者 李玉坤 吴为  责任编辑：吴金明 
张伯礼院士：估计一年之内口罩还是摘不掉|2020年05月17日 17:30|原标题：张伯礼院士：估计一年之内口罩还是摘不掉 夏天来了，我们什么时候才能摘掉口罩呢？张伯礼院士：即使疫情控制了，还是要戴口罩的。 责任编辑：吴金明 
北京3个团队研发的新冠疫苗已进入二期临床|2020年05月17日 17:27|原标题：北京3个团队研发的新冠疫苗已进入二期临床 新京报快讯（记者 李玉坤 吴为）5月17日，北京市政府召开新冠防控第107场发布会。 北京市科委主任许强介绍，目前北京有3种新冠检测试剂通过审批，5种新冠治疗药品通过审批。目前，5条技术路线8个团队在进行疫苗研发，其中有3个团队进入二期临床，数据都很好。 新京报记者 李玉坤 吴为 责任编辑：吴金明 
中央和国家机关来访接待场所将继续关闭|2020年05月17日 17:24|原标题：中央和国家机关来访接待场所将继续关闭 新华社北京5月17日电（记者白阳）记者17日从国家信访局获悉，鉴于当前防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重，中央和国家机关来访接待场所将继续关闭，恢复接待时间视疫情形势变化确定，并将及时向社会公告。 新冠肺炎疫情发生后，根据党中央防控工作决策部署和北京市有关防控安排，国家信访局于1月28日发出通知，暂时关闭中央和国家机关来访接待场所。 国家信访局有关负责人表示，当前全国疫情防控形势虽然整体稳定，但部分地区又出现了散发病例和聚集性疫情；加之“五一”假期以后全国人员流动性大，给疫情防控工作带来了新的不确定性，防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重。为贯彻落实党中央关于继续做好疫情防控工作的决策部署以及北京市有关防控安排，最大限度减少人员流动聚集，保护人民群众生命安全和身体健康，中央和国家机关来访接待场所继续关闭。 国家信访局提示，中央和国家机关来访接待场所关闭期间，群众可通过网上投诉和写信等方式反映诉求，或就近就地进行走访，最大限度降低交叉感染风险。  责任编辑：吴金明 
环球时报社评：调查应当有，而且须是科学公正的|2020年05月17日 17:15|原标题：社评：调查应当有，而且须是科学公正的 世卫大会星期一将以视频方式举行，应对新冠疫情是它的唯一议题。西方媒体报道说，欧盟国家将向大会提交议案，要求独立调查新冠病毒的起源，得到加拿大、澳大利亚以及一些非西方国家支持。加上美国等提出要台湾以观察员身份参加世卫大会，一些西方媒体宣扬中国在这次世卫大会上面临“巨大压力”，而且“空前孤立”。 以科学的方式调查新冠病毒的源头，中国会反对吗？当然不会，这是科学抗疫必须有的一个步骤，对下一步精准防控，研发疫苗和特效药都有帮助。但众所周知，美国在对中国武汉病毒所栽赃，之前就断言病毒出自该所实验室，已经遭到科学家们的一致反对。 华盛顿还蛮横地要求对武汉实验室进行调查，这明显是对其有罪推定的构陷配合。它想要的所谓调查毫无科学和公平可言，中国当然不会接受。 澳大利亚等国前一段时间是顺着美国人的语境提出独立调查的，北京当然会有所警惕。请堪培拉等跳得最高的力量拍着良心说一说，他们有没有在政治上配合华盛顿的初衷，他们的主张里是否藏有指向中国的政治锋芒？ 不过我们相信，过于政治化的东西不会在世卫大会上得到大多数会员国的支持。“五眼联盟”等代表不了世界，美国也休想一手遮天。美国的抗疫搞得那么烂，华盛顿要通过耍手腕把它的责任向中国头上甩，它的这个目的全世界都看得很清楚，这样的一厢情愿注定要碰壁。 我们在此呼吁，包括西方国家在内的世界各国不要被华盛顿的图谋挟持，坚持维护世卫组织服务于世界公共卫生事业的宗旨，共同反对将该组织用于政治目的。 对病毒起源的科学调查应当开展，但是第一，它需要由世卫组织主导，而不能由任何国家或地区组织主导。第二，调查需要是科学公平的，不仅中国有可能与疫情相关的元素被纳入调查范围，美国等各国的相关因素同样要被纳入调查范围。美国不断发现更早的新冠病毒的确诊感染者，特朗普总统还表示美方1月11日就已开始研制疫苗，美国去年冬天的流感中到底藏了多少新冠肺炎病例，这些都应成为调查不放过的线索。 调查病毒起源只是人类抗疫的环节之一，抗疫的最终目标是要将疫情控制住，推动全球的复工复产。中国在控制疫情方面是全球做得最好的之一，我们的复工复产也走在了世界的前列，这样的国家在世卫大会上怎么可能是“被动”“孤立”的？真正应该感到对不起国际社会的是感染和死亡人数都远远高居世界第一的美国吧？ 美国给世界的这场抗疫贡献了什么？它贡献了某项抗疫的关键技术，还是贡献了口罩或者呼吸机这些急需防护物资呢？都没有，它贡献的就是莫名其妙的争议，华盛顿把美国选举的特殊需求带到了国际上，要求一些它所能影响的力量配合它起舞。 我们相信，世界上绝大多数国家的眼睛都是雪亮的，能够被世卫大会最终采纳的提案，一定不会是华盛顿单方面要求的那种。无论病毒是从哪里攻入了人类社会，是单点突破还是多点突破，这一挑战都是全世界的。美国想对这一调查进行政治化利用，制造新的纷争，国际社会应共同警惕并拒绝之。 至于美国拉少数盟友一起为台湾重返世卫大会吆喝，应该有“孤立”感的就更不是中国了。台湾的这支拉拉队绝对属于世卫里的“一小撮”，只能用“闹剧”这个词来定义他们的折腾。 责任编辑：吴金明 
北京养老机构4.8万名老年人未发生一起新冠肺炎感染|2020年05月17日 16:49|原标题：北京养老机构4.8万名老年人未发生一起新冠肺炎感染 新京报快讯（记者 应悦）记者今日（5月17日）从北京市民政局召开的新闻发布会上获悉，北京市养老机构自1月27日全面实行封闭式管理以来，110天以来连续作战，至今682家养老服务机构、4.8万名老年人未发生一起新冠肺炎感染事件。 随着4月底北京市疫情响应等级下调，养老机构在具备隔离条件、护理能力的前提下，可接收新入住老人。有意愿入住养老机构的老年人可申请入住养老机构。不具备隔离观察条件的养老机构，暂不接收新入住老年人入院。 拟申请入住养老机构老年人须履行“一调查、两检测”程序，即由养老机构对老年人及共同居住人员进行调查，确认老年人是否存在禁止进入养老机构情形。 在养老机构同意接收、老年人返回养老机构前，应进行核酸检测，检测结果为阴性的可入院实施院内隔离；隔离观察14天后，进行第二次核酸检测，检测结果仍为阴性的进入老年人生活区。 此外，北京市养老机构将适度恢复社区去养老服务驿站开展居家养老服务，优先满足困难老人照护服务需求。开业运营的驿站，参照快递、外卖等人员社区防控管理工作要求，提供“无接触”服务。继续暂停入户服务和聚集性活动。 新京报记者 应悦 责任编辑：吴金明 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 均为境外输入|2020年05月17日 16:45|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例 均为境外输入 [海外网5月17日|战疫全时区]据香港“东网”报道，香港17日新增3例新冠肺炎确诊病例，均为输入病例，患者由巴基斯坦回港。 其中一人为79岁香港男子，半年前到巴基斯坦探亲；另外两人为一对母女（39岁女子及10岁女童），3月到巴基斯坦居住。目前，香港累计有1055例新冠肺炎确诊病例及一例疑似病例。（海外网 杨佳） 责任编辑：吴金明 
北京市副市长卢彦：将在疫苗研发上狠下工夫|2020年05月17日 16:41|原标题：北京市副市长卢彦：将在疫苗研发上狠下工夫 新京报快讯（记者 李玉坤 吴为）5月17日，北京市政府召开新冠防控第107场发布会。 北京市副市长、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室主任、医疗保障组组长卢彦会上介绍《关于加强首都公共卫生应急管理体系建设的若干意见》。 他表示，科技在防控中发挥重要作用。“在摸底排查中，大数据发挥了重要作用。下一步，在研发疫苗的过程中，科技将发挥重要作用。北京将深化大数据应用，在疫苗和药物研发上狠下工夫。 “科技创新，人才是基础。目前，北京公共卫生人才不足、层级不高，北京将发挥高校优势，建立医科类高校供需机制，引进具有国际影响力的公共卫生人才和团队。”卢彦说。 新京报记者 李玉坤 吴为 责任编辑：吴金明 
北京市副市长卢彦：北京口罩日产量超千万只|2020年05月17日 16:36|原标题：北京市副市长卢彦：北京口罩日产量超千万只 新京报快讯（记者 李玉坤 吴为）5月17日，北京市政府召开新冠防控第107场发布会。 北京市副市长、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室主任、医疗保障组组长卢彦在会上介绍《关于加强首都公共卫生应急管理体系建设的若干意见》。 他表示，北京将加强物资保障。“物资是公共卫生管理体系的物质基础，疫情之初，北京医疗物资、防控物资匮乏，这给我们警醒。” “一方面，我们要保证必要的实物储备，明确各种物资的规模。另一方面，要保持一定的产能。这次疫情，我们请国家调配，另一方面，下大力气进行企业生产。日产量从0开始增加到目前一天1200万只。防护服从0开始增加到3万套。不仅满足自身需要，还满足了其他省区市，有一部分出口。”卢彦说。 下一步，北京将评估需求，全市保留一定的生产线，并进行全产业链保障。政府采购支持，与医院使用结合起来。京津冀建立应急物资联产机制，最大化物资使用效率。 新京报记者 李玉坤 吴为  责任编辑：吴金明 
北京将改革疾控机构 疾控和社区、医院将打通|2020年05月17日 16:36|原标题：北京将改革疾控机构，疾控和社区、医院将打通 新京报快讯（记者 吴为 李玉坤）今天（5月17日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第107场新闻发布会。北京市副市长、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室主任、医疗保障组组长卢彦介绍了北京市委全会研究加强首都公共卫生应急体系建设若干重大问题方面的工作。 卢彦介绍《关于加强首都公共卫生应急管理体系建设的若干意见》时说，北京将全力以赴提高医疗救治能力。“这次疫情中，北京有传染病收治能力的医院布局不均。北京改造了现有病房，新建了临时设施（比如小汤山），但从长远角度看，还要加强优化医疗资源的配置。因此要构建央地、军地协同的传染病救治体系，这个目标是对疫情防控做好的固化，也是下一步着力加强的领域。”卢彦说。 卢彦介绍，北京还存在医院防护能力不够的问题。很多医院缺少收治传染病患者的独立病区，发热门诊设置不够规范，导致院内存在交叉感染的风险，特别是负压隔离病房不足，难以满足突发公共卫生事件应急需要。目前全市机构中，负压病房仅为290间，远低于上海、广东，为此要加强负压病房建设。 此外，医防融合要加强，目前看疾控机构仍处于传统模式，市区两级与医疗机构和社区服务机构没有形成顺畅高效的工作网络和体系，下一步将健全疾控机构和临床机构、科研机构的融合，形成医防融合的防病体系。 新京报记者 吴为 李玉坤  责任编辑：吴金明 
中疾控研究员：目的地是高风险地区建议暂缓出差|2020年05月17日 16:33|原标题：目的地是高风险地区建议暂缓出差 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍常态化疫情防控和促进职业健康工作情况。 会上，中国疾控中心研究员冯录召表示，出差、出行人员应该提前做好个人防护。 责任编辑：吴金明 
北京市副市长卢彦：北京疾控人员配置低于国家标准|2020年05月17日 16:27|原标题：北京市副市长卢彦：北京疾控人员配置低于国家标准 新京报快讯（记者 李玉坤 吴为）5月17日，北京市政府召开新冠防控第107场发布会。 北京市副市长、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室主任、医疗保障组组长卢彦会上介绍《关于加强首都公共卫生应急管理体系建设的若干意见》。 卢彦说，到2035年，北京要全面建成与国际一流的和谐宜居之都相适合的公共卫生应急管理体系。若干意见突出首都特色、首善标准，明确了加强首都公共卫生应急管理体系建设的指导思想、基本原则和建设目标，从改革完善疾病预防体系、强化公共卫生人才支撑等6个方面提出了加强首都公共卫生应急体系的内容。 他表示，要改革完善疾病预防控制体系。此次疫情防控，疾控中心全程参与，展示了良好专业素质。每万名常住人口有疾控人员1.65名，低于国家标准。 北京将筑牢基层公共卫生“网底”。在疾病防控中对发热患者的筛查中，我们认识到，光靠大医院是不够的，还要靠一线的社区卫生中心。截至2019年底，全市还有31个街道乡镇没有卫生服务中心，现有的336个中14个没有实体机构，186个没有编制的床位，这些都要抓紧补齐。 新京报记者 李玉坤 吴为  责任编辑：吴金明 
北京市副市长卢彦参加发布会，感谢记者|2020年05月17日 16:17|新京报快讯（记者 李玉坤 吴为）5月17日，北京市政府召开新冠防控第107场发布会。 北京市副市长、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室主任、医疗保障组组长卢彦会上介绍加强首都应急体系建设的若干意见。 “当我走进会场，看到第107场发布会，疫情防控两个战场，新闻发布也是一个战场，感谢新闻记者做出的贡献，在此表示衷心感谢。”卢彦说。 新京报记者 李玉坤 吴为 责任编辑：杨杰 
北京已连续31天实现“双零”增长|2020年05月17日 16:11|原标题：北京已连续31天实现“双零”增长 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建说，5月16日北京无新增报告确诊病例、疑似病例和无症状感染者，北京已经连续31天实现境外输入和本地确诊病例“双零”增长，首都新冠肺炎疫情防控工作持续稳定向好态势进一步得到巩固。 责任编辑：吴金明 
国家卫健委：八类重点人群应检尽检|2020年05月17日 15:48|原标题：国家卫健委：八类重点人群应检尽检 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍常态化疫情防控和促进职业健康工作情况。会上，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌介绍，在常态化疫情防控工作环节上，前一段时间国务院联防联控机制下发了《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》，在这个《指导意见》里我们提出了20条防控措施。这些防控措施都非常具有针对性。我们根据一些地方出现的聚集性疫情还下发了通报，要求各个地方排查风险隐患，进一步落实各项措施。这些措施主要包括几个方面： 第一方面，加强联防联控，卫生健康部门和外交、边检、海关、航空、铁路等部门一定要加强联防联控，进一步强化从国门到家门的无缝衔接和闭环的管理措施，落实防输入的各项措施。尤其需要反复提及的是，要坚持所有入境人员14天的集中隔离医学观察，同时加强对在隔离点这些重点部位和环节工作的工作人员培训，提升他们工作能力，提高他们防范意识和精确化的防控措施的落实。 第二方面，突出重点环节。首先要落实“四早”措施，强化发热门诊的监测和传染病网络直报，一旦发现疫情立即开展流行病学的调查，迅速查明传染源，追踪密切接触者。进行流行病学调查，确定传染源并不是那么容易的，是需要开展大量的工作。在这样一个基础上，要把防控区域确定精准到最小单元，来有效阻断传播链，做到及时发现、快速处置、精准管控、有效救治。同时，还要进一步扩大检测范围，在常态化防控措施下这个文件里确定了八类重点人群，对这些人群要实行应检尽检，其他人员实行愿检尽检。 第三方面，落实四方责任。包括政府属地责任，这是非常关键的，另外就是部门主管责任、单位主体责任和个人防护责任，这四方责任的落实，对于落实常态化下的防控措施至关重要，对于重点场所和重点人群，他们的管理和防护也要作到位。 她还提到，对于广大群众来说，要继续加强健康教育，进一步普及一些科普知识，这样的工作有利于全社会共同营造好群防群控的防护氛围，“只有做到这些措施，我们才能真正地落实好常态化的防控措施。” 责任编辑：吴金明 
口罩能不能摘？中疾控专家：这几种情况可不戴|2020年05月17日 15:44|原标题：口罩能不能摘？中疾控专家：这几种情况可不戴 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍常态化疫情防控和促进职业健康工作情况。 会上，谈及最近备受关注的佩戴口罩问题，中国疾控中心研究员冯录召表示，是否需要佩戴口罩可以遵照一个原则，就是在通风条件良好，并且能够保持比较好的安全社交距离的情况下，可以不佩戴口罩。具体包括以下情况： 第一，在户外的公园或人比较少的街道以及操场时，不需要佩戴口罩，尤其是剧烈运动的时候，更不能佩戴口罩。 第二，在近期没有新发病例报告的低风险地区，在办公室、会议室、工地、学校能够保持通风条件和相对安全的社交距离的情况下，也不需要佩戴口罩。 “但是，有三种情况，我们是建议要佩戴口罩的”， 冯录召介绍： 第一种情况，是在比较封闭的公共场所，例如公共交通工具里、在电梯里，以及在一些人比较多的公共场所里，建议要佩戴口罩。 第二种情况是当人生病的时候，尤其是出现发热、咳嗽这种呼吸道感染症状时要佩戴口罩，这是为了避免把疾病传染给其他人员。其实不仅在疫情期间，将来在任何时候都要该遵照这个原则――生病的人要戴口罩。 第三种情况是在特定的环境内，比如去医院，不管是去医院就诊，还是陪同亲友去医疗机构，在医院的环境内就要佩戴口罩。 责任编辑：吴金明 
吉林市龙潭区缸窑镇出现确诊病例密接人员 全镇封闭|2020年05月17日 15:42|原标题：[防控疫情]关于进一步全面强化疫情防控工作的紧急通告 来源：吉林市龙潭区缸窑镇人民政府公众号“魅力缸窑” 当前，我镇已经出现新冠肺炎确诊病例的密切接触人员，形势相当严峻，经镇新型冠状病毒肺炎疫情防控领导小组研究决定，自2020年5月17日起，全镇要进一步全面强化疫情防控工作，现将有关事项紧急通告如下： 一、全面实施封闭管理。以镇内小区、村屯为单位，全面实行24小时封闭管理，各卡口严格做好扫码、登记、测温，居民持证出入，严禁外来车辆人员进入。 二、严格人员进出规定。外出人员必须携带已发放的《缸窑镇出入证》及本人身份证，严格执行每户每两天只允许出入一人、只允许出入一次的硬性规定，严禁严防无证进出。上班人员需要出示工作证明。 三、全面落实场所管控措施。全镇非涉及居民生活必需的服务业场所全部暂停营业。所有出租车严禁在镇区内载客，发现违反规定者，依法从严进行处理。 四、务必做好个人防护。全镇广大居民群众要切实提高自身防护意识，戴口罩、勤洗手、常通风、不外出、不聚集，要时刻注意自身、家人及周围人员健康状态，出现发热、咳嗽、腹泻等可疑症状及时到定点医院发热门诊就诊。 五、全面落实“四早”措施。全镇各单位、各村要组织镇、村两级干部全员上岗，要全面落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”防控措施，坚决遏制疫情蔓延势头。 希望全镇广大居民严格执行通告要求，配合镇、社区、各村做好防控工作，并积极举报违规人员和行为。举报电话：64958217 龙潭区缸窑镇新型冠状病毒 肺炎疫情防控领导小组2020年5月17日 责任编辑：张义凌 
钟南山：中国尚未建立起新冠免疫 警惕第二波疫情|2020年05月17日 15:05|原标题：钟南山：中国尚未建立起新冠免疫 警惕第二波疫情 文/ 钱童心 “中国仍然面临新冠第二波疫情的挑战。”钟南山院士日前在接受外媒视频连线采访时警告称。他还表示，所有的政府都应该真实地披露疫情数据。 随着中国疫情得到大范围的控制，生活逐步回归正常，企业复工复产，学校复学，一些人放松了对疫情防控的警惕。对此，钟南山院士表示，中国不应该骄傲自满，因为第二波疫情的风险仍然很大。 近几周中国包括武汉和东北在内的一些地区出现了局部的聚集性疫情，钟南山说道：“我认为目前阶段，中国的抗疫形势并不比国外一些地方更乐观。大部分中国人仍然是新冠病毒的易感人群，因为没有获得足够的免疫。” 目前武汉正在对全民进行新冠病毒的检测，全面筛查无症状感染者。5月15日当日，全市核酸检测113609人次。 钟南山院士说道，他对美国的感染和死亡病例数感到震惊，并称西方政府在疫情出现之处没有严肃对待。“一些国家把新冠病毒和流感病毒相提并论，这是错误的。”他表示。 钟南山院士还透露，2月初中国疾控中心和相关部门在武汉病毒研究所石正丽实验室调查了两周时间，他们并没有任何发现。 针对全球都在竞相开发的新冠疫苗，钟南山并不乐观。他表示，目前中国已经有多个疫苗正在进行临床试验，但是要找到“完美”的解决方案，可能还需要几年时间。 “我们反复地测试不同的疫苗，但是现在要下结论还为时过早。我们还不知道应该用哪种疫苗来对抗新冠病毒。”钟南山院士表示，“所以我认为疫苗要最终获得批准时间会更长。” 目前中国和美国的两家企业康希诺和Moderna引领了全球疫苗的研发。上周，中国生物制药企业康希诺宣布与加拿大国家研究委员会（NRC）合作在加拿大进行疫苗的临床研究和未来的生产。 加拿大国家研究委员会方面对第一财经记者表示：“如果疫苗被证明有效，那么今年夏天就能在加拿大进行生产，预计每月产能达7万至10万剂。”该机构还表示，这些产能将只用于满足加拿大人的需求。 周五白宫的新闻发布会上，当被问到如果中国有新冠疫苗可用，美国会不会使用时，美国总统特朗普表示肯定。美国卫生部长也表示，美国政府计划存储数亿剂正在研发中的疫苗来应对疫情。 美国卫生与公众服务部长亚历克斯・阿扎（Alex Azar）表示：“目前的候选疫苗已经达到100种，我们的目标是年底前做好一种或者多种疫苗的储备。”白宫的目标是，今年年底前获得3亿剂疫苗。但这些疫苗目前仍然没有一个被证明有效。 美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）所长安东尼・福奇（Anthony Fauci）认为，疫苗真正被大部分人用上还需要很长时间。福奇上周在国会发表证词时表示，疫苗即便是明年秋天可用，都是非常遥远的事情。 钟南山院士表示，在疫苗还遥不可及时，保持健康的生活方式是增强免疫力的有效方法，他称自己现在还积极参加体育运动，并且避免吃太多。 责任编辑：张义凌 
吉林市再增加一高风险区！8个支援队已抵达！|2020年05月17日 14:13|原标题：吉林市再增加一高风险区！8个支援队已抵达！ 据吉林省卫健委通报，5月16日0-24时，吉林省新增本地确诊病例3例，来自吉林市丰满区。吉林市丰满区风险等级今天由中风险调整为高风险。自5月7日舒兰市首例本地确诊病例通报以来，截至5月16日24时，吉林市累计本地确诊病例32例。 17日，吉林省政府新闻办召开了吉林市疫情防控第五场新闻发布会，介绍了流调和排查最新进展。 吉林市累计报告密接者近千人 吉林市政府副秘书长杨立民介绍，吉林市的32例本土确诊病例中，舒兰市18例、丰满区12例、船营区2例；无症状感染者2例。累计报告本地确诊病例的密切接触者938人，其中舒兰市523人；累计报告本地确诊病例的次密切接触者1185人，其中舒兰市615人。 吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室最新通报，2020年5月17日，吉林省公布吉林市丰满区新增3例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市丰满区风险等级由中风险调整为高风险。 公开信息显示，目前，吉林省内有舒兰市、吉林市丰满区两个高风险区，吉林市船营区为中风险区。 流调排查工作仍在进行 已送检超4万份核酸样本 发布会上，吉林市卫生健康委主任刘奇志介绍，全市核酸检测样本采集工作进展迅速，近3天完成核酸检测样本采集送检40101人份。目前，流调和排查工作仍在进行中，希望广大市民和社会各界继续支持配合相关工作。 目前已有8个支援队伍支援吉林市 针对目前全国、全省支援吉林市的情况，刘奇志介绍，目前已到达8支队伍，共计500余人，分别为国家卫生健康委赴东北三省疫情防控情况指导组、中国疾控中心流调专家组、中国疾控中心病毒病预防控制所实验室检测队、省医疗救治专家组、省流调专家组、省支援吉林市疫情防控防疫队、省咽拭子标本采集工作组和长春中医药大学中医药防护救治专家组。 防疫物资储备和调配继续加强 物资储备和调配方面，杨立民介绍，吉林市近期又统一采购N95口罩10万只、医用外科口罩10万只、医用防护服13800套等防疫用品。国家紧急调运一批采样和实验室检测的设施设备。 5月12日以来，吉林市省指挥部物资保障组在前期调拨的基础上，又增拨1万件隔离服、4万份核酸检测试剂、5万个一次性病毒采样管、3万个咽拭子、100个生物检验样本转运专用箱。 责任编辑：吴金明 
李翠枝代表：建议将"一生饮奶计划"纳入国家重要战略|2020年05月17日 13:05|原标题：李翠枝代表：建议将“一生饮奶计划”纳入国家重要战略 健康，是促进人全面发展的必然要求，更是经济社会发展的基础条件，一场突如其来的新冠肺炎疫情，更加引发了公众对个人健康的关注。 5月17日，全国人大代表、内蒙古伊利实业集团股份有限公司质量检测控制中心主任李翠枝对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，今年两会她将提交《将“一生饮奶计划”纳入国家重要战略，为全民健康保驾护航的建议》。 李翠枝表示，通过饮奶来改善国民体质，是全球共识。疫情爆发后，国家卫健委发布了《新型冠状病毒感染的肺炎防治营养膳食指导》，建议民众要尽量保证每天300克的奶及奶制品的摄入。但这只是建议，推广执行的力度还不够。 李翠枝认为，通过饮奶提升国民健康水平，势在必行，政府高度重视和积极推行将成为提升国民健康意识的重要因素。 李翠枝指出，目前我国饮奶推广工作主要存在四点问题：第一，饮奶推广不具备系统性，对特定人群（如少年儿童、孕妇、中老年、乳糖不耐人群等）的饮奶推广不足；第二，各发达国家的饮奶量增加，而我国目前饮奶不同地区、不同人群不均衡。第三，我国乳制品企业还需国家给予有力扶持；第四，建立完善乳制品相关营养标准体系的工作迫在眉睫。 针对上述问题，李翠枝建议国家和企业应一同发力，采取政策先行，宣传培养齐下，引导鼓励并重的方式，通过重视饮奶宣传、培养饮奶习惯、鼓励乳企发展、推动标准建设等举措，实施贯穿我国人民全生命周期的“一生饮奶计划” ，让乳品的高品质营养成为全民健康的基石。具体有如下建议： 1、将“一生饮奶计划”纳入国家重要战略，以提高全民健康水平。建议由卫健委牵头，联合各级政府、行业协会、乳制品企业等，启动全民“一生饮奶计划”，并将其写入国务院文件，制定具体方案和措施，作为国家重要战略进行实施推广。 2、从国家层面加大对“健康饮奶”的宣传普及，培养全民良好饮奶习惯。 3、国家鼓励支持国内乳制品企业，振兴乳业发展。 4、对特殊人群提供饮奶补贴。建议全面推广“国家学生饮用奶”计划，扩大普及面，实现从幼儿园到高中阶段全面覆盖，并对贫困地区学校加大扶持力度。针对孕妇、中老年等人群，建议给予政策性补贴，比如将购买奶及奶制品纳入国家医保目录中等。另外，对于乳糖不耐人群，应鼓励乳制品企业生产无乳糖牛奶，例如能将牛奶中90%以上的乳糖分解的舒化奶，让想喝奶的中国人都能喝上奶。 5、进一步完善中国营养健康标准化体系建设，充分发挥龙头企业作用，推动标准化工作落地实施。 责任编辑：范斯腾 
内蒙古通辽：举报确诊病例一次性奖励2万元|2020年05月17日 13:03|原标题：内蒙古通辽：举报确诊病例一次性奖励2万元 中新网通辽5月17日电 （记者 张林虎）17日，记者从内蒙古自治区通辽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部获悉，当地鼓励市民反映疑似、确诊病例，经核实被反映对象为疑似病例和确诊病例的，分别一次性奖励1万元和2万元。 据了解，对从疫情风险等级为中、高风险的吉林省吉林市舒兰市、丰满区；湖北省武汉市东西湖区；辽宁省沈阳市苏家屯区等地区进入通辽人员，一律实施“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。 从中、高风险调整为低风险的黑龙江省哈尔滨市道外区、南岗区、道里区、呼兰区、阿城区、木兰县，牡丹江市绥芬河市、西安区，辽宁省抚顺市顺城区，北京市朝阳区进入通辽市的人员，凡具有健康通行码“绿码”且持有前7天核酸检测阴性证明的，可正常复工复产复学；对持有健康通行码“绿码”但不能提供核酸检测证明的，进入通辽市24小时内须进行1次核酸检测，对核酸检测阴性者，可正常复工复产复学。 从中、高风险地区来（返）通人员在隔离期间，有发热、咳嗽、气促等呼吸道症状的，要立即向集中隔离场所报告，及时转送至定点医疗机构检查。对缓报、瞒报、谎报信息的，对拒不配合疫情防控措施、导致疫情扩散等严重后果的依法追究相关责任。（完） 责任编辑：范斯腾 
外媒关注：中国五款疫苗进入临床试验|2020年05月17日 12:34|原标题：外媒关注：中国五款疫苗进入临床试验 参考消息网5月17日报道 外媒称，在世界各国竞相寻找阻止新冠病毒蔓延方案的背景下，中国卫生部门一名官员15日说，中国第五款新冠病毒疫苗获准开展临床试验，更多疫苗的研发工作也在推进。 据法新社北京5月15日报道，中国国家卫健委副主任曾益新说，在参与5个疫苗项目临床试验的2575名志愿者中，目前没有收到“重大不良反应”报告。 曾益新说，如果一切顺利，以上项目将在今年7月陆续完成二期临床试验。 他还说，其他几个技术路线的疫苗研发工作也在顺利有序推进，等待获得国家药监局批准进入临床试验阶段。 报道称，这些疫苗必须经过3个阶段的临床试验才能获准使用。 报道还称，世界各地的科研人员正以惊人的速度研制新冠疫苗，由新冠病毒引发的疾病已经导致全球30多万人死亡，超过460万人感染。 责任编辑：范斯腾 
疫苗瓶可年产80亿支以上 我国新冠疫苗生产无"瓶颈"|2020年05月17日 12:24|原标题：疫苗瓶可年产80亿支以上，我国新冠疫苗生产无“瓶颈” 近日有媒体称，即便近期新冠疫苗真的上市了，就算产量足够，也不可能做到人手一支，因为全球储存疫苗所需的玻璃小瓶面临严重不足问题。但情况真的如此吗？5月17日中国疫苗行业协会给出权威回应，明确表示我国疫苗瓶年产量至少可达80亿支以上，完全能够满足新冠疫苗的生产需求。 中国疫苗行业协会介绍，当前新冠疫情席卷全球，疫苗研发成为全球关注的焦点。针对近日部分媒体关于“疫苗瓶短缺将影响疫苗生产”的报道，中国疫苗行业协会基于疫苗瓶产业观察与行业数据，在与数家标杆企业沟通论证后认为，我国具备优质疫苗瓶生产的产业基础，据不完全统计，年产量至少可达80亿支以上，完全能够满足新冠疫苗生产需求。 据透露，疫苗的特殊性要求选择的包材为硼硅玻璃材质，主要是管制注射剂瓶（俗称西林瓶）和预灌封注射器。目前，我国有相关包装生产企业60余家，其中疫苗用管制注射剂瓶生产企业主要有宁波正力、双峰格林斯海姆等，预灌封注射器生产企业主要有山东威高、宁波正力、山东药玻、BD等。 按照上述企业的生产能力，经初步估算，我国疫苗瓶年产量至少可达80亿支以上。根据全球新冠疫苗研发进度，疫苗瓶生产企业目前拥有充足的准备时间和产能基础，只要新冠疫苗研发成功，确定了包装产品的形式和规格型号，疫苗瓶生产企业可以迅速释放产能，持续有序地满足市场需求。 值得注意的是，疫苗选择包材是一个非常严谨的过程。从合格包材供应商审计到药品与包材相容性研究等，涉及对包材生产企业综合能力的考察。疫苗选择包材进行的稳定性试验则需要长时间的验证，根据药品的有效期，这一过程通常需要2至3年左右时间。这样的高标准，保证了疫苗包材的安全可靠。 目前，我国多家疫苗瓶生产企业已经与新冠疫苗研发单位进行对接，提前了解疫苗瓶生产需求，做好原料储备，根据疫苗研发进度安排生产，保障疫苗生产需求。 责任编辑：范斯腾 
广东17日起恢复省内旅游|2020年05月17日 10:28|原标题：广东今日起恢复省内旅游 日前，广东省文化和旅游厅印发《关于进一步开放文化和旅游市场经营活动的通知》和相关疫情防控措施指引，对文化和旅游经营活动的开放条件、防控措施、责任落实提出具体要求，逐步放开辖区内文化和旅游市场经营活动。广东省首批省内出游旅行团今天（17日）上午出发。 据介绍，今天共有超过120名游客出游，均为广东户籍及在本地拥有长期居住史的市民。旅游线路为前往佛山、江门、清远三地，围绕省内民俗文化、踏青美食、品氧温泉进行为期1至2天短途省内游。游客通过网上报名和缴费，在游客报名前，旅行社工作人员要提前检查游客“粤康码”，了解游客身体情况以及过往生活轨迹，符合条件方可报名。 在常态化疫情防控前提下，旅行社在线路的选择上，遵循低风险地区优先、露天场所和项目优先、自然类景区优先、景区游览功能服务优先、旅游住宿功能服务优先的原则。而在旅游过程中，根据疫情防控要求，旅行社从物资准备、车辆消毒、体温监测、健康信息检核以及用餐制度等多个方面提供服务保障，为游客安心出游保驾护航。（总台央视记者 张莉莉） 责任编辑：范斯腾 
吉林长春新增无症状感染者1例 详情公布|2020年05月17日 09:50|原标题：吉林长春新增无症状感染者1例详情公布 5月16日0-24时，长春市无新增新冠肺炎确诊病例。新增无症状感染者1例，为吉林市5月13日通报确诊病例4的密切接触者。 该无症状感染者为女性，1989年出生，户籍地为吉林市船营区，现居住在长春市宽城区。13日经排查发现此人为吉林市确诊病例密切接触者。当日将其转入集中隔离点隔离观察。对密切接触者主动筛查检测，16日报告结果为新冠病毒核酸阳性，由120转运至市传染病医院隔离医学观察。此人一直无自觉症状，肺部影像学检查未见异常。经专家会诊，被确定为无症状感染者。 该无症状感染者密切接触者76人、次密接167人正在接受隔离观察。 来源：吉林省卫生健康委 责任编辑：范斯腾 
吉林市丰满区风险等级由中风险调整为高风险|2020年05月17日 09:38|原标题：关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通报 来源：吉林省卫生健康委 2020年5月17日，吉林省公布吉林市丰满区新增3例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市丰满区风险等级由中风险调整为高风险。吉林省将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。 同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年5月17日 责任编辑：范斯腾 
吉林核增1死亡病例 舒兰首名病例、45岁女洗衣工出院|2020年05月17日 09:37|原标题：吉林核增1死亡病例，舒兰首名病例、45岁女洗衣工出院 5月16日，31省区市及兵团报告新增3例确诊病例，均在吉林省，为此前吉林市丰满区确诊病例的关联病例。 至此，舒兰疫情传播链已造成34人确诊，其中吉林省吉林市31例，辽宁省沈阳市3例。 此外，吉林市核增确诊病例1例，因老年心血管等基础性疾病病亡。 令人振奋的是，吉林市昨日有5例病例出院，其中2例为境外输入，3例为本地病例，包括此次舒兰疫情的起点――45岁女性公安局洗衣工。 5名出院患者分别为吉林市4月20日、22日确诊的2例舒兰市境外输入病例及5月7日确诊的首例舒兰市本地病例、5月9日确诊的2例舒兰市本地病例，均为新冠肺炎普通型患者。 经过医务人员的精心救治，5名患者三次核酸检测结果均为阴性。5月16日上午，通过国家、省、市专家综合会诊，5名患者均已达到解除隔离出院标准。根据有关规定，患者出院后由专用救护车转运至医疗机构进行隔离医学观察。 昨日，黑龙江全省本土确诊病例和境外输入确诊病例全部“清零”，标志着当地疫情防控取得阶段性胜利。随着吉林各项防控措施逐步见效、病例陆续出院，我们有理由相信，胜利就在不远的前方！ 吉林市卫健委通报―― 5月16日0至24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院2例（吉林市）。截至5月16日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院18例（吉林市11例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例），在院隔离治疗1例（吉林市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察286人，正在指定地点进行隔离医学观察21人。 5月16日0至24时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市）。核增确诊病例1例，因老年心血管等基础性疾病病亡。4例确诊病例均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院3例（吉林市）。 截至5月16日24时，全省累计报告本地确诊病例125例，累计治愈出院95例，在院隔离治疗28例（吉林市28例），病亡2例。现有重型病例2例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者938人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月16日0-24时，全省新增无症状感染者1例（长春市）。截至5月16日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者5例。 病例1，男，1987年出生，系5月13日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例2的密切接触者。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月16日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，女，1935年出生，与5月11日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例3有关联。通过主动筛查核酸检测阳性，5月16日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，女，1992年出生，系5月14日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例的密切接触者。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月16日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 责任编辑：张玉 
福建报告新增境外输入无症状感染者1例 为美国输入|2020年05月17日 09:30|原标题：福建报告新增境外输入无症状感染者1例 为美国输入 中新网5月17日电 据福建省卫健委网站消息，5月16日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例，报告新增境外输入疑似病例0例，报告新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入（福州市报告）。 截至5月16日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例60例（已治愈出院60例、目前住院0例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 5月16日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例，报告新增本地疑似病例0例，报告新增本地无症状感染者0例。 截至5月16日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前密切接触者已解除医学观察14272人，尚有42人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
5月16日湖北省新增无症状感染者10例|2020年05月17日 09:03|原标题：2020年5月16日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：湖北省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
5月16日0-24时，吉林省新增本地确诊病例3例|2020年05月17日 09:02|原标题：吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年5月17日公布） 来源：吉林省卫生健康委 5月16日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院2例（吉林市）。截至5月16日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院18例（吉林市11例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例），在院隔离治疗1例（吉林市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察286人，正在指定地点进行隔离医学观察21人。 5月16日0-24时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市）。核增确诊病例1例，因老年心血管等基础性疾病病亡。4例确诊病例均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院3例（吉林市）。 截至5月16日24时，全省累计报告本地确诊病例125例，累计治愈出院95例，在院隔离治疗28例（吉林市28例），病亡2例。现有重型病例2例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者938人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月16日0-24时，全省新增无症状感染者1例（长春市）。截至5月16日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者5例。 病例1，男，1987年出生，系5月13日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例2的密切接触者。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月16日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，女，1935年出生，与5月11日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例3有关联。通过主动筛查核酸检测阳性，5月16日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，女，1992年出生，系5月14日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例的密切接触者。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月16日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
北京疾控中心：市民在户外活动时原则上不用佩戴口罩|2020年05月17日 09:01|原标题：北京市疾控中心：市民在户外活动时原则上不用佩戴口罩 新冠肺炎疫情市民户外活动指引 新型冠状病毒感染的肺炎是一种新发传染病，根据目前对该疾病的认识，制订本指引。本指弓|仅适用于新型冠状病毒感染的肺炎流行期间II级响应下市民户外活动。 一、适当的户外锻炼可以改善健康状况，提高生活质量。合理适宜的户外锻炼还有助于儿童骨骼的健康发育，免疫力的增强和心肺功能的健康。 二、广大市民可以根据气候条件，适当地参加一些户外体育锻炼。市民在户外活动过程中，原则上不用佩戴口罩，但应避免与同伴以外的人近距离接触，如需佩戴口罩可参照《新型冠状病毒肺炎流行期间公众佩戴口罩指引》。 三、目前本市仍处于防控新冠肺炎的II级响应，市民前往体育场所仍应遵守相关部门的规定使用“北京健康宝”等手段确认自己的行动规迹、健康状况，获得许可后方可进入体育场所。 四、儿童应在监护人的陪同下外出活动，监护人应注意儿童的个人卫生，如果使用公用玩具和设施应尤其注意手卫生，敦促儿童在游戏过程中，不要用手触碰口、眼、鼻。 五、在户外活动时，不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用肘部或纸巾遮住。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。 六、户外活动回到家后，要及时清洗双手。 七、外出活动需要乘坐公共交通工具时，请参照《新型冠状病毒感染的肺炎流行期间市内公共交通防控指引》。 来源：北京市疾病预防控制中心 责任编辑：张玉 
31省区市新增12例无症状感染者|2020年05月17日 08:56|原标题：31省区市新增12例无症状感染者 5月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察58例（境外输入1例）；#尚在医学观察无症状感染者515例#（境外输入30例）。 责任编辑：张玉 
31省区市新增5例确诊病例，吉林新增3例本土病例|2020年05月17日 08:54|原标题：31省区市新增5例确诊病例，吉林新增3例本土病例 5月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，其中境外输入病例2例（天津1例，广东1例），本土病例3例（均在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（内蒙古1例，上海1例）。 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者633人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例44例（含重症病例3例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1700例，累计治愈出院病例1656例，无死亡病例。 截至5月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例86例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78227例，累计死亡病例4634例（吉林核增1例），累计报告确诊病例82947例（吉林核增1例），现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者739545人，尚在医学观察的密切接触者4724人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察58例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者515例（境外输入30例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1537例。其中，香港特别行政区1052例（出院1022例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院389例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
截至5月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月17日 08:53|原标题：截至5月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，其中境外输入病例2例（天津1例，广东1例），本土病例3例（均在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（内蒙古1例，上海1例）。 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者633人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例44例（含重症病例3例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1700例，累计治愈出院病例1656例，无死亡病例。 截至5月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例86例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78227例，累计死亡病例4634例（吉林核增1例），累计报告确诊病例82947例（吉林核增1例），现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者739545人，尚在医学观察的密切接触者4724人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察58例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者515例（境外输入30例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1537例。其中，香港特别行政区1052例（出院1022例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院389例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 
北京16日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院1例|2020年05月17日 08:31|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院1例 来源：首都健康 5月16日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，出院1例。截至5月16日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院169例，在院5例。 5月16日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月16日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院408例，在院2例，累计死亡9例。 全市已连续31天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区114天、门头沟区104天、怀柔区100天、顺义区98天、密云区95天、石景山区93天、大兴区93天、房山区90天、昌平区89天、西城区87天、通州区87天、丰台区74天、东城区71天、海淀区54天、 朝阳区31天。 责任编辑：范斯腾 
16日0-24时广东新增境外输入确诊病例1例，广州报告|2020年05月17日 08:08|原标题：16日0-24时，广东新增境外输入确诊病例1例，广州报告  5月16日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自加拿大，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察。无新增无症状感染者。 截至5月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1590例（境外输入195例）。目前仍在院3例。 来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：范斯腾 
5月16日6时至18时 天津新增1例境外输入新冠确诊病例|2020年05月17日 00:10|原标题：5月16日6时至18时 天津新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 5月16日6时至18时，天津新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例56例（中国籍52例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院54例，在院2例（均为普通型）。 第56例境外输入病例，女，42岁，中国籍，居住地辽宁省盘锦市。该患者于5月14日从科特迪瓦乘CA042航班到天津滨海国际机场，有咳嗽症状，经排查后送往空港医院发热门诊；16日，核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为天津境外输入病例，分型为普通型；现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 5月16日6时至18时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 天津无新增无症状感染者。累计报告9例（境外输入8例），其中解除医学观察4例、转为确诊病例2例、尚在医学观察3例。 截至目前，天津无现存疑似病例，累计排查密切接触者3343人，尚有134人正在接受医学观察。（总台央视记者 王烁） 责任编辑：张建利 
IMF拟再下修全球经济预测 中国该如何对冲经济影响？|2020年05月17日 00:01|原标题：IMF拟再向下修正全球经济预测 中国该如何对冲经济影响？ 中新经纬客户端5月17日电 （宋亚芬）随着疫情对全球经济的影响进一步恶化，国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃近日表示，将于6月公布对全球经济预测的向下修正。 多位经济专家在接受中新经纬客户端采访时表示，受二季度疫情全球蔓延不断加重的影响，最终数据可能比2008年- 2009年金融危机时还要低。世界银行的数据显示，2008年和2009年全球GDP增速分别为1.85%和-1.68%。 在此情况下，中国在财政政策和货币政策上又该如何应对？ IMF在4月14日发布的《世界经济展望报告》曾指出，受新冠病毒大流行影响，全球经济2020年预计将萎缩3%。而IMF总裁的最新表态，则意味着2020年全球经济将萎缩至3%以下。 中国人民大学重阳金融研究院院长助理兼宏观研究部主任贾晋京对中新经纬客户端表示：“2020年全球经济增长肯定是要比IMF一季度预测的3%要萎缩很多。因为二季度是疫情对欧美经济影响最严重的阶段。如果二季度欧美普遍负30%的话，估计全球经济全年下降幅度肯定会超过5%，降幅也会超过2009年金融危机时期。” 东方证券首席经济学家邵宇也预计全球经济将萎缩至-4%甚至-5%的水平。 美国亚特兰大联储近日发布的报告预测，2019年第二季度美国GDP将大幅下降34.9%，是第二次世界大战以来的最大跌幅，并预计整个2020年美国经济仍将比2019年低6.8%。 高盛13日在一份报告中也提出，美国二季度GDP料将下滑39%，全年经济增速将下滑6.5%。 欧元区的形势也不乐观。欧委会5月6日公布的春季预测报告显示，欧盟27国的国内生产总值2020年将下跌7.5%。 那么，全球经济何时可以缓解？植信投资首席经济学家兼研究院院长连平对中新经纬客户端表示，现在美国疫情并未明显缓解，而共和党已有放松防控发展经济的想法。在这样的情况下，未来是否还会受到第二波疫情的影响存在不确定性。所以接下来还很难说两个季度情况就会有所缓和，反倒是还可能会出现进一步地多次的反复，具体的影响还没法做出判断。 北京大学经济学院教授、北京大学国民经济研究中心主任苏剑也认为，今年全球经济取得正增长的困难很大，基本上做不到。“疫情的严重程度远远超出人们的想象，而且还看不到彻底解决的希望。最终疫情在全球范围内的终结取决于治理能力和医疗资源最差的国家，因为这个病毒传染性很强，又不可能把任何一个国家孤立起来，所以只要有一个国家治理不好，全球就不能掉以轻心。这种情况下，疫情经济将持续很长时间，可能持续到明年，其结果是今年的全球经济形势不乐观。” 面对当前的世界经济发展形势，要尽力减少世界经济对中国经济的不利影响，在财政和货币政策上中国又该如何应对？ 对此，贾晋京表示：“在这种情况下，从货币和财政政策角度来看，肯定是要更加积极一些。” 东方证券首席经济学家邵宇则指出，中国的财政政策还有进一步发力的空间，但是总体而言在全球出现比较大的萎缩的背景下，中国很难去制定一个比以前更高或者相对水平更高的增长目标。目前中国的政策大多是对冲性的，并不是强烈刺激性的，所以我觉得只能在特别国债的发行额度，包括货币政策的释放，降准降息的空间方面继续做一定的政策操作，但是可能很难达到像2008年那样一个刺激的量级，不管是财政占GDP的比重，还是货币宽松的程度。 连平也认为中国应加大对冲的力度。“如果全球疫情在三季度仍没有缓和的话，中国的相关政策可能还要更加积极，甚至于还要加码。在接下来还需要进一步提高政策的前瞻性和灵活性。我觉得中国的财政政策还有更加积极的空间，货币政策也还有进一步松动的空间，比如准备金率进一步下调，利率进一步下调，都是有空间的。” 不过，受制于疫情对经济的影响，也有专家认为财政政策上恐会受限。 苏剑分析称，中国的财政政策受制因素太多，主要是疫情打击下财政收入下滑、支出上升导致的困境。在这种情况下还要实行扩张性财政政策，难度就很大。因此，目前中国财政政策的困难不在于如何作为，而在于如何筹资。目前发行国债、处置国有资产应该是比较好的办法。减税、增加政府支出（包括基建支出和转移支付）都是可行的办法，降低社保收费、高速路收费等等也都是好办法，但这些的前提是得先有别的收入来源。（中新经纬APP） 责任编辑：刘光博 
