武汉公布211家新冠病毒核酸检测机构名单|2020年04月12日 23:11|原标题：武汉公布211家新冠病毒核酸检测机构名单 为满足社会化新冠病毒核酸检测需求，确保核酸检测结果能及时推送至个人“健康武汉”手机端，现将已在相关区级卫生健康行政部门备案，可进行核酸检测样本采集的医疗机构名单（动态管理）公示如下，请有意愿进行核酸检测的组织机构或个人前往相关医疗机构采样检测。 武汉市卫生健康委 2020年4月11日 武汉市开展新冠病毒核酸检测机构名单 （211家） 1、江岸区（30家） 中部战区总医院（汉口院区） 中国人民解放军空降兵军医院 武汉儿童医院 武汉市中心医院 武汉市第六医院 武汉市汉口医院 武汉普仁江岸医院 武汉市中医医院 长航总医院 武汉市第八医院 长江医院 武汉市黄浦中西医结合妇产医院 武汉市精神卫生中心二七院区 西马街社区卫生服务中心 丹水池街社区卫生服务中心 二七街社区卫生服务中心 后湖街金桥社区卫生服务中心 花桥街第一社区卫生服务中心 四唯街社区卫生服务中心 台北街社区卫生服务中心 新村街社区卫生服务中心 一元社区卫生服务中心 永清街社区卫生服务中心 大智街北社区卫生服务中心 新村街社区卫生服务中心 塔子湖街社区卫生服务中心 百步亭花园社区卫生服务中心 劳动街社区卫生服务中心 车站街社区卫生服务中心 谌家矶街社区卫生服务中心 2、江汉区（21家） 武汉协和医院 湖北省中西医结合医院 武汉市中心医院后湖院区 武汉市红十字会医院 武汉亚洲心脏病医院 武汉航运医院 武汉优抚医院 武汉商职医院 北湖街社区卫生服务中心 常青街社区卫生服务中心 汉兴街社区卫生服务中心 汉兴街第二社区卫生中心 满春街社区卫生服务中心 民权街社区卫生服务中心 民意街社区卫生服务中心 民族街社区卫生服务中心 前进街社区卫生服务中心 水塔街社区卫生服务中心 唐家墩街社区卫生服务中心 万松街社区卫生服务中心 慈铭汉口门诊部 3、~口区（11家） 同济医院 湖北省第三人民医院 武汉市第一医院 武汉市第四医院 武汉市肺科医院 武汉市精神卫生中心六角院区 利济医院 ~口区疾控中心 宝丰街社区卫生服务中心 汉正街社区卫生服务中心 古田社区卫生服务中心 4、汉阳区（11家） 武汉市中医医院汉阳院区 武汉市第五医院 武汉市汉阳医院 泰康同济 江堤街社区卫生服务中心 五里墩街社区卫生服务中心 建桥街社区卫生服务中心 永丰街社区卫生服务中心 琴断口街社区卫生服务中心 洲头街社区卫生服务中心 鹦鹉街社区卫生服务中心 5、武昌区（27家） 武汉大学中南医院 湖北省人民医院 湖北省中医院 中部战区总医院 武汉科技大学附属天佑医院 武警湖北省总队医院 武汉市第三医院 武汉市武昌医院 武汉市第七医院 武汉紫荆医院 武汉瑞华医院 武汉爱尔眼科医院 武汉瑞慈瑞岳综合门诊部有限公司 武汉盛世天爱中南综合门诊部 湖北省直属机关医院 水果湖街社区卫生服务中心 中南路街第二社区卫生服务中心 白沙洲街社区卫生服务中心 积玉桥街社区卫生服务中心 珞珈山街社区卫生服务中心 首义路街社区卫生服务中心 中华路街社区卫生服务中心 杨园街武汉理工大学社区卫生服务中心 南湖街社区卫生服务中心 黄鹤楼街社区卫生服务中心 珞珈山街武汉大学社区卫生服务中心 徐家棚街社区卫生服务中心 6、青山区（8家） 华润武钢总医院 武汉市武东医院 武汉市普仁医院 武汉市第九医院 武汉市石化医院 武钢第二职工医院 白玉山街社区卫生服务中心 工人村街社区卫生服务中心 7、洪山区（9家） 湖北省中医院光谷院区 湖北省肿瘤医院 湖北省妇幼保健院 湖北省荣军医院 武汉市第三医院（光谷） 湖北六七二中西医结合骨科医院 武汉科技大学医院 洪山街社区卫生服务中心 张家湾街烽胜路社区卫生服务中心 8、东西湖区（8家） 武汉市金银潭医院 武汉市东西湖区人民医院 武汉市东西湖区妇幼保健院 武汉太康医院 同人康中医医院 金银湖街卫生院 将军路街卫生院 径河街卫生院 9、蔡甸区（6家） 火神山医院 同济医院中法新城院区 蔡甸区人民医院 蔡甸区中医医院 蔡甸区妇幼保健院 武汉济和医院 10、江夏区（13家） 雷神山医院 武汉市江夏区第一人民医院 武汉市江夏区中医医院 大桥社区卫生服务中心 郑店中心卫生院 安山中心卫生院 山坡中心卫生院 庙山社区卫生服务中心 金港社区卫生服务中心 法泗卫生院 藏龙岛社区卫生服务中心 金口中心卫生院 纸坊社区卫生服务中心 11、黄陂区（18家） 黄陂区人民医院 黄陂区中医院 群光医院 前川街道卫生院 横店卫生院 六指卫生院 李集卫生院 蔡店卫生院 环城卫生院 姚集卫生院 滠口卫生院 蔡榨卫生院 三里桥卫生院 王家河卫生院 天河卫生院 祁家湾卫生院 罗汉卫生院 长堰卫生院 12、新洲区（27家） 湖北省第三人民医院阳逻院区 新洲区人民医院 新洲区中医医院 新洲妇幼保健院 武汉市新城医院 慈航医院 刘三屋骨伤科 中医骨伤专科医院 武汉德顺康医院 武汉仁生医院 辛冲卫生院 凤凰卫生院 潘塘卫生院 李集卫生院 旧街卫生院 徐古卫生院 道观河卫生院 仓埠卫生院 双柳卫生院 汪集卫生院 阳逻卫生院 邾城街卫生院 邾城街社区服务中心 三店卫生院 双柳龙王咀卫生院 阳逻街社区服务中心 涨渡湖街卫生院 13、武汉经济技术开发区（5家） 协和医院西院 武汉亚心总医院 汉南区人民医院 汉南区中医医院 武汉中康祥瑞医疗管理有限公司经开综合门诊部 14、武汉东湖新技术开发区（15家） 同济医院光谷院区 湖北省人民医院东院 湖北省妇幼保健院光谷分院 武汉光谷医院 佛祖岭社区卫生服务中心 花山街社区卫生服务中心 左岭街社区卫生服务中心 龙泉街社区卫生服务中心 九峰街社区卫生服务中心 关东街龙城社区卫生服务中心 豹式稚缜卫生服务中心 关东街第二社区卫生服务中心 关东街曙光社区卫生服务中心 金银湖街社区卫生服务中心北院区 滨湖街社区卫生服务中心 15、东湖风景区（2家） 同济梨园医院 第一社区卫生服务中心 来源：微信公众号“长江云” 责任编辑：张建利 
过去13天，武汉复工复产者中查出113名无症状感染者|2020年04月12日 23:05|原标题：过去13天，武汉复工复产者中查出113名无症状感染者 3月29日至4月10日，武汉共筛查复工复产者143056人，其中核酸检测阳性者113人，检测阳性率0.08%。 新京报快讯（记者 徐美慧）4月12日晚，武汉市卫生健康委员会发布关于“无症状感染者”有关问题答复。武汉卫健委介绍，3月29日至4月10日，武汉共筛查复工复产者143056人，其中核酸检测阳性者113人，检测阳性率0.08%。 武汉卫健委介绍，3月23日至4月10日期间，武汉市新增无症状感染者共447人。其中，有1例本地感染者转为确诊病例，临床分型为普通型，目前正在医疗机构隔离治疗，病情稳定。该病例已于4月3日向社会公布。 针对复工复产人员中筛查的无症状感染者情况，据武汉市核酸检测平台统计数据，3月29日至4月10日，共筛查复工复产者143056人，其中核酸检测阳性者113人，检测阳性率0.08%。 关于无症状感染者的密切接触者，3月23日至4月10日，武汉市报告的无症状感染者中，搜索发现密切接触者1291人，目前未发现续发无症状感染者或病例。 武汉卫健委提示广大市民，要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人防护，养成勤洗手、戴口罩、常通风消毒、分餐制、保持安全社交距离（1-2米）的好习惯，对疫情防控有较大的帮助。 武汉卫健委表示，将根据疫情防控实际情况，武汉市会定期公布无症状感染者相关数据。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：刘光博 
石家庄：离鄂离汉来石人员均需进行2次核酸检测|2020年04月12日 22:53|原标题：石家庄：离鄂离汉来石人员均需进行2次核酸检测 据人民日报客户端消息，随着武汉离汉通道管控的正式解除，河北石家庄市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组办公室日前发布《新冠肺炎防控明白纸》，对离鄂离汉来石返石人员需要的材料和办法进行说明。内容如下： 离鄂离汉的各位朋友： 您好！欢迎来到石家庄！为了您和公众的身体健康和生命安全，根据河北省和石家庄应对新冠肺炎疫情领导小组办公室有关文件规定，请您积极配合做好以下几点： 1、离鄂离汉来石返石人员应持有全国共享的健康码“绿码”或由当地医疗卫生机构开具的有效证明。持有“红码”、“黄码”或无有效健康证明的人员暂缓来石返石，一旦发现，立即安全转运至集中隔离观察场所隔离观察14天，并落实核酸检测措施，费用自理。 2、离鄂离汉来石返石人员返回前应至少提前三天向所在地社区、用人单位或宾馆酒店等报告本人及随行人员姓名、抵达时间、交通方式、健康状况和联系方式等信息。返回后第一时间向居住地社区居委会（村委会）及用工所在单位联系并进行登记，如实向社区居委会（村委会）及用工所在单位工作人员报告抵石前14天的活动轨迹以及接触人员情况，不得瞒报、谎报相关信息，并听从社区居委会（村委会）统一安排。 3、离鄂离汉来石返石人员均需进行两次核酸检测和一次血清特异性IgM抗体检测服务，两次核酸检测时间间隔24小时，对于检测结果均为阴性的不再实施隔离措施，纳入社区网络化服务管理，落实医学随访、健康监测等措施；核酸检测结果为阳性的或监测发现有症状的，立即转入定点医院进行隔离治疗。武汉市来石人员返石前还需携带三日内当地医院开具并验证真实的核酸检测报告。 4、离鄂离汉来石返石人员应按照当地相关规定主动配合落实相应疫情防控措施，做好自身健康监测，每日早晚至少进行一次体温测量，观察自身健康状况并做好记录。 5、出现发热、咳嗽等呼吸道症状或腹泻等消化道症状时，要及时到就近指定发热门诊就诊，就诊全程要佩戴口罩（包括医用防护口罩（N95）、医用外科口罩），尽量不乘坐公共交通。到达医院后直接前往发热门诊就医，主动向医生告知自己近期的旅行（居住）经历，如实回答医生询问，听从医生诊治安排。 6、养成良好的个人卫生习惯，勤洗手，常通风，合理消毒，减少外出活动。不参加聚会等聚集性活动，避免到人员密集的公共场所活动。外出时正确佩戴口罩。 7、离鄂离汉来石返石人员如报告个人情况虚假，隐瞒病史、重点地区旅行史、与确诊患者或疑似患者接触史、逃避隔离医学观察等行为的，引起疫情传播或聚集性疫情等后果的，依法追究相关法律责任。 责任编辑：张建利 
健康人也会携带新冠病毒？专家解答|2020年04月12日 22:49|原标题：健康人也会携带新冠病毒？专家解答 “随着疫情延长，我们发现了个别健康人是携带病毒的。” 解放军总医院呼吸科专家刘又宁在接受央视采访时提出，这类“健康病毒携带者”的咽拭子核酸检测为阳性，但连续多次检测病毒抗体为阴性，没有症状但有非常明确的流行病学史。 网友们一听又紧张了，除了无症状感染者，怎么又有了健康人携带病毒的情况？又有了新的分类吗？ 记者联系了北京清华长庚医院感染性疾病科主任林明贵，对此疑问做出了解释。 健康病毒携带者是无症状感染者吗？ “在我看来，把‘健康病毒携带者’叫做无症状感染者可能更恰当。”林明贵表示，医学界对于“健康”是有明确的定义的，不单是人自我感觉良好，还包括身体各个脏器完全处于良好、正常运行，感染了新冠病毒的人，即使看上去“健康”，但在医学上已不能算是完全“健康人”。 林明贵主任举了一个患者的例子来说明：有个从美国回京的21岁男青年，在隔离期间未产生任何症状，但是在做核酸检测时发现是阳性，送往小汤山医院做CT检查后，证实肺部确实有病变，最后确诊为新冠肺炎，但是患者始终是没有症状的。 “无症状不代表身体器官完好，有可能是你身体的某些器官仍处于代偿状态，其实已经发生了一些病变”，林明贵说，包括公众更为熟悉的乙肝病毒携带者，过去很多人也认为携带者可以长期“健康携带”病毒，但是后来对这群人中某些患者做肝脏穿刺发现，他们的肝脏已经呈现出慢性迁延性肝炎的特征，只是因为肝脏的代偿能力非常强大，所以没有明显临床不适表现，这部分人就不能定义为“健康”人。 “‘携带病毒’和‘健康’是自相矛盾的，只是病毒的致病性有可能比较轻微，还没有被医学检查手段捕捉到。”林明贵主任总结。 为何核酸检测和抗体检测结果会矛盾？ 咽拭子核酸检测阳性，但多次抗体检测又是阴性的情况，林明贵主任推测，这有可能是核酸检测的“假阳性”结果，毕竟核酸检测的准确性并不是百分之百；也有可能是抗体检测时期正处于窗口期，还没有完全产生，“感染了新冠病毒的人，理论上最终都会产生抗体，包括有IgM和IgG等，有的抗体产生得比较晚，可能暂时还没检测到。”林明贵主任说，因此确诊新冠肺炎有的专家推荐双试剂检测，而且有时核酸检测还要做多次来确保结果的准确性。 冠状病毒是否有可能与人体“互不侵犯、和平相处”呢？林明贵主任说，既往的经验告诉我们这也是很难的，因为冠状病毒必须要依附于活体生物才能生存下来，在外界环境中很难独立长期存活，通常冠状病毒在人身上要么是“有”，即感染机体，包括有症状的患者和无症状感染者，要么是“无”，不存在过渡阶段。 “新冠病毒是一个全新的病毒，不能沿用过去对其他病原体疾病的认知方法来看待”，林明贵主任强调，就连为何病毒在不同人身上的表现程度不同，机体免疫功能的强弱也只是学界推测的原因之一，更多原因还有待挖掘。（李超然） 责任编辑：张申 
湖北成功治愈3600余名80岁以上新冠肺炎患者|2020年04月12日 22:27|原标题：“不放弃每一个生命”――湖北成功治愈3600余名80岁以上新冠肺炎患者 新华社武汉4月12日电 题：“不放弃每一个生命”――湖北成功治愈3600余名80岁以上新冠肺炎患者 新华社记者韩洁、齐中熙、乐文婉 4月5日下午，武汉市金银潭医院重症监护病房传来好消息：该病区在院年龄最大的一位患者――已救治52天的85岁余奶奶康复出院！ 国家卫健委数据显示，疫情暴发以来，援鄂医疗队和湖北武汉医务工作者并肩作战，湖北省已治愈80岁以上新冠肺炎患者3600多人。 当疫情袭来，一些高龄老人受到新冠肺炎和基础性疾病的多重侵袭，有的生命垂危。 不放弃每一个生命――中国的抗疫斗争中，人民群众生命安全和身体健康始终被放在第一位。全国各地4.2万余名医护人员驰援湖北，不断挑战医学极限，携手攻克救治难关，创造了一个又一个奇迹。 2月13日，身患高血压多年的余奶奶不幸被确诊为新冠肺炎患者，随后被送往武汉市金银潭医院进行救治。3月中旬，当江苏省人民医院援武汉重症医疗队接管金银潭医院重症监护病房时，余奶奶已经气管插管3周多了。 “初见余奶奶时，她除了有新冠肺炎、高血压、气管插管外还存在着多种耐药菌感染的情况。如果救治难度用五星表示的话，当时的治疗难度可以达到四星半，救治难度非常大！”主管余奶奶治疗的医疗组组长李金海说。 尽快为余奶奶脱离呼吸机是救治的关键。第一时间给予药物治疗，逐渐调整呼吸机模式；多学科会诊量身制定更加精细化的康复锻炼计划和营养支持方案……在医护人员的精心救治和照顾下，4月5日，余奶奶已无需吸氧，能够自主进食，体温正常、新冠检测为阴性，达到了出院标准。 “感谢医生的救命恩情！”在出院之前，余奶奶向医务人员表达了感谢。 “提高治愈率、降低病亡率，是医疗的关键和重点。在重症、危重症患者中的高龄老人，由于基础疾病较多，救治难度很大。”国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉说，“在这些高龄老人中，90%以上是有合并基础疾病的，有些重症高龄患者住院持续五六十天。” 为老年人撑起“守护伞”――这是一场更具挑战的攻坚战，医务人员积极协作、竭力救治。不少90岁以上的高龄、合并心脏病等多种疾病的“危重中更为危重”的老人纷纷获救。 3月1日，家住武汉市江岸区被列入危重患者的98岁胡婆婆和55岁女儿丁女士双双从武汉雷神山医院康复出院；2月29日，武汉市江汉区97岁的付奶奶经过一个月治疗，从华中科技大学附属协和医院西院治愈出院；2月22日，97岁高龄的新冠肺炎患者徐绪炳，经过18天治疗从武汉市第六医院出院…… “武汉新冠肺炎医疗救治总体治愈率达到94%，其中80岁高龄老人救治成功率近70%，这是非常难得的成果。”焦雅辉说，武汉还有8位年龄超过100岁的患者，目前7位已经治愈出院，最大年龄108岁。 据了解，在武汉新冠肺炎患者医疗救治中，采用轻重症患者分级救治。如果是65岁以下、没有基础疾病的轻症患者一般在方舱医院救治，65岁以上的患者，因为多伴有基础疾病，一般采用住院治疗，而且要收治到条件较好的医院救治。 新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。按照要求，湖北武汉当前要全力做好对重症患者的科学精准救治，要继续以医者仁心、高度负责的态度，敬佑每一个生命。 “高龄老人治疗难度相对较大、医疗资源投入也较多，但从医学本身来讲，我们面对患者不分贫富性别年龄，一视同仁。而且，这也是我们党的执政理念，以人民为中心，以人民生命健康为中心。”焦雅辉说。 责任编辑：张玉 
梁万年：按全国四道防线统筹考虑抽调驰援医护人员|2020年04月12日 22:21|原标题：梁万年：按全国四道防线统筹考虑抽调驰援医护人员 76天，一个人口千万的大型城市因疫情而停摆，勇气与担当、牺牲和责任，武汉给世界的一份参考，今晚，央视《面对面》专访国家卫健委新冠疫情应对处置工作专家组组长梁万年。 新冠疫情发生后，全国4万多名医护人员驰援湖北。 梁万年表示，当时，全国各地医护人员都积极踊跃报名，主动担当。“你要抽多少，我就支援多少”。关键是怎么更科学地配置资源，更科学地从各省抽调资源。这项工作难度相当大。 在抽调的时候，考虑了全国的四道防线来统筹安排。其中，湖北武汉是第一道防线，首都北京是第二道，武汉周边省市包括浙江、上海是第三道，其他省市是第四道。每一道防线的策略和措施有所不同。 在抽调医护人员时，统筹考虑了各个省的疫情和医疗资源情况，进行预判，有针对性地抽调医疗队员。 记者 高珊珊 责任编辑：张申 
疫情催动新一轮城市竞争：GDP十强固定班底受到挑战|2020年04月12日 22:18|原标题：疫情催动新一轮城市竞争：GDP十强固定班底受到挑战 新冠肺炎疫情正在对全球经济产生重大冲击，也有可能催生国内城市竞争格局的变化，保持近十年的城市GDP排行榜今年可能会发生比较大的变化，新一轮城市竞争也在加速。 十强榜今年或生变 近期，各城市陆续发布了2019年的经济社会发展统计公报，城市GDP排名也随之出炉。2019年GDP排名前十位的城市依次为上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州、成都、武汉、杭州和天津。 这十座城市已经在榜单上“霸占”了将近10年，期间虽然有广州和深圳、重庆和天津等个别城市排位发生变化，但是前十强的整体格局没有变。不过，2020年，这一格局可能将被打破。 首先破局的可能是天津的滑落。2019年，天津的GDP为14104.28亿元，比上年增长4.8%，排位从2018年的第六位降至第十位。而紧随其后的第十一名南京，2019年GDP为14030.15亿元，比上年增长7.8%。两者总量仅相差74亿元。 天津曾经是中国城市的领跑者。2010~2013年，天津GDP增速分别以17.4%、16.4%、13.8%和12.5%增速位居全国第一，并开始了与深圳、苏州、广州等城市的竞争。但是，随着经济发展进入新常态，天津的势头逐渐消减。 2017年，天津经济增速降到多年来最低点，当年GDP仅增长了3.6%，2018年，也只增长了3.6%。根据第四次全国经济普查结果，2018年天津市GDP又修订为13362.92亿元，调减了5446.72亿元。在此基础上，2019年，天津仅增长了4.8%。 与此同时，增势正劲的武汉却爆发了新冠肺炎疫情，为这一变局再添复杂情势。按照2019年的数据，武汉与天津、南京的GDP总量差距为2100亿元左右。 2019年一季度，武汉的GDP是3357.48亿元。而武汉市统计局公布的数据显示，1~2月，其规模以上工业增加值下降32.6%，固定投资下降72.9%，进出口下降12.8%，社会零售品总额下降32.1%。2020年，武汉将“失去一季度”，未来一段时间还将受到疫情影响，因此武汉今年有可能滑落到与天津、南京进行十强“卡位战”。 不过，西南交通大学区域经济与城市管理研究中心主任戴宾向第一财经记者表示，疫情对武汉的冲击在短期1~2年内比较明显，但是疫情不像地震，并没有损坏武汉的基础设施等物质条件，主要是对信心、人才等的影响，后期如果中央加大扶持力度，有可能实现更大的发展。 武汉受到冲击使竞争者长沙和郑州有机会与其缩小差距。2019年，长沙GDP为11574.22亿元，比上年增长8.1%；郑州GDP为11589.7亿元，比上年增长6.5%。同是中部省份的省会城市，拥有比较大的人口规模和城市首位度，可以预计，未来竞争更加激烈。 再现东西部的此消彼长？ 目前这份城市GDP十强名单是2011年左右开始形成的。成都和武汉分别于2011年和2012年先后挤进榜单，打破了原有格局，将杭州、无锡、青岛、佛山这些沿海城市挤了下去。在此之前，全国城市GDP十强中只有重庆来自中西部。 这一格局的变化也是国际金融危机影响作用的结果。当时，东部沿海城市受到外需疲软的影响，增长乏力，而随着大规模的产业转移，加之本身的基础条件，以重庆、成都和武汉等为代表的中西部城市的城市能级快速提升。 2010年，武汉和成都分别位列第十二位和第十三位，排在前面的包括4个直辖市，广州、深圳、杭州、青岛这4个副省级城市，以及苏州、无锡和佛山。2011年，成都和武汉分列第十和十一位；2012年，分列第八和第九位。青岛和无锡因此退出十强，杭州降至第十。 不只是重庆、成都和武汉，这十来年里，随着产业转移带来的工业化加速，以及城市化进程加快，长沙、郑州、西安、南昌、合肥等中西部城市的经济都实现快速的增长，排位不断靠前，将此前突进的沿海城市拉了下去。 事实上，2010年之前的城市十强格局也是受到国际因素深刻影响的。2001年，中国加入世界贸易组织，以外贸为导向的沿海城市得到快速发展。2001年，无锡挤进第十，次年超越成都排第九；2005年，青岛挤进第十，宁波、佛山紧随其后，成都退至第14位。 可以说，国际市场环境深刻影响着中国国内城市的竞争格局。因此，目前新冠肺炎疫情在海外的爆发，对全球经济形成巨大的冲击，也将对我国以外需为主导的沿海城市产生重大影响，这是否又将带来新一轮城市格局调整？ 梳理国内一些城市的外贸依存度来看，2019年，深圳市进出口总额29773.86亿元，2019年GDP为26927.09亿元，外贸依存度为110.57%；苏州进出口总额为21987.4亿元，GDP为19235.80亿元，外贸依存度为114.3%。 从目前态势来看，新冠肺炎疫情有可能出现类似于甚至超过国际金融危机对外需的影响，因此，有可能再次出现东部城市增长疲软和中西部城市增长相对较快的局面，从而使城市格局在此消彼长中发生变化。 戴宾表示，一些沿海城市主要针对外部市场，深度参与全球化；而外需受到影响之际，以内需为主导的内陆城市优势就比较明显。另外，疫情也会引发国家和企业对产业布局和供应链的思考，这对内陆城市更为有利。 不仅如此，沿海主要城市已经进入到城市化的中后期，基础设施建设高峰已过，在应对疫情后的扩大有效投资的措施中，中西部城市将可能受益，因为它还处于大的建设周期中，有比较大的建设空间，这有利于保持稳定增长。（李秀中） 责任编辑：张申 
梁万年：新冠肺炎从一开始就按甲类传染病在管控|2020年04月12日 22:13|原标题：梁万年：新冠肺炎从一开始就按甲类传染病在管控 76天，一个人口千万的大型城市因疫情而停摆，勇气与担当、牺牲和责任，武汉给世界的一份参考，今晚的央视《面对面》节目专访国家卫健委新冠疫情应对处置工作专家组组长梁万年。 1月20日，国家卫建委发布公告将新冠肺炎纳入传染病防治法规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的防控措施。 梁万年介绍，法定的传染病，我们国家共计有39种，其中分成甲类、乙类和丙类，甲类要采取最严格的措施来管控，包括隔离等一系列的社会防控措施，它是最顶格的。而乙类是次之，要加强适宜的社会控制措施。 当回答为什么新冠肺炎一开始没有采取顶格的防控措施时，梁万年表示，因为那个时候对这个疾病的传播力、传播范围，以及它有关的情况还是不很了解，因为要设定一个甲类传染病，是要具备很多条件的。虽说新冠肺炎没有定为甲类，我们是按照甲类在管，这也能保证措施是顶格的措施。 记者 田超 责任编辑：张申 
华南海鲜市场曝巨大黑幕？爆款假文原来是这么炮制的|2020年04月12日 21:54|原标题：“华南海鲜市场曝巨大黑幕？”爆款假文原来是这么炮制的！ 新冠肺炎疫情发生以来，武汉华南海鲜市场备受关注。2月16日，一篇微信公众号文章――《武汉华南海鲜市场供货商的忏悔书！曝光巨大黑幕！》成为爆款，网络点击量超1000万次。 乍一看标题，许多人都以为这又是一篇关于疫情的舆论监督报道，忍不住先睹为快。然而，文章内容不仅与疫情毫无关联，更是一篇彻头彻尾的虚假报道。此类文章如何炮制？为何炮制？又怎样获取超高点击量？记者对此灰色产业展开深度调查。 “华南海鲜市场”“忏悔书”“巨大黑幕”，再加上双感叹号――在疫情形势严峻之时，这些表达足以刺激每一个人的神经，让读者忍不住点击查看。然而，公众读完就会发现，文章纯属于标题党，内文与疫情完全没关系，只不过借着“华南海鲜市场”这个热点吸引眼球。 文章写的是一个名叫“徐翠芹”的水产经营商户向公众忏悔，说做了18年的水产生意，干了许多危害食品安全的坏事，比如给甲鱼注射黄色素、兴奋剂，给鱼、螺蛳、河蚌、黄鳝喂避孕药，在龙虾中添加色素、香肉精等有毒有害物质等。 “这是一篇早就被证实的谣言。”无锡市公安局网安支队参与办案的民警介绍，这篇文章最早出现在2016年，当时“徐翠芹”被认为是宁波余姚的。宁波媒体曾调查辟谣，称该地海鲜市场查无此人。这一次，“徐翠芹”摇身一变，成了“华南海鲜市场的供货商”。 是谁将“徐翠芹”变成“华南海鲜市场的供货商”？无锡警方向记者出示了一份网络水军团伙内部的聊天记录。记录显示，疫情防控期间，该团伙成员、涉案嫌疑人吴某在家中办公时，在网上搜索到这篇忏悔文。他改了一下结尾，又套上“华南海鲜市场”的“招牌”，即将忏悔文嫁接到“华南海鲜市场”上，并于2月15日15时59分通过公众号――“嘉鸿娱文”发出。 第二天中午，吴某发现这篇文章未经任何操作，点击阅读量就过了10万，便将情况报到公司工作群。团伙首要犯罪嫌疑人李某当即要求公司掌控的200多公众号全部转发这一文章，迅速增强影响力，同时进行“炸群”操作。此后，这一文章总点击量超过1000万次。 目前，这一网络水军团伙已有9人被无锡公安抓获。其炮制假文、“炸群”推送，目的何在？ “用点击量换广告收入。”无锡市公安局办案民警告诉记者，公众号文章末尾附有广告链接，根据文章点击量、广告点击量等数据，公众号运营者可获取相应的广告收入。吴某嫁接而成的这篇爆款文章，因点击量达千万，获得广告收益达4万多元。 这一网络水军团伙共有成员11人，来自不同地区，李某、向某是团伙为首人员。2019年6月，李某来到无锡，与向某合作，先后在广州、厦门、无锡等地注册5家公司，批量开设、购买微信公众号200多个，专门从事公众号运营。 据了解，从2019年9月起，这一团伙运营的公众号开始享有广告收益，至案发已查明共获利近30万元，其中到账9万余元。这期间，这一团伙运营的200多个微信公众号炮制、转发文章超过4万篇。 记者深入了解发现，炮制假文，获取点击量，分享广告收益，只是这个灰色产业链的一环，此产业还涉及买粉、买群、买公众号、“炸群”等操作。 在这一案件中，团伙买卖“粉丝”和公众号是同时进行的。按相关规定，公众号申请有限制，这一团伙却运营着200多个公众号，号从何来？办案民警介绍，目前调查表明，这一团伙运营的公众号至少有70个是购买的，花费了20余万元。 所谓“炸群”，即利用特殊软件，将这一文章转发至数以千计的微信群中。完成这一操作后，文章在该团伙控制的公众号上的总点击量超1000万次。其中，首发的“嘉鸿娱文”公众号获得700万次的点击量。 要“炸群”，先要加入大量的群。办案民警介绍，这一团伙所“炸”之群也是购买的。网上搜索不难发现，确实有专门网站买卖微信群。记者点击进入一家微信群买卖网站看到，这里有人发布收购信息，也有人发布出售信息，买卖的微信群各种各样，比如宝妈群、女粉群、投资群、金融群等。一个300人左右的群售价为60元至90元不等。 11个人要管理运营200多个公众号其实不容易，然而对于这一网络水军团伙来说，这并非难事。无锡公安深入调查发现，无论是管理公众号，还是“炸群”，乃至“翻墙”搜索文章，他们都有专业的软件工具和境外上网卡，只要懂得操作，一个人管理一二十个公众号也是“小菜一碟”。 “国家军委一级战备”“姚明死亡”……取证过程中，办案民警发现，这一团伙发布的文章标题大都夸张，内容往往与标题不符。有的甚至还打起“擦边球”，冒充政府部门甚至公安的公众号。 “扰乱社会秩序，损害政府公信力。”无锡市公安局网安支队有关负责人说，类似此案的公众号唯利是图，没有底线，炮制假文、制造谣言追逐点击量，搅乱网络舆论场。 办案民警说，这类灰色产业如同传销，极具“传染性”。如李某，之前就是跟随他人在广州管理运营公众号，去年到无锡开始独立办公司运营公众号。 “浮夸的语言、不实的言论、耸人听闻的标题……背后都是为了点击量，为了分享流量、获取广告收益，而带来的潜在危害巨大。”办案民警建言，消除这一灰色产业链，不让无底线公众号成为谣言“制造机”和“扩音器”，关键在于斩断其利益链，不让造谣、传谣有利可图。 一位从事网络谣言监测与分析的公安内部专业人士说，一个非政府机构运营的公众号，竟取名“警花说事”，显然会误导网民；一个公众号以谣言获取点击量，还能分享广告收益，这表明相关互联网企业内审机制亟需进一步完善。 上述专业人士建议，在公安机关加大打击力度的同时，应充分发挥传统主流媒体调查力和舆论监督作用，抢占网络空间，对冲无底线公众号影响力。另外，还要完善相关法律法规，就此类新型案件如何定罪量刑作出更明确的司法解释，提高司法打击震慑力。 记者：朱国亮 来源：《半月谈》2020年第7期 责任编辑：张申 
黑龙江新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况|2020年04月12日 21:53|原标题：黑龙江新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况 来源：黑龙江省卫生健康委员会 新增21例境外输入确诊病例轨迹 病例1： 吴某，男，47岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 4月3日，乘坐SU1702航班由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克 。 4月4日12时，乘AB902客车（车上约50人）至我国口岸界碑处，转乘坐中国大巴于23时到达口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至隔离点集中隔离。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月10日，转诊牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2-3： 杨某，女，36岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。 于某，男，42岁，中国籍，常住地：山东省菏泽市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转送绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月11日，转诊牡丹江市康安医院，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例4： 陈某，男，57岁，中国籍，常住地：福建省福清市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转送至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5： 高某，女，46岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例6： 赛某，男，43岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 4月1日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例7： 陈某，男，26岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月11日经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例8： 陈某，男，45岁，中国籍，常住地：重庆市巫溪县。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月10日，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例9： 陈某，男，23岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例10： 林某，男，49岁，中国籍，常住地：福建省福清市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，新冠病毒核酸检测阴性，转入隔离点隔离。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例11： 魏某，男，50岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，新冠病毒核酸检测阴性，转入隔离点隔离。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例12： 贾某，女，38岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。 4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，新冠病毒核酸检测阴性，转入隔离点隔离。 4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例13： 窦某，男，39岁，中国籍，常住地：山东省潍坊市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，新冠病毒核酸检测阴性，转入隔离点隔离。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月11日，转诊牡丹江市红旗医院，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例14： 翁某，男，28岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，新冠病毒核酸检测阴性，转入隔离点隔离。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。 4月6日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月11日，转诊牡丹江市康安医院，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例15： 王某，男，23岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，新冠病毒核酸检测阴性，转入隔离点隔离。 4月9日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月10日，经绥芬河市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例16： 张某，男，35岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，新冠病毒核酸检测阴性，转入隔离点隔离。 4月6日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月10日，转入康安医院隔离治疗。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例17： 王某，女，36岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，新冠病毒核酸检测阴性，转入隔离点隔离。 4月10日，转入康安医院隔离治疗。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例18-19： 张某，男，45岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 荆某，女，53岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。4月3日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例20-21： 章某，男，20岁，中国籍，常住地：黑龙江省抚远市。 唐某，女，45岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转入绥芬河人民医院隔离治疗。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月10日，转至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 新增5例境外输入无症状感染者轨迹 无症状感染者1： 4月3日，冯某乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。于4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转入牡丹江市东方明珠酒店隔离。4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转至牡丹江市康安医院，经专家会诊，判定为新型冠状肺炎无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 无症状感染者2： 4月2日，陈某乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。于4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月10日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。4月11日，经专家会诊，判定为新型冠状病毒无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 无症状感染者3-4： 4月1日，吴某、王某乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。于4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月10日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。4月11日，经专家会诊，判定为新型冠状病毒无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 无症状感染者5： 4月2日，孙某乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。于4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月11日，经专家会诊，判定为新型冠状病毒无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 新增本土2例确诊病例轨迹 病例1： 于某，男，69岁，退休。常住址：哈尔滨市海富金棕榈小区，系4月10日已发布确诊病例陈某的密切接触者。 3月28-29日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 3月30日10时许，由妻子陪同乘私家车到黑龙江远东心脑血管医院就诊，因支气管哮喘住院（病房为双人间，当时只收治其一人）。 3月31日，在黑龙江远东心脑血管医院住院。 4月1日16时许，患者出院并自行乘私家车回家。 4月2-3日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 4月4日9时许，由妻子陪同乘私家车到哈医大一院就诊，因慢性阻塞性肺病伴急性加重住院。 4月5-9日，在哈医大一院住院。 4月10日17时许，转至哈医大一院呼吸内科一病区单间病房隔离。 4月10日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭标本，结果为阳性。 4月11日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，由120急救车转至定点医院隔离治疗。 病例2： 张某，男，67岁，退休。常住址：哈尔滨市香坊区农林街，系4月10日已发布的确诊病例陈某密切接触者。 3月27日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 3月28日8时许，乘120路公交车由文政街站到道外头道街附近下车购物，后乘108路公交车回家。 3月29日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 3月30日8时许，因肺癌复诊，由妻子陪同乘28路公交车由省中医药大学站到省肿瘤医院站下车，步行至哈医大三院。9时许，乘28路公交车由省肿瘤医院站到省中医药大学站下车后步行回家。15时许，乘28路公交车由省中医药大学站到省肿瘤医院站下车，步行至哈医大三院检查，17时许乘28路公交车由省肿瘤医院站到省中医药大学站下车后步行回家。 3月31日8时许，由妻子陪同乘28路公交车由省中医药大学站到省肿瘤医院站下车，步行至哈医大三院取检查结果。10时14分乘81路公交车、10时49分乘107路公交车出行，详情待查。 4月1日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 4月2日，7时25分乘28路公交车、8时41分乘120路公交车、8时55分乘109路公交车出行，详情待查。 4月3日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 4月4日，8时14分乘28路公交车出行，详情待查。 4月5日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 4月6日，因咳嗽、咳痰伴胸痛四个月，由妻子陪同乘10路公交车由林业总医院站到哈医大一院站下车，步行至哈医大一院就诊并住院。 4月7-9日，在哈医大一院住院。 4月10日，转至隔离病房治疗。经哈尔滨市疾控中心检测咽拭标本，结果阳性。 4月11日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，由120急救车转至定点医院隔离治疗。 责任编辑：张申 
俄罗斯输入病例激增，绥芬河：边境线将24小时巡逻|2020年04月12日 21:21|原标题：俄罗斯输入病例激增，绥芬河：边境线将24小时巡逻 来源：国是直通车 “昨日境外输入为疫情发生以来单日最高。”在12日国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋表示，一日内，全国31省区市新增境外输入病例达到97例。 其中，有21例从绥芬河口岸入境。 绥芬河，位于黑龙江省东南部，东与俄罗斯远东最发达的滨海边疆区接壤。随着全球尤其是俄罗斯疫情形势日益严峻，这个人口仅7万人的边境小城，成为了众人关注的焦点，时时刻刻牵动着同胞的心。 当前，我国疫情防控正处于“外防输入”的新一阶段。打赢这场陆地边境疫情跨境输入阻击战，形势迫切，刻不容缓。 “严把国门、严把城门、严守边境，对边境线实行24小时无死角、全覆盖、常态化巡逻！” 当地应急指挥部12日下达通知，对全域实行“九严一保”管控。 当前，绥芬河方舱医院建设改造完工。刚刚结束武汉战疫的医务人员，重新收拾行囊，再次踏上征程，正赶赴绥芬河。 “随着疫情的持续蔓延，绥芬河口岸入境人数激增，确诊病例上升，引起社会关注，在广大市民中也产生了一些恐慌情绪。”在接受当地媒体访问时，绥芬河市委常委、常务副市长李兴国坦言。 据中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆今日11时消息，截至当时，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达194例，均为中国籍。 面对当前严峻形势，李兴国说，将举全市之力，坚决扛起第一入境地防控责任，建立起“闭环管控、分段负责、无缝对接”的联防联控工作机制。 今日绥芬河疫情防控措施继续加码。 除了对边境线实行24小时巡逻之外，根据今日发布的“九严一保”管控办法，其中“严把国门”一条指出，落实进境运输工具100%登临检疫和入境人员100%核验健康申明卡、100%进行体温检测、100%实施流行病学调查、100%采样检测、100%集中隔离的“闭环管控”措施。 “严格隔离”一条中提出，所有入境人员一律实行“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。 对于当地民众，该管控办法指出，对辖区内村屯、社区（住宅小区）实行封闭式管理，严格执行“通行证登记+扫码+测温+戴口罩”出入制度，严格做到“二人二查三问”，即每个卡口至少二人值守，查体温、查通行证，询问“到哪里去”为什么去”“预计何时回”，并做好记录。 不仅于此，绥芬河疫情防控指挥部今日还发布通告，停止举办一切聚集性活动，将对服务行业营业和公共场所开放实行负面清单制管理，对属于负面清单中的各类服务行业暂停营业。 为了更好地对患者进行救治，施工建设者挑灯夜战，11日方舱医院建设改造工程全部完工。据报道，目前生活物资已进场，医疗设备也已调配到位，设定床位580张。 与此同时，一批批医护人员正在踏上通往绥芬河的征程，其中不少刚结束武汉战疫。 黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组组长于凯江9日表示，面对大量境外输入病例的集中涌入，单纯依靠绥芬河现有医疗资源肯定是不能完成救治任务的。“我们必须举全省之力，统筹省、市、县三级医疗资源，共同应对境外输入疫情救治工作。” “其中有很多前段时间参加驰援武汉工作的同志，他们已经整装待发，随时再次投入新的战斗，而且他们积极请战，非常主动。”于凯江表示。 于凯江还指出，自3月31日以来，黑龙江已先后派驻71名省级管理、疾控、临床专家抵达绥芬河和牡丹江直接参与救治工作，牡丹江市派驻151名医务人员支援绥芬河市救治工作。另外，我们已经在除牡丹江外的其它地市和省直属医疗机构储备了1000人的医疗支援力量 据报道，四川大学华西医院重症医学科主任康焰教授曾带队在武汉战斗60天，仅仅休整三天就又整装出发；中山大学附属第一医院重症医学科主任管向东教授还未来得及与家人团聚，便再次披挂上阵…… 今日，中国疾控中心病毒病预防控制所派出15名专家组成的实验室检测队从北京启程，奔赴绥芬河。他们将在到达的几小时内，搭建起负压帐篷式移动实验室，迅速、独立开展实验活动。 据俄罗斯新冠病毒防疫官网消息，截至当地时间4月12日10：30，俄罗斯境内共确诊新冠肺炎感染病例15770例，单日新增2186例。其中，首都莫斯科疫情最为严重，共有确诊病例10158例。 中国驻俄罗斯大使张汉晖接受中新社专访时表示，俄罗斯的疫情不容乐观。随着检测人数的扩大，俄境内确诊人数有可能迅速增加。正如普京总统4月1日在与政府的远程视频会议上所表示的那样，“俄目前的疫情发展越来越复杂”。 中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆强烈提醒，相关中国公民充分考虑上述因素，特别是莫斯科―符拉迪沃斯托克―绥芬河路线存在的巨大感染风险，切勿尝试经由绥芬河等陆路口岸回国，切勿贸然来到滨海边疆区。 黑龙江省人民政府外事办公室12日发布消息，提醒在俄中国公民，绥芬河―波格拉尼奇内口岸旅检通道4月13日后继续临时关闭。 但不仅仅是绥芬河口岸，4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境，诊断为新冠肺炎确诊病例。 据上海市卫健委今早通报，4月11日0―24时，报告52例境外输入性新冠肺炎确诊病例。其中51例来自俄罗斯。 通报称，病例1-病例51，均为中国籍，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。 张汉晖表示，使馆尽一切努力维护在俄中国公民的身体健康和合法权益，俄政府也给予了中国公民应有的关照。“我们对此要保持理性、积极、客观的心态，遵守俄方有关防疫要求，避免长途旅行，居家隔离是最好的防疫措施。” 当前中国政府已向俄罗斯派遣抗疫医疗专家组。“相信中俄合作，定能打好下半场防疫战。我们也会全力以赴保护好我国在俄公民的权益和健康安全。”他强调。 “我们使馆全体同志，还有6个总领馆的同志，我们全体外交官和大家战斗在一起。我们要保持联系，保持沟通，大家有任何需求和帮助，要第一时间想到找使领馆。” 张汉晖说道。（金易子） 责任编辑：张申 
甘肃4月12日通报:本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例|2020年04月12日 21:17|原标题：4月12日甘肃无新增新冠肺炎确诊病例 来源：甘肃卫健委网站 4月11日20时至4月12日20时，境外回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例，累计（伊朗包机除外）确诊10例。累计治愈出院8例，现有2例在省级定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者374人，已解除医学观察359人，其余15人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例47例（其中伊朗包机37例，已全部治愈出院），累计治愈出院45例。 4月11日20时至4月12日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。 4月11日20时至4月12日20时，甘肃无新增无症状感染者。甘肃现有4例无症状感染者（境外输入3例，境内1例）正在进行医学隔离观察。 责任编辑：张申 
最新！这两个地方退出“开学群聊”|2020年04月12日 21:15|原标题：最新！这两个地方退出“开学群聊” 记者从11日哈尔滨市疫情防控新闻发布会上获悉，经市指挥部同意： 一、原定4月17日初中毕业学年开学向后推迟，视疫情变化情况另行通知开学时间。 二、已于4月7日开学的高中毕业年级继续上课，各区、县（市）、各高中学校要加强管理，严格落实各项防控措施，保证师生生命安全。 黑龙江省人民政府外事办公室今天发布通知，提醒在俄中国公民，绥芬河-波格拉尼奇内口岸旅检通道4月13日后继续临时关闭，在此期间请勿贸然前往滨海边区经绥芬河口岸入境。 据黑龙江卫健委通报，2020年4月11日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例2例（哈尔滨市）。截至4月11日24时，累计报告本地确诊病例486例，现有确诊病例4例（哈尔滨市），现有无症状感染者4例（哈尔滨市）。 今天（4月12日），哈尔滨市人民政府网站发布哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室于4月11日发布《关于进一步加强“外防输入、内防反弹”有关疫情防控工作的通知》。 早在4月10日，据@山东省教育厅 消息，受疫情影响，山东胶州高三开学时间延迟，具体开学时间将重新评估。 另据@人民网 消息，当地媒体向省、市教育部门核实，现在胶州当地风险等级上升，疾控部门正在进行流行病学调查，查清后，确认安全再开学评估。目前只有胶州一地受影响，青岛其他区市的高三开学时间不受影响。 此前，山东教育厅曾发布通知，明确高中（含中职）学校毕业年级4月15日正式开学。 据山东省卫健委网站4月8日消息，根据疫情变化，以县域为单位进行新冠肺炎疫情风险等级评估调整，济南市历下区等136个县（市、区）为低风险地区，青岛市胶州市为中风险地区。 来源：江苏共青团微信公众号综合哈尔滨市人民政府网站、@山东省教育厅、人民网、山东省卫健委网站、红星新闻等 责任编辑：张申 
金银潭医院院长张定宇向江苏医疗队鞠躬致谢|2020年04月12日 21:10|原标题：金银潭医院院长张定宇鞠躬致谢 4月12日，湖北武汉。作为新冠肺炎疫情期间重要定点救治医院的武汉金银潭医院，危重症患者人数昨日清零。今天下午，院长张定宇代表全体医护人员和患者向整建制接管医院ICU的江苏省人民医院援鄂医疗队表示感谢和不舍，并接受移交。江苏省人民医院医疗队将于明日（4月13日）撤离。图为金银潭医院院长张定宇向江苏省人民医院援鄂医疗队队员鞠躬致谢。（摄影： 崔萌） 责任编辑：张玉 
总台记者探访绥芬河口岸 ：入境货车如何通关？|2020年04月12日 20:50|原标题：总台记者探访绥芬河口岸 ：入境货车如何通关？ 截至4月11日24时，绥芬河口岸入境确诊病例累计达194例，现有绥芬河口岸入境无症状感染者121例；现有疑似病例6例。 4月8日，绥芬河口岸临时关闭一天后，对俄货运通道再次开启，旅检通道依然关闭。那里的货运情况如何？入境司乘人员如何防控？总台央视记者第一时间前往口岸进行探访。 绥芬河口岸采取的措施是，所有入境车辆的俄方司机都要在指定办公区域之内，进行体温以及核酸检测。司机检测之后会拿到一张采样证明，持有采样证明，在14天之内，俄方司机才可以进入到中方境内进行货物运送。 绥芬河海关公路口岸办事处工作人员王百海称，按照黑龙江省防指的要求，要对所有进境的俄籍货车司机首次进境全部采样，按每14天一周期，再进行循环采样。货车采完样后，再完成一些相关手续，去卡口进行登临检查，看驾驶室里有没有违禁品。 进入中国境内的俄方车辆经过上述的布控检查后，车辆的司乘人员需要采取闭环式的全程管控。 所有从国境线进入中国境内的俄方车辆，首先要来到换装货场进行换装。换装过程就是中方人员用中方事先准备好的牵引车把俄方运来的货物拉走。被换掉的俄方牵引车保留在换装货场，入境的俄罗斯货车司机下车前往指定的中巴车。 绥芬河市交通运输局工作人员冯轶超介绍，俄方车辆一进入场区，工作人员会对其牵引车贴封条，禁止俄方司机私自下车，与其他人进行接触。 如果俄方司机当天能出境，就可以离开中巴车，开着原先的车排队出境。但如果当天不能完成出境，便坐着中巴车，被送到指定宾馆统一居住。 通过定点换装、定点停车、定点住宿，对口岸入境俄罗斯货车司机实行“口岸入境―换装停车场―住宿宾馆―换装停车场―口岸出境”全程封闭管控。 责任编辑：张申 
广西第四批援湖北抗疫医疗队结束隔离休整有序返岗|2020年04月12日 20:38|原标题：广西第四批援湖北抗疫医疗队结束隔离休整有序返岗 4月12日，广西第四批援湖北抗疫医疗队员集中休整结束，从隔离休整点有序撤离。 据了解，广西第四批援湖北省抗疫医疗队员队员先后在武汉沌口方舱医院和武汉协和医院两个医院开展救治工作，是广西唯一一支整体转战武汉两家定点救治医院的抗疫医疗队。集中休整结束后，队员们将分别返回各自工作岗位。（总台央视记者 宋大珩 岑通） 责任编辑：张申 
澳门3位新冠肺炎患者康复出院|2020年04月12日 20:34|原标题：澳门3位新冠肺炎患者康复出院 新华社澳门4月12日电（记者郭鑫）澳门新型冠状病毒感染应变协调中心12日表示，当天3位新冠肺炎患者康复出院，到路环高顶公共卫生临床中心进行14天康复期隔离。 至此，澳门治愈患者已达13人，还有32位患者住院治疗。 应变协调中心当天举行新闻发布会。据介绍，第11位出院病人是第15例确诊患者，31岁男性菲律宾籍雇员，住院26天；第12位出院病人是第31例确诊患者，27岁男性澳门居民，住院19天；第13位出院病人是第12例确诊患者，47岁男性西班牙籍旅客，住院28天。 这3位患者目前临床情况稳定，无发热和呼吸道症状，胸部CT检查无肺炎表现，先后接受两次鼻咽拭子病毒核酸检测均为阴性，符合出院标准。 应变协调中心表示，澳门自4月9日连续第4天无新增确诊病例，累计确诊病例数维持在45例，目前正在接受医学观察的仍有583人。 仁伯爵综合医院医务主任罗奕龙表示，澳门的核酸检测试剂目前仍有逾万剂，足够使用两个多月，而且还会不断加购。 责任编辑：张申 
甘肃省酒泉市和陕西省榆林市各发生1起非洲猪瘟疫情|2020年04月12日 20:23|原标题：甘肃省酒泉市和陕西省榆林市各发生1起非洲猪瘟疫情 农业农村部新闻办公室4月12日发布，甘肃省酒泉市和陕西省榆林市各发生1起非洲猪瘟疫情。 4月12日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心2起非洲猪瘟疫情报告。其中，甘肃省排查出1起疫情，经该省动物疫病预防控制中心确诊，酒泉市瓜州县柳园公路动物防疫监督检查站例行检疫检查时，在2车从外省运往甘肃省民勤县的仔猪和种猪中排查出非洲猪瘟疫情，该批生猪共320头，死亡3头。陕西省发生1起疫情，经该省动物疫病预防控制中心确诊，榆林市府谷县老高川镇个别散养户在外购仔猪并混群饲养后发生非洲猪瘟疫情，共存栏生猪49头，死亡39头。 上述疫情确诊后，农业农村部立即派出督导组赴甘肃省和陕西省开展疫情处置督导和流行病学调查工作。当地已按要求启动应急响应机制，目前疫情已规范处置完毕，疫情调查和追溯工作正在进行中。甘肃省已派出12个工作组对14个市（州）86个县（市、区）开展非洲猪瘟防控专项督查，陕西省也派出3个督导指导组分片对关中、陕北、陕南地区非洲猪瘟防控工作开展督导。（总台央视记者 王凯博石爽爽） 责任编辑：张申 
关于开学，钟南山说这两点非常重要！|2020年04月12日 20:19|原标题：关于开学，钟南山说这两点非常重要！ 中国的防控措施是否有效？如何做好复课后的防控？疫情最终会消失吗？4月12日下午，中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山参加广州市疫情防控新闻发布会时，就近期疫情热点问题作了解答。 为防控境外疫情输入，国内多个城市正在采取入境必检测和14天集中隔离等严格的防控措施，担当起“守国门”的重任。如何评价这些措施的有效性？ 钟南山表示，近段时间我们采取境外人员核酸检测全覆盖，这实际上是外防输入升级的措施，与当前世界疫情形势有关。从一个多月前开始，中国的确诊病例和死亡病例一直处于控制状态。但在国外却完全不一样，前一段时间欧洲的疫情，从意大利、法国、西班牙到德国、英国，用他们的话说，就是始终处于高处徘徊。而现在美国的情况更差，每天差不多增加2万例确诊，累计死亡病例超过2万，死亡率接近4%；目前，全世界死亡率约6%。另外，在印度和非洲到底有多少人确诊和死亡，现在也不清楚，但从这些国家的输入病例来看，确诊人数都在不断增加。 从目前疫情来看，世界正在爬坡增加，中国已基本控制。在这种情况下，中国一定会有外来病例的输入，没有发现才奇怪。假如不采取核酸检测全覆盖的办法，我们就很难防控。所以，现在采取这样的措施是非常必要的，这种做法是对的。 近期，广州出现了多例境外输入病例的关联病例，是否说明广州疫情有反弹？钟南山说，关键词是“关联”。境外来的人，无论是什么身份，他在广州可能有家人、有朋友，有很多密切接触者。这些人不一定是中国人，正说明我们应该要重视这些密切接触者。上海输入性确诊病例也不少，而北京是零，因为北京采取的措施是严之又严。 什么是反弹？出现大群体的暴发是反弹。广州能及时发现是好的，我就不相信从其他城市入境，他的密切接触者一个都没有。传染性疾病根本没有界限，只要是外来的肯定会有感染。早发现绝对是好事。任何地方都有密切接触者，广州采取措施比较早，这是好事，不认为是反弹，而是及早发现的做法和结果。 当前，广州正一手抓疫情防控，一手抓复工复产。对此，钟南山提出了自己的建议。他说，广州之前是居家复工，现在开始复工复产、开始复学，随之会带来更高的危险，传染、接触的机会更高，也更危险。如何处理好这两个关系？只有搞好防控，才能正常复工复产，没有搞好防控，不但不能复产，反而有可能停产。 钟南山说，防控和复工复产两手抓，要非常谨慎，必须一步一步走，一开始广州相对比较谨慎，包括用绿码等；但他强调，一定要往前走，不要因为害怕有个别传染就走回头路，不然我们的生活、国家的经济会受到很大的影响。 钟南山认为，最关键的是做好防护，关键是自己的防护。因为新冠肺炎的感染两大途径，一是距离，近距离的飞沫感染；二是接触，上课等人与人之间比较靠近。所以个人防护非常重要，要尽可能解决这两个问题。 钟南山强调，复工复产广州要坚持往前走，出现了一个或几个感染，马上隔离，就不会继续传染，那样就不会暴发，不一定（感染）非要是到零，把感染可能降到最低，那就行了；有个别感染，不要觉得很不得了，发现后马上隔离，但整个社会进程要往前走。 “许多国家之前有很多看法，甚至有的认为我们是假的，但如果是假的，那其实我们开不了工，这个做不了假，越往后越看到事实。”他说。 在境外输入风险增加的情况下，即将开学的中小学将面临哪些压力？同时，许多大学都有大批留学生，开学后该如何防止他们回来后引发输入性和聚集性风险？ 钟南山认为，复课核心是学生的聚集，意味着近距离接触。有两点非常重要―― 一是学生有没有被感染，凡是被感染，不能复课；我们确实有不少留学生，也确实有留学生被感染，而且还感染了密切接触者。复课的前提是，上课的学生应该是没有感染，或者被感染后多次核酸检测是阴性、抗体强阳性不会再被感染。 第二，我们需要注意距离，是不是还要这么密集？有些学校条件比较差，注意把学生拉开适当的距离。只要这样，我觉得可以复课。 如果一定要发病为零再复课是不现实的，短时间也难以达到。另外，学生的个人习惯很重要，平常下课后不要聚会，注意个人卫生，学生家长也要注意防护。 从目前世界疫情形势来看，留学生是非常值得注意的群体，特别是一些发展中国家的疫情还很难估测。留学生和其密切接触者一定要通过常规检查没有问题后，才能同意回来上课。 据最新统计，广州报告11日新增无症状感染者20例，引起社会关注。在最近的报告里，无症状感染者既有省外输入，也有境外输入。 对此钟南山表示，对无症状感染者需要一个认知，所有的传染病都可能出现这种情况，一种称呼为带菌者。感染和传染是两个概念，感染了有传染性，有的患者没有症状，一般是3-7天出现症状，3%患者是14天已经很少了，更长的比如24天这就更少了。 这些人都是主动查出来的，为什么？广州很早就采取了措施，全国也是。被感染者的全家都需要检查，从疫区来的、不管中国人还是外国人或密切接触者，都要检查。目前，我们观察的规律是患者在3-5天出现症状，5天内的病毒载量很高。 症状是一个主观感觉，疲劳是新冠肺炎的主要症状之一，每个人反应不同，有没有症状有主观的原因。过几天出现明显症状，且核酸检测为阳性，这些病人在无症状时期就有传染性。核酸阳性但一直无症状，可能是病毒的携带者，这种情况毕竟很少。 普查密切接触者要及时，感染初期时最高的，5天后就降低。无症状感染者这个概念有点模凌两可，因为有传染性，容易被忽略，所以要特别重视。 无症状感染者的传染隐患备受关注，国内疫情到了中后期才发现无症状感染者，这是新冠病毒的一个特点吗？还是说可能疫情初期就有？钟南山表示，可以很明确地说，无症状感染者这不是新冠病毒后期的特征，这类人群一直都存在。像日本的钻石公主号邮轮，有1000多人感染，很多都是无症状感染者。 目前，中国和世界的疫情差异太大，我们必须严防外来输入病例。从很多输入案例看，很多人在国外感染了病毒却没有发生症状，归国过程中或抵达之后才出现症状，这也促进我们更加关注无症状感染者。我也再次重申，这是一种传染病，不要指望疫情全部消失，只要不影响生活生产即可。 责任编辑：张申 
钟南山：不要指望疫情全部消失 不影响生活生产即可|2020年04月12日 20:01|原标题：钟南山：不要指望疫情全部消失 不影响生活生产即可 中新网广州4月12日电 题：钟南山：不要指望疫情全部消失 不影响生活生产即可 作者 蔡敏婕 新冠肺炎疫情是否会在秋冬季节复发？广州疫情是否出现反弹？疫情是否会全部消失？中国工程院院士钟南山12日在广州市人民政府新闻办公室举办的疫情防控新闻发布会上对热点问题进行回应。 钟南山称，中国的新冠肺炎疫情基本属于控制状态，但海外仍处于高位，由于核酸检测没有实现全覆盖，目前非洲到底有多少人确诊尚不很清楚。“非洲、印度、巴基斯坦等人口大国确诊病例正处于爬坡阶段，而中国属于基本控制阶段。这样的反差，会造成外来输入病例，而且会有外来的输入以后感染的病人。” 钟南山表示，广州对境外入穗人员采取核酸检测全覆盖，这实际上是外防输入升级的措施，与当前世界疫情形势有关。采取全覆盖核酸检测和隔离，非常有必要。 “从目前世界疫情形势来看，留学生是非常值得注意的群体，特别是一些发展中国家的疫情还很难估测。所以，留学生和其密切接触者一定要通过常规检查，没有问题后，才能同意回来上课。”钟南山称。 近期，广州出现多例境外输入病例的关联病例。钟南山不认为是疫情反弹。“什么是反弹？出现大群体的暴发是反弹。我不相信从其他城市入境，他的密切接触者一个都没有。传染性疾病，没有界限，早发现是好事。广州采取措施比较早，这是好事，不认为是反弹，而是及早发现的做法和结果”。 “无症状感染者”的传染隐患成为公众普遍关注的问题。钟南山称，无症状感染者不是新冠病毒后期的特征，这类人群一直都存在，“像钻石公主号邮轮，很多都是无症状感染者”。 “目前，我们观察的规律是患者在3至5天出现症状，5天内的病毒载量很高。”钟南山称，症状是一个主观感觉，疲劳是新冠肺炎的主要症状之一，每个人反应不同，有无症状有主观的原因。 钟南山称，目前，从很多境外输入案例看，很多人在境外感染病毒没有发生症状，到中国过程中或抵达之后才出现症状，这也促进社会更加关注无症状感染者，“我也再次重申，这是一种传染病，不要指望疫情全部消失，只要不影响生活生产即可”。 “我绝对不相信自然免疫，这是几十年前的观点。现在人们的知识技术水平已经这么高，怎么还要用这样的方式？”钟南山称，全世界都在争分夺秒、日夜加紧地研发新冠肺炎的疫苗，应对疫情要靠疫苗。 人为干预对防止疫情复发很重要。钟南山称，“我们曾经有团队做预测，认为中国的疫情会在2月中下来，实际上真的是这样，因为我们有强力的人为干预，现在很多国家开始重视这个问题。”钟南山认为，新冠肺炎疫情是否会再次大暴发，取决于人为干预、特别是政府干预的力度。 “今年秋冬季节是否会再发生？不敢说，有这个可能，但不会像这次狼狈。”钟南山称，现在新冠肺炎的中间宿主还是不清楚，它比SARS的传染性强得多，但病死率没那么高，“我不相信明年初还会出现目前的状况，因为我们已经有预防的办法、早期诊断和早期隔离的经验。” 钟南山表示，此前他与韩国交流抗疫经验，发现韩国做得不错，“他们有2015年的教训，当年MERS造成了一万多人感染，他们这次非常紧张，很早就开始做筛查，一发现就隔离，早期做得很好”。（完） 责任编辑：张玉 
武汉：重点筛查 多环节加强疫情防控|2020年04月12日 19:55|原标题：武汉：重点筛查 多环节加强疫情防控 随着进出武汉的客流增多，武汉机场、铁路、公路等交通枢纽依据来汉人员的数据信息，在多环节加强疫情防控，重点筛查，毫不放松。 这是一架从天津飞抵武汉天河机场的航班，最后出舱的四位旅客是近期分别从美国、英国入境的，他们先在天津完成了14天隔离，再乘机抵达武汉。机场工作人员现场核验健康、隔离及核酸检测呈阴性等证明材料，并进行登记后对其放行。 武汉天河机场在2019年是中部六省出入境人员最多的航空口岸。目前这里暂未恢复国际航线。针对从国内其他城市飞抵武汉的航班，天河机场通过出行大数据，对近期有境外旅居史的旅客进行重点筛查。 湖北机场集团机场管理公司副总经理 徐越辉：通过测温、扫码，由武汉专班对这些人进行登记，对这些进行初步的排查，最后交由各个区，分类、分级进行处置。 在武昌火车站，武汉15个区县都派驻了对接人，他们要随时对接近期有国外旅居史并乘坐火车回武汉的乘客，仔细核验健康证明、核酸阴性证明以及14天隔离证明。 武汉武昌火车站地区综合管理办公室工作人员 李论：三个证明如果缺，就由社区接回做补充证明或者补充隔离。 公路运输方面，目前武汉市也暂未恢复省际长途线路，对于往返于武汉与湖北省内其它城市的长途客运车辆，要求进行全流程闭环管理。 湖北省客运集团公司党委书记 董事长 梁智：每一个进站的客人，我们严格要求他进行体温的监测，我们严格执行交通部的规定，上座率不得超过50%。 根据武汉市交通运输局的数据，4月8日武汉市解除离汉通道管控措施以后，铁路方面每天进出武汉人员保持在10万人次左右，民航方面保持在每天4000到5000人次。 武汉市交通运输局新闻发言人 吕作武：实名登记，能让我们清楚地掌握境外返汉人员的健康状况。如果明确确诊了，那么我们还追寻同乘人员，采取进一步的隔离观察措施。 责任编辑：张申 
钟南山说不要指望疫情全部消失|2020年04月12日 19:41|原标题：钟南山说不要指望疫情全部消失 来源：国是直通车 微博 钟南山指出，当前国内外疫情形势悬殊太大，感染病例传播性强，又不一定有明显症状，甚至也有些人吃退烧药。这种情况下，我们严防死堵，但哪怕这么做仍然存在病例。这是一种传染病，不要指望疫情全部消失，只要能控制到最低限度，复工复课复产照样进行。 责任编辑：张申 
武汉市金银潭医院ICU病区完成新冠肺炎患者“清零”|2020年04月12日 19:33|原标题：武汉市金银潭医院ICU病区完成新冠肺炎患者“清零” 又一个“清零”！据武汉市金银潭医院12日消息，11日该院ICU病区最后14名新冠肺炎重症、危重症患者核酸检测全部转阴，经专家评估后，其中11名患者于当日被转至武汉大学中南医院等医院继续治疗，还有3名患者因基础疾病不便转院，继续留在金银潭医院治疗。这也意味着武汉市金银潭医院ICU病区完成了新冠肺炎患者“清零”。（记者侯文坤、廖君） 责任编辑：张申 
钟南山关于广州疫情的最新判断！信息量很大！|2020年04月12日 19:32|原标题：钟南山关于广州疫情的最新判断！信息量很大！ 广州疫情是否出现反弹？如何有序推进复工复产？怎样做好复课后的防控？为何会出现无症状感染者？ 4月12日下午，在广州市第75场疫情防控新闻发布会上，中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山一一解答。 钟南山表示，最近这一段时间，广州等城市采取境外人员核酸检测全覆盖，实际上是外防输入升级的措施，这与当前世界疫情形势有关。 从目前疫情来看，世界正在爬坡增加，中国已基本控制。在这种情况下，中国一定会有外来病例的输入，没有发现才奇怪。假如不采取核酸检测全覆盖的办法，就很难防控。所以，现在采取这样的措施是非常必要的，这种做法是对的。 近期，广州出现了多例境外输入病例的关联病例，是否说明广州疫情有反弹？钟南山表示，出现大群体的暴发才是反弹。广州能及时发现是好的，早发现绝对是好事。任何地方都有密切接触者，广州采取措施比较早，我不认为是反弹，而是及早发现的做法和结果。 钟南山表示，复工复产复学意味着接触会增加，会带来更高的危险。只有搞好防控才能复工复产，这需要一步一步摸索。但这一步一定要往前，不能一直采取谨慎的办法，否则对经济和人民生活产生很大的伤害。 防控最重要的是个人的防控。有个别感染者我并不觉得奇怪，要做的是把感染的可能性降到最低，整个社会的进程还是要往前走。 目前，我们在从来没有进行过的实践中找答案，前期做得很好，我们从社区开始就早防控早隔离，国外甚至以为我们的成果是假的，但我们做得好这是事实。 钟南山表示，复课核心的问题是学生的聚集，复课的前提是，学生没有感染或感染后恢复很好；其次，课室里的学生上课需要拉开一定距离。只要满足这两个条件，就可以复课。若是一定要发病为零再复课是不现实的，短时间也难以达到。学生的个人习惯很重要，平常下课后不要聚会，注意个人卫生，学生家长也要注意防护。 从目前世界疫情形势来看，留学生和其密切接触者一定要通过常规检查没有问题后，才能同意回来上课。 4月8日离鄂通道已经开放，广州正陆续迎来大量来穗返穗人员。钟南山表示，绿码是基本的初筛，但在全国500多家医院检测过1000多病人的临床表现，有50%是没有发烧的，这里就会有无症状。所以，哪怕是绿码也要检查。 钟南山还表示，理论上湖北的人抗体阳性比例可能会比其他省高，因为经历了比较大的感染。所以，解封以后，湖北没有问题，应该还比较可靠。 钟南山表示，无症状感染者不是新冠病毒后期的特征，这类人群一直都存在。 目前，中国和世界的疫情悬殊太大，我们必须严防外来输入病例。从很多输入案例看，很多人在国外感染了病毒却没有发生症状，归国过程中或抵达之后才出现症状，这也促进了我们更加关注无症状感染者。同时再次重申，这是一种传染病，不要指望疫情全部消失，只要不影响生活生产即可。 钟南山表示，无症状感染者并不是威胁，以前忽视，现在重视了。现在的做法，是主动盘查，重点关注从疫区来的人员以及密切接触者。在整个广州全面普查没有必要，花费的代价过大，毕竟无症状感染者只是少数。 钟南山表示，新冠病毒会不会再出现，很重要的原因是人为干预。这次可以鲜明看到，我们国家的社会体制有这个能力，两个星期封城，3月底就回到原来的状态，就是一个月的时间。所以，人为的干预，特别是政府的强力干预，取决了这个病是否又大暴发。 新冠肺炎会不会再发生？今年秋冬还有没有可能？有这个可能。但是我不相信明年初还会出现目前的状况，因为我们已经有积累的经验、预防的办法、早期诊断和早期隔离的经验。因此，我认为有可能还会出现，但不会像这次这么狼狈。 来源：南方+ 责任编辑：刘光博 
英国医疗官感谢中国快速鉴定新冠病毒|2020年04月12日 19:23|原标题：英国医疗官感谢中国快速鉴定新冠病毒 11日，英国国家医疗服务体系（NHS）英格兰医疗总监波伊斯表示，中国科学家在中国新冠疫情流行的最初阶段，就对新冠病毒进行了鉴定和测序，其基因序列也很快被提交，这使得全球学者和医疗公司能迅速地开始对疫苗进行研发工作。 责任编辑：张申 
9小时，内蒙古增加34例输入病例！|2020年04月12日 19:17|原标题：9小时，内蒙古增加34例输入病例！ 2020年4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯，由满洲里公路口岸入境，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至目前，内蒙古自治区已连续53日无新增本土确诊病例、无新增本土疑似病例。累计报告境外输入确诊病例114例，已治愈出院9例。现有境外输入确诊病例105例，疑似病例26例。均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 自治区党委、政府高度重视境外输入性疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 11日，记者从满洲里市政府获悉，近期俄罗斯由满洲里口岸回国人数骤增，口岸疫情防控压力加大，该市迅速成立防境外输入处置工作前线指挥部，制定了《满洲里市防境外输入处置方案》。 官方要求，所有口岸入境人员在身穿防护隔离装备的海关、边检工作人员引导下，一律实施体温测量、健康申明卡检查、流行病学调查、核酸检测全流程检测。经严格检查后，所有入境人员一律要隔离14天。 在防范境外输入压力骤增的背景下，在满洲里口岸，中国海关、边检、铁路、口岸、公安、交通、医疗等部门无缝衔接，已形成防境外疫情闭环管理模式。 鉴于输入性疫情严峻，满洲里市政府在原扎煤公司职工医院基础上开建备用医院。正在建设的备用医院能容纳200张床位，预计14日将投入使用。 此次改建将严格按照传染病救治流程进行，改造主要对备用医院的给水、排水、供电设施进行重置，增设卫生间、隔断，对墙壁进行粉刷，对医院内医护设备进行更新，以达到病例收治的要求。 同时，内蒙古自治区及呼伦贝尔市正调集医护人员及医疗资源支援满洲里。由呼伦贝尔市第二人民医院35名医护人员、内蒙古林业总医院27名医护人员组成的医疗队已经整装出发，驰援满洲里市，开展境外输入新冠肺炎医疗救治工作。 责任编辑：张申 
金银潭医院最后外援医疗队撤离|2020年04月12日 19:00|原标题：金银潭医院最后外援医疗队撤离 疫情暴发以来，武汉市金银潭医院共收治2850名新冠肺炎患者。目前在院患者仅有40余人，其中金银潭医院危重症患者已清零。4月12日下午，金银潭医院最后一支外援医疗队――江苏医疗队返程，金银潭医院送别208名白衣战士凯旋回家… 责任编辑：张申 
台湾当局是如何在全球抗疫中成为一个“异数”的？|2020年04月12日 18:55|原标题：视频|台湾当局是如何在全球抗疫中成为一个“异数”的？ 新冠肺炎疫情在全球范围内持续蔓延，忙于协调各国抗疫的世卫组织总干事谭德塞，照理说应该无暇顾及其他事情，但近日他却用了3分钟时间，回应针对他的人身攻击。 忍无可忍就无需再忍 “近两三个月来，一直有人在社交媒体对我进行辱骂和种族主义攻击，甚至是死亡威胁。我为自己的身份感到自豪，无惧因诚实受到攻击。”在4月8日的记者会上，谭德塞说，不能容忍的是，整个黑人群体、整个非洲受到了攻击，“这跨越了界限，实在是够了”。 他进一步点明，“如果你要我讲具体一点的话，3个月前，这种对我的人身攻击就来自台湾。我们必须诚实，我今天也会很坦率，就是来自台湾。” 谭德塞的批评立即在岛内炸开了锅，从台湾地区领导人蔡英文到台行政机构、台外事部门等，很快组成对谭德赛的台方攻击阵容。在社交媒体或公开场合指责谭德赛，要求他道歉，被台湾媒体形容为“倾巢而出”。 4月10日，台法务部门调查局更是把“甩锅”戏加码，声称查获所谓大陆网民假冒台湾网民，以台湾人道歉、祈求原谅为模板，到处转帖的推文。 至于有没有台湾网军攻击谭德赛，台湾当局完全无视充斥在世卫组织的社交平台，和网络论坛上的上千条充满种族歧视和人身攻击的贴文。 台湾当局的谜之操作，让岛内民众和媒体都看不下去了。新党发言人王炳忠10日上午在社交媒体发布题为“台湾对世卫总干事可耻的种族霸凌”的全英文视频，称民进党将原本只在台湾岛内搞的恶毒伎俩带到了国际社会。 台湾《中国时报》当天也以“台湾的网络霸凌扬威国际”为题发表社论称，台湾官方网军和侵略媒体联手攻击，沦为人身攻击和网络霸凌，让世界看到台湾疯狂进行政治攻击的丑恶面目。 新华社指出，新冠肺炎疫情来势汹汹，放眼全球，到处都在紧张抗疫，与病毒争夺时间、抢救生命。唯有台湾是个异数。一众高官为刷存在感、增加“能见度”，咬住世界卫生组织大放嘴炮，将口水战打到国际上，让台湾“被全世界看见”。 背后不可告人的目的 特约评论员张彬指出，世卫组织跟台湾当局之间矛盾由来已久，主要原因就在于台湾当局一直想加入世卫组织，但不得其门而入。 作为联合国下属的专门机构，世卫组织只有主权国家才能加入。一直以来，台湾当局都想混入其中，进而彰显自己的“国际地位”。此前，蔡英文更以“国家”的名义向世卫组织捐款，不料遭遇拒绝，闹出了不小的笑话。 自2009年，台湾地区连续8年以“中华台北”名义、观察员身份参加世界卫生大会，是在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”政治基础上，通过两岸协商做出的“特殊安排”。 民进党上台后拒不承认“九二共识”，肆意破坏一个中国原则，在“台独”道路上横冲直撞，连续3年被世卫组织拒之门外，完全是咎由自取。 张彬表示，没了一个中国的基础，台湾当局再想加入国际组织来拓展所谓的“国际空间”，来彰显自己所谓的“主权”，这显然是不可能的事情。 有媒体指出，如今的疫情，反倒成了民进党倒打一耙的机会。先是卖惨，声称台湾缺席世卫会“错过疫情信息”“造成国际防疫缺口”；而后，不顾岛内民众需求，妄想靠广捐口罩换一张世卫大会门票。然而，戏精上身的民进党仍旧没能在世卫组织讨到半分便宜，恼羞成怒后乱咬一通也就不足为奇了。 评论认为，随着今年5月举行的世卫大会日子临近，民进党当局面目狰狞地妄图冲关，注定又是痴梦一场。 是谁在给台湾当局撑腰 事实上在攻击世卫组织这场大戏中，台湾是作为配角接棒出场的。本周，美国连日指责世卫组织。 自特朗普7日公开宣称世卫组织在“应对新冠肺炎疫情上存在延误”、“以中国为中心”并威胁停止对世卫拨款后，包括副总统彭斯和国务卿蓬佩奥在内的白宫高层纷纷呼应开炮，“问责”世卫组织。 不过，全世界都看得很明白，美国是在耍赖，没有一个政府跟进，联合国更是坚决站到了世卫和谭德塞的一边，台湾就成了跟着华盛顿咬谭德塞的唯一“声音”。 台湾的配合演出也得到了来自美国的投桃报李。先是美国国务卿蓬佩奥称赞，台湾是所谓“真正的朋友”，后有台外事部门主管吴钊燮获准在美东时间9日以预录影片的方式，在美国某智库的线上研讨会中发表专题演讲，吹嘘所谓台湾抗议模式的经验及所谓国际合作成果，并在借机抹黑中国大陆，抗疫成就。 对此，中国外交部发言人赵立坚9日表示，新冠肺炎疫情发生以来，台湾民进党当局上窜下跳，肆意进行政治操弄，持续炒作台所谓参加世界卫生组织和世卫大会问题，其真实目的是“以疫谋独”。我们对此坚决反对，他们的图谋绝不会得逞。 新华社也指出，以歧视、网络霸凌、抹黑作为关键词构建的台湾，绝不是2300万台湾人希望向全世界呈现的台湾，却是民进党苦心孤诣“谋独”造就的真实模样。回顾民进党当局疫情期间的种种表现，名义上“防疫优先”，实际都是“谋独优先”。民进党心心念念“让世界看见台湾”，说到底不过是妄图“开拓国际空间”、在国际社会制造“一中一台”的另一套说辞。 在张彬看来，台湾跟在美国后面一步一趋，希望能占到一点便宜，能掌握一点国际上的话语权，这就好比井底之蛙，不管你的声音多大，被困在井里出不来的现状是根本无法改变的。如果不回到一个中国原则上来，不回到两岸和平发展的这个正确道路上来，台湾未来的处境将越来越逼仄，台湾未来的发展一定也会受到限制，甚至会面临着更多的灾难。 责任编辑：刘光博 
北京将对各校开学准备情况做验收，不达标不开学|2020年04月12日 18:43|原标题：北京将对各校开学准备情况做验收，不达标不开学 新京报讯（记者 方怡君）4月12日，北京市教委公布北京各年级返校安排，并对学校疫情防控提出明确要求。据称，市教委等部门将制定评估标准，开学前，各区对学校开学准备情况进行检查验收，未达条件不得开学。 根据要求，各区需建立常态化监督检查和结果通报机制，对于存在问题的学校要通报并责其限期整改。市级将持续督导抽查，建立常态化督导检查和问题通报机制。 各校需制定应急预案 市教委明确：北京各区和学校要结合实际制定应急预案。学校要明确联络人及联络方式，加强与区教育、卫健、疾控部门及定点医院发热门诊的联系，做好应急处置。 每所学校还需设置学校应急处置室。对在校发现有发热、咳嗽、咽痛、乏力、腹泻和腹痛等可疑症状人员，应立即采取隔离措施，并按相关规定及应急预案进行安排处置，就近送医疗卫生机构就诊，做到及时发现、快速处置、精准管控、有效救治。师生员工家庭及密切接触人员出现以上症状，应及时向学校报告，并居家隔离观察。 高三学生开学后全程戴口罩 4月27日，北京高三年级学校将正式返校。开学后如何做好防控？北京市教委要求，北京高三学生返校后，在校期间要全程佩戴口罩。此外，学校要在校门口设置一米线，避免人员聚集，并在校门附近设置临时观察点。 根据要求，北京各学校暂停走班制等教学模式，按照每位学生前后左右间距1米的标准，对学生人数较多的班级进行分班教学或错时上学。 此外，教职员工和学生实行分时、分散就餐并保持1米以上距离。期间，学校需落实好晨午检制度，对出现发热超过37.3℃和干咳等症状的学生，立即通知家长带其就诊或回家休息。 针对无法返校学生，学校将制定个性化方案 近期未离京且连续14天居家观察且无症状的师生员工，可返校开学。有家长表示，若学生无法返京或暂时未能满足返校条件，是否会耽误学习进度？ “请家长和孩子不用担心。”市教委表示，一方面，返校后第一周主要对前一阶段线上教学情况进行梳理，评估线上教学效果和学生掌握情况，确保达到质量标准后再进行课程衔接和推进，不会对学习进度有太大影响。另一方面，无法正常返校的学生，各校会派专人负责与学生及家长联系，指导学生完成在家学习任务，进行答疑和心理健康辅导，并为学生以后返校学习制定个性化方案，保证教学进度、教学质量与在校学习学生同步。 新京报记者 方怡君 责任编辑：张申 
哈尔滨一新冠肺炎确诊患者隐瞒病情被立案调查|2020年04月12日 18:28|原标题：哈尔滨一新冠肺炎确诊患者隐瞒病情被立案调查 新华社哈尔滨4月12日电（记者强勇）新冠肺炎确诊患者郭某明及其确诊为无症状感染者的朋友王某苓，在哈尔滨市疾控中心流行病学调查过程中，故意隐瞒病情和真实行程，被公安机关立案调查。这是记者从11日晚哈尔滨市政府新闻办公室召开的新闻发布会上了解到的。 经公安机关初步核实密切接触人员和回溯其活动轨迹，已经确认郭某明及其朋友王某苓涉嫌故意隐瞒谎报病情、旅居史、密切接触人员等信息，导致卫生防疫机构无法形成完整的流行病学调查报告，给追溯病毒源头、查找密切接触者、切断传染源带来极大困难，危害社会公共安全，公安机关将依法追究其法律责任。 截至11日下午3时，哈尔滨已排查追踪到密切接触者456人，其中，集中隔离医学观察155人、居家隔离医学观察301人。哈尔滨对涉及的住宅小区单元、有关活动场所采取了封闭管控、消毒等措施。 责任编辑：张申 
新冠病毒无症状感染者焦点问题透视|2020年04月12日 18:23|原标题：新冠病毒无症状感染者焦点问题透视 新华社武汉4月12日电（记者王贤、郑璐）当前全国本土疫情传播已基本阻断，随着武汉“解封”，不断出现的新冠病毒无症状感染者备受关注。什么是无症状感染者，他们的传染性如何？复工复产后如何应对无症状感染者传播风险？相关部门和地方政府如何管控，怎么排查？公众应该如何做好自身防护？对于这些社会普遍关注的焦点问题，新华社记者采访相关专家一探究竟。 统计数据显示，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团4月11日报告新增无症状感染者63例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察55例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1086例（境外输入332例）。 华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授魏晟说：“无症状感染者的传染性要分不同情况来看，如果是在武汉隔离了这么多天后才发现的无症状感染者，传染性很低。如果是从国外正在流行的地区返回人群中发现的无症状感染者，传染性是很高的。要分不同情况，分别判断。” 据中央指导组专家组成员、北京朝阳医院副院长童朝晖介绍，无症状感染者分两类：一类是新冠肺炎确诊病人，只是还在潜伏期，没有症状，需要把他们甄别出来纳入确诊病例管理；另一类没有任何症状，没有任何影像改变，是真正的无症状感染者，他们不是病人，只是核酸检测阳性。 国家卫生健康委员会组织专家对1月29日至4月8日各地报告的无症状感染者转为确诊病例进行分析，发现我国无症状感染者转为确诊病例比例呈逐渐下降趋势。3月10日以后转为确诊病例的比例维持在11.2%以下，部分省份这一比例相对较低，在6%以下。 童朝晖表示，从医学上判断，无症状感染者有一定的传染性，但传染力一般较弱，传染性比有症状的低很多。“没有打喷嚏、咳嗽等症状，带病毒的飞沫在呼吸道内排不出来，引起传播的机会就相对少一些。” 最近《自然》杂志在线发表了一篇题为《新型冠状病毒肺炎住院患者病毒学评估》的论文，德国科学家克里斯钦・特劳森团队的研究表明，新冠肺炎症状出现8天后便不再分离活病毒，说明患者带活病毒时间不长。 魏晟说，武汉居民大多居家隔离了70多天，又无症状，有“绿码”的人传染性很小。“近日武汉出去了很多人，查出来的无症状感染者极少。” 4月8日，关闭了76天的离汉通道重开，武汉“解封”、复工复产后，无症状感染者传播风险备受关注。 中国疾控中心卫生应急中心主任李群表示，复工复产的准备工作一直在做，就是为了应对随着人员流动的增强，可能带来的传播风险。一旦发现无症状感染者，及时开展隔离观察和详细的流行病学调查，同时对一些重点场所、重点人群、重点地区有目的地加强管控和监测。“通过这些工作，我们希望发现更多的无症状感染者，减少传播机会。” “无症状感染者的存在是传染病的规律，麻疹、流感、SARS等都有一定比例的无症状感染者，他们都没引起在社会上的大传播。”童朝晖说，2003年SARS和前期新冠肺炎流行病学调查的证据，都证明无症状感染者有一定的传染性，但是传染性、传播性有限，不会引起人群的大规模传播。医院、疾控机构只要充分落实传染病防治“四早”要求，就能很好控制无症状感染者的传播风险。 “无症状感染者会不会导致疫情反弹，更重要的是取决于防控工作的态度和能力。如果不重视，即使只有少量的无症状感染者，也可能会造成疾病传播；如果我们重视了，即使有无症状感染者存在，只要有效落实防控措施，发现一个，管控一个，扎扎实实做好发现、管控工作，就不会有问题。”李群认为，目前各个方面已高度重视无症状感染者的防控工作，专业部门的监测工作不断加强，防控措施和流程不断优化，对重点人群的筛查也在持续开展中，不必过分担心无症状感染者会引起疫情暴发。 据专家们介绍，湖北武汉排查出的无症状感染者主要有几种来源：一是从确诊患者密接人员中排查出来；二是从到医院就诊的普通病患中筛查出来；三是部分企业复工复产前组织排查出来；四是部分离汉人员筛查出来。 一旦排查出无症状感染者，将采取哪些措施应对？ 李群说，各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应当于两小时内进行网络直报。县区级的疾控中心接到无症状感染者的报告后，要在24小时内完成无症状感染者的个案调查。 “对于无症状感染者，都是采取与确诊病例同样的严格措施，无症状感染者发现以后的管理、隔离、医学观察，都是非常严格的。”李群说，“无症状感染者要集中医学观察14天，一旦出现症状就转去定点医院进行治疗，如果能够确诊要及时订正为确诊病例。两次核酸检测阴性解除集中医学观察后，还要进行两周的健康随访，同时在第二周和第四周要去定点医院进行复查，无症状感染者的密切接触者也要集中医学观察14天。” 针对部分对无症状感染者的恐慌情绪，童朝晖表示，确诊病例的密切接触者是无症状感染者最主要的来源，没有接触过新冠肺炎病人的人，一般不会被传染，没有必要恐慌。 李群说：“公众要有防范感染风险的意识，却也无需过度担忧，在无法辨别周围有没有无症状感染者的情况下，更重要的是做好个人防护。” 专家普遍认为，没有症状和可疑接触史的普通人，没必要去做核酸排查。对普通人群的大规模筛查既不可行，也无必要。公众要做的就是做好个人防护，养成良好卫生习惯，增加营养、休息好，提高自身免疫力。 规范的防护也很重要，“我们可能还会有一些下意识的动作，有一些不好的习惯没注意到，比如用手触摸口罩表面后再去揉眼睛。”李群说，公众一方面要有意识做好个人防护，一方面要知道怎样规范防护。 “希望疫情过后，大家能养成一些好的卫生习惯，这不仅对防范新冠肺炎疫情有利，对其他传染病防控也有利。”多位专家说，口罩卫生、洗手卫生、保持社交距离等好的卫生习惯应该保持下去。 责任编辑：张申 
香港新增新冠肺炎确诊病例4例 累计1004例|2020年04月12日 18:18|原标题：香港新增新冠肺炎确诊病例4例 累计1004例 来自香港特区政府的最新消息，截至4月12日18点，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，自3月中旬以来，单日新增病例数再次回到个位数。相关负责人表示，尚无法据此判断香港疫情已得到有效控制。至此，香港累计确诊病例增至1004例。治愈患者达360例。（总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
截至目前广东共排查在粤疫情高风险国家人员6353人|2020年04月12日 18:15|原标题：截至目前广东共排查在粤疫情高风险国家人员6353人 在今天下午（4月12日）广东省政府新闻发布会上，广东省公安厅常务副厅长杨日华通报，广东是出入境大省和外国人居住大省。2019年从广东口岸入境的外国人726万多人次，出境的外国人736万多人次，截至今年4月11日，广东省常住外国人11.7万，其中亚洲6.08万，美洲2.89万，欧洲1.57万，非洲6700多人，大洋洲4700多人。 针对国外疫情发展形势，3月份以来，广东省公安机关按照省委省政府的部署，在省疫情防控指挥部的统筹指挥下，坚持外防输入，内防反弹，积极会同有关部门主要做了以下三个方面的工作： 一是会同海关，边检等部门，逐步深入开展有疫情重点国家国外、境外旅居史来粤人员排查工作。 二是配合卫健、疾控、外事等部门，对在粤疫情高风险国家人员，开展健康管理工作。4月5日以来，共排查在粤疫情高风险国家人员6353人，并协助卫健部门落实健康管理服务措施。 三是全力做好收治医院、隔离场所的安全防护工作，全力维护良好的医疗隔离秩序。（总台央视记者 张莉莉） 责任编辑：张申 
满洲里新增34例俄罗斯输入病例 当地开建备用医院|2020年04月12日 18:07|原标题：满洲里新增34例俄罗斯输入病例，当地开建备用医院 据内蒙古卫健委消息，4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至目前，内蒙古自治区已连续53日无新增本土确诊病例、无新增本土疑似病例。累计报告境外输入确诊病例114例，已治愈出院9例。现有境外输入确诊病例105例，疑似病例26例。均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 鉴于输入性疫情的严峻形势，满洲里市在原扎煤公司总医院基础上建设备用医院，备用医院一期改建容纳床位数340多个，二期容纳床位数150多个。 此次改建将严格按照传染病救治流程进行，改造主要对备用医院的给水、排水、供电设施进行重置，增设卫生间、隔断，对墙壁进行粉刷，对医院内医护设备进行更新，以达到病例收治的要求，预计备用医院14日投入使用。 同时，内蒙古自治区及呼伦贝尔市正调集医护人员及医疗资源支援满洲里。由呼伦贝尔市第二人民医院35名医护人员、内蒙古林业总医院27名医护人员组成的医疗队已经整装出发，驰援满洲里市，开展境外输入新冠肺炎医疗救治工作。 据中国新闻网报道，当前，满洲里海关部门对入境旅客100%进行核酸检测。 满洲里市为呼伦贝尔市代管的县级市，西临蒙古，北接俄罗斯，是全国最大的陆路口岸城市，辖区面积732平方公里，人口30万，这里承担着中俄贸易65%以上的陆路运输任务。 4月8日，满洲里市人民政府发布公告，于目前满洲里公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，满洲里-后贝加尔斯克公路口岸客运通道于4月8日20时临时关闭，恢复开关日期另行公告。 至此，满洲里铁路、公路、航空口岸客运通道已因新冠肺炎疫情全部关闭。 来源：内蒙古卫健委、人民日报客户端、满洲里市政府官网、新华社、中国新闻网等 责任编辑：张迪 
钟南山：绝不相信自然免疫能解决问题|2020年04月12日 17:58|原标题：钟南山：绝不相信自然免疫能解决问题 钟南山院士在今天（12日）下午广州市疫情防控新闻发布会上指出，全世界都在争分夺秒研制新冠肺炎疫苗，但是疫苗研制成功需要时间。钟南山强调，绝对不相信自然免疫能解决问题，自然免疫付出的代价太大。 钟南山：现在我绝对不相信自然免疫能解决问题，这个付出代价太大了。自然免疫实际上是几十年前的观点，现在防疫的能力、知识、技术、水平已经这么高，检测的水平这么高，怎么还能让大家都得病，形成百分之六七十的免疫能力，这样让它过去。我完全不同意这样的看法，真的要靠疫苗。 针对有专家提出新冠病毒或许在接下来几年都会持续的看法，钟南山指出，除了疾病规律，很重要的原因就是人为的干预。中国确诊病例之所以没有像外国预测的好样高，就是因为我国有强力的干预。对于疫情走势，不把人为干预考虑进去很难。 钟南山：今年的秋季冬季会不会有？没有人敢说。明年初会不会出现？不敢说，真的不敢说，有这个可能。 责任编辑：张申 
钟南山：目前绝大多数中国人对新冠病毒没有免疫力|2020年04月12日 17:58|原标题：钟南山：目前绝大多数中国人对新冠病毒没有免疫力 钟南山院士今天（12日）下午参加广州市疫情防控新闻发布会，钟南山指出，目前国际疫情非常严峻，美国确诊病例已达53万，每天新增一两万例；西班牙、意大利疫情相对到达顶峰，德国、英国确诊病例呈上升趋势，英国的首相都确诊了，还好没有转成重症。 钟南山：中国现在采取的措施是对的，只有在国外疫情有一定控制后，我们的防控做法才会有些变化。目前，绝大多数中国人没有免疫力，我们是预防，没有免疫力，不是主动产生抗体。在这个过程里当然也要发展，现在是不断地研发一些药物，疫苗没那么快出来。我们现在采取的防控措施，目的就是把境外输入造成的传播压制下去。 责任编辑：张申 
广东累计报告境外输入关联病例16例|2020年04月12日 17:40|原标题：广东累计报告境外输入关联病例16例 广东省新闻办今天下午举行新闻发布会，介绍广东省防控境外疫情输入情况。 广东省委常委、常务副省长林克庆在发布会上介绍，截止到4月11日，广东省累计报告境外输入病例是183例，其中口岸检疫发现87例，医学观察隔离点发现81例，社区排查发现8例，发热门诊发现7例。 广东省委常委、常务副省长 林克庆：通过主动排查，累计发现境外输入的关联病例16例，这16例主要是3月21日之前的存量入境人员引起的。目前存量入境人员排查出了无症状感染者，相关病例的密切接触者等重点人群，都已纳入健康管理。广东省境外疫情输入风险总体可控。 责任编辑：张申 
武汉市农业农村局：武汉今年底将新增15万头生猪产能|2020年04月12日 17:38|原标题：武汉市农业农村局答澎湃：武汉今年底将新增15万头生猪产能 4月12日下午，湖北省政府新闻办公室召开第71场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍武汉农业企业复工复产和春季农业生产情况。 发布会上，澎湃新闻记者提问，疫情期间，一些地方生猪生产受到了影响。请问武汉市目前生猪生产情况如何？准备采取哪些措施保障市民肉产品供应？ 对此，武汉市农业农村局党组书记、局长谭本忠表示，武汉市的生猪生产，目前呈现稳定增长的态势。在生猪生产的恢复上，主要遵循“两个坚持”。 第一，坚持定期调度。我们和新城区、市商务、市发改委，对生猪生产的产品的价格、调入调出、储备情况进行了分析调度。 第二，坚持生猪发展项目。我们积极认真落实国家、省和市的政策要求。按照《市人民政府关于扶持生猪生产保障市场供应的通知》，积极推进武汉市生猪产业绿色发展项目的建设，推动项目的转型升级。 目前，全市已经落实启动建设项目用地6个，一旦达成，可以新增34万头的产能。其中，金林的10万头生猪建设项目、新农源的5万头生猪建设项目，都已经通过了评审，即将开工建设，预计今年年底可以投产，对武汉市的生猪生产供应会起到积极向好的作用。 责任编辑：范斯腾 
12日7时至16时内蒙古新增34例境外输入确诊病例|2020年04月12日 17:27|原标题：今日7时至16时内蒙古新增34例境外输入确诊病例 2020年4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至目前，内蒙古自治区已连续53日无新增本土确诊病例、无新增本土疑似病例。累计报告境外输入确诊病例114例，已治愈出院9例。现有境外输入确诊病例105例，疑似病例26例。均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 内蒙古自治区党委、政府高度重视境外输入性疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 来源：内蒙古卫健委 责任编辑：范斯腾 
内蒙古新增34例境外输入确诊病例|2020年04月12日 17:18|原标题：内蒙古新增34例境外输入确诊病例 2020年4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至目前，我区已连续53日无新增本土确诊病例、无新增本土疑似病例。累计报告境外输入确诊病例114例，已治愈出院9例。现有境外输入确诊病例105例，疑似病例26例。均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 自治区党委、政府高度重视境外输入性疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。（皇利华 供稿） 来源：内蒙古卫健委 责任编辑：张申 
疫情期间，武汉市蔬菜直供进社区达59000吨|2020年04月12日 17:09|原标题：疫情期间，武汉市蔬菜直供进社区达59000吨 新京报快讯（记者 徐美慧）4月12日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第71场新闻发布会，介绍武汉市农业企业复工复产和春季农业生产情况。 武汉市人民政府党组成员李强表示，武汉市积极开展职工进社区，畅通市民消费渠道，为缓解小区封闭带来的居民出门难、买菜难问题，组织开展农产品直供进社区活动。 李强介绍，疫情防控期间，武汉全市开展农产品直供进社区的蔬菜、水产、禽蛋生产企业分别达到80、99家和34家。截至目前累计配送团购蔬菜近780万单、59000吨，水产品87万单、2700吨，鸡蛋4000余吨。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：范斯腾 
中拉携手抗疫 展现深情厚谊|2020年04月12日 17:06|原标题：综述：中拉携手抗疫 展现深情厚谊 新华社墨西哥城4月11日电 综述：中拉携手抗疫 展现深情厚谊 新华社记者闫亮　徐烨　吴昊 拉美和加勒比国家新冠疫情正不断发展。从中国与拉美多国举行视频会议分享抗疫经验，到向墨西哥提供抗疫支持和帮助；从向古巴政府捐赠防疫物资，到派出医疗专家组与委内瑞拉人民并肩战斗……中拉守望相助，共克时艰。 当地时间11日下午，中国抗疫医疗专家组圆满完成援助委内瑞拉抗疫任务启程回国。为了表彰专家组为委疫情防控所作突出贡献，委内瑞拉政府当天在机场向专家组全体成员授予“弗朗西斯科・德・米兰达”二级勋章。 委内瑞拉总统马杜罗日前接见中国援委抗疫医疗专家组，感谢中方对委内瑞拉提供的支持，感谢专家组来委与当地医疗人员和专家分享抗击新冠疫情的经验、与委方共同完善防疫措施。他说：“中国与委内瑞拉人民的友谊是一种具有人文关怀的、深厚的情谊。” 3月20日，中国浙江大学附属第一医院与阿根廷卫生部医学专家就新冠疫情防控和病患诊疗举行视频交流会。阿根廷卫生部长冈萨雷斯・加西亚对此高度评价，感谢中方专家毫无保留“倾囊相授”，中方的宝贵经验将对阿疫情防控工作发挥重要作用，阿方期待同中方团队保持密切沟通合作。 3月23日，中国专家同拉美和加勒比国家的25国政府官员和卫生专家举行视频会议，交流疫情防控经验。拉方与会官员和专家认为，视频会议及时、专业、高效，为拉美和加勒比国家抗击疫情起到重要指导作用。智利卫生部副部长达萨表示，中国专家分享的临床经验和应对疫情预案对智利非常有帮助。 在中国抗疫的艰难时刻，古方高度赞赏并坚定支持中方抗击疫情的努力。在古巴出现新冠疫情后，中国政府第一时间决定向古方提供抗疫物资援助。4月5日，包括医用口罩、防护服、体温计、隔离眼罩和鞋套等防护用品在内的抗疫物资运抵古巴。古巴外长罗德里格斯在社交媒体上说，中方举动体现了两国深厚友谊。 4月7日，从中国采购的重约10吨的首批防疫医疗物资空运至墨西哥首都墨西哥城。墨西哥城自治大学国际政治研究员何塞・路易斯・莱昂-曼里克斯认为，中国向墨西哥提供的帮助很关键，分享中国经验有助于加强国际抗疫合作。中国抗疫经验不仅适用于墨西哥，而且对整个拉美都有用。 墨西哥总统洛佩斯表示，中方为墨方抗疫提供了宝贵支持和帮助，这对墨方非常重要。墨西哥同中国一直保持着兄弟般的友好关系，墨方将继续致力于积极发展对华关系，同中方加强抗疫和公共卫生等各领域交流合作。（参与记者：倪瑞捷） 责任编辑：张申 
钟南山：复工复产复课后有个别感染不奇怪|2020年04月12日 17:06|原标题：钟南山：复工复产复课后有个别感染不奇怪 钟南山院士今天（12日）下午参加广州市疫情防控新闻发布会，钟南山指出复工复产复课要做好防控，防控的关键还是自己。防控的核心一是距离，目前最被证实的，一个是1.8米以内近距离的飞沫感染。二是接触，上课都比较靠近，这个时候个人的防护很重要。 钟南山：我们还是要坚持往前走，复工复产复课，坚持往前走，这个过程中出现几个感染，马上就隔离，马上就采用相应的防控措施，就不会继续传播，不会暴发。有个别的感染我不觉得奇怪，非要把它搞到全部都是零，我觉得不现实。我们往前走，把感染的可能性以及它出现的几率降到最低。发现个别感染，很快就把他们进行处理、隔离。 责任编辑：张申 
北京高三返校后，每天要多次对学生进行体温检测|2020年04月12日 16:51|原标题：北京高三返校后，每天要多次对学生进行体温检测 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月12日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第七十九场新闻发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍表示，北京高三学生返校后，每天要多次对学生进行体温检测。 李奕说，在加强师生员工入校防疫方面，不仅仅是在校门口检测，在校阶段也要有几次体温检测，并进行日报告和零报告。入校检测时如果发现异常，会有专人引导到临时等候区。 李奕介绍，在严格落实卫生防护方面，师生员工在校内包括在上课期间，都必须戴口罩。在接触污染物情况下，要按防疫要求洗手，保持卫生。我们会对师生员工进行重新培训。 “按照有关规定，还会加强学校保洁、食堂、物业、宿舍等后勤人员的管理，他们涉及到孩子餐饮、住宿，某种程度上说风险更高，更值得注意。”李奕说。 新京报记者 吴为 责任编辑：范斯腾 
钟南山：主动排查无症状感染者 目前的做法已经够了|2020年04月12日 16:51|原标题：钟南山：主动排查无症状感染者，目前的做法已经够了 今天（4月12日）下午，广州市人民政府新闻办公室举行第75场疫情防控新闻发布会，中国工程院院士钟南山接受专访。 记者问：现在“无症状感染者”的传染隐患成为公众普遍关注的问题。为何会出现无症状感染者？中国本土疫情到了中后期才发现无症状感染者，这是此次新冠病毒的一个特点吗？还是可能初期就有？ 钟南山：无症状感染者不是新冠后来发展有的，一直都有。目前对于境外输入病例（较多）的情况下，更加促使我们注意这个群体。 另外，因为现在国内外（疫情）悬殊太大，我们必须考虑。早期上升感染的病例传染性很强，他们不一定出来症状，甚至有的人吃一点特效药，我们现在是尽量减少一个是一个。传染病的规律就是这样。只要能够控制到最低限度，比较稳定，不影响复工复课和复产。 记者问：近期广州在对高风险航班进行排查并开展流行病学调查， 及时发现了境外输入病例和无症状感染者，您如何评价广州的流行病学调查工作？是否还需要加大对无症状感染者的排查力度，应该如何排查？ 钟南山：无症状感染性是需要重视的。我不认为无症状感染者是很大的威胁，只不过是之前我们不重视，现在主动排查。我们目前没有对广州全民筛查，现在主动排查的做法已经够了。主要是排查新感染的病例的密切接触者，对从疫区来的人员及其密切接触等进行主动排查，这样就够了。目前我们没必要在整个广州开展（全面筛查）。这要花很大很大的力气，而且目的不明确。因为所谓的无症状感染者毕竟是少数，而且是非常少数。（更多新闻资讯，请关注羊城派 pai.ycwb.com） 文/羊城晚报全媒体记者 丰西西、董柳 图/羊城晚报全媒体记者 邓勃 责任编辑：范斯腾 
英国医疗官：中国快速鉴定并分享新冠病毒基因序列|2020年04月12日 16:48|原标题：英国医疗官：中国快速鉴定并分享新冠病毒基因序列 当地时间11日，英国国家医疗服务体系（NHS）英格兰医疗总监波伊斯表示，中国科学家在中国新冠疫情流行的最初阶段，就对新冠病毒进行了鉴定和测序，其基因序列也很快被提交，这使得全球学者和医疗公司能迅速地开始对疫苗进行研发工作。（总台记者 杨洪） 责任编辑：张申 
央视：“对标”钟南山对疫情的判断，走稳下一步|2020年04月12日 16:42|原标题：热评丨“对标”钟南山对疫情的判断，走稳下一步 现在可以摘口罩了吗？无症状感染者有传染性吗？全球疫情的拐点会在何时到来？据报道，中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山接受采访时表示，现在还不是摘口罩的时候；武汉“解封”了，接下来仍然面临两个考验，一个是如何边防控、边复工，另外一个是“外防输入”关。 当前，我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，特别是武汉“解封”之后，民众心态也发生了不同程度的波动。在此背景下，作为专业人士，钟南山院士的诸多判断，为我们稳健走好防控路提供了有益参照。 比如，近期无论在室内还是室外，都能看到一些人不戴口罩。随着气温升高，越来越多的人想摘掉口罩。那么，现在到了摘口罩的时候了吗？钟院士说得很清楚：“戴口罩仍是很重要的自我防护手段，现在就提出不戴为时过早。不过，在疫情不严重的地区，人少的地方或空旷场所，倒不见得必须戴。” 钟南山院士对疫情作出了很多值得关注的精辟判断，值得我们对标，调整步伐，稳步前行。 疫情防控松不得。4月11日，全国31个省区市新增境外输入确诊病例97例，新增本土确诊病例2例，共99例，逼近三位数。此外，新增无症状感染者63例。在国务院联防联控机制昨天下午召开的新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋称，近几日，个别省份又出现聚集性病例。所有这一切都告诉我们，要始终做好个人防护，不扎堆、少聚集，不能因为疫情防控形势出现好转就麻痹大意。 别为新增病例吓破胆。疫情防控未到全胜时，这是实情；最近一段时间，境外输入确诊病例仍然为数不少，这也是实情。与此同时，我们不必大惊失色，不能一看到有新增确诊病例就恐慌。一方面要看到防控成效确实不断显现，另一方面还要继续发挥优势，精准出击。正如钟南山院士所称，中国抗疫最值得分享的经验是执行力。只要继续提高执行力，加强群防群治、联防联控，我们就有信心取得战“疫”的最终胜利。 在防控同时尤需发展经济。钟南山院士认为，武汉过关了，还有下一关，比如如何边防控边复工。显然，疫情防控是为了呵护公众的生命安全和身体健康，也是为了国家发展。只有加快恢复经济社会运行秩序，才能更好地推动疫情防控，更好地维护公共利益。为此，坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，抓紧解决复工复产面临的困难和问题，力争把疫情造成的损失降到最低限度，就显得极为重要。 不久前，中共中央政治局常委会召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势，研究部署落实常态化疫情防控举措全面推进复工复产工作。整体看，钟南山院士以专家身份提出的相关判断，准确契合了这次会议的论断，向全社会传递了坚定而清晰的信号，我们每个人都要调整节奏，迅速适应常态化疫情防控。 “天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”无论疫情防控还是复工复产都是难事、大事，但只要我们深化认识、扎实行动，做好每一个环节、抓好每一个细节，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞，就一定可以取得双丰收，早日重回正常的生产生活状态。（文丨秦川） 责任编辑：张申 
中高考二次听力考试、中考体育考试正在形成具体方案|2020年04月12日 16:41|原标题：中高考二次听力考试、中考体育考试正在形成具体方案 刚刚，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕介绍，我们还是要把防疫要求放在第一位。中高考第二次听力考试、中考体育考试都是要到现场进行的，所以要考虑新的方法落实工作。而不是简单的取消或者照常来落实这几个考试。 最近，这方面工作部署将发布。 原定于3月14日举行的2020年高考第二次英语听力机考推迟进行。原定于3月21日举行的2020年中考第二次英语听说机考推迟进行。 记者 刘冕  责任编辑：范斯腾 
钟南山：采取全覆盖核酸检测和隔离措施非常必要|2020年04月12日 16:22|原标题：钟南山：采取全覆盖核酸检测和隔离措施非常必要 钟南山院士今天（12日）下午参加广州市疫情防控新闻发布会，就近期疫情热点问题作了解答。 钟南山在发布会上介绍，新冠肺炎疫情现在在全世界范围内传播，印度、非洲等国都有许多确诊病例。假如不采取入境人员全覆盖核酸检测，很难防控输入病例在境内传染。所以现在采取核酸检测和隔离措施是非常需要的。 针对美国将于下周开展的全民普查，钟南山指出，全民普查很需要但是这不是第一位的，第一位是先搞好预防、防控。中国采取这种全覆盖的核酸检测，以及全覆盖的隔离两周是对的。 责任编辑：张申 
绥芬河，继续加码！|2020年04月12日 16:21|原标题：绥芬河，继续加码！ 黑龙江省绥芬河市新冠肺炎疫情防控应急指挥部于12日发布通知，该市对全域实行“九严一保”管控办法。要求严把国门、严守边境，对边境线实行24小时无死角、全覆盖、常态化巡逻。 为打赢陆地边境疫情跨境输入阻击战，绥芬河对全域实行“九严一保”管控办法，即严把国门、严把城门、严守边境、严管社区、严格隔离、严控交通、严防聚集、严肃执法、严抓督战、保障民生。 作为毗邻俄罗斯的中国边城，黑龙江省绥芬河市在近期的境外疫情输入防控压力巨大。此次公布的管控办法要求“严把国门”，严格实行入境人员体温检测、核检健康申明卡、流调等“三查三排一转运”检疫措施，入境人员一律注册“龙江健康码”，并认定为红码。 “严守边境”一条提出加大边境管控力度，抽调特警、交警、社区民警和边境管理民警等多警种，全面排查边境辖区与俄相通的小道、便道等重点地段，对边境线实行24小时无死角、全覆盖、常态化巡逻。加强联检大厅内外围的封控管制和应急处置，设置必要的硬隔离设施，依法打击非法越境等违法行为。 “严格隔离”一条中提出，所有入境人员一律实行“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。“严控交通”中指出，要严控跨境运输，对俄籍车辆实行甩挂运输、定点换装，对俄籍司机实行专车转运、集中住宿，全程闭环管理，防止与外界接触。 涉及当地市民生活的其中一条为“严管社区”，对辖区内村屯、社区（住宅小区）实行封闭式管理，严格执行“通行证登记+扫码+测温+戴口罩”出入制度，严格做到“二人二查三问”，即每个卡口至少二人值守，查体温、查通行证，询问“到哪里去”为什么去”“预计何时回”，并做好记录。 绥芬河市新冠肺炎疫情防控应急指挥部于12日发布通告，停止举办一切聚集性活动，将对服务行业营业和公共场所开放实行负面清单制管理，对属于负面清单中的各类服务行业暂停营业。 为严格落实“外防输入、内防反弹”，绥芬河市严格实行负面清单制管理。根据疫情防控工作需要，停止举办一切聚集性活动。此次纳入负面清单的各类服务行业主要是空间相对密闭、人员相对聚集、非基本生活必需的行业企业。 具体包括会展业（博物馆、展览馆、图书馆）、影剧院、演艺活动场所、棋牌室、游艺（电竞）厅、音乐厅、公共洗浴、足疗、网吧、歌厅、舞厅、酒吧、球馆、公共游泳馆、健身场馆、美容美体、保健按摩店、大型儿童游乐设施、线下培训机构、旅行社、景区景点、民宿、旅店、招待所、营业性公寓、幼儿园等暂停营业（居民生活必需的农贸市场、超市、药店、商店除外）。 此外提出，负面清单以外行业必须切实履行防疫主体责任，对进入人员严格实施“龙江健康码+戴口罩+测温”管理。积极采用预约服务、定点服务，合理控制场内人员数量。安排专人维持秩序，合理安排进店人员间距，督促提醒消费者戴口罩，杜绝人员聚集。 中国铁路哈尔滨局集团有限公司绥芬河站公告，根据旅客出行变化，中国铁路哈尔滨局集团有限公司自4月12日起决定重新公布动车组列车开行方案，临时停运哈尔滨和绥芬河之间部分高铁列车，本次停运列车免收退票手续费。 具体停运车次如下： 4月12日D8520次（绥芬河―哈尔滨）、D8513次（哈尔滨―绥芬河）、D8521次（哈尔滨―绥芬河）列车停运。 4月13日，D8506次（绥芬河―哈尔滨西）、D8512次（绥芬河―哈尔滨）、D7962次（绥芬河―牡丹江）、D8503次（哈尔滨―绥芬河）、D8517次（哈尔滨―绥芬河）列车停运。 4月14日，D8516次（绥芬河―哈尔滨）和D8509次（哈尔滨―绥芬河）列车停运。 此外，4月12-27日，G717次列车停运，4月13-28日，G714次列车停运。 铁路部门提醒，详细情况请旅客以12306网站和车站公告信息为准，以免耽误行程。 4月11日0―24时，绥芬河口岸新增境外输入确诊病例21例（全部中国籍），新增无症状感染者5例（全部中国籍），新增疑似病例3例（全部中国籍）。 针对境外输入病例持续上升，目前对于绥芬河医疗救治的进展如何？这些境外输入性确诊病例有什么共同特点？对于无症状感染者如何医治？总台央视记者对黑龙江省委赴绥芬河疫情防控工作组医疗救治专家组组长于凯江进行了专访。 于凯江： 俄罗斯的国土面积很大，这里面分两点，第一个飞行的时间九个小时就比较长；第二，从海参崴到绥芬河口岸坐公共汽车也得8，9个小时。已经时间这么长这么疲劳，其实是完全有可能使病情加重，应该就地治疗可能会更好。那么我们看到整个重患的比例不高，百分之二左右，危重的比例占百分之一左右。普遍的年龄偏轻，30―40岁这个范围。 于凯江： 关于无症状感染者，大家重视是应该的。从疾病传播来讲，危险性要大于有症状感染者。其实无症状感染者是新冠病例的一个特点，它有两种情况，一种情况他就在整个接触病毒之后的潜伏期14天内没有任何的症状和我们能查到的体征。那么第二种情况他是整个新冠病例潜伏期的一个阶段，他可能某一天转变成有症状了，他变成了一个轻型的，普通型的，甚至是重型的，危重型的病例了。 于凯江： 所以现在可能有一种恐慌。目前的政策，严管的措施来讲，应该说几乎没有这个可能性。因为所有的贯彻“六个百分之百”的原则，所有的输入，进来的都要做核酸检测，化验检查，ct检查，都要做完全的隔离，不可能成为一个失控的状态。 于凯江： 绥芬河只收无症状感染者，确诊的病例，无论是轻型的，普通型的还是重型和危重型的都要转到牡丹江相应的定点医院。 绥芬河距离牡丹江市毕竟还有150公里的距离，那在这个长途转运过程当中会不会存在风险？ 现在经过我们认真的准备，把所有的风险降到了最低的程度。第一，黑龙江省有8台负压转运车来负责转运这些病人，负压发生传播的可能性几乎没有；第二，转运前对病人进行评估，转运过程中有专职的医生和护士对他们进行照护。 来源：央视新闻客户端、央广网、中国新闻网 责任编辑：张申 
面对一连串尖锐问题，中国驻美大使从容应答！|2020年04月12日 16:21|原标题：面对一连串尖锐问题，中国驻美大使从容应答！ 中国驻美国大使崔天凯4月3日在华盛顿接受欧亚集团总裁布雷默主持的GZERO WORLD节目连线采访，就新冠疫情、媒体关系、中美关系等回答了提问。有关节目已于4月11日起在美国公共广播公司各平台播出。全文实录如下： 4月3日，中国驻美国大使崔天凯接受了“G0世界”节目连线采访。图片来源：中国驻美国大使馆网站 布雷默：中国驻美国大使崔天凯。很高兴见到您，非常感谢。 崔大使：很高兴再次见到你，布雷默先生，这次是在屏幕上。 布雷默：是啊。首先告诉我，您最近怎么样？看起来您应该是在使馆落实居家令。还好吗？您现在在家吗？ 崔大使：我在使馆。我仍然每天上班，因为有很多工作要做。我要维系两国政府间的沟通，帮助美国公司解决从中国运送抗疫物资到美国的具体问题，还要同媒体交流。我们在美国还有人数众多的中国公民，尤其是留学生。坦白说，他们有些忧虑。我要照顾好他们，与他们沟通，努力解决他们的问题。所以，还有很多工作要做。 布雷默：我知道美国国务院因处理美国在外公民回国的问题已经不堪重负，也许这是过去几周投入外交力量最多的一件事。这也是您投入最大的事情吗――处理在美中国公民相关事务？ 崔大使：一般而言，保护海外公民也许是所有政府都面临的艰巨任务。在这方面我与美国国务院感同身受。但我们的情况可能有所不同。很多华裔人士在美国有家人、工作或生意。据我了解，他们中认真考虑回国的并不是很多。我不知道接下来情况会怎么发展。但对很多学生来说，他们远离父母家人，其中一些人学生签证很快就要到期，因为美国学校通常到5月份左右就会结束学期，有的甚至都没有经济资助了。所以，坦白说他们现在是我们的工作重点。 布雷默：当然美国政府现在忙于处理这一史无前例的危机。我记得美中两国达成第一阶段经贸协议的时候，您与姆努钦财长要保持经常性沟通，我想问的是，疫情是否影响了您或您的政府保持与美国政府适当层级的经常性联系？ 崔大使：我要说的是，第一阶段经贸协议的达成主要归功于两国经贸团队。他们为这个协议付出了近两年的努力，达成协议也是为了互利共赢。据我了解，尽管过去数周我们面临着这样的严峻局面，大家还是在努力落实第一阶段协议。相信我们能继续落实。 布雷默：但美中两国现在需要应对一系列严峻挑战，难度可能超出第一阶段协议的落实。美中关系现在的性质如何？您认为双方还是保持着适度开放吗？这种开放程度是否适宜？开放得够不够？两国之间建立了一定程度的信任吗？您怎么描述当前的关系？ 崔大使：我想可能没法用一两句话来回答这些问题。中美关系是如此复杂且涉及方方面面。幸运的是，在领导人层面，两国元首保持了良好沟通。就在上周，习近平主席和特朗普总统作了一次长时间、建设性的通话，他们一致认为两国应合作抗疫，现在是需要团结合作的时刻。 我们使馆现在主要有以下三项工作，可能还不止三项。第一，我们要推进两国抗疫合作，共同挽救生命。无论是关于医疗物资还是关于两国疾控中心、研究机构技术合作，使馆都竭力推动双方沟通协调。上周日（3月29日），两国疾控中心又召开了技术性视频会议。第二，正如两国元首之间及二十国集团领导人特别峰会达成的共识，我们要共同努力，稳市场，促增长，保就业，保民生。我认为这是我们的一个工作重点。对于我和使馆来说还有一项工作也同样重要。坦率讲，就是确保一个有利于两国合作的舆论民意氛围，这和前两项工作一样很艰难，但很重要。除此之外，我们要照顾这里的华侨、留学生，我的职责还包括照顾好使馆同事和他们的家人。 布雷默：您的工作的确很多。我有很多问题想问，也许我先从宏观的角度谈谈这个事实，即中国经历了二战以来最严重危机的挑战。一开始疫情在中国暴发，现在我们在美国也面临疫情，确诊数字是此前想象不到的。我们先聊聊这个。您认为中国现在在应对疫情方面情况怎样？您和中国人讨论时有什么感受？ 崔大使：我想几乎全世界所有人都对病毒和疫情毫无准备，因为这是一种全新的病毒，几个月前极少有人甚至没有人对它有任何了解。这是一个不断加深对病毒认识、不断了解如何应对的艰难过程，是对所有人的挑战。我们是最先应对这一艰难局面的国家之一，为此付出了艰苦努力和高昂代价。现在，中国的情况在好转，确诊病例已经较少，目前还有约3000个确诊病例，其中也有一些重症病人，但相较之前我们对如何治疗已经有了更多了解。我们还在努力防止疫情回潮，同时重启经济，恢复正常经济社会活动。这是一项艰巨的任务。我们知道，单靠自己无法成功完成这项任务，我们要为国际抗疫合作贡献力量，因为除非疫情能在全球范围内得到控制，否则包括中美在内，没有哪个国家是安全的。所以，在这些方面我们还在努力。 布雷默：中国在应对这一危机方面比其它国家积累了更多经验。您对美国政府接下来如何应对有什么建议？有什么经验教训？ 崔大使：在公共卫生方面我给不了任何专业建议，因为我不是这方面的专家。但是，我们从本国及其他国家经验中了解到一点，那就是必须把人民的生命健康放在首位。对于我们来说这是最重要的，不惜任何代价都要做到。我们要挽救生命，保护人民健康，尤其是保护好弱势群体，包括老人、有基础性疾病的人和穷人。我们要把这一点作为重中之重，为此不惜代价。 第二点，我们确实需要加强国际合作。要摒弃利用他人苦难谋取政治私利的行为。遗憾的是，在这里以及其他一些地方，还是有人企图这么做。我们要共同努力，坚决反对这种图谋。长期来看，还要从此次疫情中吸取经验教训。过去数年，很多人都在讨论大国间的战略竞争，讨论所谓“修昔底德陷阱”等，但很少有人预计到这样一种看不见的病毒会对我们所有人造成如此大的影响。所以，必须认真思考我们面临的真正威胁是什么？真正的敌人是什么？共同利益在哪里？应该如何在世界范围内应对诸如此类的全球性挑战？ 布雷默：您感到忧虑吗？这是个全球化的时代，拥有即时化且有效的供应链，中国也是全球化的核心组成部分，但这也意味着如果出现任何问题，中国也会受影响。所以，现在又有人在推进本地化，在消费者所在地生产更多产品，这就能较大幅度地减少美中经济相互依赖。您怎样回应对即时化供应链的担忧？公司应该怎么做才能减少受到这些突如其来的冲击影响？ 崔大使：我认为这是经济学家应该认真思考的问题。必须承认，当前病毒传播速度远超供应链变化速度。同时，全球化进程是受经济效率和技术驱动的，是客观力量作用的结果，不是什么人能够人为设计出来的，我们无法真正阻止这些基础性力量发挥作用。当然，我能理解人们希望供应链更加多样化，这样面对危机时他们仍能保证供应。这是可以理解的，而且也应该这样做，但也许只能在一定限度内，因为显然我们不可能把所有事情限定在国界之内。 疫情再次证明，这是一场全球性挑战。病毒不分国界，不分政治体制、文化和宗教，它以同样方式攻击所有人，所以我们才需要更加紧密有效地全球合作。如果说，过去的全球化进程是有问题的，现在我们就应该使其更加开放、包容，促成更加公平的分配，照顾好弱势群体，照顾好孱弱、穷困的人群。这是我们修正全球化缺点和不足时必须要做的事。同时，疫情再次证明全球各地是紧密相联的，当我们面临这样严峻的全球性挑战时，怎能四分五裂、而不是紧密团结呢？ 布雷默：您已多次提到，我知道您已清晰表明这是一场全球性危机，我们需要开展全球合作来应对，但我们目前还没看到太多全球合作。七国集团已召开数次会议，表示将继续关注局势。二十国集团也已召开会议宣布将继续关注局势发展。无论是政治上、经济上、货币领域还是卫生领域，我们并没有看到太多协调，看到的是各国各自应对。您认为中国具体能做些什么来推动国际协同应对？ 崔大使：你说得对。当然，以视频形式举行的G20特别峰会很成功，作出了一些明智决策，当前任务是落实这些决策。尽管如此，我认为全球治理的现状特别是其不足能促使人们对你提出的“G0”观点有更多认真思考。无论在全球经济还是公共卫生方面，全球治理都没实现良好运行，人们必须认真思考应该建设怎样的全球治理？我们的目标是什么？进入21世纪以来，我们已历经数个危机。从911恐怖袭击，到金融危机，再到这次新冠肺炎疫情，我们经历了安全挑战、金融动荡以及现在的公共卫生危机。尽管我认为我们早就该觉醒了，但如果我们还没有开始觉醒、还能称这次疫情是一次“叫早”，那么现在是时候我们来付出努力、构建一个良好的面向21世纪乃至未来的国际治理体系了。 同时，这也取决于我们的目标是什么。如果我们想要的仍然是基于某种政治体制或由一两个国家主导的国际治理体系，我认为我们不会成功。如果我们的目标是建立一个开放、包容的新型国际治理体系，各国相互尊重，充分认同文化、文明、政治体制和经济制度的多样性，如果我们能够做到这一点，那么我认为建立一个有效的新型国际治理体系已经具备条件。我们现在必须作出正确选择。 布雷默：大使，我非常明白您的观点。您说由一两个国家主导的现有机制将无法有效地发挥作用，您指的是布雷顿森林体系、国际货币基金组织、世界银行、世界贸易组织吗？这是您所指的吗？ 崔大使：凭心而论，这些机构都在尽最大努力改革和改进，来适应当今世界的巨大变化。例如，2008年金融危机以来，世界银行和国际货币基金组织对其份额制度及如何回应成员国需求等作了重大改革，它们作出了很多努力。这些机构在最近的G20峰会上也表示要提供帮助，愿发挥应有作用。我们当然要鼓励它们做得更多。对世贸组织而言，很遗憾多哈回合谈判没有成功。（世贸组织）很多规则是在新技术出现之前制定的，我们确实需要支持它改革，使其与时俱进，更有能力应对挑战。公平地说，这些组织里的人做了很多事情，付出了很多努力。但我与多边机构打过多年交道，我知道有一种说法：国际组织的成效取决于其成员国。因此，我们成员国必须发挥主导作用。 布雷默：我要问的是，展望未来三五年时间，正如您所说，一些由一两个国家主导的国际机构已不足以应对当前任务，这个论断很直接，那您认为这些机构经过改革之后会具备足够能力吗？还是我们需要新的架构，来自中国或其他一些国家？您认为我们将沿着这二者中的哪一个方向走下去？ 崔大使：坦率地说，如果现有国际机构能够对其成员国的需求和愿望及时有效回应，我指的不仅是其中几个而是所有成员国，那么它们就可以通过有效改革更好地履行职责。否则，成员国就会被迫考虑建立新架构的可能性。但我确实希望我们可以对现有国际机构实行改革，使它们变得更好。 布雷默：我们来说说美国和中国，显然这两个大国有能力实施刺激性措施，确保我们度过这场经济危机。您和我都知道，世界上有许多国家不具备这种能力。国际货币基金组织正准备筹集大量资金，帮助新兴市场国家和发展中国家，避免其走向崩溃。当我们开始看到一些发展中国家出现最糟糕的经济状况时，是否应该期待中国更多地扮演领导角色，并提供更多资金，为缓解危机作出贡献？ 崔大使：事实上，中国一直非常积极地参与这一进程，特别是过去十年积极参与了国际社会应对金融危机的努力。我们增加了对这些机构的出资，现在是联合国第二大会费缴纳国和第二大维和经费出资国，也是安理会常任理事国中派出维和部队人数最多的国家。我们的贡献在增加，正竭力为国际社会做更多事，因为我们坚信各国都是人类命运共同体的一部分，紧密相联，休戚与共。当然，也希望美国能继续做更多的事情。 布雷默：这些机构设立的时候是西方机构，如果现在中国人在出资和贡献方面占据最大份额了，可能会要求附带什么样的条件呢？例如，在这些组织负责人的任命上拥有更大发言权，或者改变投票权和份额，或者是还贷方式和附加条件？随着中国在全球事务中扮演更大角色，中国政府是怎么考虑的？ 崔大使：不同组织拥有不同架构。例如，世界银行和国际货币基金组织的投票权是基于成员国的认缴份额，因此如果我们贡献更多，投票权自然更大。对于联合国而言，所有成员国无论大小、强弱、贫富一律平等，因此在联合国大会，中美两国同其他所有国家一样只有一票。当然安理会不是如此，我们是常任理事国，有更大责任也确实需要贡献更多。但中国追求的不是一己私利，我们希望联合国宪章的宗旨和原则得到广泛遵守。如果这些原则能在全球范围内得到落实和尊重，仅就自身而言，我们并没有更多别的“追求”。 布雷默：显然，我们看到在这场危机之后，中国经济恢复最快。中国对于医疗物资和医护人员的分配也至关重要。您是否认为中国在全球舞台上扮演着与之前根本不同的角色？您是否认为中国借此次危机以前所未有的方式崛起为全球领导者？如果是这样，这是精心部署的战略吗，还是只是被动反应？您认为中国政府是不是希望宣称：这是中国应该发挥领导作用的时刻？ 崔大使：如果我们可以选择，我们当然希望这一切不要发生，因为这对所有人来说都是一场巨大危机。我们现在所做的一切是因为我们坚信各国同属人类命运共同体，只要还有一个国家发生疫情，就没有人是安全的，我们必须帮助别人。我们对此有清醒的认识，正竭尽全力帮助他人挽救生命，从某种意义上说这也是在帮助自己。如果其他国家仍在苦苦挣扎，中国就无法免除病毒侵害。因此，我们在帮助他人，但从某种意义上说，也是通过帮助他人来帮助自己。我们的目标不是成为所谓的“世界领袖”，因为我们从不相信世界需要一个领袖国家，我们坚信所有国家一律平等。当然，有些国家更强大，能力更强，应该作出更大贡献。我们愿意作出贡献，但更希望看到相互尊重、彼此之间真正的尊重，同时希望大家能充分认识到国家间的差异会继续存在，我们应该将这些差异视为多样性、互补性，而不是对抗或冲突的来源。 布雷默：世界各国对中国有怎样的回应？我们看到中国的公共外交非常活跃，积极给予各国人道主义支持，特别是美国的主要盟友欧洲。这些政府具体作出了怎样的回应和反应？ 崔大使：大家当然欢迎我们的帮助。我们也在尽最大努力提供技术支持和医疗物资，并与他们分享抗疫经验。但我们也清楚地表明，中国采取的措施是基于中国的国情与环境，例如我们人口众多，许多国家并没有那么大的人口规模，我们一些大城市人口密度很高。因此，对中国有效的措施不一定适合其他国家。我们一直在说，各国必须根据自身情况制定一套适用自己国家的整体策略。但是，就技术和医疗援助而言，我们愿意提供帮助。 布雷默：让我来问一些更具挑战性的问题，也许从中国内部事务开始。显然有很多批评认为中国政府最初对于疫情的爆发式增长有所隐瞒，尤其是对“吹哨人”李文亮的做法。他虽然后来被当地政府“平反”，但一开始是被噤声的。中国政府从疫情应对的早期失误中吸取了什么教训？ 崔大使：我想说的是，美国媒体的一些报道或者美国政客们声称的一些事情并不符合事实。我来和你谈谈事实。你提到李文亮医生，他是个好医生，是个好人，很不幸他去世了。李医生是一名眼科医生，并不是病毒方面的专家。他的确向同事发出了警告，但事实上他并不想将自己的警告公之于众，不知何故这条信息传了出去。 其实在他之前，武汉就有一位女医生收治了三个不明原因发热的可疑病例，她马上上报，一两天之内当地疾控中心就派专家到医院调查。第二天，也就是这位女医生上报三天后，当地疾控中心向当地所有医院发出提醒，提示发现不明原因发热的可疑病例。当时是12月底，首次上报是在2019年12月27日。之后的2020年1月3日，中方就向世界卫生组织通报了这一特殊情况，也就是说几天内我们就向所有世界卫生组织成员国通报了信息。第二天，中美两国疾控中心专家举行了首次沟通。我不是医学专业人士，无法告诉你这样的通报应对是否足够清晰、足够好，但我认为，就时间而言，这些事都是在很短时间内完成的。 然后，在人们意识到这种病毒可能人传人之前，中央政府派出了专家组到武汉调查这些可疑病例。当他们意识到这种病毒的确可以人传人后，我们对拥有1000万人口的武汉实施了封城，实际上，拥有6000万人口的整个湖北省也基本处于封省状态。武汉封城两天后，美国宣布撤离在武汉的总领馆人员和美国公民。2月初，美国宣布禁止所有（过去14天）到过中国的旅行者入境，无论是中国人还是外国人。总之，采取了一系列措施。 布雷默：中国政府当时反对这项政策。 崔大使：我想说的是，事实是中方很早就向世界卫生组织报告了这些可疑病例，仅仅数天内就向其他国家发出提醒。至于别的国家做得是否到位，我不好评论。 布雷默：有些道理。特朗普总统在最近新闻发布会上表示，中国受到的疫情影响十分严重，所以他不认为中国政府是故意这么做，不认为中国事先知道会发生疫情。但特朗普总统也说，中国的病例数有些偏低。就在最近，媒体报道美国情报机构一份机密报告显示，实际上中国政府隐瞒了疫情的严重程度。您每天处理这些问题，肯定已经看到这些报道了，您对美国政府这些直接指控有何回应？ 崔大使：事实是我们从疫情最初就开始每天向媒体通报情况，现在仍在这样做，每天发布最新情况，包括诊治病例数、确诊病例数，等等。早在1月份早些时候，中方就向世界公布了病毒的基因序列，并分享自身抗疫经验。我们甚至公布并不断更新所有可能的治疗方法，包括如何使用中药治疗病人。所有这些信息和经验一律公之于众。对于那些所谓中国隐瞒病例数字的指控，大家想想看，中国有这么庞大的人口，这么大一个国家，是没法隐瞒恶性病毒病例的，因为有病人就是有病人，有人感染就是有人感染，怎么可能把他们藏起来呢？ 布雷默：可以把他们统计到别的数字里啊。最近俄罗斯一直在少报病例数字。伊朗更是严重少报瞒报，卫星图像显示伊朗挖掘了大型墓坑，但伊朗政府并没有告诉伊朗人民和其他国家当地疫情多么严重。还有一种情况，就是很多人没有得到检测。通过很多方式都能使公布的病例数字不一定反映真实数字。我只是说，如果美国情报机构和特朗普总统都对中国提出直接指控，对我来说，能给中国驻美大使一个直接回应这些指控的机会很重要。 崔大使：我不知道你现在能不能去中国，想不想去中国，但看到媒体的报道…… 布雷默：我不知道现在允不允许我去。最近实施了签证限制，我想我不会被认为是必要人员。 崔大使：大家真的很担心病毒会从境外输入到中国。这些都是人们采取的合理预防措施。但不管怎样，如果你看媒体的报道，中国人民正努力重启经济，恢复经济和社会活动。许多公司重新开业，商店重新开张，一些省份的学校也重新开学了。如果对控制病毒没有信心，就不会采取这些行动。中国的感染人数正在下降，这一点是很清楚的。 布雷默：我知道中方一直担心疫情再次暴发，大家都想努力避免。中国政府曾采取了一些步骤，包括开放部分景点、开放电影院等，然后又迅速叫停，这是因为中国出现新的病例了吗？ 崔大使：不是，我们只想确保不会出现所谓第二波疫情。我们非常谨慎地对待这样的可能性。你看，有的感染者可能没有症状，如果出现无症状感染者，他们会把病毒传染给其他人，然后再传染给更多的人，我们对此要非常小心。但我认为这些措施都是基于科学知识和医疗需求而采取的。对于那些指责中国隐瞒事实的人和机构，你看看他们自己的历史吧，通常他们自己才是惯于对公众隐瞒的。我不知道在他们肮脏的地毯下藏着什么，也许你可以去看看。 布雷默：我再快速问一下，武汉封城以后，武汉市市长提及在该市封城前有500万人离开武汉，我们知道当时疫情已经开始暴发。我们能知道这些人去了哪里吗？其中有多少人已返回？ 崔大使：首先，我不在当地，不掌握具体数字。其次，即使在武汉封城前有很多人离开，绝大多数人是没有签证的，无法去其他国家。因为如果是匆忙离开，他们肯定没有时间申请签证。所以如果他们离开武汉，绝大多数人肯定仍然留在中国。如果你留意相关数据，包括中国其他省份甚至是武汉相邻省份的确诊病例数据，会发现它们的确诊病例数并不是很高。那意味着我们已有效遏制了病毒在全中国范围内的传播。因此，不应将在那些远离中国的国家中病例数的增加归咎于中国，也许这是源自其他地方。 布雷默：谈到中国经济重启和今年的增长预期，您预计供应链将在什么时候完全恢复？您预计2020年全球经济增速是多少呢？中国经济增长情况会怎样？ 崔大使：说实话，我认为全球经济面临巨大挑战。我现在还无法预测到今年年底世界经济表现如何，中国正在尽最大努力恢复供应链，恢复生产。但这是全球供应链，中国一家不可能什么都做得了。供应链有上游，也有下游，必须确保一切都正常运行。因此，我们在努力保证供应，销售商品特别是医疗物资。我们还同其他国家合作，确保全球供应链重新运作起来。 布雷默：中国作为全球供应链的一部分，刚刚能让人们逐步返回工作岗位，您认为中国什么时候完全恢复正常运作？5月份？6月份？还是更晚？您怎么看？ 崔大使：我们还没能全面恢复产能。可能有一些省市已非常接近完全恢复，但全国范围内还没能做到这一点。因此，我们将尽最大努力加快这一进程，尽快全面恢复产能。我们将拭目以待。当然，这在很大程度上取决于我们的抗疫努力，要确保不会出现第二波疫情，同时也取决于国际金融市场的稳定程度，所有这些都是相互关联的。如果国际金融市场出现大幅波动，就肯定会波及到我们的经济、制造业和金融领域。我们与世界各国紧密联系，大家必须互帮互助，共克时艰。 布雷默：面对所有这些不确定性，您一开始谈到要共同努力，希望仍能继续落实好第一阶段经贸协议，但当时作出很多承诺，是因为当时对经济的预期和现在的实际情况完全不同，您认为这是否意味要灵活落实协议？双方是否都能实现协议的目标呢？ 崔大使：据我所知，中方仍在执行协议内容。比如说，我们仍在从美国采购一些农产品，正在取消外国公司进入中国金融市场面临的一些限制。这些事情我们都在做。当然，正如你所说，全球经济形势已经发生了急剧变化。所以我希望我们两个经济团队能坐到一起，或者就开个视频会议，他们能够很好地评估不断变化的形势，并协调应对。 布雷默：我还想就两国之间的信任问最后几个问题。我们知道两国一些政界人士相互指责。中方最近收回了所有《纽约时报》、《华盛顿邮报》和《华尔街日报》驻中国大陆、香港、澳门记者的签证。您对这个决定感到惊讶吗？这一决定还能被撤回吗？ 崔大使：坦白说，我并不惊讶。事实是，并非所有人的签证都被终止。相关媒体仍有一些人在中国工作，不是所有人的签证被终止。但这一决定并不让我感到惊讶，因为这是美国挑起的。看看美国政府是如何对待我们在美国的记者的。他们驱逐了约60名中国记者，借口是记者们代表着或信仰了某种意识形态或政治制度。但我知道的是，不能基于政治信仰区别对待记者。他们可以有任何政治信仰，但他们的职业仍然是记者。看看我们的记者在这里的遭遇，就知道我们所做的只是回应。 布雷默：您认为美中之间是否还有任何转圜余地？我认为现在是我们经历的最大危机时刻。两个国家采取的具体举措并非走向合作，更多是在走向对抗。围绕媒体的决策只是其中之一。您有没有看到两国有任何显示出相向而行的具体行动，也许是我不知道的？ 崔大使：任何时候，我都不希望两国出现任何关系紧张的情况，特别是在此关键时刻。我当然不想看到两国关系进一步恶化，我也在竭尽全力防止这样的情况发生。但令我震惊的是，有时一些人、一些政客可以如此卑劣，令人着实震惊。 布雷默：您是说那个认为病毒产自武汉生物实验室的参议员吗？ 崔大使：我不想指名道姓。 布雷默：我提到这个，是因为中国政府也曾有过类似指责，而且是正式的。我只是想知道如果您说这种行为出自美国单方面，其实双方都是如此。 崔大使：事实是，这些不断升级的指责不是我们挑起的，我们没有挑衅。但如果别人选择这样做，我们不得不回应。 布雷默：我们怎样才能摆脱这种恶性循环？ 崔大使：让我们聚焦积极的事务，关注共同利益和相互需求，携手努力应对这场全球危机，挽救生命，拯救世界经济的未来，拯救人类命运共同体的未来。这才是我们最重要的任务。 布雷默：两国元首通话前，特朗普总统曾将病毒称为“中国病毒”，通话后他不再这样做了。此次通话中有什么让您有理由相信两国将再次走近？ 崔大使：从我本人经验看，两国元首保持着良好、有效的工作关系，每次会晤和通话都富有建设性，为两国关系发展指明了前进方向。希望大家能共同努力落实两国元首共识，切实把心思和精力聚焦到必需要做而且是具有建设性的事情上来。 布雷默：两国元首有否提出可能开展合作的具体方式？是否会举行任何峰会？或者任何给我们希望的事情？因为和我们都很熟悉的工商界领袖和决策者交流时，我们都感受到，他们对两国关系顺利发展不抱太大希望。 崔大使：我们需要像您这样的人提供思想引领，促使人们向前看，拥有广阔视野，充分认识到21世纪世界不断发生变化的现实，摒弃冷战思维和零和游戏，因为那些都是19世纪或20世纪初的思维方式。 布雷默：大使先生，如果您指望我，我们就没戏了。 崔大使：我对你寄予厚望。 布雷默：很高兴看到你，我的朋友。十分感谢您！您还有其他要强调的内容吗？ 崔大使：希望不久的将来，我们能真正谈谈G0机制，谈谈有利于各方的“某种机制”。 布雷默：您认为“某种机制”是什么？如果必须要选择，它是什么？ 崔大使：正如我前面说到，我们确应看看需要什么样的全球治理。这种全球治理应该建立在承认多样性和相互尊重的基础上，更加开放、包容，任何单一国家都不应谋求主导。 布雷默：那它是否是我们要求的新的大国集团机制？ 崔大使：这不是某种集团机制，而是一种思维方式的转变。 布雷默：但您也认为现在世界上有的领导人思维方式并不到位。 崔大使：我认为实际上很多条件已经存在，现在需要的是建立新的全球治理体系的愿景，这取决于我们能多快、多好地作出反应。现在缺乏的就是这种真正的愿景。或许有些人已经有了这种愿景，所以我们才会说人类命运共同体。但我认为不是所有领导人都有这种愿景。 布雷默：这很有趣。我们花了很多时间讨论美国和中国，如果我们暂时放下这两个国家，看看其他国家，谁已经建立这种愿景？在您看来，除了美国人和中国人，哪个政府，哪个领导人，哪个人现在拥有这样的愿景？ 崔大使：某种程度上说你是对的。我们是两个大国，承担重大责任。我不知道这是好是坏，但的确有一群知识分子或在智库工作的学者，他们每天都在思考这种宏伟战略，这样的思考到处可见。但对其他国家，较小、较穷的国家，或在国际决策中无太多发言权的国家，他们清醒地意识到自己的脆弱性，意识到当前缺乏有效、高效和公平的全球治理体系，但他们无力改变。所以他们寄望我们引领国际努力，为大家共同构建良好的国际治理体系。 布雷默：您还是未给出具体人的姓名。这次对话对我而言着实费思量，这是我们诸次对话中我说话最少的一次，让我颇费脑力。但没关系，这个问题我们下次见面再解决。希望我们能很快再见面，现在的情况真是一团糟。 崔大使：是的，我也希望我们能很快再见面。 布雷默：感谢您接受采访。 崔大使：纽约仍是我最喜爱的美国城市。 布雷默：我也是。所以我哪儿也不去，就在纽约。 崔大使：我们祝纽约和所有纽约人好运。 布雷默：当然。您的这句话我们要播出来。 来源：经济日报 责任编辑：张申 
北京高三、初三年级返校 学生须提前2周返京|2020年04月12日 16:18|原标题：北京高三、初三年级返校，学生须提前2周返京 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月12日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第七十九场新闻发布会。 北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，高三年级4月27日开始返校学习，初三年级按照5月11日做好返校学习的准备。 李奕说，安排好师生的返校时间，高三、初三的学生至少提前2周返京，完成居家观察。学校干部、工勤人员至少10天前到岗，做好疫情防控、物资储备等工作。目前，学校已经掌握了所有教职员工和师生的健康状况。 近期未离京并连续14天居家观察且无症状的师生员工可以返校，近期境外返京的须居家观察14天，核酸检测阴性可返校；感染已治愈的经批准可返校；有症状但排除新冠肺炎感染的，暂缓返校。严禁带病返校。 新京报记者 吴为 责任编辑：范斯腾 
2020年北京中考延期 7月17日开考|2020年04月12日 16:09|原标题：2020年北京中考延期 7月17日开考 北京中考也将延期举行。刚刚，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕介绍，今年本市中考时间确定为7月17日至19日。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江绥芬河多趟始发终到列车停运|2020年04月12日 16:04|原标题：黑龙江绥芬河多趟始发终到列车停运 连日来，绥芬河口岸入境人员增加，确诊病例和无症状感染者数量迅速上升，引起关注。根据最新公告，绥芬河站多趟列车将停运。 4月11日，中国铁路哈尔滨局集团有限公司绥芬河站公告，根据旅客出行变化，中国铁路哈尔滨局集团有限公司自4月12日起决定重新公布动车组列车开行方案，本次停运列车免收退票手续费。 其中，4月12日D8520次（绥芬河―哈尔滨）、D8513次（哈尔滨―绥芬河）、D8521次（哈尔滨―绥芬河）列车停运。 4月13日，D8506次（绥芬河―哈尔滨西）、D8512次（绥芬河―哈尔滨）、D7962次（绥芬河―牡丹江）、D8503次（哈尔滨―绥芬河）、D8517次（哈尔滨―绥芬河）列车停运。 4月14日，D8516次（绥芬河―哈尔滨）和D8509次（哈尔滨―绥芬河）列车停运。 此外，4月12-27日，G717（大连北-绥芬河）次列车停运，4月13-28日，G714（绥芬河-大连北）次列车停运。 （总台央视记者 李锐 彭海龙） 责任编辑：张申 
俄罗斯抵上海同一航班51人确诊 多在同一市场工作|2020年04月12日 15:47|原标题：俄罗斯抵上海同一航班51人确诊，多在同一市场工作 新京报讯（记者 吴淋姝）昨日，上海新增境外输入病例52例，其中51例来自同一航班自俄罗斯回国的旅客。同一航班的旅客称，飞机上有许多华商，且大多来自莫斯科柳布利诺市场，“抵达上海后，有这个市场暴露史的被带到另一个小房间做核酸检测和血样采集。” 同机乘客：机上许多来自同一市场的华商 今日（4月12日），上海市卫生健康委员会发布通告称，4月11日，上海新增境外输入新冠肺炎确诊病例52例，均为中国籍，其中有51例系搭乘同一航班自俄罗斯回国的旅客。 新京报记者查询航班信息显示，上述航班由俄罗斯航空执飞，机型为波音77W，航班号SU208，于当地时间4月9日20时05分从莫斯科谢诺梅杰沃机场起飞，10日9时02分抵达上海浦东国际机场。 上海卫健委通告中称，该航班确诊的51例患者在抵达上海浦东国际机场后，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 今日13时许，新京报记者联系到该趟航班的两名中国籍旅客，得知飞机上有许多来自莫斯科柳布利诺市场的华商，该市场是中国商人在莫斯科的主要聚集地，“俄罗斯疫情暴发不久后许多市场都关闭了，包括柳布利诺。”旅客李云（化名）告诉新京报记者。 柳布利诺市场暴露史旅客在机场被单独带离检测 “在莫斯科机场，没有人测量体温或询问我们身体状况，也没看到其他检疫措施，只有安全检查。”另一名旅客王伟（化名）回忆，抵达上海后，检疫人员一对一询问相关情况，“之后测量体温，再做核酸检测。浦东机场措施很严，与莫斯科机场形成鲜明对比。” 王伟注意到，在上海浦东机场时，自述有莫斯科柳布利诺市场暴露史的旅客都被带到另一个小房间做核酸检测和血样采集，“那个房间门口写了必须穿防护服才能进。” “无暴露史的（人）直接去鼻咽测试，有暴露史的（人）还要去取血样。”李云说。 王伟称，他入住宾馆不久后，被电话告知SU208航班上有旅客已确诊新冠肺炎，“工作人员说，所有的密切接触者需要换地点进行集中隔离。” 一名俄罗斯本地人告诉新京报记者，柳布利诺市场关闭后，部分当地华商曾住进同一家旅馆，“一旦有一人感染，别的华商很难幸免。俄罗斯的医疗资源已经无法合理平均分配，很多当地群众和华人没办法得到最好的治疗。因此当地华商回国的很多。” 责任编辑：范斯腾 
武汉：商业街区、商场疫情防控不放松|2020年04月12日 15:43|原标题：武汉：商业街区、商场疫情防控不放松 虽然武汉市的离汉离鄂通道的管控已经解除，但武汉市对于疫情的防控却并未放松。4月10日，记者在武汉市几处大型的商业街区和商场内看到，这里都实行了各类严格的疫情防控措施。顾客必须佩戴口罩，实名扫码登记，测量体温后才能入内。 记者从楚河汉街了解到，目前这里成立了疫情紧急处置小组，除了对防疫卡点进行值守，还有专人进行巡查督导，并在显眼处设置防疫导视、提示标识，宣传防疫知识。此外，所有商户不得组织大规模促销、展览展示等活动。工作人员与顾客交谈时，要保持1米及以上的距离。零售类的商家，对于顾客触碰过的展示商品，会及时进行消毒处理。而餐饮类的商户则不提供堂食，只提供外带及外卖的服务。（总台央视记者 徐之昊 王伟超） 责任编辑：张申 
绥芬河方舱医院什么样？记者直击！|2020年04月12日 15:39|原标题：绥芬河方舱医院什么样？记者直击！ 根据黑龙江省卫健委4月12日通报，4月11日0-24时，绥芬河口岸新增境外输入确诊病例21例，新增无症状感染者5例，新增疑似病例3例。截至4月11日24时，累计报告绥芬河口岸入境确诊病例194例，现有绥芬河口岸入境无症状感染者121例；现有疑似病例6例。 伴随中俄边境绥芬河口岸防疫压力逐渐加大，绥芬河市在一座办公楼的基础上，改建方舱医院，投入使用后可提供600张床位。 医院距离市区12公里，这里曾经是绥芬河市边境贸易合作区的电商大厦。选择这栋楼的原因，一是远离市区，二是基础设施比较完备。 医院共有13层，由洁净区、缓冲区与污染区组成。其中，一、二层为洁净区，三层至十一层将作为无症状感染者进行集中医学观察的区域。医院一个房间有4个床位。 目前，医疗废水、废物的消杀及排放系统已经基本搭建完成。下一步的工作就是搬运医疗设备。 黑龙江省人民政府外事办公室今天发布通知，提醒在俄中国公民，绥芬河-波格拉尼奇内口岸旅检通道4月13日后继续临时关闭。目前，莫斯科―符拉迪沃斯托克―绥芬河路线存在巨大感染风险，切勿尝试经由绥芬河等陆路口岸回国。 记者/杨洋 张松竹 张誉耀 责任编辑：张申 
11日境外输入为疫情发生以来单日最高|2020年04月12日 15:12|原标题：昨日境外输入为疫情发生以来单日最高 国家卫健委新闻发言人米锋：4月11日，31省区市新增97例境外输入病例，为疫情发生以来单日最高。提示境外输入风险持续增大，给入境城市带来压力，各地要做好较长时间应对境外疫情输入的工作准备，进一步提升检测和救治能力。 责任编辑：张申 
台湾新冠肺炎确诊病例增至388例，其中6人死亡|2020年04月12日 14:26|原标题：台湾新冠肺炎确诊病例增至388例，其中6人死亡 【环球网报道】据台湾“中央社”12日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（12日）称，岛内新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为境外移入，1例为本地病例。截止目前，台湾累计确诊病例增至388例，109人解除隔离，6人死亡。 据报道，台湾地区流行疫情指挥中心称，岛内新增本地病例为一名20多岁男性（第386例病例），他是第195例病例（自美国移入）的同住友人，有过敏症状，于第195例病例确诊后被列为接触者，进行居家隔离，于今日确诊。其相关接触者在持续调查中。 此外，岛内今日新增的2例境外移入病例分别为40多岁男性（第387例病例）及40多岁女性（第388例病例）。其中第387例病例于2月20日前往美国工作，3月25日出现咳嗽、喉咙痛等症状，自行服药并无就医；4月10日返台时在机场采检，于今日确诊。 第388例病例为第358例病例的妻子，于1月13日前往英国探亲，4月2日抵台后，居家检疫期间出现味觉及嗅觉丧失，于3日就医采检，今日确诊。 责任编辑：祝加贝 
金银潭医院ICU病区患者清零！|2020年04月12日 14:08|原标题：金银潭医院ICU病区患者清零！ 昨天，武汉市金银潭医院ICU病区最后14名患者新冠病毒核酸检测全部转阴，病区新冠肺炎患者清零。明天，在此工作了20天的江苏省人民医院援武汉医疗队就可以回家了。戳图↓致敬，辛苦了！（总台央视记者吴睿） 责任编辑：祝加贝 
工厂全面复工，手机供应链闯关疫情大考|2020年04月12日 13:10|原标题：[深度]工厂全面复工，手机供应链闯关疫情大考 记者|陆柯言 从春节到现在，施子俊觉得自己仿佛坐了一趟过山车。 他的模具厂是富士康等手机代工厂的供应商之一，疫情导致工厂整个二月都无法开工，租金加误工费的损失以百万计。公司去年营收刚破千万，身为厂长的他还没高兴几天，就开始担忧工厂的生存问题。 三月初，好不容易等来了开工令，施子俊又开始为招工和产能发愁。直到三月底，疫情期间积压的订单终于恢复正常交付，客户也没有砍单，他终于可以松口气。 类似的遭遇也发生在千万家手机供应链工厂内。Strategy Anaylytics发布的全球2月份智能手机出货量报告显示，今年2月智能手机总出货量只有6200万部，同比减少38%，环比减少39%，销售量为6500万部。用工荒和订单荒的双重夹击下，全球没有一家工厂能独善其身。 但供应链工厂收到的并不全是噩耗。随着一条条封锁令取消，工人逐渐复工，机器开始转动起来，工厂主也等来了曙光。 疫情对每个行业都是一场大考，而中国手机供应链守住了及格线。 交通封锁是供应链最先接到的坏消息。 这给工厂带来了双重困难：用工荒和运输中断。一来多地员工无法回厂复工，二来多种交通方式停运，厂商既不能从上游拿到材料，更不能将产品及时交付给客户，有可能面临违约的风险。 闻泰科技企划部总经理邓光明向界面新闻记者回忆，交通封锁最严重的2月初，厂里只能用年前剩下的备料，运输则寄希望于唯一没有停运的邮政专列。国内产能实在跟不上时，就加快把产能转移到海外工厂，才维持住了公司的正常运转。 闻泰科技是全球规模最大的ODM（原始设计制造商）厂商之一，也是华为、小米等主流手机厂商的核心供应商。 在闻泰的上游，供应零部件及模具的中小厂商处境更不易。 施子俊告诉界面新闻，他的工厂除了每月8万元的厂房租金外，最大的损失还是无人开工、延期交付订单而产生的误工费。他损失的一百万是工厂年收入的十分之一，这对小厂来说无疑是一记重击。 疫情最严重的时候，他最盼望的就是复工，但他所在的工业园迟迟没有开园，直到三月初才办好开工手续。 工厂停工，也使春节假期间的手机供货变得格外紧张。 1月末，小米中国区总裁卢伟冰在微博上透露，小米各个产品型号都严重缺货，要到2月10号后才能缓解。几天后，OPPO副总裁沈义人也表示：“（OPPO Find X2）前期的供货会比较紧张，因为供应链某一环（哪怕是包装盒）的产能无法保证，整机的产能都会受影响。” 但当复工那一刻真的到来，供应链却迎来了更大的考验。 2月10号之后，为了加快生产此前因开工不足导致的积压订单，全国的工厂都开始了抢人大战。但外部需求很快就弱下来，2月，全国的手机销售都陷入下滑，线下渠道更是叫苦不迭。手机厂商年前囤的货清不掉，又迎来3月的新品发布高峰，结果只能暂时向上游砍单。 2月中旬有媒体曾报道，OPPO正在向联发科大量砍单5G芯片，原因是市场销量不佳。紧接着，产业链有消息称，华为在年初对手机订单进行了砍单，主要集中在5G手机，目的就是清库存。 上游砍单，首当其冲受影响的就是供应链。华为手机的一家核心供应商向界面新闻透露，砍单现象确实存在，但量不大。综合来看，一季度的营收肯定是保不住了，只能争取保住利润增长。 对于砍单现象，市场普遍认为是受疫情影响，但信达证券电子行业首席分析师方竞有不同看法。 “从2017年开始，国内手机市场就进入增长瓶颈期，年初清理库存是常态。华为砍单集中在旗舰机型，相比往年对供应链影响有限。之前市场也有传言OPPO大幅砍单，但实际上是因为OPPO做了供应链调整，将部分MTK订单转移至高通。整体订单下滑幅度不大。”方竞表示。 进入三月后，国内新增新冠病例越来越少，这意味着转机来了。 特别是交通解封后，制造业生产也陆续恢复。供应链上，开始有上市公司报告释放出利好信号：“2020年需求前低后高”、“今年完成全年业绩没有问题”。 界面新闻记者在产业链调研时发现，国内手机供应链厂商的复工率基本都在90%左右，其中有不少厂商几乎已经完全恢复产能，长电科技就是其中之一。另外，大中型规模的供应商仍在招人，其中有的工厂人员缺口超过2000人。 但最重要的在于，经历疫情冲击后，市场需求是否仍然存在。 舜宇光学公布的产品出货情况显示，今年2月，其手机镜头和手机摄像模组产品的出货量分别增长了48%和54.6%。 舜宇董秘向界面新闻记者介绍称，舜宇目前也已全面复工。2月出货量保持增长，一部分是疫情前就谈好的订单，另一部分则来自于老客户的加单。“舜宇面向各手机厂商旗舰机型的镜头、摄像头模组订单都没有下降，部分客户的供应量甚至还有增长。”她表示。 舜宇的订单主要来自国内。董秘表示，目前客户的需求基本上没有太大的变化，但由于疫情还没有彻底停止，未来还是很难讲。她认为，如果疫情到6月底能够持续好转，那对公司的影响就不会太大。 邓光明则表示，闻泰科技最近有不少手机客户都“加大了量”。主要原因是，手机市场仍然存在库存积压的情况，在供大于求的局面中，厂商的利润空间也被压缩。某些手机客户会把中低端机型的研发制造打包给像闻泰这样的ODM厂商，从而减少自己的生产成本。 “近期我们的确有接到类似的新增订单。”邓光明透露，由于公司做了较为全面的全球生产布局，几乎没怎么落下产能。一季度中，闻泰营收也有一定增长。 复工后，施子俊的危机也缓解了不少。他告诉界面新闻，好在厂里接单都是有预付款的，占用资金的单子不多，因此现金流一直算正常。2月份生产和消费在一定程度上形成了对冲，只要疫情持续好转，工厂就肯定能撑过去。 “我看开了，天灾对任何个人或企业都是一个考验，通过了这次考验我们会更有生命力。”施子俊相信，尽管员工还没完全到位，产能也没恢复完全，但只要先让机器跑起来就有希望。 施子俊的订单都来自国内，这是他能暂且舒一口气的原因。而对相当一部分制造企业来说，海外的疫情走势才真正左右了它们的生死。 一方面，海外市场对手机厂商来说非常重要。信达证券提供给界面新闻的数据显示：2019年四季度，小米海外销量占比70%，OV目前也已超过50%，华为海外销量仍然占到40%左右。如果海外需求没有回暖，这些手机大客户进一步砍单迟早成为事实。 另一方面，不少供应商在海外都有工厂布局，尤其是东南亚一带。随着柬埔寨、马来西亚等国先后进入“封国”、“封城”状态，海外工厂也被迫停工，如果国内跟不上，产业链几乎没有转移的可能。 不少制造企业已经因此陷入困境。受全球疫情大爆发的影响，网传富士康、比亚迪等知名制造企业相继缩减或停止了用工。界面新闻也曾报道，由于海外订单荒，华为与小米的供应商、耳机代工厂佳禾智能就在前段时间陷入倒闭传闻。 安迈咨询公司董事总经理黄学川表示，手机供应商惯例都会为春节长假提前做长周期的物料准备，以便复工后能够及时按订单生产。在目前这种因疫情蔓延全球各地而导致需求不确定的时候，要注意提高自身的生产灵敏度。另外，还应积极寻求扩张业务组合、寻找手机行业之外的一些新机会，因为客户群组成过于单一的情况下风险极大。 长盈精密是国内主要的手机零部件供应商。一位接近该公司的人士向界面新闻透露，由于近几年国内手机市场增长遇到瓶颈，手机业务的利润率也在往下走，为此，公司调整了客户结构和产品结构，目前公司非手机订单（如笔记本电脑等组件）已有赶超手机业务之势。 该人士表示，相比起手机市场的起起伏伏，笔记本电脑等产品的销量一直比较平稳，加上疫情中的网课催生了笔记本需求，公司订单一直处于平稳状态。也正因为策略调整，公司一季度业绩预告显示，净利润较上年同期增长70%-100%。 布局新领域的不止长盈一家。根据上市公司公告，欧菲科技、舜宇光学、欣旺达等手机供应链厂商已经开始布局汽车电子、智能家居等领域，以丰富客户类别和产品结构。 这并不令人意外。国内手机市场早已进入存量竞争，再加上疫情的冲击，供应链不看好手机销量也很正常。 但情况也在慢慢好转，至少国内先热了起来。 方竞告诉界面新闻，他从运营商那里拿到的最新数据是，3月份国内手机市场已经开始恢复，尤其是3月第2周，已经同比增长了6%（新机激活数）。 “这个数据虽然不是非常大的增长，但它至少是正增长，对于手机市场我们可以不那么悲观，需求还是可以提上来的，现在就看海外控制的如何。”方竞表示。 责任编辑：杨杰 
官方首次披露 湖北一市委书记曾感染新冠肺炎|2020年04月12日 12:55|原标题：官方首次披露，湖北一市委书记曾感染新冠肺炎 松滋市委书记为黄祥龙。这也是官方首次披露，黄祥龙感染新冠肺炎。近期，他已出席公开活动。 据《湖北日报》4月11日消息，为进一步树立实干担当鲜明导向，激励先进、鼓舞斗志、凝聚合力，4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。 记者注意到，现任县级市松滋市委副书记、市长伍昌军，拟任县（市、区）委书记。公示称，他敢于担当，在市委书记感染新冠肺炎治疗期间，坚持统筹谋划，靠前指挥。 松滋市委书记为黄祥龙。这也是官方首次披露，黄祥龙感染新冠肺炎。近期，他已出席公开活动。 官方简历显示，黄祥龙，1966年2月生，大学学历，公共管理硕士，1987年9月参加工作，1993年6月加入中国共产党。 他曾长期任职荆州区，2013年任荆州市委、市政府信访局局长，后任荆州市委副秘书长、市政府副秘书长等职。2015年任监利县代县长，后任县长。2018年，黄祥龙任县级市松滋市委书记。 今年1月底，媒体报道黄祥龙疑似感染新型冠状病毒肺炎，在医院救治。 据松滋市官网显示，在今年3月，黄祥龙已治愈出院，参加公开活动。 3月15日上午，黄祥龙到市疫情防控指挥部和白云边酒业股份有限公司调研，强调要继续保持战斗状态，发扬连续作战精神，坚持防疫、生产两手抓，奋力夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利。 3月25日上午，松滋市召开市委五届八次全体（扩大）会议，黄祥龙作主题报告。他指出，进入新年以来，面对新冠肺炎疫情，市委、市政府坚持联防联控、群防群控，全市广大医务工作者白衣执甲、逆行出征，近4000名在职党员下沉社区、担当作为，广大志愿者无私付出、热忱服务，社会各界人士慷慨解囊、爱心奉献。在全市人民的共同努力下，疫情防控工作取得阶段性、决定性胜利，群众生产生活秩序正逐步恢复正常。 4月3日上午，该市召开农业农村暨脱贫攻坚工作会，黄祥龙出席。 此次拟任县（市、区）委书记的松滋市市长伍昌军，出生于1970年1月。他也长期任职荆州，2002年任荆州市纪委常委，2010年任监利县委副书记、纪委书记，2013年任荆州市城乡规划局局长。 2015年11月，伍昌军任松滋市委副书记，提名为市政府市长人选，2016年1月任市长至今。 当时组织评价称，他政治立场坚定，组织观念强，大局意识强，贯彻执行中央、省委和荆州市委决策的态度坚决，注重维护班子团结，勤于学习，善于思考，责任感强，作风扎实，为人正派。 此次公示称，伍昌军在市委书记感染新冠肺炎治疗期间，统筹谋划，靠前指挥。 他快速组建疫情防控组织体系，较早实施交通管制、小区封闭管理等措施。积极做好救治准备工作，指导组建5个医疗救治小组和17个救治小分队，仅用4天时间组织完成市人民医院救治点改扩建任务。 经常下乡进村督办指导、筛查死角，推进各项防控措施落地落实落细，排查返乡人员12.2万人。松滋市累计确诊病例140人，治愈出院136人，较早实现“双清零”，防控工作成效排在荆州市前列。坚持分区分级推动农业恢复生产，统筹解决各类企业复工复产难题，目前松滋市规模以上企业全部复工复产，医疗秩序、经济秩序、生活秩序基本恢复正常。 黄祥龙简历 黄祥龙，男，汉族，湖北江陵人，1966年2月生，大学学历，公共管理硕士，1987年9月参加工作，1993年6月加入中国共产党。 1983.09―1987.07中南财经大学国民经济计划专业大学学习； 1987.09―1992.05江陵县物资局工作； 1992.05―1998.04江陵县（荆州区）计委工作，历任综合科副科长、工业物资科科长； 1998.04―1999.11荆州区统计局副局长；（其间：1999.06―1999.11荆州区信访办挂任副主任） 1999.11―2000.09荆州区八岭山镇党委副书记； 2000.09―2003.12城南开发区党委副书记、管委会副主任； 2003.12―2004.02荆州区纪南镇党委书记； 2004.02―2004.12荆州区纪南镇党委书记、人大主席；（其间：2001.09―2004.07武汉大学公共管理专业在职学习，获硕士学位） 2004.12―2006.10荆州区纪南镇党委书记、镇长；（其间：2005.03―2005.04省委党校乡镇党委书记进修班学习） 2006.10―2007.01荆州区委办公室副主任； 2007.01―2009.10荆州区政府副区长、党组成员； 2009.10―2011.12荆州区委常委、区委办公室主任； 2011.12―2013.02荆州区委常委、区政府副区长、党组副书记； 2013.02―2013.10荆州市委、市政府信访局局长； 2013.10―2015.10荆州市委副秘书长、市政府副秘书长，市委市政府信访局局长； 2015.10―2016.01中共监利县委副书记，监利县人民政府代县长、党组书记； 2016.01―2018.09中共监利县委副书记，监利县人民政府县长、党组书记。 2018.09―中共松滋市委委员、常委、书记 伍昌军简历 伍昌军，男，汉族，湖北潜江人，1970年1月出生，大学学历，文学学士，1993年8月参加工作，1997年5月加入中国共产党。 1989.09―1993.07　湖北师范学院学习； 1993.07―1997.07　荆州（地委）办公室办事员； 1997.07―2000.05　荆州市委办公室秘书科副科长； 2000.05―2000.10　荆州市委办公室综合科科长； 2000.10―2002.01　荆州市纪委监察局局长助理（2000.11―2001.10，公安县章田寺乡“三个代表”社教活动）； 2002.01―2010.02　荆州市纪委常委（期间：2004.06―2005.06，湖北省纪委挂职任纠风室副主任）； 2010.02―2013.04　监利县委副书记、纪委书记； 2013.04―2015.11　荆州市城乡规划局局长、党组书记、市测绘地理信息局局长； 现任松滋市委副书记，市长。 责任编辑：张迪 
刚刚，广州市长通报非洲国家在穗人数|2020年04月12日 12:29|原标题：刚刚，广州市长通报非洲国家在穗人数 据4月10日统计，广州在住外国人共30768人，其中非洲国家人员4553人。 为及时向全社会通报广州市统筹推进疫情防控、“外防输入、内防反弹”各项工作情况，主动回应群众关心的热点问题，广州市人民政府新闻办公室于4月12日（星期日）上午10时召开广州市第73场疫情防控新闻发布会（外防输入、内防反弹专题）。由市政府主要领导出席并主发布，市委外办、市卫健委、市公安局、市疾控中心部门等主要负责同志共同出席并回答记者问题。 广州所有境外输入病例和境外输入关联病例均通过主动排查发现 广州市市长温国辉首先介绍了广州疫情防控取得的阶段性重要成效。截至4月11日24时，全市累计报告确诊病例479例，其中本土病例347例、境外输入119例和境外输入关联病例13例。 温国辉介绍，广州和同为国际航空枢纽北京、上海一样，境外输入风险大幅增加。 广州密切关注境外疫情，认真查找风险隐患，加强联防联控，严格卫生检疫，落实闭环管理，坚决把境外疫情输入风险阻挡在国门之外。特别是针对近段时间境外输入防控范围、防控措施等调整过程中，客观上可能存在的薄弱环节，及时强化工作举措，努力确保万无一失。 自3月15日发现首例境外输入病例以来，广州所有119例境外输入病例和13例境外输入关联病例，均通过主动排查发现。在境外输入病例中，口岸排查发现63例，集中隔离医学观察场所发现41例，追踪密切接触者发现6例，社区排查发现6例，发热门诊发现3例。 广州实现高风险国家、高风险航班人员排查全覆盖 温国辉介绍，广州实现高风险国家、高风险航班人员排查全覆盖。根据全面回溯性排查和流行病学调查中发现的问题和情况，经过专家评估，为了更好保障这些入境人员生命健康安全，全力阻断疫情扩散蔓延渠道，从4月5日开始，广州重点面向高风险国家和航班的排查管理，进一步提供健康服务。 累计排查高风险国家在穗人员4600多人及其关联人员，全面实施健康管理和核酸检测，高风险国家在穗人员全部纳入管理。高风险航班方面，同时，我们全面追踪3月7日至27日乘坐高风险航班入境所有人员（不论中外），累计排查1557人。无论何时如今，住在哪里，一律开展健康管理和核酸检测，检测出的病例都如实、及时公布，体现了广州防控措施的效果。 在穗外籍人员情况明、底数清 温国辉介绍，广州对外交往历史悠久，与“一带一路”沿线国家和地区商贸往来延绵2000多年，是我国历史上唯一没有关闭过的通商口岸。长期以来，有不少外国人在广州学习工作生活，他们的来源国分布也比较广。温国辉介绍了3组数据： 一是近三年出入境人员数据。2017、2018和2019年，经广州各口岸出入境的外国人分别为290万人次和288万人次，296万人次和294万人次，295万人次和293万人次。 二是在住外国人常态数据。2019年12月25日，广州在住外国人共86475人。其中，人数最多的5个国家分别为，韩国8048人，日本6128人，印度5776人，美国5268人，俄罗斯3458人。非洲国家人员共13652人。 三是疫情期间最新数据。据4月10日统计，广州在住外国人共30768人。受疫情影响，还有5万多外国人没有返穗。其中，人数最多的5个国家分别为，韩国4600人，日本2987人，美国2724人，加拿大1832人，俄罗斯1422人。非洲国家人员4553人。 对入境外籍人员参照国民待遇，广州采取同等防控措施 温国辉介绍，对入境外籍人员参照国民待遇，广州采取同等防控措施。适时评估风险等级。根据疫情形势变化，以及流行病学调查情况，继续做好高风险国家和航班评估。加强健康服务管理。高风险国家、高风险航班人员，都需要进行核酸检测，接受为期14天的医学观察。加强高校外籍人员健康保护。推动高校加强对留学生等在校外籍人员的健康管理服务。设立开放检测点。广州公布了11个区的11个检测点，鼓励引导在穗外国人进行检测。 加强健康码管理。完善和推广多语种“穗康”小程序，引导外籍人员进行健康申报。密切沟通协调。加强与驻穗领馆、相关国家商协会对接联系，通报工作情况，解读政策措施，协助探访健康管理人员。积极开展抗疫国际合作。对国际友城提供力所能及的帮助，分享防控经验，提供采购便利。 政府过“紧日子”，腾出更多资金为企业减负纾困、保障民生 温国辉介绍，在用心用情保障民生方面，广州将始终坚持以人民为中心的发展思想，用心用情用功改善民生福祉，决不让一名群众生活因疫情影响而陷入困境。我们将坚守节用裕民之道，厉行勤俭节约之风，坚持政府过“紧日子”，在年度计划压减一般性支出基础上再压减15%，腾出更多资金为企业减负纾困、保障民生。我们将按照省的时间安排，稳妥组织开学复学，实行学生分期、分批、错峰返校。 坚持就业优先，全面落实促进就业政策，突出做好大学毕业生、退役军人、失业人员等重点群体就业。扎实做好普惠性基础性兜底性民生保障，稳步提高城乡低保标准、孤儿养育标准，适时发放、适度提高低收入居民价格临时补贴。继续狠抓防疫物资生产供应，全力抓好“米袋子”“菜篮子”等居民生活必需品保供稳价工作。 来源：广州日报 责任编辑：张迪 
广州市卫健委：主要通过核酸检测甄别无症状感染者|2020年04月12日 12:18|原标题：广州市卫健委：主要通过核酸检测甄别无症状感染者 今天（12日）上午，广州市人民政府新闻办公室举行疫情防控新闻通气会，广州市卫生健康委员会主任唐小平介绍，加大主动排查力度后，广州近期陆续报告了数十例无症状感染者。 （总台央视记者 陈旭婷 罗平章 吴穗斌 辛亮仪 陈杰雄） 责任编辑：祝加贝 
黑龙江哈尔滨无症状感染者所在楼栋封闭14天|2020年04月12日 12:05|原标题：黑龙江哈尔滨无症状感染者所在楼栋封闭14天 为进一步做好“外防输入、内防反弹”有关疫情防控工作，有效遏制疫情蔓延势头，黑龙江哈尔滨制定以下六项措施，提升防疫工作水平。 一、持续强化输入管理 1、严把前端关口，与边检、海关、航空、铁路等部门建立情报互通机制，精准掌握境外和国内疫情重点地区到哈人员信息。在机场、铁路集中力量设立前端卡口，对国际航班入境人员就地实施14天医学隔离观察；对国内航班和火车站、公路客运站落地人员，按照测温、扫码、登记和尖兵核查身份、轨迹信息等流程，切实做好各项核查工作，有效落实集中或居家医学隔离措施，确保所有入哈重点人员全掌控、不漏管。 2、对境外入哈、国内疫情重点地区入哈人员，一律实行“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测”的管控措施，做到凡进必检、不漏一人、万无一失。 3、国内疫情重点地区解除通道管控的第一个14天内进入我市人员要实行14天隔离医学观察，原则上实行集中隔离，确有特殊情况的，经严格评估后，可居家隔离，并全部进行核酸检测。第一个14天结束后，视疫情变化再作调整。如国家出台新的政策，按国家政策执行。 二、持续强化入门管理 1、充实基层工作力量，强化社区（村屯）包保，进一步发挥社区（村屯）干部、网格长、楼长、单元长“守门员”作用，切实守好社区门、村屯门、企业门，入门必须测温、扫龙江健康码、戴口罩。要发挥社区（村屯）基层首创精神，因地制宜，结合实际创造性地做好开放式老旧小区管控工作，尽快适应由封闭式管理向流动式管理方式转变。 2、对新冠肺炎确诊病例、无症状感染者所在楼栋单元，实行为期14天（自封闭之日计算）的全封闭管理。在其住处显著位置设立标识牌，设置警戒线，严禁人员出入，被封控人员生活必需品由所在村或社区按有关规定保障。对居住居民全部进行“2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测”。 3、各地、各部门要利用各种渠道，向哈籍境外人员宣讲政策，组织引导境外和国内疫情重点地区来哈人员先行申报有关情况，入哈后主动向单位或社区申报登记。宾馆、酒店等外来人员入住场所要加强监管，建立登记报告制度，所在区县（市）、公安部门要加强工作指导和日常管控，督促宾馆、酒店做好相关报告工作，坚决守住最后一公里。各区县（市）、街道（乡镇）、社区（村屯）和入哈人员所属单位要落实属地责任，对不报、瞒报、迟报和不如实上报的，要追究相关外来人员和所属地区及单位责任。同时，规范群众举报制度，统一全市举报奖励标准，凡举报查证属实的、未曾登记掌握的，每人给予奖励2000元，并为其保密。同一情形被多人举报，奖励最先举报者。 三、持续强化医院和药店管理 1、各级医疗机构要严格落实首诊负责制、预检分诊制度，特别是发热门诊要发挥其及时发现的“哨点”作用，第一时间对可疑病例进行收治隔离，实现早发现、早报告、早隔离、早治疗，切断流向社会的传染途径，对拒诊等失职渎职的要追究责任、严厉查处。 2、严格落实医疗机构防护措施，加强医院防护流程管理，科学合理分诊、分流就医人员和护理人员，避免出现人员聚集，做好医务人员防护，坚决防止出现院内医务人员和住院患者交叉感染。 3、所有药店对前来购买退烧药、止咳药、抗病毒药的人员，继续实行原登记制度。 4、按照应收尽收、应治尽治的原则，围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，加强科研攻关，科学制定诊疗方案，集中优势医疗资源和技术力量，做好患者救治工作。 四、持续强化重点人群管理 1、各级卫生健康部门要指导相关医疗机构做好出院患者及家属隔离管理和健康监测。出院患者核酸复检呈阳性，并出现发热、咳嗽等临床表现，CT影像学显示肺部病变加重，属确诊病例，应当尽快将其转至定点医院进一步治疗。核酸检测呈阳性但无临床表现和影像学进展的，属确诊的康复期患者，应当继续隔离观察。 2、加强对无症状感染者的管理。无症状感染者应当集中医学观察14天。期间出现新冠肺炎相关临床症状和体征者转为确诊病例。集中医学观察满14天且连续两次标本核酸检测呈阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除集中医学观察，核酸检测仍为阳性且无临床症状者需继续集中医学观察。对解除医学观察的无症状感染者，应当继续进行14天的医学观察、随访。解除集中医学观察后第2周和第4周要到定点医院随访复诊，及时了解其健康状况。 3、对过去28天未进行“2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测”的境外入哈和国内疫情重点地区入哈人员，要本着缺什么补什么的原则，及时进行医学检测，确保应检尽检。 4、对确诊病例、疑似病例和无症状感染者的密切接触者，以及密切接触者的密切接触者，全部集中隔离14天，第一个14天结束后，继续进行居家隔离14天，并全部进行“2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测”。 5、凡是经过“2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测”，核酸检测呈阴性、血清抗体（IgM和IgG）检测均呈阳性或IgM呈阳性的，全部转入定点医院进行集中隔离医学观察、尽快诊治。 6、进一步加大流调筛查力度，继续推进流调关口前移，扩大确诊病例、疑似病例和无症状感染者的密切接触者，以及密切接触者的密切接触者的排查范围，尽最大限度排查、发现、管控传染源，切断传播途径。 五、持续强化重点场所管理 1、对近28天内新发现的确诊病例、疑似病例和无症状感染者，凡是其去过的公共场所要采取临时关闭管控措施，并全面进行消毒消杀，达到防疫要求后再允许开放。 2、对学校、商场、超市、监狱、养老机构、托老所等重点场所和重点部位，严格按照标准，落实落靠划小管控单元、消杀通风等防疫措施，坚决杜绝出现形式主义、官僚主义。 3、对棋牌室、游艺厅、网吧、KTV歌厅、酒吧、公共浴池等空间相对密闭、人员相对聚集的经营性场所，严格按照省有关规定，暂缓开复工。 六、持续强化宣传引导 1、各地、各级宣传部门要将疫情防控的常态化要求持续进行宣讲，引导广大市民群众提高警觉意识，遵守疫情防控各项规定，保持防控思想不放松、不松懈。 2、普及科学防疫知识，增强居民自律守规意识，倡导建立居民承诺制，教育引导居民加强自我防范，不聚集、不聚会、不聚餐，真正使测温、扫龙江健康码、戴口罩、消毒、洗手、通风等成为每一个市民群众的自觉行为和新的生活方式。 3、加强对医务人员、社区工作者、隔离人员的心理疏导，减轻群众心理压力和焦躁情绪，主动回应社会关切，依法公开、透明、及时、准确发布权威信息，有效引导社情舆论，传递社会正能量。 （编辑 张冰） 责任编辑：祝加贝 
绥芬河实行“九严一保”管控办法：边境线24小时巡逻|2020年04月12日 11:49|原标题：绥芬河实行“九严一保”管控办法：对边境线24小时巡逻 中新网绥芬河4月12日电 (记者 王琳)黑龙江省绥芬河市新冠肺炎疫情防控应急指挥部于12日发布通知，该市对全域实行“九严一保”管控办法。要求严把国门、严守边境，对边境线实行24小时无死角、全覆盖、常态化巡逻。 为打赢陆地边境疫情跨境输入阻击战，绥芬河对全域实行“九严一保”管控办法，即严把国门、严把城门、严守边境、严管社区、严格隔离、严控交通、严防聚集、严肃执法、严抓督战、保障民生。 作为毗邻俄罗斯的中国边城，黑龙江省绥芬河市在近期的境外疫情输入防控压力巨大。此次公布的管控办法要求“严把国门”，严格实行入境人员体温检测、核检健康申明卡、流调等“三查三排一转运”检疫措施，入境人员一律注册“龙江健康码”，并认定为红码。 “严守边境”一条提出加大边境管控力度，抽调特警、交警、社区民警和边境管理民警等多警种，全面排查边境辖区与俄相通的小道、便道等重点地段，对边境线实行24小时无死角、全覆盖、常态化巡逻。加强联检大厅内外围的封控管制和应急处置，设置必要的硬隔离设施，依法打击非法越境等违法行为。 “严格隔离”一条中提出，所有入境人员一律实行“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。“严控交通”中指出，要严控跨境运输，对俄籍车辆实行甩挂运输、定点换装，对俄籍司机实行专车转运、集中住宿，全程闭环管理，防止与外界接触。 涉及当地市民生活的其中一条为“严管社区”，对辖区内村屯、社区(住宅小区)实行封闭式管理，严格执行“通行证登记+扫码+测温+戴口罩”出入制度，严格做到“二人二查三问”，即每个卡口至少二人值守，查体温、查通行证，询问“到哪里去”为什么去”“预计何时回”，并做好记录。(完) 责任编辑：祝加贝 
面对“新身份” 张定宇有一件急事要做|2020年04月12日 11:45|原标题：面对“新身份”，张定宇有一件急事要做 据湖北日报消息，4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇就是其中之一。 作为武汉的传染病专科医院院长，当首批不明原因肺炎患者转入金银潭医院后，他当机立断组建隔离病区，采集病人支气管肺泡灌洗液送检，为实验室确认病毒赢得了时间。根据报道，他将迎来“新身份”，拟任省卫生健康委员会党组成员、副主任。11日下午，人民网强国论坛记者专访了张定宇。他分享了面对“新身份”的心情以及对于当前全球的疫情趋势的看法。 截至目前，金银潭医院总共收治患者2850多名，出院率达86%。“现在医院的主要工作是研究对40多位持续没有转阴患者的后续方案。有些病人已经在医院隔离超过2个月，他们在心理上很难熬。” 谈到面对“新身份”的心情，张定宇说：“对我来讲，能工作、能多做些事是多么幸福的事。” 现在张定宇最想做的一件事是什么？“为金银潭医院招到一批好医生，真正热爱传染病事业，愿意投身于此的年轻医务工作者，这家医院太缺这种人才了。我们也在思考，怎样引进一些专业领军专家，共同推进中国传染病防治事业。” 针对当前世界疫情发展趋势，张定宇发表了自己的看法。 张定宇说：“这是一场人类的一场灾难，中国的防控措施和诊疗方案是值得借鉴的，但很遗憾一些国家由于文化差异、政治考虑在疫情之初没有采取有效的做法，希望不要把中国为世界抢到的宝贵时间白白浪费。同时，我更担心的是那些没有条件做核酸检测的国家，比如非洲、南亚国家，没有进行广泛的检测，医疗条件也不够充足。” 还有一些国家热衷将病毒起源地政治化，张定宇认为：“ 这需要科学上的探讨。无论起源在哪，病毒都会播撒到世界各地，需要全世界团结起来共同应对机。不应有地缘歧视、种族歧视。” 作为武汉新冠肺炎疫情的风暴中心，回顾这三个多月的战“疫”，张定宇反而颇为平静，“金银潭是一家传染病医院，工作经验让我们有很强的职业警惕性。疫情的确是大考，但功夫在平常。” 张定宇总结了三个“功夫”，一是反复培训，军运会前，金银潭医院针对埃博拉、中东呼吸综合征等进行了多次培训，包括十次的现场演练。全院的医务人员，包括行政、后勤都有培训的标准和流程，甚至转运过程都有严格的规范、明晰的责任，所有参与转运患者的工作人员都要采取严格防护措施。“许多疫情中提出的操作规范，我们平时就一直在做。” 二是思想动员，张定宇说：“党建工作不是虚的，而是要从精神上到思想上动员起来。我们每一位医护人员都在工作中体现出了初心感使命感，所以安排工作时才能这么顺畅，大家才会主动地自觉地冲上去。” 三是组织动员，张定宇发现，医院里不同科室的床位存在忙闲不均的现象，他几年前开始运用潮汐作业的思路提高医疗资源供给效率。在床位紧张的科室，按照病人的病情复杂程度，症状较轻、较常规的分流至其他科室，同时，接收科室高效地实现病房腾退和消杀，该科医生严格按照标准化治疗方案来治疗。 2019年1月，武汉市发生比较严重的流感，感染科病床已满，在做好消杀工作后，结核科等其他科室马上接收流感住院病人。这为疫情中的跨科室作战打了“前站”。 “疫情来了，我要应对，这是我的本职工作。只有做好和做错两个选项，没有做得一般这个选项，必须把它做好。往回看，才感觉到当时是在挤压自己的极限，但当时只是想能多收一个是一个，多救一个是一个，我们要保护这座城市和这里的人民。” 许多网友称张定宇是“偶像、英雄、铁人”，而张定宇却说：“我不是偶像，我是一个太平凡的人。” “在这次疫情被媒体报道之前，我没有曝光度。金银潭医院是个传染病医院，这个医院不应该有太多的曝光度，因为传染病不能在社会上流行，流行是这个社会的灾难。医院院长也不应该有太多的曝光度，他应该安安静静、认认真真地、脚踏实地地做好自己的守候和守护。守候那些可能出现的病魔，出来以后把它干掉，守护我们的病人，静悄悄地做这些事。以后我也将继续静静守护，相信我的同路者会越来越多。” 责任编辑：张玉 
湖北首次公开一市委书记曾患新冠肺炎|2020年04月12日 11:09|原标题：湖北首次公开一市委书记曾患新冠肺炎 4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。其中提到松滋市委副书记、市长伍昌军拟任县（市、区）委书记。称他在市委书记感染新冠肺炎治疗期间，坚持统筹谋划，靠前指挥。这是官方首次公开松滋市委书记黄祥龙曾感染新冠肺炎。 2018年9月任松滋市委书记 记者查询发现，松滋市委书记黄祥龙，是湖北江陵人，1966年2月生，大学学历，公共管理硕士。 黄祥龙毕业于中南财经大学国民经济计划专业，后一直在荆州工作。曾任荆州市荆州区政府副区长、党组成员，荆州市荆州区委常委、区委办公室主任，荆州市荆州区委常委、区政府副区长、党组副书记，荆州市委市政府信访局局长，荆州市委副秘书长、市政府副秘书长、信访局局长，监利县委副书记、县政府代县长，监利县委副书记、县政府县长等职。 2018年9月，他任中共松滋市委委员、常委、书记。松滋市位于湖北省西南部，隶属荆州市管辖。 疫情防控关键时期未露面 据了解，本次疫情期间，松滋市累计确诊病例140人，治愈出院136人，较早实现“双清零”，防控工作成效排在荆州市前列。 记者梳理发现，在疫情防控关键时期，松滋市委书记黄祥龙没有公开出席公务活动的报道。在疫情之初，黄祥龙出席公开活动是在1月20日。据松滋市政府官网显示，当天，松滋市召开“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会，市委书记黄祥龙在会上发言。 随后，2020年1月30日，据上游新闻报道，湖北荆州松滋市市委书记黄祥龙疑似感染新型冠状病毒肺炎，在医院救治。 近期频频出席公务活动 记者查询发现，黄祥龙近期频频出席公开活动，看来已经康复了。 4月7日上午，黄祥龙参加义务植树活动。 4月5日，荆州市委副书记、市长崔永辉到松滋市实地调研，黄祥龙参加调研。 4月3日上午，松滋市召开农业农村暨脱贫攻坚工作会，黄祥龙出席会议并讲话。 4月1日，黄祥龙轻车简从，视察水集团复工复产工作。 3月26日，1200名松滋老乡踏上务工专列，黄祥龙到场送行。 3月15日，黄祥龙来到市疫情防控指挥部和白云边酒业股份有限公司调研，强调要继续保持战斗状态，发扬连续作战精神，坚持防疫、生产两手抓，奋力夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利。 来源：南方都市报（nddaily）、湖北日报、松滋市人民政府官网 责任编辑：范斯腾 
上海有8例确诊病例12日出院 共计446例治愈出院|2020年04月12日 11:03|原标题：上海有8例确诊病例今日出院，共计446例治愈出院 市卫生健康委今日（12日）通报：8例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，9岁，境外输入性病例，3月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例2，中国籍，女，18岁，境外输入性病例，3月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，22岁，境外输入性病例，3月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，18岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，17岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，女，14岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，女，33岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，男，5岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：健康上海12320微信公号 责任编辑：范斯腾 
北京11日无新增确诊病例 不涉及京内小区|2020年04月12日 10:46|原标题：北京昨日无新增确诊病例，不涉及京内小区 4月11日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 当前，境外疫情加速蔓延，广大市民朋友如非必要，尽量不去境外旅行，避免感染风险。要坚持常态化防控机制，在逐步恢复生产生活秩序的同时，户外活动要戴口罩、少聚集、不扎堆，自觉做好个人防护。 来源：北京市疾病预防控制中心微信公众号 责任编辑：范斯腾 
这个市拟开学时间推迟！紧急通知加强防控|2020年04月12日 10:35|原标题：这个市拟开学时间推迟！紧急通知加强防控 来源：南方都市报 据黑龙江哈尔滨市人民政府网站消息，记者从11日哈尔滨市疫情防控新闻发布会上获悉，经市指挥部同意： 2020年4月11日0-24时，新增境外输入无症状感染者5例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省3例、河北省1例、广东省1例。截至4月11日24时，现有境外输入无症状感染者137例，其中：黑龙江省47例，其他省份90例。 今天（4月12日），哈尔滨市人民政府网站发布哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室于4月11日发布《关于进一步加强“外防输入、内防反弹”有关疫情防控工作的通知》。 通知全文如下 ↓↓ 各区、县（市）应对新冠肺炎疫情工作领导小组，市应对新冠肺炎疫情工作指挥部各组，市直各有关单位： 根据最新疫情变化，为进一步做好“外防输入、内防反弹”有关疫情防控工作，有效遏制疫情蔓延势头，提升我市防疫工作水平，特制定以下六项措施： 1、严把前端关口，与边检、海关、航空、铁路等部门建立情报互通机制，精准掌握境外和国内疫情重点地区到哈人员信息。在机场、铁路集中力量设立前端卡口，对国际航班入境人员就地实施14天医学隔离观察；对国内航班和火车站、公路客运站落地人员，按照测温、扫码、登记和尖兵核查身份、轨迹信息等流程，切实做好各项核查工作，有效落实集中或居家医学隔离措施，确保所有入哈重点人员全掌控、不漏管。 2、对境外入哈、国内疫情重点地区入哈人员，一律实行“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测”的管控措施，做到凡进必检、不漏一人、万无一失。 3、国内疫情重点地区解除通道管控的第一个14天内进入我市人员要实行14天隔离医学观察，原则上实行集中隔离，确有特殊情况的，经严格评估后，可居家隔离，并全部进行核酸检测。第一个14天结束后，视疫情变化再作调整。如国家出台新的政策，按国家政策执行。 1、充实基层工作力量，强化社区（村屯）包保，进一步发挥社区（村屯）干部、网格长、楼长、单元长“守门员”作用，切实守好社区门、村屯门、企业门，入门必须测温、扫龙江健康码、戴口罩。要发挥社区（村屯）基层首创精神，因地制宜，结合实际创造性地做好开放式老旧小区管控工作，尽快适应由封闭式管理向流动式管理方式转变。 2、对新冠肺炎确诊病例、无症状感染者所在楼栋单元，实行为期14天（自封闭之日计算）的全封闭管理。在其住处显著位置设立标识牌，设置警戒线，严禁人员出入，被封控人员生活必需品由所在村或社区按有关规定保障。对居住居民全部进行“2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测”。 3、各地、各部门要利用各种渠道，向哈籍境外人员宣讲政策，组织引导境外和国内疫情重点地区来哈人员先行申报有关情况，入哈后主动向单位或社区申报登记。宾馆、酒店等外来人员入住场所要加强监管，建立登记报告制度，所在区县（市）、公安部门要加强工作指导和日常管控，督促宾馆、酒店做好相关报告工作，坚决守住最后一公里。各区县（市）、街道（乡镇）、社区（村屯）和入哈人员所属单位要落实属地责任，对不报、瞒报、迟报和不如实上报的，要追究相关外来人员和所属地区及单位责任。同时，规范群众举报制度，统一全市举报奖励标准，凡举报查证属实的、未曾登记掌握的，每人给予奖励2000元，并为其保密。同一情形被多人举报，奖励最先举报者。 1、各级医疗机构要严格落实首诊负责制、预检分诊制度，特别是发热门诊要发挥其及时发现的“哨点”作用，第一时间对可疑病例进行收治隔离，实现早发现、早报告、早隔离、早治疗，切断流向社会的传染途径，对拒诊等失职渎职的要追究责任、严厉查处。 2、严格落实医疗机构防护措施，加强医院防护流程管理，科学合理分诊、分流就医人员和护理人员，避免出现人员聚集，做好医务人员防护，坚决防止出现院内医务人员和住院患者交叉感染。 3、所有药店对前来购买退烧药、止咳药、抗病毒药的人员，继续实行原登记制度。 4、按照应收尽收、应治尽治的原则，围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，加强科研攻关，科学制定诊疗方案，集中优势医疗资源和技术力量，做好患者救治工作。 1、各级卫生健康部门要指导相关医疗机构做好出院患者及家属隔离管理和健康监测。出院患者核酸复检呈阳性，并出现发热、咳嗽等临床表现，CT影像学显示肺部病变加重，属确诊病例，应当尽快将其转至定点医院进一步治疗。核酸检测呈阳性但无临床表现和影像学进展的，属确诊的康复期患者，应当继续隔离观察。 2、加强对无症状感染者的管理。无症状感染者应当集中医学观察14天。期间出现新冠肺炎相关临床症状和体征者转为确诊病例。集中医学观察满14天且连续两次标本核酸检测呈阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除集中医学观察，核酸检测仍为阳性且无临床症状者需继续集中医学观察。对解除医学观察的无症状感染者，应当继续进行14天的医学观察、随访。解除集中医学观察后第2周和第4周要到定点医院随访复诊，及时了解其健康状况。 3、对过去28天未进行“2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测”的境外入哈和国内疫情重点地区入哈人员，要本着缺什么补什么的原则，及时进行医学检测，确保应检尽检。 4、对确诊病例、疑似病例和无症状感染者的密切接触者，以及密切接触者的密切接触者，全部集中隔离14天，第一个14天结束后，继续进行居家隔离14天，并全部进行“2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测”。 5、凡是经过“2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测”，核酸检测呈阴性、血清抗体（IgM和IgG）检测均呈阳性或IgM呈阳性的，全部转入定点医院进行集中隔离医学观察、尽快诊治。 6、进一步加大流调筛查力度，继续推进流调关口前移，扩大确诊病例、疑似病例和无症状感染者的密切接触者，以及密切接触者的密切接触者的排查范围，尽最大限度排查、发现、管控传染源，切断传播途径。 1、对近28天内新发现的确诊病例、疑似病例和无症状感染者，凡是其去过的公共场所要采取临时关闭管控措施，并全面进行消毒消杀，达到防疫要求后再允许开放。 2、对学校、商场、超市、监狱、养老机构、托老所等重点场所和重点部位，严格按照标准，落实落靠划小管控单元、消杀通风等防疫措施，坚决杜绝出现形式主义、官僚主义。 3、对棋牌室、游艺厅、网吧、KTV歌厅、酒吧、公共浴池等空间相对密闭、人员相对聚集的经营性场所，严格按照省有关规定，暂缓开复工。 1、各地、各级宣传部门要将疫情防控的常态化要求持续进行宣讲，引导广大市民群众提高警觉意识，遵守疫情防控各项规定，保持防控思想不放松、不松懈。 2、普及科学防疫知识，增强居民自律守规意识，倡导建立居民承诺制，教育引导居民加强自我防范，不聚集、不聚会、不聚餐，真正使测温、扫龙江健康码、戴口罩、消毒、洗手、通风等成为每一个市民群众的自觉行为和新的生活方式。 3、加强对医务人员、社区工作者、隔离人员的心理疏导，减轻群众心理压力和焦躁情绪，主动回应社会关切，依法公开、透明、及时、准确发布权威信息，有效引导社情舆论，传递社会正能量。 各区县（市）党委和政府、市直各部门要按照以上工作要求，进一步强化责任，完善措施，切实把各项工作落到实处，确保全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。 责任编辑：范斯腾 
广州119例境外输入病例均为主动排查发现|2020年04月12日 10:35|原标题：广州119例境外输入病例均为主动排查发现 今天（12日）上午，广州市人民政府新闻办公室举行疫情防控新闻通气会，通报广州市统筹推进疫情防控、外防输入内防反弹等各项工作情况。 广州市市长温国辉在发布会上通报，广州疫情防控取得阶段性重要成效，截至4月11日24时，广州市累计报告新冠肺炎确诊病例479例，其中本土病例347例，境外输入病例119例，境外输入关联病例13例。 输入来源国主要为英国30例，美国19例， 菲律宾13例，尼日利亚9例，法国7例；外国籍境外输入病例中尼日利亚9例，安哥拉3例，刚果（金）2例，尼日尔2例，法国、巴西、英国、澳大利亚、叙利亚、俄罗斯、埃塞俄比亚、布基纳法索、马达加斯加各1例。 责任编辑：祝加贝 
钟南山：新冠肺炎流感化尚无充足证据|2020年04月12日 10:32|原标题：钟南山：新冠肺炎流感化尚无充足证据 新冠肺炎会不会像流感一样长期存在？钟南山表示，这是一派的观点。到现在来看，还没有充足证据。除非病毒传播出现这样的规律：它的传染力仍然较强，但病死率越来越低，在这种情况下，有长期存在的可能。我们现在需要进行一个长期的观察，掌握充分的数据、案例，才能够得出类似这样的看法。在现在的情况下，我不认为这种预测会是现实。 责任编辑：范斯腾 
4月11日广东新增确诊病例4例详情公布！|2020年04月12日 10:31|原标题：4月11日广东新增确诊病例4例详情公布！ 4月11日0时至24时，全省新增境外输入确诊病例4例，均为广州报告（来自柬埔寨2例，来自英国、俄罗斯各1例，通过入境口岸或隔离点发现，入关后即被隔离观察）。 4月11日新增确诊病例情况： 新增境外输入确诊病例1：女，40岁，中国吉林籍，省内居住地在佛山市顺德区，从事服装贸易生意。 3月27日，患者从俄罗斯乘坐SU220航班于28日抵达广州白云国际机场后入境，由专车转送至集中隔离点，并采样送检。 3月28日，检测结果为新冠病毒核酸阴性。 4月9日，再次采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。 4月10日，复核检测结果亦为阳性，即由救护车从隔离点转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 4月11日，经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入确诊病例2：男，23岁，中国北京籍，英国留学生。 4月7日，患者从新加坡乘坐CZ3040航班于当晚抵达广州白云国际机场入境，8日凌晨海关采样送检后，由专车转送至集中隔离点。 4月9日，海关反馈检测结果为新冠病毒核酸阳性。 4月10日，疾控部门复核检测结果亦为阳性，即由救护车从隔离点转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 4月11日，经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入确诊病例3：男，59岁，中国香港籍，常住香港。 新增境外输入确诊病例4：女，31岁，中国广东籍，省内居住地在开平市长沙街。 上述2名患者是朋友，近期在柬埔寨工作和生活，入境行程相同。 4月8日，2名患者从柬埔寨乘坐K6668航班于当日抵达广州白云国际机场入境，海关采样送检后，由专车转送至集中隔离点。 4月9日，海关反馈检测结果均为新冠病毒核酸阳性。 4月10日，疾控部门复核检测结果均为阳性，即由救护车从隔离点转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 4月11日，经进一步检查及专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 上述4例病例均为入境口岸主动排查发现，从飞机落地至隔离点全流程闭环管理，7名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察。病例的相关活动场所均已进行终末消毒，环境样本检测均为阴性。 来源：广东发布 责任编辑：祝加贝 
钟南山：新冠病毒传播链还不知道|2020年04月12日 10:29|原标题：钟南山：新冠病毒传播链还不知道 钟南山接受人民日报专访时表示，解决这个问题，疫苗还是挺重要的，身体产生足够的抗体，再有冠状病毒侵犯的话，就有很好的抵御能力。新冠病毒传播链还不知道，搞清楚之后切断也是很重要的。 责任编辑：范斯腾 
为啥中国疫情能尽快控制？张文宏解读“饱和式诊断”|2020年04月12日 10:28|原标题：为啥中国疫情能尽快控制？张文宏解读“饱和式诊断” 4月11日晚，在人民日报健康客户端、健康时报、中华医学信息导报联合举办的“新冠肺炎抗疫最前沿”云端研讨会上，上海华山医院感染科张文宏教授谈及此次全球抗疫中中国在4个月内将疫情控制的成效和经验时这样总结。 美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月12日6时30分，全球累计确诊新冠肺炎病例1765030例，累计死亡108281例，累计治愈401873例。美国及欧洲部分国家疫情依旧严峻，美国50个州全部进入“灾难状态”。 “今天世界上所有国家疫情爆发不能控制，都是和早期不能快速应对，以及不能迅速追踪定位隔离、避免社区快速传播有关系，这才是问题的关键。”张文宏认为，国外疫情控制不住源于早期不能快速追踪定位和隔离患者。 “在武汉新型肺炎疫情刚刚开始蔓延之时，我们预测疫情将在2~4个月之内得到控制，在党和政府的果断决策和正确指挥下，经过全国人民的共同努力，目前中国国内的新冠肺炎疫情防控工作已经取得成效，国内疫情形势在4个月内得到了控制。”综合中国、武汉以及上海的防疫经验，张文宏教授认为，早期控制疫情、应收尽收、饱和式的床位（充足的床位）、饱和式的诊断（将所有疑似病例进行诊断）、饱和式的清查和隔离，即落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的“四早”，是这次疫情救治中非常宝贵的经验。 “对于确诊的新冠肺炎病例，上海有几千名疾控人员和医生对这些病人进行追踪，追踪之后对所有密切接触者进行隔离，这是防控体系里应急迅速反应的一个重大的点，使得我们避免了社区的传播。这是我们在早期治疗中非常重要的经验。”张文宏补充。 责任编辑：范斯腾 
钟南山说群体免疫是最消极做法：是一百多年前的思路|2020年04月12日 10:23|原标题：钟南山说群体免疫是最消极做法：钟南山说群体免疫是一百多年前的思路 钟南山接受人民日报专访时表示，对待疫情最为消极的做法就是所谓的自然免疫，这是一百多年前的思路了，那时人类没有什么办法，只能任由病毒感染，感染后活下来的人自然获得抗体。现在再用这种方法应对新冠病毒我不赞同。 责任编辑：范斯腾 
钟南山关于疫情的12个最新判断，信息量很大！|2020年04月12日 10:17|原标题：钟南山关于疫情的12个最新判断，信息量很大！ 现在可以摘口罩了吗？无症状感染者有传染性吗？动物之间会传染病毒吗？全球疫情的拐点会在何时到来？带着这些问题，人民日报客户端记者奔赴广州，专访了中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山。 一、现在还不是摘口罩的时候 现在还不是摘口罩的时候。现在国内外情况悬殊，中国由于采取了非常果断的措施，现在已步入疫情第二阶段，而其他一些主要国家还处在大暴发的第一阶段，且仍在向上攀升。这意味着人传人的几率非常高，确诊病例增加非常快。戴口罩仍是很重要的自我防护手段，现在就提出不戴为时过早。不过，在疫情不严重的地区，人少的地方或空旷场所，倒不见得必须戴。 二、武汉过关了，但还有下一关 武汉解封了，我也很高兴。疫情暴发时，中央果断出手，对武汉城市交通进行管控，其他地方采取群防群治措施，是非常成功的，在疫情防控史上，这也称得上是一个壮举。 接下来仍然面临两个考验。一个是如何边防控、边复工，另外一个是“外防输入”关。现在国外还处在疫情暴发高峰，一些跟国外交流密切的中国沿海大城市很容易被卷进去又出现部分疫情。武汉的下一个关也是全国的这一关，还需要通过各种防控举措过关。 三、境外输入造成中国疫情二次暴发可能性小 境外输入病例不断出现，会不会造成社区传播，引发我国疫情二次暴发？ 这实际上是两个问题，一是外来输入病例有没有传播，二是会不会在传播过程中暴发。境外输入病例传播的危险性肯定存在，特别是核酸检测阳性或已出现感染症状的病例，传染性比较强，会造成病毒传播。 会不会造成疫情的暴发？估计可能性比较小。我国的群防群控一直下沉到社区，社区居民都有很强的自我防护意识，比如戴口罩、与人交往保持距离等，一旦有人出现发烧等症状，也能够快速报告或接受诊断，进而隔离。总体看，社区的传播危险性肯定存在，但中国出现疫情第二波大暴发的几率很小。 四、谈全球疫情拐点为时尚早 从全球看，原来疫情的“震中”在欧洲，特别是西班牙和意大利，现在还包括德国、法国、英国。当前问题最大的是美国，最近这一周每天是以一两万例的速度在增加。所以，现在看拐点还早。 到不到拐点，要看政府能不能出手进行强力的干预。其他国家有很多不可测的因素，所以现在让我预测全球拐点，就比预测中国的难得多。照目前这个形势发展下去，恐怕还需要两周。 五、中国无症状感染者比例不会很大 无症状感染者不会凭空产生，通常会出现在两个群体：一是在疫情相对严重的地区，暂时还没有表现出症状、但可能已经被感染的人。另一个是确诊病例的密切接触者。他们占的比例还是比较少的。 无症状感染者也有两个概念，一类是开始没有症状，但后来会逐渐发展到有症状，这类是肯定有传染性的。另一类是最近我们发现的，在相当长的观察过程中始终没有症状，但核酸检测阳性。这类的传染性，我们正在研究。但根据新冠病毒的特性，一旦出现症状，传染性就比较强，所以将他们作为一组人进行隔离观察，这样的战略是对的。 六、复阳患者大多不传染 所谓的“复阳”，大多数应是核酸的片段而不是病毒本身。需要注意两种情况，第一种是患者本人是不是复发，假如患者产生很强的抗体，一般不会再感染。至于复阳患者会不会传染给别人，则需要具体分析。一般来说核酸片段没有传染性。一些学者曾经对复阳患者的咽拭子及分泌物进行培养，没有培养出病毒。 还有一种很少的情况，病人原本就有很多基础病，只不过症状改善了，并没有完全康复，这些病人不能排除有传染性。 总体而言，复阳患者带不带传染性，我个人不是太担心。 七、新冠肺炎流感化尚无充足证据 新冠肺炎会不会像流感一样长期存在？ 这是一派的观点。到现在来看，还没有充足证据。除非病毒传播出现这样的规律：它的传染力仍然较强，但病死率越来越低，在这种情况下，有长期存在的可能。我们现在需要进行一个长期的观察，掌握充分的数据、案例，才能够得出类似这样的看法。在现在的情况下，我不认为这种预测会是现实。 八、动物间传播现在下结论太早 狗、猫、老虎等一些动物核酸检测阳性，究竟是污染造成的，还是感染的，有待观察。有些动物身上原本就带有一些病毒，不一定有症状，也不一定会传染。现在就认为这些动物身上的新冠病毒既能传染人，又能传染动物，而且都能致病，结论下得太早了，一般来说我不会那么看。 九、还没有特效药，但发现一些有效药 我们现在试验的一些药物，比如氯喹，实验结果肯定是有效的，我们正在总结，可能很快要发表出来。还有一些中药，比如连花清瘟，我们不仅做了离体实验，还在P3实验室（即生物安全防护三级实验室，编者注）发现，它抗病毒作用不强，但抗炎症方面表现突出，有关实验结果不久之后也会发表。此外还有中药血必净，它的主要成分包括红花、丹参、赤芍等，用于活血化瘀，但对重症病人的治疗初步看也是有效的，我们现在也在总结。 十、疫苗不会很快上市 真正终结疫情，疫苗挺重要的，现在各国都在以最快的速度研发。但我不认为疫苗三四个月时间就能做出来。此外，根据抗击“非典”的经验，去掉中间宿主，也能阻断疫情的传播。目前，我们还不知道新冠病毒的传播链是怎么样的，搞清楚之后切断也很重要。 把全部希望放在疫苗上，其他方法一概不管，是消极的。而且疫苗出来后，也不可能一下就非常完善，易感人群可打，但没必要全部人群人人都打。 十一、群体免疫是最消极的做法 对待疫情最为消极的做法就是所谓的群体免疫，这是一百多年前的思路了，那时人类没有什么办法，只能任由病毒感染，感染后活下来的人自然获得抗体。现在再用这种方法应对新冠病毒我不赞同。在过去一百多年里，人类取得很大进步，有很多办法预防，不需要再用自然免疫、群体免疫。 十二、中国抗疫最值得分享的经验是执行力 中国战“疫”主要采取了两大措施：一是对暴发地区进行封堵，阻断传播；二是基层群防群治，也就是联防联控。现在防控的核心也是两个，第一是保持距离，第二是戴口罩。 所以，最可分享的经验是执行力。很多国家的医疗水平、技术实力比我国高得多，之所以在疫情面前措手不及，就是因为没有思想准备，也没有果断采取相应措施，导致不少一线医务人员感染，而这道防线一旦垮掉，会很容易失控。 责任编辑：范斯腾 
钟南山：中国抗疫最值得分享的经验是执行力|2020年04月12日 10:14|原标题：钟南山：中国抗疫最值得分享的经验是执行力 钟南山接受人民日报专访时表示，中国战“疫”主要采取了两大措施：一是对暴发地区进行封堵，阻断传播；二是基层群防群治，也就是联防联控。所以，最可分享的经验是执行力。很多国家的医疗水平、技术实力比我国高得多，之所以在疫情面前措手不及，就是因为没有思想准备，也没有果断采取相应措施，导致不少一线医务人员感染，而这道防线一旦垮掉，会很容易失控。 责任编辑：范斯腾 
新冠肺炎会长期存在？钟南山：现在还不能下这个结论|2020年04月12日 10:09|原标题：新冠肺炎会长期存在？钟南山：现在还不能下这个结论 4月12日上午，中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山接受人民日报新媒体记者采访。 新冠肺炎是否会长期存在？钟南山介绍，这是一派观点，到现在来说没有充足证据。现在下结论，我没有这个本事。这需要长期观察才能得出看法。我不认为这是现实。 责任编辑：范斯腾 
钟南山：新冠肺炎还没有特效药，疫苗不会很快上市|2020年04月12日 10:09|原标题：钟南山：新冠肺炎还没有特效药，疫苗不会很快上市 钟南山：我们现在试验的一些药物，比如氯喹，实验结果肯定是有效的，我们正在总结，可能很快要发表出来。还有一些中药，比如连花清瘟，我们不仅做了离体实验，还在P3实验室（即生物安全防护三级实验室，编者注）发现，它抗病毒作用不强，但抗炎症方面表现突出，有关实验结果不久之后也会发表。此外还有中药血必净，它的主要成分包括红花、丹参、赤芍等，用于活血化瘀，但对重症病人的治疗初步看也是有效的，我们现在也在总结。 钟南山：真正终结疫情，疫苗挺重要的，现在各国都在以最快的速度研发。但我不认为疫苗三四个月时间就能做出来。此外，根据抗击“非典”的经验，去掉中间宿主，也能阻断疫情的传播。目前，我们还不知道新冠病毒的传播链是怎么样的，搞清楚之后切断也很重要。 把全部希望放在疫苗上，其他方法一概不管，是消极的。而且疫苗出来后，也不可能一下就非常完善，易感人群可打，但没必要全部人群人人都打。 责任编辑：范斯腾 
新疆12日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月12日 10:08|原标题：新疆12日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月11日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续54天无新增确诊病例。截至4月11日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。（总台央视记者 崔宁 钱重宇） 责任编辑：祝加贝 
钟南山：全球疫情拐点恐还需两周|2020年04月12日 10:00|原标题：钟南山称全球疫情拐点恐还需两周 钟南山接受人民日报专访时表示，到不到拐点，要看政府能不能出手进行强力的干预。#钟南山称谈全球疫情拐点为时尚早#。其他国家有很多不可测的因素，所以现在让我预测全球拐点，就比预测中国的难得多。照目前这个形势发展下去，恐怕还需要两周。  责任编辑：范斯腾 
黑龙江省新增本土确诊病例轨迹公布|2020年04月12日 10:00|原标题：黑龙江省新增本土确诊病例轨迹公布 2020年4月11日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例2例（哈尔滨市）。截至4月11日24时，累计报告本地确诊病例486例，现有确诊病例4例（哈尔滨市），现有无症状感染者4例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数936人。累计追踪到密切接触者16610人，尚有221人正在接受医学观察。 2020年4月11日0-24时，全省新增境外输入疑似病例3例（均从俄罗斯输入），新增境外输入确诊病例21例（境外输入无症状感染者转为确诊病例14例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省8例、广东省5例、黑龙江省3例、福建省2例、山东省2例、重庆市1例。截至4月11日24时，累计报告境外输入确诊病例198例，其中：黑龙江省63例，其他省份135例；现有境外输入确诊病例197例；现有境外输入疑似病例6例；累计境外治愈出院病例1例。追踪到境外密切接触者1793人，已解除医学观察423人，尚有1370人正在接受医学观察。 2020年4月11日0-24时，新增境外输入无症状感染者5例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省3例、河北省1例、广东省1例。截至4月11日24时，现有境外输入无症状感染者137例，其中：黑龙江省47例，其他省份90例。 哈尔滨新增本土确诊病例轨迹 为防止疫情进一步扩散，提示广大市民做好防护，按照市应对新冠肺炎疫情工作指挥部要求，经过流行病调查询问，现将4月11日0时-24时我市新增2例确诊患者活动轨迹公布如下： 病例一：张某，男，67岁，退休。常住址：哈尔滨市香坊区农林街，系4月10日已发布确诊病例陈某密切接触者。 3月27日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 3月28日8时许，乘120路公交车由文政街站到道外头道街附近下车购物，后乘108路公交车回家。 3月29日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 3月30日8时许，因肺癌复诊，由妻子陪同乘28路公交车由黑龙江中医药大学站到省肿瘤医院站下车，步行至哈医大三院。9时许，乘28路公交车由省肿瘤医院站到黑龙江中医药大学站下车后步行回家。15时许，乘28路公交车由黑龙江中医药大学站到省肿瘤医院站下车，步行至哈医大三院检查，17时许乘28路公交车由省肿瘤医院站到黑龙江中医药大学站下车后步行回家。 3月31日8时许，由妻子陪同乘28路公交车由黑龙江中医药大学站到省肿瘤医院站下车，步行至哈医大三院取检查结果。10时14分乘81路公交车、10时49分乘107路公交车出行，详情待查。 4月1日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 4月2日， 7时25分乘28路公交车、8时41分乘120路公交车、8时55分乘109路公交车出行，详情待查。 4月3日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 4月4日， 8时14分乘28路公交车出行，详情待查。 4月5日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 4月6日，因咳嗽、咳痰伴胸痛四个月，由妻子陪同乘10路公交车由林业总医院站到哈医大一院站下车，步行至哈医大一院就诊并住院。 4月7-9日，在哈医大一院住院。 4月10日，转至隔离病房治疗。经哈尔滨市疾控中心检测咽拭标本，结果阳性。 4月11日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，由120急救车转至定点医院隔离治疗。 病例二：于某，男，69岁，退休。常住址：哈尔滨市海富金棕榈小区，系4月10日已发布确诊病例陈某的密切接触者。 3月28-29日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 3月30日10时许，由妻子陪同乘私家车到黑龙江远东心脑血管医院就诊，因支气管哮喘住院（病房为双人间，当时只收治其一人）。 3月31日，在黑龙江远东心脑血管医院住院。 4月1日16时许，患者出院并自行乘私家车回家。 4月2-3日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。 4月4日9时许，由妻子陪同乘私家车到哈医大一院就诊，因慢性阻塞性肺病伴急性加重住院。 4月5-9日，在哈医大一院住院。 4月10日17时许，转至哈医大一院呼吸内科一病区单间病房隔离。 4月10日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭标本，结果为阳性。 4月11日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，由120急救车转至定点医院隔离治疗。 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
钟南山：武汉过关了但还有下一关|2020年04月12日 09:56|原标题：钟南山：武汉过关了但还有下一关 钟南山接受人民日报专访时表示，接下来仍然面临两个考验。一个是如何边防控、边复工，另外一个是“外防输入”关。现在国外还处在疫情暴发高峰，一些跟国外交流密切的中国沿海大城市很容易被卷进去又出现部分疫情。武汉的下一个关也是全国的这一关，还需要通过各种防控举措过关。 责任编辑：范斯腾 
钟南山：此次防控是疫情防控史上的壮举|2020年04月12日 09:53|原标题：钟南山说此次防控是疫情防控史上的壮举 钟南山接受人民日报专访时表示，武汉解封了，我也很高兴。疫情暴发时，中央果断出手，对武汉城市交通进行管控，其他地方采取群防群治措施，是非常成功的，在疫情防控史上，这也称得上是一个壮举。 责任编辑：范斯腾 
钟南山：境外输入造成中国疫情二次暴发可能性小|2020年04月12日 09:45|原标题：钟南山：境外输入造成中国疫情二次暴发可能性小 钟南山接受人民日报专访时表示，境外输入病例传播的危险性肯定存在，但造成疫情暴发可能性比较小。我国社区居民都有很强的自我防护意识，一旦有人出现发烧等症状，也能够快速报告或接受诊断，进而隔离。总体看，社区的传播危险性肯定存在，但#中国出现疫情第二波大暴发几率很小#。 责任编辑：范斯腾 
福建新增确诊病例1例，轨迹公布！|2020年04月12日 09:40|原标题：福建新增确诊病例1例，轨迹公布！无症状感染者2例，均为境外输入 一、境外输入疫情 4月11日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为马来西亚输入（厦门市报告）。 覃某，女，33岁，广西籍。28日乘坐MF848由吉隆坡返回厦门，入境当天核酸检测结果为阴性，遂转送至定点酒店集中医学观察。4月11日驻点工作组对其核酸采样，检测核酸阳性，遂转送定点医院诊查，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例，目前在定点医院隔离治疗。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者2例，为墨西哥输入（福州市报告）。 截至4月11日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例56例（已治愈出院26例、目前住院30例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察6例。 二、本地疫情 4月11日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至4月11日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察12871人，尚有817人正在接受医学观察。 来源：福建省卫健委、福建新闻联播 责任编辑：范斯腾 
听话！钟南山称还不是摘口罩的时候|2020年04月12日 09:36|原标题：听话！钟南山称还不是摘口罩的时候 钟南山接受人民日报专访时表示，现在还不是摘口罩的时候。现在国内外情况悬殊，#中国已步入疫情第二阶段#，而其他一些主要国家还处在大暴发的第一阶段。这意味着人传人的几率非常高，戴口罩仍是很重要的自我防护手段，现在就提出不戴为时过早。不过，在疫情不严重的地区，人少的地方或空旷场所，倒不见得必须戴。 责任编辑：范斯腾 
广东新增4例境外输入确诊病例 新增26例无症状感染者|2020年04月12日 09:08|原标题：广东新增4例境外输入确诊病例 新增26例无症状感染者 来源：广东省卫健委 4月11日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例4例，广州报告（来自柬埔寨2例，来自英国、俄罗斯各1例，通过入境口岸或隔离点发现，入关后即被隔离观察）。全省累计报告境外输入确诊病例183例。 截至4月11日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1552例，累计出院1443例，累计死亡8例。 新增出院6例。在院的101例（其中境外输入病例82例）中，轻型19例，普通型77例，重型3例，危重型2例。 新增无症状感染者26例，分别为广州报告20例、佛山报告4例、深圳报告2例（均通过入境口岸、主动排查发现）。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：刘德宾 SN222 
2020年4月11日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月12日 09:08|原标题：2020年4月12日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 4月11日0-24时，全省新增境外输入确诊病例4例，广州报告（来自柬埔寨2例，来自英国、俄罗斯各1例，通过入境口岸或隔离点发现，入关后即被隔离观察）。全省累计报告境外输入确诊病例183例。 截至4月11日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1552例，累计出院1443例，累计死亡8例。 新增出院6例。在院的101例（其中境外输入病例82例）中，轻型19例，普通型77例，重型3例，危重型2例。 新增无症状感染者26例，分别为广州报告20例、佛山报告4例、深圳报告2例（均通过入境口岸、主动排查发现）。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报 责任编辑：范斯腾 
2020年4月12日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月12日 09:05|原标题：2020年4月12日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：浙江发布 4月11日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例2例。截至4月11日24时，累计报告境外输入确诊病例49例，累计出院22例。 4月11日0-24时，新增无症状感染者1例。无当日转为确诊病例，无当日解除隔离病例。截至4月11日24时，尚在医学观察无症状感染者51例（其中境外输入41例）。 4月11日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月11日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至4月11日24时，累计报告确诊病例1267例，累计出院1238例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47316人，尚有290人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
湖北重症患者不足百例 病区将进一步合并|2020年04月12日 09:03|原标题：湖北重症患者不足百例 病区将进一步合并 在医护人员不懈的努力下，4月10日，湖北省现有重症病例首次降至100例以下。目前重症患者的病情如何，下一步相关医院的收治安排将作何调整，总台央视记者就相关问题采访了国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉。 目前的危重和重症患者，多数患有基础病，住院时间比较长，免疫力低下，需要综合的多器官生命支持。为了进一步做好重症患者的治疗，这部分患者将向综合性医院进行转移。 责任编辑：祝加贝 
4月11日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年04月12日 08:49|原标题：4月11日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 4月11日0-24时，新增境外输入确诊病例1例。新增出院病例2例。截至4月11日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例7例，尚在院隔离治疗15例。 确诊病例为中国江苏籍。3月26日由英国伦敦飞抵上海浦东国际机场，抵达后即被转运至南通市集中隔离医学观察，核酸检测复核结果呈阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查结果，被诊断为确诊病例。 当日无新增本地确诊病例。截至4月11日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例，解除集中隔离和医学管理4例，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者12例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13536人，已解除医学观察13238人，尚有298人正在接受医学观察。 专家提醒：经中央批准，从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。但解封不等于解防，疫情防控不能松劲。建议仍应减少不必要的聚集和出行，与人会面保持一定距离。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 今年4月是第32个爱国卫生月，活动主题为“防疫有我，爱卫同行”。每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，做到饮食有节、起居有常、动静结合、心态平和。积极参与爱国卫生运动，主动投身环境卫生整治，做好垃圾分类，使用卫生厕所，清理卫生死角，清除病媒生物。净化居家、工作场所和公共空间，创造干净、整洁人居环境。 来源：健康江苏微博 责任编辑：祝加贝 
该杂志连续三天向中国道歉！|2020年04月12日 08:35|原标题：该杂志连续三天向中国道歉！ 4月7日，国际综合性科学周刊《自然》杂志以《停止新冠病毒的污名化》为题发表社论，为曾将新冠病毒与武汉关联道歉。 社论中写道： 今年2月，世卫组织宣布将新型冠状病毒引起的疾病命名为“COVID-19”，这一名字很快便被传播公共卫生信息的大小组织采用。世卫组织在提出这个命名的时候，委婉地提醒了曾经在新闻报道中错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起的人和组织，这其中包括了《自然》杂志。我们当初的做法确实有误，我们愿为此承担责任并道歉。 连续三天道歉：污名化是最危险的敌人 继4月7日在官网上发表社论后，4月8日，《自然》杂志在其海外社交账号上发布了同样的内容。 4月9日，《自然》杂志官方微信公众号、微博账号又发布了该社论的中文翻译版本。 作为世界顶级学术刊物，《自然》杂志为什么要连续三天，在多个社交账号道歉？ 此前，该杂志曾直接将新冠病毒直接与武汉、中国相关联。《自然》杂志对此道歉并承认，世卫组织早已发布指南，要求停止将病毒性疾病与疫情暴发的地带、地点或区域关联在一起。一旦发生疫情，所有人都有风险，无论他们是谁，无论来自哪里。 《自然》杂志称，就在各国奋力控制新冠病毒传播之际，少数政客却依然抱残守缺。美国总统唐纳德・特朗普一再将新冠病毒与中国关联在一起，巴西总统博索纳罗之子、巴西众议员爱德华多也称新冠病毒是“中国的错”；此外，包括英国在内有些国家的少数政客，也说中国应为此负责。 “执意将一种病毒及其所致疾病与某个地方关联在一起，是一种不负责任的行为，需要立即停止。”《自然》杂志说，今年2月，伦敦大学下属伦敦卫生与热带医学院的传染病流行病学家亚当・库查尔斯基在他出版的《传染的规则》（The Rules of Contagion）一书中提醒我们：历史表明，大流行会导致一些群体被污名化，因此，我们每个人都要谨言慎行。 《自然》杂志还细数污名化造成的后果：种族主义攻击导致年轻学子的学业被打断，校园多样性削弱，科研环境每况愈下，会带来令人担忧的深远影响。 恐惧、谣言和污名化才是最大的敌人 事实上，随着新冠疫情在全球范围内蔓延，各国共同抗击疫情，反对污名化的呼声已成为主流。 早在2月28日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安就在发布会上表示，我们需要了解病毒的来源以便于控制它，避免其再度来袭，而不是去责怪谁。我们要小心自己的语言，不幸的是，污名化的语言及指责成为全球描述（用语）的一部分。 联合国秘书长古特雷斯也于当天表示，恐惧、谣言和污名化才是最大的敌人。 2月13日，英国权威医学期刊《柳叶刀》刊登了16名国际卫生法学者的联名文章，坚决抵制污名化，抵制国际间零和博弈，呼吁各国相互合作共同抗疫。 文中指出：在任何情况下，一个国家的卫生和外交政策都不应基于种族主义、排外主义，针对中国人民和其他亚洲国家的人民。而此刻，这些正在发生。 英国《柳叶刀》周刊主编理查德・霍顿4月9日在《冠状病毒是一代人以来最大的全球科学政策失败》一文中曾发出警示，当疫情来临时，如果人类不去学习试着理性、与他人共存，那么病毒终将胜利。 责任编辑：刘德宾 SN222 
宁夏12日通报：连续39天无新增确诊病例|2020年04月12日 08:34|原标题：宁夏12日通报：连续39天无新增确诊病例 4月12日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年4月11日24时，宁夏连续39天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：祝加贝 
4月11日0-24时，湖南新增确诊病例0例|2020年04月12日 08:24|原标题：4月11日0-24时，湖南新增确诊病例0例 2020年4月11日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至4月11日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1014例。 2020年4月11日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察1例（为境外输入）。 目前追踪到密切接触者27413人，已解除医学观察27410人，尚有3人正在接受医学观察。 来源：健康微湖南 责任编辑：祝加贝 
国家医保局：新冠肺炎治疗费医保均按规定予以报销|2020年04月12日 08:22|原标题：国家医保局：新冠肺炎治疗费医保均按规定予以报销 国家医保局医药服务管理司司长熊先军近日表示，截至4月6日，新冠肺炎确诊住院患者人均医疗费用达2.15万元。目前重症患者人均治疗费用超15万元，少数危重症患者治疗费用达到几十万元，医保均按规定予以报销。 熊先军说，截至4月6日，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团新冠肺炎确诊和疑似患者的医保结算，涉及总费用约14.86亿元，医保支付9.9亿元，总体支付比例为66.6%。其中确诊住院患者结算51983人，涉及总费用11.18亿元，医保支付7.46亿元，支付比例66.7%；疑似患者结算涉及总费用3.68亿元，医保支付2.45亿元，支付比例66.6%。 据介绍，由于已治愈但尚未结算的患者，以及目前还在治疗的患者这两部分人中重症比例偏高，花费也比较大，所以最终的确诊住院患者人均医疗费用还会增加。 熊先军表示，全国4万多名外地医务人员带着设备器材驰援湖北，为患者提供医疗和护理服务，这些成本很难充分体现在上述费用中。如果考虑这些，费用水平将会更高，这恰好体现了国家举国一心、调动各方资源共同应对公共卫生事件的体制优势。（记者 吴佳佳） 责任编辑：刘德宾 SN222 
31省区市新增99例新冠肺炎 31省区市新增2例本土病例|2020年04月12日 08:15|原标题：31省区市新增99例新冠肺炎 31省区市新增2例本土病例 4月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，其中97例为境外输入病例，2例为本土病例（黑龙江2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例49例，均为境外输入病例（上海43例，黑龙江3例，内蒙古2例，吉林1例）。 当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者1534人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例799例（含重症病例36例），现有疑似病例82例。累计确诊病例1280例，累计治愈出院病例481例，无死亡病例。 截至4月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1138例（其中重症病例139例），累计治愈出院病例77575例，累计死亡病例3339例，累计报告确诊病例82052例，现有疑似病例82例。累计追踪到密切接触者718881人，尚在医学观察的密切接触者9722人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例17例（武汉17例），无新增死亡病例，现有确诊病例303例（武汉302例），其中重症病例93例（武汉92例）。累计治愈出院病例64281例（武汉47129例），累计死亡病例3219例（武汉2577例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者63例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察55例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1086例（境外输入332例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1430例：香港特别行政区1000例（出院336例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区385例（出院99例，死亡6例）。 责任编辑：祝加贝 
11日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月12日 08:15|原标题：11日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月11日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月11日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。全省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院3例。目前在院隔离治疗1例（本地确诊病例、轻症）。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40143人。4月11日解除观察13人，目前有101人正在接受医学观察。 全省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者7例，其中本地报告2例，境外输入报告5例。 来源：河南省卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增确诊99例，11日新增97例境外输入病例|2020年04月12日 08:12|原标题：31省区市新增确诊99例，昨日新增97例境外输入病例 4月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，其中97例为境外输入病例，2例为本土病例（黑龙江2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例49例，均为境外输入病例（上海43例，黑龙江3例，内蒙古2例，吉林1例）。 当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者1534人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例799例（含重症病例36例），现有疑似病例82例。累计确诊病例1280例，累计治愈出院病例481例，无死亡病例。 截至4月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1138例（其中重症病例139例），累计治愈出院病例77575例，累计死亡病例3339例，累计报告确诊病例82052例，现有疑似病例82例。累计追踪到密切接触者718881人，尚在医学观察的密切接触者9722人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例17例（武汉17例），无新增死亡病例，现有确诊病例303例（武汉302例），其中重症病例93例（武汉92例）。累计治愈出院病例64281例（武汉47129例），累计死亡病例3219例（武汉2577例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者63例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察55例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1086例（境外输入332例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1430例：香港特别行政区1000例（出院336例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区385例（出院99例，死亡6例）。 责任编辑：祝加贝 
截至4月11日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月12日 08:09|原标题：截至4月11日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，其中97例为境外输入病例，2例为本土病例（黑龙江2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例49例，均为境外输入病例（上海43例，黑龙江3例，内蒙古2例，吉林1例）。 当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者1534人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例799例（含重症病例36例），现有疑似病例82例。累计确诊病例1280例，累计治愈出院病例481例，无死亡病例。 截至4月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1138例（其中重症病例139例），累计治愈出院病例77575例，累计死亡病例3339例，累计报告确诊病例82052例，现有疑似病例82例。累计追踪到密切接触者718881人，尚在医学观察的密切接触者9722人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例17例（武汉17例），无新增死亡病例，现有确诊病例303例（武汉302例），其中重症病例93例（武汉92例）。累计治愈出院病例64281例（武汉47129例），累计死亡病例3219例（武汉2577例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者63例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察55例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1086例（境外输入332例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1430例：香港特别行政区1000例（出院336例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区385例（出院99例，死亡6例）。 责任编辑：祝加贝 
安徽省无新增本地确诊病例，无新增境外输入确诊病例|2020年04月12日 08:04|原标题：安徽省无新增本地确诊病例，无新增境外输入确诊病例 2020年4月11日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至4月11日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6人，累计报告境外输入确诊病例1例。尚在医学观察59人，累计医学观察29140人。 2020年4月11日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离1例。截至4月11日24时，尚在医学观察无症状感染者3例，其中境外来皖（返皖）3例。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。 来源：健康安徽HealthyAnhui 责任编辑：祝加贝 
2020年4月11日0-24时 黑龙江省省内新增确诊病例2例|2020年04月12日 08:00|原标题：最新疫情通报 2020年4月11日0-24时,黑龙江省省内新增确诊病例2例（哈尔滨市）。截至4月11日24时，累计报告本地确诊病例486例，现有确诊病例4例（哈尔滨市），现有无症状感染者4例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数936人。累计追踪到密切接触者16610人，尚有221人正在接受医学观察。 2020年4月11日0-24时。全省新增境外输入疑似病例3例（均从俄罗斯输入），新增境外输入确诊病例21例（境外输入无症状感染者转为确诊病例14例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省8例、广东省5例、黑龙江省3例、福建省2例、山东省2例、重庆市1例。截至4月11日24时，累计报告境外输入确诊病例198例，其中：黑龙江省63例，其他省份135例；现有境外输入确诊病例197例；现有境外输入疑似病例6例；累计境外治愈出院病例1例。追踪到境外密切接触者1793人，已解除医学观察423人，尚有1370人正在接受医学观察。 2020年4月11日0-24时,新增境外输入无症状感染者5例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省3例、河北省1例、广东省1例。截至4月11日24时，现有境外输入无症状感染者137例，其中：黑龙江省47例，其他省份90例。 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
武汉首次公布新增无症状感染者分布区域|2020年04月12日 07:59|原标题：武汉首次公布新增无症状感染者分布区域 2020年4月10日0时至24时，武汉全市新增确诊病例0例，新增出院病例27例，新增死亡病例2例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月10日24时，全市累计报告确诊病例50008例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6835例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南区）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院47112人，累计死亡2577人。现有确诊病例319人（重症51人、危重症43人），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者16人，其中（大疫情网按现住址统计）： 江岸区1例、~口区4例、汉阳区3例、武昌区2例、青山区1例、洪山区3例、东西湖区1例、武汉开发区（汉南）1例。 当日解除隔离18人，正在医学观察645人。 4月10日0-24时，全市发热门诊接诊323人次，较上日增加27人，其中首诊189人。4月10日当日，全市核酸检测36409人。 来源：微信公号“楚天都市报” 责任编辑：祝加贝 
北京规模以上工业企业复工率99.9%|2020年04月12日 07:53|原标题：北京规模以上工业企业复工率99.9% 在4月11日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市发展改革委相关负责人介绍，北京市3010家规模以上工业企业中3007家已经开复工，复工率达99.9%。截至4月10日，北京市2130项规模以上在建工程100%复工，冬奥工程、轨道工程、民生工程、城市副中心工程等180项在建市重点工程复工174项，4408栋主要商务楼宇已经复工4201栋，复工率95.3%。 用工方面，北京与河北、河南、山东等14个劳务输出省市建立对接机制，已通过“点对点”方式对接返京100万人。 责任编辑：祝加贝 
疫情及其防控措施给当事人造成损失怎么办？专家详解|2020年04月12日 06:48|原标题：疫情及其防控措施给当事人造成损失怎么办？专家详解 “天有不测风云”，是对现实生活中发生不可预测事情的一种俗语，在法律上，它们被定义为“不可抗力”。 此次新冠肺炎疫情具有突发性，疫情及其防控措施给当事人造成的损失如何承担，如何认定不可抗力、可否适用情势变更以更好保护当事人权益，尤为社会关注。对此，记者采访了中国法学会民法学研究会副会长、中国人民大学法学院院长王轶。 2020年2月10日，全国人大常委会法工委就疫情防控有关法律问题答记者问时指出，“当前我国发生了新型冠状病毒感染肺炎疫情这一突发公共卫生事件。为了保护公众健康，政府也采取了相应疫情防控措施。对于因此不能履行合同的当事人来说，属于不能预见、不能避免并不能克服的不可抗力”。该答复将疫情及其防控，一并认定为法律规定的不可抗力。 早在非典期间，最高人民法院就于2003年6月11日发布通知，认定非典疫情及其防控，属于法律规定的不可抗力。目前，不少省份高级人民法院出台的与疫情及其防控有关的司法政策，也无一例外表明，对于受疫情及其防控直接影响产生的民事案件，可以适用民法总则、合同法、侵权责任法等关于不可抗力的规定，并按照诚实信用原则和公平原则处理；其他法律、行政法规另有规定的，依照其规定。 我国民法学界通说认为，不可抗力非属当事人自身的行为，属于民事法律事实中的事件。自然灾害、政府行为、社会事件无论是否重大且显著，只要当事人尽到了应有的注意，且属于异常事故，就构成不可抗力。 在我国审判实践中，当事人既不能预见，又不能避免且不能克服的客观情况，自然属于不可抗力；当事人虽能预见，但预见不充分不全面，又不能避免且不能克服的客观情况，也属于不可抗力；当事人能够预见或者已经知晓，但不能避免且不能克服的客观情况，不属于不可抗力。 在交易实践中，可能出现四种不同类型的不可抗力条款：一是重申了不可抗力规则；二是相较于不可抗力规则，扩张了不可抗力的范围，在法律规定之外，增加了不可抗力事项；三是全部排除了不可抗力规则的适用；四是相较于不可抗力规则，限缩了不可抗力的范围，将法律规定的不可抗力事项部分予以排除。 不可抗力条款在订入合同之后，首先面对的是效力判断问题。如果不可抗力条款属于格式条款的，存在合同法第52条和第53条规定情形的，或者属于提供格式条款一方不合理地免除自己的责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款一概无效。如果不可抗力条款不属于格式条款，需要进行效力判断。 在民法典颁行以前，因疫情及其防控致使继续履行合同对于一方当事人明显不公平的，虽然尚不能主张援引民法典草案中的规定，但最高人民法院的通知中已经确认，由于非典疫情原因，按原合同履行对一方当事人的权益有重大影响的合同纠纷案件，可以根据具体情况，适用公平原则处理。这表明，当时就有给情势变更制度留出适用空间的司法理念。 尽管最高人民法院尚未就此次疫情及其防控可否适用情势变更制度明确表态，但从部分高级人民法院出台的司法政策来看，基本上表明如下态度：疫情及其防控仅导致合同履行困难的，当事人可以与对方重新协商；合同可以继续履行的，鼓励双方当事人继续履行。在合理期限内协商不成，当事人可以请求变更合同履行期限、履行方式、价款数额等的，人民法院应当结合案件具体情况予以支持。当事人仅以此为由主张解除合同的，人民法院不予支持，但继续履行合同对于一方当事人明显不公平或者不能实现合同目的，当事人请求变更或者解除合同的，人民法院应当根据公平原则并结合案件实际情况确定是否予以变更或者解除。这一司法态度，与民法典草案确立的情势变更制度乃是异曲同工。 来源：靳昊/光明日报 责任编辑：祝加贝 
英国共产党(马列)副主席：中国抗疫树立全球典范|2020年04月12日 06:42|原标题：英国共产党（马列）副主席：中国抗疫树立全球典范 英国共产党（马列）副主席乔蒂・布拉尔日前在接受总台记者专访时表示，中国为抗击新冠肺炎疫情所做的努力树立了全球典范。 布拉尔指出，中国抗疫一线的医护人员取得了举世瞩目的成绩，为遏制疫情的蔓延做出了巨大的付出。她强调，“中国实际上在很短的时间内就成功地战胜了病毒，阻止了它的传播，并做了大量的工作和牺牲，从而挽救了成千上万人民的生命，这确实是斐然的成就。” 目前，英国国内抗击疫情的情况也非常紧迫。布拉尔指出，英国政府并没有能够抓紧利用中国为世界各国赢得的宝贵时间，而且抗击疫情的政策力度也还不够。 布拉尔指出，与武汉情况不同，英国早在一月底已经接到了病毒传播的预警。中国告诉世界各国政府，告诉世界卫生组织，而世卫组织也提前警告各个国家：需要采取什么措施，以阻止病毒传播。但是，英国政府却浪费了宝贵的时间。布拉尔强调，一线工作人员防护设备不足也导致了病毒在英国的进一步传播。 对于如何改善调整英国的防疫措施，布拉尔表示，可以从中国身上学习借鉴两方面的重要经验。首先就是广泛测试非常重要；第二，就是要密切追踪患者接触人群并对其进行隔离监测和治疗。她指出，通过广泛的检测，和对已知病患接触人群的隔离监测，以准确掌握人群中的确诊对象，确保社会疏远措施有的放矢。 采访结束前，布拉尔特别呼吁一些英国政客停止就病毒和疫情话题，散布污蔑抹黑中国的言论。（总台记者 梁|）  责任编辑：吴金明 
中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组抵达莫斯科|2020年04月12日 04:16|原标题：中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组抵达莫斯科 新华社莫斯科4月11日电（记者张骁）中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组11日下午抵达莫斯科，随机携带一批向俄方捐赠的抗疫物资。 “我们不会忘记，当疫情在中国肆虐之时，俄罗斯人民率先向我们伸出友好之手。”中国专家组组长、黑龙江省政协副主席郝会龙说，中俄互为友好邻邦，新时代中俄全面战略协作伙伴关系具有牢固的基础。目前俄罗斯在抗疫方面出现困难，中国对此感同身受，专家组将与俄罗斯同行分享中国抗疫方面经验。 中国专家组抵达俄罗斯的相关消息当天在俄最大社交媒体VK上引起热烈反响。俄罗斯众多网友纷纷点赞留言，表达对中国伸出援手的感激之情。 据介绍，专家组成员共10人，来自中国疾病预防控制中心、黑龙江省疾病预防控制中心、黑龙江省传染病防治院、哈尔滨医科大学附属第一医院、哈尔滨医科大学附属第二医院、黑龙江省中医药科学院，专业为实验室检测、传染病防控、呼吸、重症、中医等。 医疗专家组抵俄后，将在中国驻俄使馆领导下与俄方交流分享经验，提供防控和诊疗指导与培训。此外，医疗专家组还将同在俄华侨华人、中资企业及留学生代表举行视频会议，介绍防疫知识和经验并发放防疫物资。  责任编辑：刘德宾 SN222 
我驻俄使馆再次提醒旅俄中国公民避免外出旅行|2020年04月12日 01:43|原标题：我驻俄使馆再次提醒旅俄中国公民避免外出旅行 近来，俄罗斯新冠肺炎疫情形势趋于严峻，连续5天单日新增确诊病例破千，莫斯科市不断升级居家隔离和通行限制措施。中俄陆路口岸客运通道已于数日前临时关闭。中国驻俄罗斯大使馆再次郑重提醒在俄中国公民严格遵守俄方居家隔离规定，避免长途旅行感染风险，切勿前往俄远东及西伯利亚地区，试图经陆路口岸回国。使馆高度重视在俄中国同胞的身体健康和安全状况，将进一步向有需要的中国公民提供必要防疫物资和领保协助。如发现新冠肺炎症状，请第一时间拨打俄罗斯急救电话103获取医疗救助，如有困难请联系使馆。 驻俄罗斯使馆领事保护电话：0074999518661，0079167680296（临时） 驻俄罗斯使馆经济商务处联系电话：0079683799111 驻俄罗斯使馆教育处联系电话：0074999518414。（总台记者 王斌 朱静）  责任编辑：吴金明 
山西12日通报：无新增境外输入确诊病例 累计39例|2020年04月12日 01:34|原标题：山西12日通报：无新增境外输入确诊病例 累计39例 2020年4月11日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。 2020年4月11日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 截至2020年4月11日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例39例，治愈出院2例，现有境外输入确诊病例37例（其中重症5例）；现有境外输入疑似病例0例；尚在医学观察的无症状感染者3例。 累计追踪到密切接触者4840人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察58人，尚在医学观察的密切接触者150人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：吴金明 
哈萨克斯坦总统感谢中方援助抗疫物资|2020年04月12日 00:38|原标题：哈萨克斯坦总统感谢中方援助抗疫物资 11日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫在社交媒体上感谢中国企业家的慷慨援助，表示“在极其困难的情况下，团结是非常重要的。我们一起就肯定能够得胜”。 据哈萨克斯坦驻华大使馆11日消息，这批10日运抵阿拉木图的抗疫物资由马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会援助，物资超过4.5吨，包括医用口罩、医用防护服、医用手套及非接触式温度计等。（总台记者 曹胜济）  责任编辑：吴金明 
广西钦州一工人与确诊人员同一车厢 车次公布|2020年04月12日 00:37|原标题：广西钦州一工人与确诊人员同一车厢 车次公布 4月11日，中马钦州产业园区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部办公室发布关于中建五局建设工人与D3734次列车确诊人员同车厢的情况通报： 4月10日下午，中马钦州产业园区疫情防控指挥部接到通知，中马科技园项目二期工程建设工人秦某于4月7日乘坐的从广西贵港市开往钦州市的D3734次列车同车厢有1位乘客新冠肺炎核酸检测呈阳性。 中马钦州产业园区疫情防控指挥部高度重视，马上把秦某送到钦州市第一人民医院隔离排查，并进行核酸检测。经检测，体温正常，血常规和肺部CT检查正常，核酸检测结果为阴性。同时立刻组织公安、卫健部门、项目部等相关人员现场核查，目前已将密切接触人员进行隔离，密切接触人员体温正常，身体状况无异常。（总台央视记者 宋大珩 岑通）  责任编辑：吴金明 
一季度GDP数据将公布 定向降准正式落地|2020年04月12日 00:02|原标题：[重磅财经前瞻]一季度GDP数据将公布 定向降准正式落地 中新经纬客户端4月12日电 （魏薇）新冠肺炎疫情在国内已得到有效控制，但仍在国外蔓延，全球因新冠肺炎死亡的病例已超过10万例，美国确诊病例接近50万。疫情影响下，全球经济刺激计划总额创历史新高。下周（4月13日-19日），又将有哪些重磅财经事件可能影响你的“钱袋子”？我们一起提前看！ 数据发布 下周，中国将公布第一季度GDP、3月规模以上工业增加值、城镇固定资产投资和社会消费品零售总额等数据，且中国国家统计局将召开4月国民经济运行情况新闻发布会。国际上，加拿大央行将公布4月利率决定和货币政策报告，美国将公布3月新屋开工数量、4月11日当周初次申请失业金人数等数据，欧盟将发布3月欧元区CPI数据等经济数据。 市场热点 一、一季度GDP数据将公布 继10日公布3月CPI和PPI后，下周五，3月规模以上工业增加值、城镇固定资产投资增速、社会消费品零售总额也将公布，中国一季度GDP增速将揭晓。 中国民生银行首席研究员温彬表示，目前我国本轮疫情流行高峰期已过，疫情防控也取得明显成效，下阶段要加大逆周期调节力度，确保经济运行在合理区间。 二、2000亿元MLF到期 Wind数据显示，下周公开市场无逆回购资金到期，下周五（4月17日），公开市场将有2000亿元MLF到期。央行本周未进行逆回购操作，4月6日、7日分别有500亿元、200亿元7天期逆回购到期，因此本周净回笼资金700亿元。 三、下周央行将对中小银行定向降准 4月3日，央行宣布，对中小银行定向降准1个百分点，这一政策将于4月15日和5月15日分两次实施到位，每次下调0.5个百分点。央行称，降准后超过4000家的中小存款类金融机构的存款准备金率降至6%。 央行有关负责人表示，此次定向降准可释放长期资金约4000亿元，有效增加中小银行支持实体经济的稳定资金来源，有利于促进降低小微、民营企业贷款实际利率，直接支持实体经济。 四、下周432亿市值限售股解禁 Wind数据统计显示，下周共有33家公司限售股陆续解禁，合计解禁量30.60亿股，按4月10日收盘价计算，解禁市值为431.73亿元，较本周解禁市值275.64亿元上升56.63%。 从解禁市值来看，4月14日是解禁高峰期，8家公司解禁市值合计153.17亿元，按4月10日收盘价计算，解禁市值居前三位的是：坤彩科技（64.06亿元）、博通集成（48.56亿元）、迪普科技（41.33亿元）。 五、波音公司将于下周五实施阶段性复工 据外媒报道，波音公司将在4月13日起恢复美国华盛顿州的部分业务运营，并要求2500名员工在下周返岗，在下周五实施阶段性复工。 股市前瞻 一、新股机会 下周共有7只新股申购，分别为金丹科技（申购代码：300829）、湘佳股份（申购代码：002982）、万泰生物（申购代码：732392）、财富趋势（申购代码：787318）、芯瑞达（申购代码：002983）、北摩高科（申购代码：002985）、贵州三力（申购代码：732439）。 金丹科技是一家运用现代生物技术大规模工业化生产L-乳酸及其衍生产品的高新技术企业。目前，公司乳酸及其衍生品的年产销规模位居行业领先地位。路演时，该公司负责人表示，伊利、蒙牛是公司主要客户。 湘佳股份是国内黄羽肉鸡冰鲜产品行业龙头，公司主营业务为种禽繁育，家禽饲养及销售，禽类屠宰加工及销售，饲料、生物肥生产及销售，产品包括活禽及鸡鸭肉冰鲜产品。活禽产品主要以黄羽肉鸡为主，是湖南省最大的家禽养殖、屠宰、销售企业之一。 万泰生物是从事体外诊断试剂、体外诊断仪器与疫苗的研发、生产及销售的高新技术企业。 近日，有媒体报道称，万泰生物和葛兰素史克（GSK）合作研发新冠肺炎病毒疫苗。对此，北京商报报道称，万泰生物相关负责人表示，公司正在忙别的事情，暂不方便接受采访。 财富趋势是国内证券行情交易系统软件产品和证券信息服务的重要供应商，公司软件品牌“通达信”在证券公司等机构客户中拥有广泛的知名度和认可度。 芯瑞达自设立以来一直专业从事新型显示光电系统、智能健康光源系统的研发、设计、生产、销售及技术服务，提供从光源设计、光电系统设计、显示设计、系统控制设计、外观设计、产品制造及技术服务的一体化解决方案。 北摩高科是从事军、民两用航空航天飞行器起落架着陆系统及坦克装甲车辆、高速列车等高端装备刹车制动产品的研发、生产和销售，系军工领域高端装备制造的国家级高新技术企业。 贵州三力是一家中药制药高新技术企业，主营业务为药品的研发、生产及销售。主要产品为开喉剑喷雾剂（儿童型）、开喉剑喷雾剂和强力天麻杜仲胶囊等。 二、机构看后市 国信证券：创业板业绩增速再度转负 截至2020年4月10日，2.5%的主板上市公司已披露一季报相关信息，13.3%的中小板上市公司披露一季报相关信息，创业板中有96.6%的上市公司披露一季报相关信息。可比口径法下，创业板上市公司一季度净利润累计增速为-23.1%，相比去年四季度大幅回落。 国信证券认为，2020年一季度受新冠疫情爆发的影响，创业板利润增速出现下滑属于较为正常的现象，不过一方面历史经验显示，疫情对经济的冲击是阶段性的，终将过去，另一方面当前科技创新大时代已经开启并将延续，所以在疫情的冲击过去后，创业板为代表的科技板块盈利改善可期。 申万宏源：新基建内涵由“医”而伸 2020年新冠肺炎疫情超预期蔓延下，各国公共卫生事件应对能力及医疗资源面临大考。中短期来看，“智慧医疗”及“医院建设”将成为新基建内涵的延伸。建议关注与医院建设、医院设备供应及智慧医疗相关的标的：医院建设及设备供应涉及医疗器械设备、医院建设业务的相关公司有望受益。智慧医疗及信息化包括医疗健康信息化、智慧医疗系统搭建业务在内的公司有望受益。 华鑫证券：短期警惕指数冲高回落风险 从短周期来看，A股目前多个指标已经反映指数超涨的情况，存在有向下调整的需求，且周四的缩量上涨是一个上涨乏力的信号。本周五A股依旧未能放量上攻，那么短线要防范指数随时冲高回落的可能。（中新经纬APP） 责任编辑：吴金明 
