厄瓜多尔进口冻虾又出事！苏州无锡徐州等地紧急排查|2020年08月21日 23:25|原标题：厄瓜多尔进口冻虾又出事！苏州无锡徐州等地紧急排查 近日，济南销往西安的一批厄瓜多尔冷冻南美白虾包装及外环境新冠病毒核酸检测呈阳性，有同批次产品也流向了江苏省苏州、徐州和无锡，这三市已经展开紧急排查。 第一财经记者21日分别致电江苏省苏州、徐州、无锡三市疫情防控指挥部，得到回复称：目前相关人员、食品及环境采样的检测结果均呈阴性。如果市民有相关消费或疑虑，建议前往医院进行核酸检测。 “现在市场上进口冻虾比较少，从四月起我们就不敢进货了。一般火锅店的虾滑都是由本土虾制作而成，也经过了严格的检疫，可以放心吃”，苏州市区一位经营海鲜火锅的店主告诉记者。 值得注意的是，8月18日，济南市市场监管局官网曾发布公告，明确进口冷链食品入济需持核酸检测合格证明，并特别说明：食品生产经营者此前采购进口厄瓜多尔南美白虾还未使用、销售的，立即停止使用和销售，通报卫健部门全面进行核酸检测。 8月20日，徐州市卫健委通报，徐州市接到济南市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组《关于通报厄瓜多尔冷冻南美白虾有关信息的函》。 此函指出，“经济南销往西安的一批厄瓜多尔冷冻南美白虾包装及外环境新冠病毒核酸检测呈阳性”。接函后，徐州市立即启动应急预案，市场监管、卫健、疾控等部门连夜组织防疫排查、实施应急监测。经查，此次通报的厄瓜多尔冷冻南美白虾，进货时间为7月7日至8月11日。流入徐州市后涉及丰县、新沂市、云龙区、泉山区等四地销售。 其中，丰县涉及3起、130件均已售完；新沂市涉及1起、50件，已售29件，剩余21件已封存；云龙区涉及1起、10件均已售完；泉山区涉及1起、300件均已售完。 8月21日，“苏州发布”也通报称，苏州市接无锡市疫情防控应急指挥部办公室《关于通报厄瓜多尔冷冻南美白虾有关信息的函》。此函指出，济南销往西安的一批厄瓜多尔冷冻南美白虾包装及外环境新冠病毒核酸检测呈阳性。经查，同批次50件流向无锡市，其中26件销往苏州市高新区某餐饮店。 经查，此次通报的厄瓜多尔冷冻南美白虾该店进货时间为6月16日至7月29日，均以熟食方式出售，20天前已全部售完。 公告显示，目前三地采集的相关人员、食品和环境样本，新冠病毒核酸检测均为阴性。 据第一财经记者不完全统计，7月以来，我国已第11次在厄瓜多尔冷冻南美白虾包装上检测出新冠病毒。为此，记者咨询了上述三市多家售卖相关虾类产品的商家。调查发现，一部分商家改变了原来的经营模式，放弃进口海鲜市场转向国内禽类生意，另一部分商家则在小心摸索，希望借助原有的行业经验和严格履行检疫手续来规避风险。 “我家卖的厄瓜多尔白虾是从上海进口的货源，和济南来的不是一个供货商。”徐州市云龙区一间日料店的老板告诉第一财经记者，他认为这批货物品相对安全，也暂未收到相关部门下架相关产品的通知，因此原有的海鲜品类仍然正常营业。记者发现，“芝士烤h厄瓜多尔白虾”这道料理位列该店网友推荐榜单前五，一直有着不错的销量。 而对于部分经营者来说，则是另一番景象。 位于徐州市丰县的一家老牌大饭店，自疫情开始就放弃了进口海鲜，转向本土家禽菜肴。“之前进口海鲜很难卖动，不仅是消费者，我们心里也打鼓，就怕万一出事。换个路线也是一次尝试，现在看来效果还不错”，该饭店大堂经理告诉记者，如果顾客需要大桌还得提前预定，否则到时候可能没座位。 在外卖平台上检索苏州市内销售的厄瓜多尔白虾，记者发现商户中不乏大型连锁超市品牌，也有许多小的店家。但销量均不高，多是个位数或0。 多位市民对记者表示，平时已经减少对进口海鲜的购买，甚至刻意避开海鲜市场。但对于或受污染的厄瓜多尔冷冻南美白虾流入当地市场，大部分人并不知情。 根据海关总署进出口食品安全局近日公布的风险预警显示，7月份全国海关在口岸监管环节检出13项厄瓜多尔进口食品不合格，产品均为冷冻南美白虾。除感官检验不合格、自主召回、未获检验检疫准入各1例外，其余10例未准入境事实均为检出动物疫病。上述未准入境食品均已在口岸依法做退运或销毁处理。 责任编辑：刘光博 
吴尊友：冠状病毒疫苗免疫力一般能维持6至12个月|2020年08月21日 23:12|原标题：吴尊友：冠状病毒疫苗免疫力一般能维持6至12个月 8月21日的《新闻1+1》中，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友解读最新疫情。 吴尊友介绍，全球疫情处在高流行态势，平均每天新增20多万病例，这样的态势还会持续一段时间。冬季到来，其他呼吸道疾病增加，使得新冠肺炎鉴别、诊断和诊疗更加困难复杂。 我国有了前期防控经验，即使呼吸道传染病增加，即使有新冠肺炎再发生，也不会出现像武汉早期的疫情。一方面，全国30个省在1、2月份有返乡人员回来的前提下成功控制住疫情，没有一个省超过2000例病例。另外，在北京、大连、新疆，疫情再次发生后，及时发现，短时间控制住。我们相信，冬季到来，即使有疫情发生，也会及时发现，及时控制住。到了冬季，乐观地说，还有新的武器――新冠疫苗，疫苗为我们控制疫情又提供了新的手段。 只要疫苗有保护作用，即使是6个月至12个月，也是非常重要的。疫苗能控制疫情，把流行高峰压下来。回顾今年年初的情况，只是在湖北武汉出现了严重的疫情，全国30个省都没有发现严重的疫情，这就是把流行高峰控制住。有了新冠疫苗，能够压制高峰，使病例数控制在可控范围内，这对控制疫情很有帮助。 吴尊友参与了北京新发地疫情的溯源工作。他介绍，这次疫情的发生排除了病毒由动物跳到人的可能，基本排除了由感染的人带到新发地。我们对新发地多个环境样本和进口产品检测后推测，多种进口水产品以及外包装持续污染，工作人员接触污染物造成手污染。最早由接触感染，从业人员发病后，又污染环境，形成人传人的综合传播模式。 北京新发地于8月15日复市，全面取消零售功能，不再向个人消费者开放。吴尊友认为，这样的调整符合新发地市场本身的定位。从疫情来说，不再零售减少了人流量，减少了呼吸道传染病和其他传染病流行风险。采取这个措施很有必要。 吴尊友介绍，深圳首例病例发生后，到目前为止，广东省和深圳市做了相关人员的筛查。目前来看，病例发现得早，规模很小、很局限，即使再有病例也是零星的，不会像北京、大连、乌鲁木齐这样的规模。 对于深圳疫情原因还在分析中。可以从几个方面考虑：第一，从基因序列来看，与北京、大连、乌鲁木齐、香港相对比，深圳疫情与哪个更加接近，以此来帮助看到源头。第二，海产品和周围环境有没有污染。第三，从人来看。 目前，估计人的可能性大。深圳海产品和周围环境没有检测到核酸阳性。疫情形势提示，新冠病毒在冷冻产品中保存时间长，污染后可以引起局部聚集性疫情。这对于“外防输入、内防反弹”又增加了新的挑战。 吴尊友介绍，中国疫情控制后，最大风险来自境外输入，3、4月份出现了第一个输入病例高峰，5、6月份有所缓解，7月以后输入病例有所增加。现阶段全球疫情一路增加。 责任编辑：祝加贝 
秋冬季疫情会否再次反弹？吴尊友回应|2020年08月21日 22:48|原标题：秋冬季疫情会否再次反弹？吴尊友回应 [环球网综合报道]21日晚，《新闻1+1》主持人白岩松邀请中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，就呼吸道传染病高发的秋冬季如何应对疫情进行解读。 白岩松：已经进入8月，秋天离我们不远了，大家担心的是秋冬季，会不会再次反弹，另外也有人问，全球范围内是否会迎来第二波疫情？还是取决于现阶段各国的防控成效？您怎么看待这个问题，秋冬季的威胁有多大？ 吴尊友：全球的疫情现在处在一种高流行的态势，平均每天有20多万的（新增）病例，这样的高流行态势还会持续一段时间，即使冬季的到来，其他呼吸道疾病的增加使得新冠的鉴别诊断和诊疗更加复杂、更加困难，对于我们国家来说，应该说有了前期控制新冠肺炎的成功经验，即使冬季到来，呼吸道传染病的增加，即使有新冠肺炎的再发生，也不会出现像武汉早期那样严重的疫情。这里有两个方面的事实，一个是全国30个省（自治区、直辖市）在一月份、二月份有返乡人员回到各个省，都成功地控制住了疫情，没有一个省超过两千病例，再有我们看北京也好、大连也好、新疆也好，当疫情再次发生时，都能及时的发现、短时间内控制住，所以我们相信在冬季到来，即使有疫情发生，也会及时发现、及时控制住，那么我们到了冬季，估计乐观地说，我们还有新的武器，那就是新冠疫苗，疫苗为我们控制（疫情）又提供了新的手段。 责任编辑：吴金明 
全球范围内是否会迎来第二波疫情？吴尊友解读|2020年08月21日 22:47|原标题：全球范围内是否会迎来第二波疫情？吴尊友解读 [环球网综合报道]21日晚，《新闻1+1》主持人白岩松邀请中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，就呼吸道传染病高发的秋冬季如何应对疫情进行解读。 白岩松：已经进入8月，秋天离我们不远了，大家担心的是秋冬季，会不会再次反弹，另外也有人问，全球范围内是否会迎来第二波疫情？还是取决于现阶段各国的防控成效？您怎么看待这个问题，秋冬季的威胁有多大？ 吴尊友：全球的疫情现在处在一种高流行的态势，平均每天有20多万的（新增）病例，这样的高流行态势还会持续一段时间，即使冬季的到来，其他呼吸道疾病的增加使得新冠的鉴别诊断和诊疗更加复杂、更加困难，对于我们国家来说，应该说有了前期控制新冠肺炎的成功经验，即使冬季到来，呼吸道传染病的增加，即使有新冠肺炎的再发生，也不会出现像武汉早期那样严重的疫情。这里有两个方面的事实，一个是全国30个省（自治区、直辖市）在一月份、二月份有返乡人员回到各个省，都成功地控制住了疫情，没有一个省超过两千病例，再有我们看北京也好、大连也好、新疆也好，当疫情再次发生时，都能及时的发现、短时间内控制住，所以我们相信在冬季到来，即使有疫情发生，也会及时发现、及时控制住，那么我们到了冬季，估计乐观地说，我们还有新的武器，那就是新冠疫苗，疫苗为我们控制（疫情）又提供了新的手段。 责任编辑：吴金明 
谁是王者？169种新冠疫苗进程大揭秘！中国走在前列|2020年08月21日 22:23|原标题：谁是王者？169种新冠疫苗进程大揭秘！中国目前走在前列 责任编辑：吴金明 
即日起 大连全市恢复群体性聚餐经营活动|2020年08月21日 20:13|原标题：即日起 大连全市恢复群体性聚餐经营活动 为全面推动大连市餐饮服务行业复工复产，在常态化疫情防控中促进经营秩序全面恢复，满足广大人民群众生活需求，根据大连市疫情防控形势，8月21日，大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室发布关于恢复群体性聚餐经营活动的通知，决定恢复全市群体性聚餐经营活动（含农村自办宴席）。 自即日起全面恢复餐饮单位各类群体性聚餐活动。各类群体性聚餐活动承办单位要严格按照大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室《关于恢复群体性聚餐经营活动的通告》（大疫经指办发[2020]5号）要求，落实好疫情防控主体责任。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：吴金明 
林郑月娥：中央支持香港抗疫，承担所有经费|2020年08月21日 19:54|原标题：林郑月娥：中央支持香港抗疫，承担所有经费 （观察者网讯）据香港文汇网、香港电台、“东网”等港媒报道，香港特区政府早前提出“普及小区检测计划”，通过自愿参与模式，全面为香港市民提供免费的病毒检测服务。香港特区行政长官林郑月娥21日表示，“普及小区检测计划”预计将于9月1日推出，为期两周，特区政府希望在未来一周内可敲定更多细节。 林郑表示，中央支持香港抗疫“三大项目”，并承担所有经费，包括一次性的普及检测、亚博馆内兴建小区治疗设施，以及在亚博馆旁加建临时医院。她强调不涉及香港公帑，港府无需就承办商招标。 林郑指出，港府已有一系列工作重振香港经济，包括中央7月初已同意的“健康码”出入境措施，让港澳居民往内地，待香港疫情缓和后将逐步落实。此外，港府已预留10.2亿港元重振会展业；“理财通”稍后亦会尽快推出，方便人民币的往来。 另外，港府已确认会采购疫苗，一旦研发完成便可供市民使用。香港食物及卫生局局长陈肇始表示，现时不少国家及地区积极签订预先采购协议，港府亦会以采购协议方式采购疫苗，目前正联络相关采购商；以及已向中央请求，待内地疫苗研发完成后提供予香港使用。 截至20日零时零分，香港新冠肺炎个案累计4605宗，包括4604宗确诊个案和一宗疑似个案。 责任编辑：吴金明 
即日起，大连全市恢复群体性聚餐经营活动|2020年08月21日 19:16|原标题：即日起，大连全市恢复群体性聚餐经营活动 为全面推动大连市餐饮服务行业复工复产，在常态化疫情防控中促进经营秩序全面恢复，满足广大人民群众生活需求，根据大连市疫情防控形势，决定恢复全市群体性聚餐经营活动（含农村自办宴席），现将有关事项通告如下： 一、自即日起全面恢复餐饮单位各类群体性聚餐活动。 二、各类群体性聚餐活动承办单位要严格按照大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室《关于恢复群体性聚餐经营活动的通告》（大疫经指办发[2020]5号）要求，落实好疫情防控主体责任。 （来源：大连发布） 责任编辑：郑亚鹏 
大连恢复群体性聚餐经营活动|2020年08月21日 19:15|原标题：大连恢复群体性聚餐经营活动！ 来源：新闻大连 关于恢复群体性聚餐经营活动的通知 为全面推动大连市餐饮服务行业复工复产，在常态化疫情防控中促进经营秩序全面恢复，满足广大人民群众生活需求，根据大连市疫情防控形势，决定恢复全市群体性聚餐经营活动（含农村自办宴席），现将有关事项通告如下： 一、自即日起全面恢复餐饮单位各类群体性聚餐活动。 二、各类群体性聚餐活动承办单位要严格按照大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室《关于恢复群体性聚餐经营活动的通告》（大疫经指办发[2020]5号）要求，落实好疫情防控主体责任。 大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控 和经济社会发展工作指挥部办公室 2020年8月21日 责任编辑：张迪 
巴新拒让接种新冠疫苗的中国工人入境？外交部回应|2020年08月21日 18:55|原标题：巴新拒让参与新冠病毒疫苗接种试验的中国工人入境？外交部回应 [环球网综合报道]2020年8月21日外交部发言人赵立坚主持例行记者会，路透社记者提问，据报道，巴新方面拒绝让一些参与新冠病毒疫苗接种试验的中国工人入境。外交部是否知晓此事？对此有何评论？ 赵立坚表示，我不了解你提到的有关情况。 赵立坚强调，中国的疫苗研发严格遵循科学规范的程序，严格进行安全性、有效性评价和伦理审查。同时，依据法律规定和国际通行惯例，在经过科学评估论证、依法审批、本人自愿的前提下，可以开展疫苗的紧急使用，以最大限度维护人民的身体健康。 责任编辑：张迪 
在日本新冠检测阳性的南京市民复查为阴性 已解除隔离|2020年08月21日 18:41|原标题：关于南京市一市民在日本新冠病毒检测结果为阳性最新进展情况通报 8月13日，南京市通报了一市民在日本入境后新冠病毒检测为阳性的情况。之后，南京市迅速排查，对其所有相关接触者进行了新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。今天上午，经确认，该市民8月19日在日本复查核酸结果为阴性，已收到由日本防疫部门下发的“隔离结束通知书”解除隔离。 在此提醒广大市民朋友：要认真做好日常防控举措，科学正确佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持适当社交距离、使用公勺公筷、养成良好卫生习惯。如非必需，不去中高风险地区。 来源：健康南京 责任编辑：张迪 
钟南山实验室首度举行抗疫成果巡展|2020年08月21日 18:30|原标题：钟南山实验室首度举行抗疫成果巡展 文/羊城晚报全媒体记者 李钢 记者从21日举行的活动周新闻通气会上了解到，2020年广州科技活动周（下称活动周），将于8月23日至29日举办。 本次活动周以“科技战疫 创新强国”为主题，将举办300场以上的科普活动。其中，“共和国勋章”获得者钟南山院士团队，还将首度举行抗疫成果巡展。 据介绍，今年的活动周以科技战疫为重点，展示科学技术对战胜疫情的重要支撑作用和系列成果，展示科学普及在引导人民群众科学识疫、科学防疫中发挥的重要作用。 活动周包括开幕式暨两岸及港澳地区科普交流系列活动、市有关部门系列活动、各区系列活动和科普基地系列活动等版块活动，据初步统计将同期呈现300场以上的内容缤纷、形式多样的科普活动。 其中，23日上午在广东科学中心举行，随后举办两岸及港澳地区科普论坛暨格致论道・湾区论坛、战“疫”科技主题系列展览、科技帮扶带货直播等活动。 据记者了解，活动周的重头活动――2020年广州创新科普嘉年华将首次启动线上活动平台，开启“线上+线下”相结合的科普新模式。22日至26日，创新科普线上嘉年华将于云端全新开启，活动主要包括“科技防疫”应急科普、“创玩科普”、“虚拟现实科技体验”、“寻找我最喜爱的科普基地（生物医药系列）”和“科普广场”五个互动馆。 嘉年华期间，还将在广州购书中心六楼，为市民奉上“我们的自然天堂”和“疾病突发与意外伤害现场急救”两场科普讲堂。 此外，22日至23日，同样是在广州购书中心6楼，将举办“科技战疫・创新强国”主题展，设立广州呼吸健康研究院疾病国家重点实验室新冠抗议展、广州科技企业科技战疫成果展、广州市科普基地科技战疫成果展、“人类文明史上的重大疫情与植物”展、“抗疫植物知多少”展等五个专题站。 不得不提的是，广州呼吸健康研究院国家重点实验室新冠抗疫展是“共和国勋章”获得者钟南山院士团队首次进行的新冠抗疫成果巡展，将向市民展示新冠疫情预测、传播途径、病毒溯源、致病机制、中医药抗击疫情、疫苗抗疫产品等研究成果。 活动周的有关活动报名方式与详情，可关注“广州科普资源”微信公众号查询。 责任编辑：张迪 
在日本新冠检测呈阳性的南京市民复查核酸结果为阴性|2020年08月21日 18:20|原标题：在日本新冠检测呈阳性的南京市民复查核酸结果为阴性 据健康南京微信消息，8月13日，南京市通报了一市民在日本入境后新冠病毒检测为阳性的情况。之后，南京市迅速排查，对其所有相关接触者进行了新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。今天上午，经确认，该市民8月19日在日本复查核酸结果为阴性，已收到由日本防疫部门下发的“隔离结束通知书”解除隔离。 在此提醒广大市民朋友：要认真做好日常防控举措，科学正确佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持适当社交距离、使用公勺公筷、养成良好卫生习惯。如非必需，不去中高风险地区。 责任编辑：郑亚鹏 
江苏无锡新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 详情公布|2020年08月21日 18:13|原标题：无锡新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 详情公布 江苏省卫健委21日通报：8月20日0时至24时，无锡市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。病例为中国籍，江西省人，8月19日乘坐RW368航班由菲律宾马尼拉飞抵苏南硕放国际机场入境，入关后即被集中隔离医学观察。8月20日新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT病毒性肺炎改变，经市级专家组诊断为输入新冠肺炎确诊病例，普通型。目前在无锡市定点医院隔离治疗。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张迪 
港府：已向中央请求提供新冠疫苗|2020年08月21日 17:15|原标题：香港全民自愿检测9月1日开始，港府：已向中央请求提供疫苗 据港媒报道，香港新冠肺炎疫情仍未受控，港府决定在下月1日正式开展全民自愿病毒检测。 香港特区行政长官林郑月娥今天（21日）中午表示，中央政府支持港府的3大项目，当中包括一次过普及社区检测，有关测试由下月1日开始，港府会争取在两星期内完成；其次，在亚博8至11号展馆建设俗称“港版方舱医院”的社区治疗设施，配置最多1000张病床，部分为有负气压系统，会争取在数周内完成；最后，在亚博旁边一处3.2公顷土地兴建临时医院，楼高2层，内有800张负气压病床，期望4个月内完成。另外，林郑月娥还确认行会已通过599D修例，授权卫生主任外的公职人员追踪确诊者源头。 港府还表示，已确认会采购疫苗，一旦研发完成便可供市民使用。食物及卫生局局长陈肇始表示，现时不少国家及地区积极签订预先采购协议，港府亦会以采购协议方式采购疫苗，目前正联络相关采购商；以及已向中央请求，待内地疫苗研发完成后提供予香港使用。 林郑月娥宣布，特区政府早前已透过社区计划为较高风险群组进行检测，包括3.26万名安老院舍员工检测，只有1人确诊，占0.003%；接受检测的2万名公共交通司机中，有12人确诊，占0.06%；13万名餐厅、街市员工，有28人确诊，占0.02%。 林郑月娥重申，港府将采取三管齐下措施，将继续由卫生署及医管局主导，有需要时再外判私人化验所，每日平均可完成1万至1.2万个检测。她又指，近日确诊数字有所回落，政府会关注未来一周的疫情发展。 林郑月娥表示，港府目前采取历来最严厉措施，在压缩跨境人流中，并要求强制检疫。针对港澳台人士至今为止，检疫人士高达20多万人，但全部零确诊，反映当地疫情防控严格。至于海外地方，检疫者中有759宗确诊，反映其他地方严重，大部分是香港人，从这些地区返来后受感染。 林郑月娥说，未来一周的疫情是关键，看个案下降趋势是否可持续，或是会反弹。她指出，在未来一周，会视乎疫情，商讨是否恢复开放晚间堂食及重开戏院和运动场所等。 据港媒报道，特区政府推行的市民全民检测计划，委托三家化验机构协助，三家机构分别为凯普医检、华大基因及金域。经港媒查证后，证实凯普旗下的香港分子病理检验中心早于2016年已取得“香港实验所认可计划”（HOKLAS）认可的S类别实验所资格，该医务化验所符合ISO国际认证，并获证可进行载于认可范围内的测试类别中的指定检测工作。 责任编辑：吴金明 
林郑月娥：9月1日起香港开展自愿性全民免费核酸检测|2020年08月21日 16:20|原标题：林郑月娥：9月1日起香港开展自愿性全民免费核酸检测 香港新冠肺炎疫情持续，特区政府早前提出“普及社区检测计划”，通过自愿参与的模式，为香港市民提供免费的病毒检测服务。今天（21日）下午3时，香港特区行政长官林郑月娥召开记者会宣布，全民检测计划将于9月1日推出，预计在两周内完成。 林郑月娥表示，全民免费核酸检测是特区政府无法开展的。也因此，非常感谢中央提供人员，承担实验室内的检测服务。但实验室外的采集、送样本，均由特区政府负责。相关工作将于9月1日开始进行，预计在两周内完成。政府希望在未来一周内可以敲定更多细节。 林郑月娥进一步介绍称，中央这次主要在提升检测能力和建设社区隔离设施上提供帮助，除全民检测外，还包括2个方面的内容。即在亚洲国际博览馆内改建“方舱医院”，提供1000张病床。以及在亚博馆旁3.2公顷的土地上，新建两层的临时医院，内设800张负压病床，预计用时四个月。 北京日报客户端记者注意到，目前香港有约四成的本地确诊病例源头不明，显示社区内仍然有不少隐性患者，传播病毒的风险较高。此前社会上有不少声音呼吁，特区政府应为全港市民免费进行病毒检测。据了解，21日中午，50名来自广东多地公立医院的核酸检测人员在广州集结完毕后，奔赴香港。支援队伍将在香港相关机构的配合下，帮助香港进行更多、更广泛的核酸检测。 责任编辑：郑亚鹏 
林郑月娥：若非中央支持 香港疫情仍未受控|2020年08月21日 16:19|原标题：林郑月娥：若非中央支持 香港疫情仍未受控 综合香港东网等媒体21日报道，林郑月娥表示，未来一周的疫情是关键，看个案下降趋势是否可持续，或是会反弹。她指出，在未来一周，会视乎疫情，商讨是否恢复晚间堂食及重开戏院和运动处所等。 林郑月娥称，政府早前已通过社区计划为较高风险群组进行检测，包括3.26万名安老院舍员工检测，只有1人确诊，占0.003%；接受检测的2万名公共交通司机中，有12人确诊，占0.06%；13万名餐厅、街市员工，有28人确诊，占0.02%。 她重申，港府将采取三管齐下措施，将继续由卫生署及医管局主导，有需要时再外判私人化验所，每日平均可完成1万至1.2万个检测。她还表示，近日确诊数字有所回落，政府会关注未来一周的疫情发展。 林郑月娥称，若香港成功走出疫境，将马上开展重建经济的工作，包括善用“健康码”恢复内地与港人的正常往来。她提到，中央在7月初已经同意一套程序，让港澳居民返内地，指澳门现在的程序将适用于香港，当香港疫情稳定便可沿用相关计划逐步落实。她还表示，在7月初就与部分国家探讨建立“旅游气泡” 计划，逐步恢复与其他国家及地区往来。  责任编辑：吴金明 
山东全面恢复正常教育教学秩序|2020年08月21日 16:11|原标题：山东全面恢复正常教育教学秩序 8月21日，省委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室印发《关于做好全省2020年秋季学期疫情防控工作的通知》（鲁指办发〔2020〕40号，以下简称《通知》），部署全省学校秋季学期复学复课和疫情防控工作。 《通知》要求，各地各学校要深入学习贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的一系列重要讲话和指示批示精神，认真落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，切实提高政治站位，充分认识和把握当前形势，进一步增强做好学校复学复课和疫情防控工作的使命感和责任感，切实利用好当前全国全省疫情较为平稳的“窗口期”，在疫情防控常态化条件下，按照能早尽早、应开尽开的要求，认真制定秋季学期开学方案，有序组织不同学段学生全面开学返校。 《通知》就提高思想认识、科学制定开学方案、做好开学工作准备、开展“应检尽检”人员摸排检测、实行校园相对封闭管理、落实常态化防控措施、上好开学第一课、优化教育教学管理、确保校园食品安全、关注师生员工身心健康、夯实防控责任等，提出11条明确要求。 责任编辑：张迪 
林郑月娥公布香港全民检测计划详情 感谢中央支持|2020年08月21日 15:57|原标题：林郑月娥公布香港全民检测计划详情 感谢中央支持 综合香港电台等媒体报道，香港特区行政长官林郑月娥下午3时召开记者会，表示“社区普及检测”网上登记系统将在8月29日启用，24小时接受登记；全港18区将设检测点，9月1日至14日早上8点至晚上8点接受检测。 1。 一次过的普及社区检测，9月1日开始，希望在两周内完成。 2。 在亚博馆建设社区治疗设施，内地称为方舱设施，1000张病床，有负压病房。 林郑月娥介绍，香港曾经成功控制疫情，但从7月7日开始，再次出现双位数本地确诊，新一波疫情非常急速，来势汹汹。一个半月中，累积个案从1000多宗暴升至4600多宗，死亡个案增至75宗，平均年龄85岁，未来要更防范安老院舍抗疫工作。 林郑月娥表示，特区政府防疫三大原则，迅速应变、严正以待、公开透明；两个主要措施防疫，包括防止输入个案和保持社交距离，按照疫情发展，一直张弛有道。（海外网朱惠悦 吴倩） 责任编辑：吴金明 
张伯礼：不同地理位置、气候条件 新冠肺炎症候不同|2020年08月21日 14:39|原标题：院士张伯礼：不同的地理位置、气候条件，新冠肺炎症候不同 一场“医学盛会”在沪举行。 8月21日，由国家卫生健康委国际交流与合作中心主办，大专家。COM承办的2020北京健康大会・医生云论坛在上海市松江区举行。钟南山、樊代明、张伯礼、陈君石、曾溢滔等二十余位院士，以及百余位行业权威人士与嘉宾领导，围绕后疫情时代的医学发展和健康管理策略展开讨论。 回忆起刚到武汉时的场景，中国工程院院士张伯礼表示，严格的隔离加上普遍服用中药，起到了非常好的作用，控制了病情的发展。当时，邀请团队编撰新冠肺炎中医药学调查表，买了一百台手机，发给医生做调查。最终数据显示，新冠肺炎符合中医中的“湿毒疫”。 现场，张伯礼也针对疫情常态化防控分享了观点，他认为，像武汉这种大规模的疫情大概不会暴发了，但疫情防控常态化下的多点散发和局部聚集性暴发可能存在。其中，早辩证、早诊断、早转阴非常重要，这是一种常态化的模式。 “不同地理位置，新冠肺炎症候也不同” 张伯礼表示，中医有3千多年发展历史，其间，应对过大大小小的疫病有500多场。从先秦两汉到宋元明清，历史为中医在文献和药物方面积累了丰富的经验。 面对新的疫情，当代医学关注于如何破解病毒的结构等问题，而中医更加关注症候，需要见到病人。“一个个去看太慢了，我就邀请团队编撰新冠肺炎中医药学调查表，在武汉时买了一百台手机，发给医生做调查。”张伯礼称，调查范围覆盖四个省、20家医院、一千多名确诊患者。最终数据显示，新冠肺炎符合中医中的“湿毒疫”――湿热、毒、虚。 张伯礼说，在武汉时买了一百台手机，发给医生做新冠肺炎中医药学调查。 澎湃新闻记者 李佳蔚 剪辑 邹桥（02：22） 张伯礼进一步介绍，湿毒疫的核心是湿和毒。“湿邪”特点为起病隐匿，症状温和；“毒邪”则表示病毒传变迅速，病情险恶。疫病中往往夹杂风、寒、热、湿等其它“邪气”，并且根据地理位置、气候条件等差异，症候也会不同。在人体表现上，此次新冠肺炎则表现为广东加热、上海加温、青海加燥、武汉加寒等特点。 “新冠病毒感染后第一周活跃度最强” 中药能不能治疗新冠肺炎？经过在湖北省定点医院观察调查后，全国第一篇新冠肺炎中医临床研究论文于2月18日发表。张伯礼得出结论：中西医结合治疗是有效的，“它不仅可以缩短症状的持续时间、改善肺部炎症、促进肺部药物吸收，还能减小‘轻转重’概率。” “调查表出来以后，大家都很兴奋，我们对疫病有了基本的把握。”张伯礼称，调查表包含对病程、病理、症状的分析，像一张网络地图似的，非常清晰。 调查发现，病毒感染后第一周活跃度最强，如果第二周症状平稳，80%的患者即可进入恢复期。患者在感染第5、6、7天时是关键节点，控制不好导致病情恶化，轻症可能会转为危重症。 张伯礼表示，中医在各阶段治疗都有重要作用。“轻型和普通型症状用中药完全可治疗，但也主张中西医结合，做好CT、呼吸机、西药的支持准备。”同时，中医除了改善症状，还能有效控制轻症转为重症。经世界卫生组织认证，调查表中“轻转重”的评价指标在全球范围内被接受了。 此外，张伯礼表示，重症期也强调“西医为主，中医为辅”的理念，中西医结合疗法也是患者在康复期的重要康复指南。 “值得一提的是，此次调查结果显示，中西医结合疗法在改善肺炎症状的同时，患者的生化指标、免疫功能在同步提升，心肺功能也在逐步改善。”张伯礼介绍道。 “中医有时会起到四两拨千斤的作用” 回忆起刚到武汉时的场景，张伯礼提到，那时主要的问题在于包括发热的、留观的、密接的、疑似的在内的“四类人员”挤在一起。 “交叉感染很可怕，我们提出严格的隔离，必须要分开。” 张伯礼说，“但是分开了，当时没有治疗手段。所以我说，吃中药。吃中药以后可以延缓病情进展，也能给病人心理抚慰。在前线，看到了，可以知道病人的恐慌有多严重。” 张伯礼指出，严格的隔离加上普遍服用中药，起到了非常好的作用，控制了病情的发展。2月初，“四类人员”中确诊患者有80%；2月中旬，“四类人员”中确诊患者降为30%；到了2月底，基本降到了10%以下。 张伯礼表示，建方舱医院之后，中医要帮方舱，中药要进方舱。在方舱医院，抚慰是第一要义，治疗是第二要义，给患者最大的关爱。同时，采用中医综合疗法，包括汤药、按摩、针灸等。 “当时太冷了，里面没有空调，每个人都躺在床上。我说，必须让你们起来，组织练太极拳、八段锦。后来发现，这一练，身份就转换了，从被动治疗到主动参与治疗。病人的精气神也有了。他们自己反映，练完以后疏通了，想吃东西了，病人间交流也多了，形成了非常好的氛围。” 张伯礼透露。 张伯礼提到，江夏方舱医院接收的患者没有一个转成重症患者，方舱整体转重率为2-5%。这样一来，给定点医院减轻了压力。 张伯礼认为，中医有时候对新冠肺炎治疗起到“四两拨千斤”的作用。拍摄：张呈君 剪辑：邹桥（01：58） 他认为，对新冠肺炎重症患者的治疗经验是西医为主，中医为辅，但这个“为辅”有时候起到“四两拨千斤”的作用。 张伯礼举例道，有病人上了呼吸机，但是血氧饱和度上不去。这时候给生脉饮或者独参汤，往往一两天以后，血氧饱和度就平稳了，再慢慢地就能达标。此外，病人肺里炎症比较重，用抗生素加一点痰热清、热毒宁。“中药和西药有协同作用，控制炎症的效果比较明显。虽是辅助，但也力挽狂澜。”他说。 对于新冠肺炎恢复期的康复，说，恢复期的症状还是比较重的，由此建立了《新型冠状病毒肺炎恢复期中西医结合康复指南（第一版）》，包括呼吸训练、中药和西药的治疗、物理疗法、精神抚慰等综合方法。 “特别是心理创伤，病好了，压力很大，焦虑、抑郁状态都有。”张伯礼说，“早期干预和综合康复治疗效果更好。” “吃中药的人往往复阳的少” 张伯礼介绍道，“我们对已经上市的中成药进行筛选，发现一批中成药都有效。只要是治疗感冒、咳嗽、肺炎的中成药，对于新冠肺炎，或多或少都会有一些作用。大疫出良药，针对莲花清瘟胶囊、金花清感颗粒、血必净注射液集中评价，经过法律程序，最后放到说明书里面，提出为有效的药物。同时有严格的三个方子，这三个方子在前线做过评价，疗效确切。” “吃中药的人往往复阳的少，因为中药里加了很多化痰、清痰、排痰的药。” 张伯礼以中成药宣肺败毒颗粒举例道，在武汉做的CT对照显示，它的抗炎症作用非常突出，“该药物的主要有效成分和病毒侵入人体的关键蛋白都能对接上，并瞄准打掉，说明这个药应该是有效的。” 同时，张伯礼提到，该药物可以调控286个关键靶标和21条通路，缓解细胞因子风暴，多靶点保护肺脏等，“是一个比较好的抗病毒药物。” 现场，张伯礼也针对疫情常态化防控分享了观点，他认为，北京疫情给我们的启迪是，像武汉这种大规模的疫情大概不会暴发了，但疫情防控常态化下的多点散发和局部聚集性暴发可能存在。其中，早辩证、早诊断、早转阴非常重要，这是一种常态化的模式。 中医疗治疗也越来越受到关注。 “6月7日，国务院发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。总结了中医医疗队整建制接管定点医院若干病区，中医药早期介入、全程参与、分类救治所取得的效果。” 张伯礼表示，“国际救援方面，中国专家也做了很多工作，我自己就参加了几十场国际联网活动介绍中医药抗疫经验。 ” 责任编辑：武晓东 
包装核酸呈阳性南美白虾流入 苏州:已以熟食方式出售|2020年08月21日 14:34|原标题：包装核酸呈阳性南美白虾流入 苏州：已以熟食方式出售 新京报快讯据苏州市委宣传部官方微信消息，8月21日，苏州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布关于厄瓜多尔冷冻南美白虾防疫排查情况的通报。 全文如下： 8月20日上午，我市接无锡市疫情防控应急指挥部办公室《关于通报厄瓜多尔冷冻南美白虾有关信息的函》，此函指出，济南销往西安的一批厄瓜多尔冷冻南美白虾包装及外环境新冠病毒核酸检测呈阳性。经查，同批次50件流向无锡市，其中26件销往苏州市高新区某餐饮店。 接函后，市区两级疫情防控指挥部立即启动应急预案，市场监管、卫生健康等部门立即组织市、区两级食品安全监管人员和疾控机构专业人员赴现场开展应急监测、场所消毒、人员排查和采样检测等工作。 经查，此次通报的厄瓜多尔冷冻南美白虾该店进货时间为6月16日至7月29日，均以熟食方式出售，20天前已全部售完。 目前，已采集该店相关环境样本13份、相关人员样本23份，新冠病毒核酸检测均为阴性。 来源：苏州市委宣传部官方微信 责任编辑：朱学森 
第15天，大连无新增|2020年08月21日 13:46|原标题：第15天，大连无新增！ 来源：新闻大连 8月20日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院3例，当日本土无症状感染者治愈出院1例。 截至8月20日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院245例，死亡2例，在院治疗14例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。（辽宁省卫生健康委员会） 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港香园围边境管制站货检设施8月26日率先启用|2020年08月21日 13:32|原标题：香港香园围边境管制站货检设施8月26日率先启用 香港特区政府今日（8月21日）公布香园围边境管制站将于8月26日启用，鉴于新冠肺炎疫情，粤港双方同意先开放货检设施予跨境货车使用。 政府发言人说：“新口岸将于八月二十六日上午在深圳莲塘口岸举行开通仪式，并在当日下午四时起率先开放货检设施予跨境货车使用。”鉴于疫情的发展，为减少内地和香港两地人员的流动，持常规配额行走新口岸的粤港跨境私家车、跨境巴士和跨境出租汽车，以及旅客通关服务暂不予开放。 莲塘/香园围口岸是港深边界的第七个陆路口岸，在香港命名为“香园围边境管制站”，在深圳称为“莲塘口岸”。香园围边境管制站在开通初期的货运通关时间为每日上午7时至晚上10时，与邻近文锦渡和沙头角的边境管制站一致。 全球已有29个新冠疫苗进入临床试验，中国研发占1/4|2020年08月21日 13:28|原标题：全球已有29个新冠疫苗进入临床试验，中国研发占四分之一 来源：东方网・纵相新闻 记者 陈浩洲 “目前全球已有29个新冠疫苗进入临床试验，进入临床前研究的达138个，研发速度快、技术路线全、疫苗品种多是新冠疫苗研发的三大特点。”8月21日，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆做客中国医学科学院“由心讲堂”，介绍了全球新冠疫苗的最新研发进展。 据王华庆介绍，新冠疫苗的研发技术路线分三类，第一类为传统技术路线的灭活疫苗和减毒活疫苗，第二类为基因重组技术路线的蛋白亚单位疫苗和病毒样颗粒疫苗（体外表达抗原），第三类为疫苗新技术路线的病毒载体疫苗（复制型和非复制型）、核酸疫苗（DNA疫苗和mRNA疫苗）。 记者注意到，从数量上来看，全球进入临床试验的29个新冠疫苗中，中国研发的占到了四分之一。 具体来说，第一类疫苗中进入临床试验的有5个，其中中国研发的有4个；第二类疫苗中进入临床试验的有8个，其中中国研发的有1个、合作研发2个；第三类疫苗中进入临床试验的有16个，其中中国研发的有2个、合作研发1个。 王华庆介绍了不同技术路线所研发疫苗的优势和不足，以减毒活疫苗为例，这种疫苗生产工艺成熟，接种次数少，免疫持续时间长，但研发周期长，储运要求条件高，在极少数情况下有突变返祖引发疾病的风险。 再比如说DNA疫苗，这种疫苗研发速度快，细胞免疫和体液免疫强，不需要处理传染性病毒颗粒，但也存在可能抗体表达不高，接种途径复杂等不足。 王华庆表示，新冠肺炎是一种新发传染病，其病原学、临床学、流行病学、疫苗学等特征都在认识中。哪种技术路线的新冠疫苗最终被采纳都是未知数，采用多种技术路线研究就是为未来选择疫苗有更大的胜算、更多的选择。 责任编辑：张申 
院士吴以岭：约测算有八千万人次用莲花清瘟防控新冠|2020年08月21日 11:29|原标题：院士吴以岭：从销量来测算，有八千万人次用莲花清瘟防控新冠 8月21日，“2020北京健康大会医生云论坛”在上海松江区举行，大会就新冠疫情重塑全球健康面貌作了观点分享，钟南山、樊代明、张伯礼、李兰娟等参会。 中国工程院院士吴以岭在接受记者采访时表示，莲花清瘟是SARS时期研制的专门针对瘟疫的药物，2009年甲流爆发期间，这个药物经动物试验对该病毒有抑制作用，对退热，咳嗽、咽疼等症状都有用。 在新冠肺炎诊疗方案中，莲花清瘟获得推荐。经过系统研究，莲花清瘟对新冠肺炎病毒有明显抑制作用，可以减轻从轻症到重症的转化。从销量来测算，有8000万人次使用莲花清瘟防控新冠病毒，说明它对疫情防控也起到积极作用。 责任编辑：武晓东 
钟南山:全球范围内疫情救治偏重躯体 忽视了心理健康|2020年08月21日 11:13|原标题：钟南山：全球范围内的疫情救治偏重躯体疾病，忽视了心理健康 一场“医学盛会”在沪举行。 8月21日，“2020北京健康大会医生云论坛”在上海松江区举行，大会就新冠疫情重塑全球健康面貌作了观点分享，钟南山、樊代明、张伯礼、李兰娟等“大咖”参会。 会上，钟南山表示，新冠肺炎疫情给予的启示在于，在上游进行防控，同样，对慢性病的早防早诊早治也是关键环节。 他同时提及心理健康的重要性，“全球范围内的疫情救治偏重于躯体疾病，而忽视了心理健康，从而造成疾病的恶化及诸多社会问题。” 钟南山讨论了新冠肺炎疫情对所有传染性疾病防控的推动。他指出，只要遵循在社区水平的预防规律，保持个人卫生，包括保持距离、佩戴口罩、认真洗手，几乎所有传染病都能大幅度下降。“整体医学（holistic medicine）是不是有共同的规律，为什么所有的传染病都减少，非常值得我们思考。” 那么，新冠肺炎对所有非传染性疾病的防控有没有推动作用？ 钟南山表示，根据《健康中国行动计划（2019-2030）》的数据，心脑血管病、癌症、慢性呼吸疾病、糖尿病等非传染性疾病导致死亡人数占总死亡人数的88%，导致的疾病负担占总疾病负担70%以上。“这些疾病的病程长，早期没有症状或者症状很轻，常常不被患者重视，中晚期治疗效果差。” 钟南山提到，新冠肺炎疫情给予的启示在于，在上游进行防控。那么，慢性病是否需要这么做？ 他指出，“慢性阻塞性肺疾病95%以上都是一期跟二期，而偏偏这一期和二期没人管，病人也无所谓。实际上这样的看法是错误的。” “我们花了差不多十年的时间进行研究，对没有症状或者症状很轻，但是已经符合慢阻肺的病人进行早期干预。经过两年的观察，结果发现，这能够使得肺功能明显改善。”他说，“因此，我们提出要早期干预慢性阻塞性肺疾病的新概念。早期干预现在已经取得一些新效果。” 钟南山总结道，“对于慢阻肺，我们从来只注意5%，有病才治疗，对95%不管了，这是不对的。新冠肺炎疫情推动了我们一定要在中国实现早期发现、早期干预。” 钟南山表示，疫情经验教育了我们，对慢性病的早防早诊早治是关键的环节，也是实现健康中国理想的关键。 钟南山尤其强调了关注心理健康的重要性，“健康的一半是心理健康，疾病的一半是心理疾病，应关注健康的薄弱环节。”在全球范围内，普通民众出现不良精神心理状况的比例达到三分之一。 钟南山指出，全球范围内的疫情救治偏重于躯体疾病，而忽视了心理健康，从而造成疾病的恶化及诸多社会问题。当下，对患者和人员的心理和精神健康的关注刻不容缓。 值得一提的是，互联网技术成为抗疫的一大亮点。 钟南山认为，新冠肺炎极大加速了大数据、人工智能、5G等互联网技术的应用。他举例，在中国新冠病例达3万多人时，通过人工智能预估中国总的新冠肺炎患者将达7万人左右。“我们考虑到传播多样性、政府的参与以及春节期间的特殊情况，得到这个结论。”钟南山称，这个结论比国外预估的十七八万人更加靠近最终统计的8万名新冠肺炎患者。 同时，工程院还通过人工智能采用近5千个样本数据，分析得出导致病人重症化概率10个危险因素，帮助医生诊断。此外，对99万张CT样片的分析，极大提升了新冠肺炎诊断的准确率。 谈及人工智能对医学的影响，钟南山举例说，肺癌早期的小结节该不该做化疗，在过去是毫无例外的用或者不用。而现在，可以通过基因分析，识别哪些结节是高危的、中危的、低危的，这样使用化疗就更有针对性。 钟南山说，5G技术可以帮助医生开展远程手术指导，比如这次抢救新冠肺炎病人，医生可以线上指导如何抢救。另外，5G技术也可以应用于远程急救、远程超声检查、无线监护等场景。 责任编辑：武晓东 
防疫情输入，海警打掉运送香港偷渡人员团伙！|2020年08月21日 10:16|原标题：防疫情输入，海警打掉运送香港偷渡人员团伙！ 据“中国海警”官微19日消息，近期，广东海警局密切与香港警方开展警务合作，持续对粤港海域偷渡犯罪活动保持严打高压态势，先后成功侦破2宗粤港跨境偷渡案，抓获涉案嫌疑人35名，查扣涉案“三无”快艇1艘、车辆2台。 7月下旬，广东海警局组织开展辖区专项情报调研，发现有一条关于跨境偷渡团伙利用“三无”快艇往返粤港两地运送偷渡人员的线索。接线后，广东海警局高度重视，立即成立专案组并对该线索进行深挖经营，力争对组织偷渡团伙进行全链条打击。 8 月 3 日，专案组获悉：该团伙计划于当晚至 4 日凌晨在珠海市情侣北路附近海域组织偷渡。掌握情况后，广东海警局统筹指挥珠海、深圳海警局进行收网行动，安排抓捕小组在目标地点附近设伏。 经过4个半小时的蹲守，海警执法人员终于发现涉嫌偷渡人员的活动迹象，但由于距离比较远，立即展开抓捕有可能无法一网打尽，执法人员选择继续蹲守，等待最佳抓捕时机。 当嫌疑人员进入埋伏圈内时，瞄准嫌疑人准备登车这一刻，随着指挥员一声令下，全体执法员迅速出击，围追堵截，一举将 12 名嫌疑人现场抓获。12 名涉案人员中有9 人是从香港偷渡回流人员，其余 3 人是组织运送者，现场还查扣涉案车辆 2 台。 在8月3日实施第一轮收网行动后，专案组继续进行深挖扩线。经分析研判，该团伙于 8 日将再次组织一次偷渡活动。 根据掌握线索情况，专案组决定实施第二轮收网行动。8 日凌晨 2 时许，广东海警局执法舰艇在珠海市情侣北路附近海域成功查获“三无”快艇 1 艘，抓获涉案人员 8 名，其中组织运送者 2 名，偷渡者 6 名（均为香港偷渡回流人员），陆地执法员在情侣北路某公园岸边抓获准备乘快艇偷渡前往香港的偷渡者 15 名。 为筑牢境外疫情输入防线，广东海警局查获案件的第一时间组织全体嫌疑人做核酸检测，结果均显阴性。至此，2宗粤港跨境偷渡案成功侦破。据专案组办案人员称，当前严防境外疫情从海上输入成为当前疫情防控工作的紧迫任务，广东海警局坚决打击偷渡非法行为，严防死守，全力构筑海上防控屏障。 目前，该 2 宗案件正在做进一步侦办中。通过两轮收网行动，广东海警局全链条捣毁了一个潜伏在粤港两地的偷渡团伙，严防了境外疫情输入，有效震慑了不法分子的嚣张气焰，确保了粤港海域的安全稳定，切实筑牢了国内疫情防控堡垒。  责任编辑：刘德宾 SN222 
福建20日新增境外输入无症状感染者11例|2020年08月21日 09:42|原标题：福建20日新增境外输入无症状感染者11例 8月20日0时至24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者11例，为马达加斯加输入（福州市报告）；解除隔离1例 。 截至8月20日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例74例，已治愈出院70例，目前住院4例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察34例。 8月20日0时至24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月20日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 责任编辑：杨杰 
福建20日新增无症状感染者11例 为马达加斯加输入|2020年08月21日 09:18|原标题：福建昨日新增无症状感染者11例，为福州报告马达加斯加输入 福建卫健委8月21日通报： 一、境外输入疫情 8月20日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者11例，为马达加斯加输入（福州市报告）；解除隔离1例 。 截至8月20日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例74例，已治愈出院70例，目前住院4例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察34例。 二、本地疫情 8月20日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月20日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察15531人，尚有360人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
山东通报20日境外输入“2+1”详情 医学观察共523人|2020年08月21日 09:16|原标题：青岛通报昨日境外输入“2+1”详情，目前纳入医学观察的密接者共523人 青岛卫健委8月21日通报，2020年8月20日0―24时，青岛新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，均系境外输入无症状感染者转确诊病例；新增境外输入无症状感染者1例。 新增境外输入确诊病例2例，均为中国籍，入境前均在菲律宾工作。分别是：詹某某，男，19岁，福建人，8月18日确定为无症状感染者后转至定点医院进行隔离观察治疗；王某某，女，25岁，陕西人，8月19日确定为无症状感染者后转至定点医院隔离观察治疗。8月20日结合影像学表现，专家组确诊2人均为普通型病例，转至集中收治定点医院隔离治疗。其密切接触者均于抵青之日起已实施集中隔离医学观察。 新增境外输入无症状感染者梁某某，男，24岁，中国籍，浙江人，在俄罗斯留学，由俄罗斯莫斯科乘坐CA910航班于8月15日抵达青岛流亭机场。海关入境检疫采样后，由专车送至崂山区集中隔离点进行医学观察。8月16日海关入境核酸检测结果阴性；8月20日崂山区疾控中心核酸检测阳性，当日青岛市疾控中心核酸复检阳性，专家组确定为无症状感染者，转至集中收治定点医院隔离观察治疗。因其集中隔离期间未接触其他人员，故无密切接触者。 截至8月20日24时，青岛累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例65例，其中治愈出院64例，死亡1例；境外输入病例36例，其中治愈出院25例，现有11例（均为菲律宾输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者37例，其中26例已出院，现有11例（菲律宾输入7例，俄罗斯输入4例）在定点医疗机构隔离观察治疗。目前青岛纳入医学观察的密切接触者共523人。 责任编辑：武晓东 
农业农村部：早稻夏粮已丰收到手|2020年08月21日 08:44|原标题：农业农村部：早稻夏粮已丰收到手 8月20日，农业农村部举行新闻发布会，介绍2020年中国农民丰收节有关情况。会上香港经济导报记者提问，在疫情、灾情以及国外疫情严重影响粮食进口的情况下，我国粮食今年够吃吗？农业农村部将采取哪些举措防止发生粮食危机？谢谢。 农业农村部副部长于康震：丰收节咱们谈丰收，谈丰收首先就要谈粮食。全年的粮食分三季，夏粮、早稻和秋粮。目前夏粮和早稻已经丰收到手。据国家统计局发布的数据，今年的夏粮产量2856亿斤，比上年增加了24.2亿斤。昨天（8月19日），刚刚发布了早稻产量数据，今年早稻产量是546亿斤，比上年增产了20.6亿斤，扭转了连续7年下滑的态势。 全年粮食生产的大头在秋粮。目前，全国晚稻栽插结束，秋粮面积已经落地。从我部农情调度的情况看，今年秋粮面积稳中有增，目前长势总体不错。尽管今年局部旱涝灾害较重，长江中下游地区遭遇罕见的洪涝灾害，东北部分地区遭遇较重夏伏旱，华南沿海遭遇台风，但各地全力抓好农业防灾减灾，灾后生产恢复及时有效，减轻了灾害损失。东北地区秋粮作物已经进入灌浆期，除局部受旱外，大部长势好于去年。黄淮海地区土壤墒情好、夏玉米长势普遍好于上年和常年。南方地区，中晚稻除局部受洪涝影响生育期有所推迟外，大部分地区的长势总体正常。西南西北地区长势也比较好。 综上所述，可以得出一个结论，旱涝灾害没有逆转今年粮食生产稳中向好的态势。如果后期不发生大的灾害，全年还将是一个丰收年，加上当前粮食库存仍处于高位，我国的粮食安全完全有保障，价格也将保持基本稳定。 现在距秋粮大面积收获还有40多天时间，夺取丰收还要过干旱、洪涝、早霜、台风、病虫害等多个关口。农业农村部将按照党中央、国务院的决策部署，立足抗灾夺丰收，环环紧扣，一招不落，分类精准指导服务，落实落细关键措施，全力夺取今年秋粮的好收成。谢谢。 责任编辑：武晓东 
8月20日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年08月21日 08:42|原标题：8月20日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 8月20日0-24时，新增1例境外输入确诊病例（为菲律宾输入，在无锡市定点医院隔离治疗）。截至8月20日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除9例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者。截至8月20日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者6例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者14363人，已解除医学观察14213人，尚有150人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 8月20日，全国有2个县区（街道、社区）为高风险地区（涉及新疆乌鲁木齐市），4个县区（街道、社区）为中风险地区（涉及新疆乌鲁木齐市和广东省汕尾市）。 2个高风险地区分别为： 新疆乌鲁木齐市（2个）：天山区、沙依巴克区。 4个中风险地区分别为： 新疆乌鲁木齐市（3个）：经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区； 广东省汕尾市（1个）：陆丰市南塘镇。 8月20日更新情况： 广东省汕尾市陆丰市南塘镇由低风险调整为中风险。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。当前多地疫情出现新情况，防控形势仍然严峻复杂。要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：杨杰 
四川8月20日新增1例境外输入病例|2020年08月21日 08:40|原标题：四川新增1例境外输入病例 8月20日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为8月19日俄罗斯输入无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月21日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例628例（其中境外输入87例），累计治愈出院610例，死亡3例，目前在院隔离治疗15例，554人尚在接受医学观察。 8月20日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察2例，尚在集中隔离医学观察13例（均为境外输入），比前一日减少3例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 
北京8月20日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月21日 08:31|原标题：北京8月20日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 8月20日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区210天、怀柔区196天、顺义区194天、密云区191天、石景山区67天、门头沟区66天、房山区66天、东城区65天、通州区61天、朝阳区60天、西城区59天、海淀区56天、大兴区51天、丰台区46天、昌平区14天。 责任编辑：朱学森 
要为36亿人接种新冠疫苗 谁来买单？|2020年08月21日 08:29|原标题：疫苗之问|要为36亿人接种新冠疫苗，谁来买单？ 从人类功课天花、麻疹、百日咳等传染病的经验总结，用人工的方式实现群体性免疫，是我们能够有效控制新冠肺炎的方法。而通过计算在最理想的情况下，也至少需要为36.17亿人接种新冠疫苗才能实现群体免疫。而这么大范围的接种，疫苗的产能如何？谁来买单？人们是否愿意接种？都将是新冠疫苗普及的直接挑战。 责任编辑：武晓东 
新疆(含兵团)8月20日无新增确诊病例|2020年08月21日 08:22|原标题：新疆（含兵团）昨日无新增确诊病例 新京报快讯据新疆维吾尔自治区卫健委官方微信消息，2020年8月20日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增治愈出院病例28例。 2020年8月20日0-24时，新疆（含兵团）报告新增无症状感染者0例，当日解除医学观察12例。 截至8月20日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例274例（重症20例）、无症状感染者93例；尚有5932人正在接受医学观察。 来源：新疆维吾尔自治区卫健委官方微信 责任编辑：朱学森 
31个省区市新增确诊病例22例 均为境外输入病例|2020年08月21日 08:09|原标题：截至8月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫健委 8月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，均为境外输入病例（上海11例，天津6例，山东3例，江苏1例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例47例，解除医学观察的密切接触者2264人，重症病例较前一日减少4例。 境外输入现有确诊病例204例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例2368例，累计治愈出院病例2164例，无死亡病例。 截至8月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例491例（其中重症病例20例），累计治愈出院病例79792例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84917例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者809209人，尚在医学观察的密切接触者14599人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者23例（境外输入22例）；当日转为确诊病例3例（均为境外输入）；当日解除医学观察19例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者353例（境外输入248例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5136例。其中，香港特别行政区4604例（出院3827例，死亡75例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区486例（出院457例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
8月20日天津新增6例境外输入性新冠肺炎确诊病例|2020年08月21日 08:03|原标题：2020年8月21日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 2020年8月20日0-24时，天津市新增报告6例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增报告无症状感染者8例（境外输入）。 截至8月20日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例79例，出院病例68例，在院11例（其中轻型6例，普通型5例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例19例、英国输入病例18例、法国输入病例12例、西班牙输入病例8例、菲律宾输入病例8例、新加坡输入5例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例，塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例，乌兹别克斯坦输入1例，玻利维亚输入1例。（其中中国籍72例、美国籍3例、菲律宾籍2例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例。 2020年8月20日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月20日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 我市新增无症状感染者8例，累计42例（境外输入41例），其中解除医学观察31例、尚在医学观察8例、转为确诊病例3例。 目前累计排查追踪到密切接触者5569人，尚有383人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年8月21日 责任编辑：杨杰 
香港普检详情最快今日公布 专家揭穿无理抹黑|2020年08月21日 07:59|原标题：香港普检详情最快今日公布 专家揭穿无理抹黑 “社区普及检测”计划将由注册医生、护士领队监察，医护学生则负责采样，特区政府会提供足够的培训及防护装备，包括N95口罩及保护衣等。但“反对派”仍恶意挑骨头，先后指检测机构、采样的学护不合格容易“检测变播疫”云云，香港《文汇报》记者追访专家，逐点揭穿“反对派”四大谬论，背后阴谋就是借疫情煽动民众情绪，罔顾人命。 香港“反对派”在鸡蛋里挑骨头，质疑香港的新冠肺炎疫情已退潮，无须内地支援队来港进行“社区普及检测”计划云云。 香港卫生防护中心传染病处主任张竹君20日在疫情记者会上表示，虽然20日香港新增18宗新冠肺炎确诊个案，是7月8日以来单日最低，亦是第18日维持每日双位数增长，但20日的确诊数字不能作准，因为“昨（前）日打风令不少市民延误交回样本樽，检测的个案减少，确诊宗数也减少”。 最令特区政府及专家关注的不光是整体确诊个案，而是不明源头个案偏高显示社区存在大量隐形患者。据统计，自7月5日新冠肺炎第三波疫情暴发以来的确诊个案，无论每日确诊总数如何起伏，不明源头个案仍占三成至五成，为较高的比例。 呼吸系统科专科医生黄敬恩指出，不少新冠肺炎患者没有病症，却有很大的传染性，大规模社区普及检测的目的是找出这些没有任何症状的隐形患者，及时让他们接受隔离治疗，借此截断病毒的传播链，使得其他人不会因为接触到他们而受感染，故进行普及检测对防疫有一定帮助。 不少专家均指出，目前新冠病毒疫苗未面世，冬季香港或再出现第四波疫情，加上届时的流感高峰来袭，香港可能受到两病夹击。黄敬恩还指出：“现在确诊数字回落，但仍有一定比例是不明源头个案，加上青年人感染新冠肺炎的个案其实不少，年轻患者的流动性高，会因工作所需及日常生活经常外出前往不同地方，接触更多人，容易将病毒传染他人，反观长者的流动性较低，多是被传染的一群，故越多年轻人接受检测，控制疫情的效果越理想。” 为配合香港展开“社区普及检测”，华大基因、金域检验、凯普医检三间检测机构将提供病毒基因检测服务，其中华大基因旗下的华N诊断中心已于西营盘中山纪念公园体育馆兴建16个“临时气膜火眼实验室”，“反对派”挑事端指，该实验室未获得“香港实验所认可计划”（HOKLAS）认证，担心操作安全及化验效果没有保障云云。 对此，香港生物科技协会主席于常海表示，该实验室并非招揽生意或长期经营病毒检测活动，而是短期支援，“他们不是来做生意的，做完（检测）这件事就会离开，不用专门申请当地的认证，因为救人如救火，认证需要时间，根本没有时间等待”。 于常海相信华N具有足够的能力，在内地也有认可资格，“如果不是这样，中央和特区政府不会选择他们过来香港”。他指出，HOKLAS是一项自愿性质的认证，一般实验室为获取和政府合作的资格才需要申请，但不是必然条件，部分实验室也会选择参与临时认可资格的QAP等其他品质保证计划，据悉华N已着力申请中。 此外，华大的“火眼实验室”符合第二级生物安全水平，并采取妥善的感染控制措施，目前已走遍全球，先后在澳洲、加拿大、沙特、菲律宾等国家和地区落户，证明该实验室已获全球各国认可。华大基因今年初已率先完成新冠病毒核酸检测试剂盒的研发并迅速生产，供应全球逾180个国家和地区，获美国、欧洲、日本等地医学权威机构认证，也被世卫组织列入应急使用清单。 据了解，特区政府初步考虑在全港18区的社区会堂、体育馆或学校礼堂等设置采样中心。每个采样中心由一队医护团队负责为市民采样，每队由18人组成，包括一名资深注册医生或护士担任队长，7名副队长由注册医护出任，10名采样员则是正在学医或就读护士学校的高年级学生。特区政府将会为参与的人员提供培训，以及防护装备包括N95口罩及保护衣等。“反对派”声称，学医及学护的防感染知识不足，担心他们采样期间被感染，然后在社区“播疫”云云。 香港理工大学医疗科技及资讯学系副教授梁杏媚表示，在四年制的基本课程里，第二年下学年的核心课程，已开始教授取样等相关知识，掌握防感染措施，加上“社区普及检测”计划有资深人员负责督导，她放心让学生参与这方面的工作，社会各界也不用过虑。 西医工会会长杨超发表示，每个采样中心都会有由多名医护人员组成的团队为市民采样，采样员虽然是学医或学护，但他们不是初入学的学生，而是就读较高年级的学生，均已接受过有关训练，故防感染问题不大，现场也会有措施分隔轮候接受检测的市民。 香港医管局的“门诊检测计划”由7月27日起至8月19日，累计派发约34720个样本樽，收回并化验约2.3万个，当中56个样本呈阳性，阳性比率为0.24%，比高危群组例如的士司机的检测计划，阳性比率高八倍。“反对派”声称，无须支援队来港协助进行“社区普及检测”计划，因为“门诊检测计划”足以应付疫情云云。 香港医管局总行政经理刘家献20日在疫情记者会上指出，该两个计划属两种不同的概念，他解释“门诊检测计划”是针对一些有轻微病症的市民而设，他们并非隐形患者，而是潜在患者，阳性比率高是可以理解的。而“社区普及检测”是针对一些毫无病症的市民而设，通过该计划能识别真正的隐形患者，切断隐形传播链。 另外，刘家献宣布医管局决定将22间普通科门诊收集深喉唾液样本及派发样本包的安排延长三个月，领取及派发的时间、地点不变，对象是自觉有较高风险或有轻微病症的市民。（海外网 朱惠悦）  责任编辑：杨杰 
20日上海新增11例境外输入确诊病例|2020年08月21日 07:45|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增11例境外输入病例 市卫健委今早（21日）通报：8月20日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院8例，均来自阿联酋。 病例1―病例6为中国籍，病例7为英国籍，在英国留学或生活，8月13日自英国出发，经俄罗斯转机后于8月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例8―病例10为中国籍，在埃塞俄比亚工作，8月17日自埃塞俄比亚出发，8月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例11为中国籍，在巴西工作，8月17日自巴西出发，经荷兰转机后于8月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 11例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者269人，均已落实集中隔离观察。 8月20日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月20日24时，累计报告境外输入性确诊病例520例，治愈出院442例，在院治疗78例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月20日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月20日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
人民日报海外版:再三“翻车” 台湾疫情还捂得住吗？|2020年08月21日 05:04|原标题：再三“翻车”，台湾疫情还捂得住吗？（日月谈） 张 盼 民进党当局向来有“牛皮治台”的传统。就在他们吹嘘“连续超过100天未传出本土新冠肺炎病例”，自诩防疫“国际模范生”之际，现实却一再打脸，多人由台离境后随即经筛检为确诊病例。在台岁月静好，离台屡屡破功，这岂不是太过蹊跷？ 今年6月底，在台湾居留数月后返日的日本女学生被发现确诊感染新冠肺炎。此后多地接连爆出确诊――在台工作的泰籍劳工回国后确诊、台湾人去香港隔离时落跑后被确诊、比利时男工程师在离台前确诊、马来西亚近来宣布有确诊病患来自台湾、越南新增台湾入境病例、赴台探亲人士返回上海时发现确诊、在台老挝学生回国入境时确诊…… 就在确诊病例不断冒出时，台湾流行疫情指挥中心一面继续宣扬防疫无忧，一面限缩密切接触者的检测量，通常每例仅找出百十人来装模作样筛查一番，然后声称“数量上已是广筛”。而这区区近千名密切接触者，检测结果无一例外是阴性。 台湾舆论一片质疑和讥讽：台湾防疫的天降神迹多么不可思议！受限于筛检量、采检时效、试剂准确率等因素，台湾要验出确诊简直是奇迹！大部分台湾人天生免疫啦！不用再搞防疫管制，全面开放拼经济！有网友讽刺：会不会最后又说是伪阳性问题，台湾社区安全无虞？有人立马反驳：怎么不思考检验出现伪阴性的问题？！ 疫情发生以来，民进党当局常标榜“超前部署”、阻绝病毒于境外，此番却沦为病毒输出地。岛内专家指出，事实一再说明，病毒恐怕早已在台湾本土社区中传播，民进党当局却假装太平无事。尽管专家喊破嗓子呼吁尽快开展普筛，通过找出在社区传播的病毒降低民众感染风险，民进党当局仍旧一脸冷漠。 “没有筛检就没有确诊。”台湾样本筛检总量甚至抵不上许多地区一天的水平。只要“完美防疫”的假象一天不破，民进党当局便能利用疫情炒作政绩蛊惑民心，这是何等的无耻和冷血！ 台湾流行疫情指挥中心负责人陈时中近来称，“居家检疫者若感染，在14天过后传染力已不大，因此暂不考虑实施入境普筛。”且不论病毒传播规律是否果真如此，台媒和网友已曝光“居家检疫”不少有造假缩水之嫌，给防疫带来很大漏洞。 陈时中更有惊人之论，称“台湾看医生比筛检便宜很多”，所以不用普筛。只是因为医生看诊比检测试剂费用低，就迫使医护人员冒着生命危险，面对随时可能遇到的感染病患。既漠视医护人员的生命健康权益，又致使病毒社区传播的风险陡增，这究竟是什么鬼逻辑？！ 近日有自美国这个高风险区返台的少年，未出现症状却由彰化县卫生局安排采检，最终确诊新冠肺炎。陈时中却气急败坏地下令政风部门调查，引发轩然大波。按理说，地方防患于未然，及时填补漏洞，本是恪尽职守的表现，应当获得嘉奖。谁料反被陈时中怀疑动机，还要被调查廉政及贪渎不法的机构“关照”。令人不禁要问，这罪从何来？如此反应过激，不正是心虚被看破手脚的表现吗？ 防疫本应上下一心、通力合作编织密网、杜绝病毒蔓延，如今竟有人因工作滴水不漏而要被追究，居上位者因地方官员不严格执行其鸵鸟政策，便气势汹汹地兴师问罪，问题出现不思解决而是如临大敌、打击报复，岂不是咄咄怪事？那么位高权重者所在意的究竟是什么？ 面子事大，民众事小；选票事大，生命事小。吹惯了牛皮、邀功行赏的民进党当局，岂可容许有人戳破谎言？他们手中有权，只手遮天，要的就是营造“防疫成功”的假象，又何曾半刻将民众生命安全放在心上？ 此前民进党当局克扣民众口罩搞国际豪捐，如今丢人现眼却又粉饰太平，市面上口罩再度紧缺，令民众更加不安。借防疫之名趁火打劫、操弄政治的民进党当局，眼见要原形毕露了，等待他们的是自己亲手种下的苦果。 责任编辑：祝加贝 
两个月输出7病例民进党当局拒绝承认 台媒：防疫傲慢|2020年08月21日 04:40|原标题：两月输出7病例！民进党当局拒绝承认事实，台媒：防疫傲慢，台湾恐沦为病毒输出地 [环球时报记者 张天行]自6月底出现一名日本女大学生从台湾返日后确诊开始，陆续有泰国外劳、日籍工程师、在香港确诊的台籍女性以及上海和老挝出现台湾入境的确诊者。也就是说，短短不到两个月，岛内就输出7个确诊病例，戳破了台湾的所谓“防疫神话”。 这几天多地传出验出来自台湾的新冠肺炎病例。据台湾《中国时报》20日报道，老挝确诊病例为一名30多岁的男性，为求学于今年2月15日到台湾，8月10日在台湾进行自费采检结果为阴性，次日出境至韩国转机，12日入境老挝采检后被确诊为阳性。19日，上海市卫健委通报8例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中一例来自台湾。该患者14日自台湾出发，当日抵达上海浦东国际机场入关后即被集中隔离观察，其间出现症状；综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊。 从台湾回到其他地区的民众自6月起即传出有人确诊。其中第一例是一名日本女学生，她6月20日从台湾出境赴日，随后由日方通知其采检为阳性。接着一名30多岁、在台湾桃园工作的泰国外劳返泰后被验出确诊；一名20多岁、5月初来台工作的比利时籍工程师，7月底出境前自费检测时意外确诊，引发岛内关注。8月，岛内输出病例不断增加。8月1日，一名30多岁的日本籍男性工程师返回日本，在当地机场入境时接受采检，经检验确认为新型冠状病毒阳性。此后，又有一名女性从台湾返港后被确诊。也就是说，已有累计7名从台湾输出的感染者。 民进党当局对此不断推卸责任。当出现日本女学生和泰国外劳的确诊病例时，台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中沾沾自喜地卖弄“数学能力”，声称被境外检出的阳性率只有0.008%，数值相当低；8月瞬间暴增5人，他又反过来质疑其他地区的检测结果是“伪阳性”，称台湾的检测工具最好，日本、泰国和香港都不可信。“专家咨询小组”召集人张上淳也称，“这些案例都不在我们手上，真的是阳性吗？”香港中评社20日称，台湾当局的态度受到越来越多的挑战及质疑，网上有人留言说“真的好厉害，每一个病例都有新的说法，等到哪天有越来越多欧美国家验出台湾输出的病例，到时候看当局怎么掰？来台湾的是从出发地就感染，出去的就是到当地才感染，总之‘台湾超干净’”。 联合新闻网评论称，指挥中心面对外界质疑零确诊总说“若有问题就会传染开，但现在没有”，然而全球正对无症状者束手无策，只能靠筛检来预防疫情潜伏造成失控；反观台湾，根本看不出对无症状者有任何超前部署，即使不断输出病例，也都推说是其他地区验不准、过境感染，“反正守住官方纪录挂零，就等于台湾没有本土案例”。文章直言，近来台湾的“防疫神话”一再被揭穿，陈时中否决普筛的理由从“确保防疫物资量能”到“在岛内看医生很便宜”，荒谬程度令人感到不可思议。说穿了，就是怕一普筛，台湾马上失去“防疫优等生”的名号，进而搞不了“防疫外交”，甚至影响蔡英文的民调。 “防疫傲慢，台湾恐沦为病毒输出地”，《中国时报》20日以此为题评论称，境外确诊个案已经凸显出岛内小区无症状感染者的存在，对于这些未爆弹本该有所警觉，但指挥中心始终不愿面对在台湾感染的可能性，“企图奠定台湾零本土感染的神话，好在国际继续大声张扬”。该报称，台湾向外输出的确诊病例数如此之多，已伤害台湾的防疫声誉、造成国际对台湾防疫成效的质疑，很可能会引发国际对台湾出境旅客采取进一步管控，甚至封锁。试想如果指挥中心愿意采纳众多公卫专家的建议，及早开展入境普筛，也可在一定程度上防堵输出个案，“如今台湾成了病例输出地，丢人现眼且引发民众更大的恐慌。市面上的口罩再次缺货，难道陈时中看不出民众有多么不放心吗？” 责任编辑：祝加贝 
