三次隔离、汽车运输，蒙古国3万只羊到中国将成美味|2020年08月17日 22:50|原标题：三次隔离、汽车运输，蒙古国3万只羊到中国将成美味 疫情爆发之初，很多国家向中国伸出援手，其中蒙古国决定向中国赠送3万只羊。这批羊，马上就要来中国了。今晚白岩松专访中国驻蒙古国大使柴文睿，介绍了这3万只羊的具体运送过程。 疫情爆发之初，蒙古国决定向中国赠送3万只羊。如今羊群已经养肥，即将送至中国。中国驻蒙古国大使柴文睿在回答羊群运送方式时表示，虽然将3万只羊赶至中国会是很震撼的场面，但羊的交接，中蒙两国之间早有检疫协定。 按照规定，我们要在适当的时间内对羊群进行隔离、检疫，进行免疫，然后从免疫区直接无缝衔接运到我们的屠宰场。是用车运到中国，而不是赶过去。 柴文睿介绍，按照双方检疫要求，这批羊要在原牧场进行一段时间的隔离，然后由原牧场运送到边境附近的专用隔离场进行30天隔离，并在此接受检疫和免疫。 之后，这批羊通过汽车运输，运到在二连浩特的隔离场还要再隔离10天左右，确认没有问题再进入屠宰场。 这三万只羊究竟给谁？网友已经操起心来。柴文睿介绍，这些羊进入到中方境内后集中屠宰，然后根据双方意向决定羊肉去向。 蒙古方面非常想把羊肉献给在抗疫斗争中英勇顽强的、英雄的湖北人民，英雄的武汉人民！ 责任编辑：杨杰 
国家医保局：新冠肺炎相关呼吸系统疾病用药纳入医保|2020年08月17日 22:38|原标题：国家医疗保障局：新冠肺炎相关呼吸系统疾病用药纳入医保 8月17日，国家医疗保障局正式公布《2020年国家医保药品目录调整工作方案》和《2020年国家医保药品目录调整申报指南》，近期将开通网上申报系统。 《方案》指出，此次调整范围综合考虑基本医保的功能定位、药品临床需求、基金承受能力，药品目录调整范围如下： 符合《基本医疗保险用药管理暂行办法》第七条、第八条规定，且具备以下情形之一的药品目录外的药品，可以纳入2020年药品目录拟新增药品范围。 1。与新冠肺炎相关的呼吸系统疾病治疗用药。 2。纳入《国家基本药物目录（2018年版）》的药品。 3。纳入临床急需境外新药名单、鼓励仿制药品目录或鼓励研发申报儿童药品清单，且于2020年8月17日（含，下同）前经国家药监部门批准上市的药品。 4。第二批国家组织药品集中采购中选药品。 5.2015年1月1日至2020年8月17日期间，经国家药监部门批准上市的新通用名药品。 6.2015年1月1日至2020年8月17日期间，根据临床试验结果向国家药监部门补充申请并获得批准，适应症、功能主治等发生重大变化的药品。 7.2019年12月31日前，进入5个（含）以上省级最新版基本医保药品目录的药品。其中，主要活性成分被列入《第一批国家重点监控合理用药药品目录（化药及生物制品）》的除外。 符合条件的药品目录外西药和中成药，一律由企业按程序提出申报，经审核通过后纳入拟新增范围。独家药品的认定，以2020年8月17日为准。 符合《基本医疗保险用药管理暂行办法》第九条、第十条要求，且具备以下情形之一的药品目录内的药品，可以纳入2020年药品目录调整范围。 1。调出目录药品的范围。 （1）被国家药监部门撤销、吊销或者注销药品批准证明文件的药品。（2）综合考虑临床价值、不良反应、药物经济性等因素，经评估认为风险大于收益的药品。 2。调整支付标准药品的范围。 （1）处于协议有效期内，且按照协议需重新确定支付标准的谈判药品。（2）根据企业申报或专家评估，有必要调整限定支付范围的谈判药品。（3）与同治疗领域的其他药品相比，价格/费用明显偏高，且近年来占用基金量较多的药品。 其他。按规定将符合条件的中药饮片纳入调整范围；完善药品目录凡例，规范药品名称剂型，适当调整药品甲乙类别、目录分类结构、备注等内容。 此外，《方案》提到，将于2020年11-12月公布药品目录调整结果。 责任编辑：张迪 
新一轮“弹药补给”，国家给安排上了|2020年08月17日 22:21|原标题：新一轮“弹药补给”，国家给安排上了 来源：国是直通车 国务院总理李克强8月17日主持召开国务院常务会议，要求进一步落实金融支持实体经济的政策措施，助力市场主体纾困发展。 新一轮“弹药补给”，安排！ 面对疫情冲击，中国金融系统对实体经济的支持力度不可谓不大。 会议指出，今年以来，金融部门贯彻党中央、国务院部署，积极落实金融支持实体经济政策措施，按照商业可持续原则，通过降低利率、减少收费、贷款延期还本付息等措施，前7个月已为市场主体减负8700多亿元，对小微企业支持力度明显加大。 在货币政策方面，央行果断加大逆周期调节力度，创新货币政策工具。 如在春节假期期间紧急出台3000亿元专项再贷款，取得了积极的保供成效；坚定支持金融市场在春节后2月3日如期开市，并超预期投放短期流动性1.7万亿元；继今年1月1日宣布全面下调存款准备金率0.5个百分点后，又两次下调存款准备金率，累计投放长期资金1.75万亿元。 随后，货币政策工具的数量从3000亿元增加到5000亿元，再增加到1万亿元。央行行长易纲表示，在不同的情形下，政策的含义是不同的，数量越来越大，利率越来越市场化。商业银行使用央行的这些工具为实体经济提供了低成本的贷款，有力支持了稳企业保就业。 进入二季度以来，央行并未趁热打铁进一步推出大规模降息降准，而是在 “精准”二字上下功夫，使资金得以直达实体经济。 6月初，央行设立普惠小微企业贷款延期支持工具和普惠小微企业信用贷款支持计划，分别为小微企业提供了400亿元和4000亿元再贷款资金。 7月1日起，央行年内第二次下调支农支小再贷款利率0.25个百分点，有利于商业银行从央行获取更低成本的资金，进而带动农业、小微企业融资成本下行。 中信证券首席经济学家诸建芳表示，在中国经济逐步走向恢复阶段后，货币政策正逐步向常态化部署，明显的降准降息动作发生概率或有所降低，但这绝不意味着“宽信用”发生变化。若以社融增速的趋势来衡量“宽信用”，由于财政政策在下半年的“落地见效”，预计年内剩余约4万亿政府债券净融资还将继续带动社融增速上升。 在中国民生银行首席研究员温彬看来，下阶段货币政策将保持金融总量适度、合理增长。前7个月，社会融资规模累计新增22.5万亿元，人民币贷款累计增加13.08万亿元。按照30万亿元社融和20万亿元信贷的全年增量计划，剩余5个月7.5万亿元新增社融和7万亿元新增信贷仍会对稳企业和保就业形成有力支撑，预计全年能够实现M2和社融增速明显高于去年的目标。 关于下一步如何继续落实好为市场主体减负等金融支持政策，此次会议提到，保持流动性合理充裕但不搞大水漫灌，而是有效发挥结构性直达货币政策工具精准滴灌作用，确保新增融资重点流向实体经济特别是小微企业。 数据显示，今年上半年中国新增人民币贷款12.09万亿元，同比多增2.42万亿元。截至6月末，普惠型小微企业贷款同比增长28.4%，科研技术贷款同比增长26.95%。企业信用贷款同比增长13.8%，中长期贷款同比增长13.4%，均高于贷款平均增速。 与此同时，新发放的普惠型小微企业贷款平均利率今年上半年为5.94%，相比去年下降0.76个百分点。 发放的贷款增加了，利率下降了，对企业来说自然是好消息。但更重要的是，金融“活水”准确流向了那些亟需支持的领域和市场主体。 中国银保监会主席郭树清表示，资金重点投向了制造业、基础设施、科技创新、小微三农等重点领域和薄弱环节。上半年新增制造业贷款创历史新高，超过之前4年增量之和，贷款总量和结构都有了很大优化。 诸建芳判断，后续来看，上半年推出的一系列结构性货币政策仍将处于持续落地阶段，其中针对普惠、小微的贷款仍将继续提升，针对制造业的贷款也将进一步抬升。 此外，会议在提供“弹药补给”的同时，也对于“扎好篱笆”给予关注，强调要防范金融风险，提高银行服务实体经济可持续性。 “金融稳则经济稳，所以必须要确保金融自身可持续健康发展，才能更好地服务实体经济。”温彬表示，今年以来，受疫情影响，银行不良贷款率已经较年初有所上升，由于不良贷款存在滞后性，预计下半年不良率和不良额度还会进一步提升。但总的来看，银行业资产充足率和拨备覆盖率都高于监管要求，相关风险还是可控的。 他进一步指出，经过前几年治理整顿，包括银行业在内的整个金融业抗风险能力明显提升，金融业总体运行稳定。虽然今年受疫情影响，但金融业只要能够发挥逆周期调控作用，重点支持好国民经济中的关键环节和薄弱领域，加大对制造业、基础设施、小微企业、“两新一重”等领域支持，就一定会助力中国经济的回升保持可持续性，同时也有助于银行业自身经营稳健。 责任编辑：张申 
蒙古国捐赠的3万只羊，去向明确了|2020年08月17日 22:20|原标题：蒙古国捐赠的3万只羊，去向明确了 新冠肺炎疫情发生以来，蒙古国向中国捐赠了3万只羊。17日，中国驻蒙古国大使柴文睿表示，这些羊在进入中方境内后将被集中屠宰，之后根据中蒙双方的意向决定这批羊肉的去向。据了解，蒙方将把这些羊肉献给在抗疫斗争中表现英勇的湖北人民、武汉人民。 责任编辑：张申 
我驻蒙古国大使：蒙古国送的3万只羊将直接进屠宰场|2020年08月17日 22:07|原标题：驻蒙大使：蒙古国送的3万只羊将直接进屠宰场 疫情爆发之初，蒙古国决定向中国赠送3万只羊。如今羊群已经养肥，即将送至中国。中国驻蒙古国大使柴文睿在回答羊群运送方式时表示，虽然将3万只羊赶至中国会是很震撼的场面，但两国早已达成协议，3万只羊在完成专门的检疫、隔离工作后将直接送至屠宰场。 来源：@央视新闻 责任编辑：张申 
当心！美媒已经开始黑中国新冠疫苗了|2020年08月17日 20:59|原标题：当心！美媒已经开始黑中国新冠疫苗了 近日，美国彭博社刊登了一篇颇为恶心的报道，借着质疑俄罗斯方面新公布的新冠肺炎疫苗，把咱们中国的疫苗工作也“妖魔化”了一番，不仅给我们的疫苗研发工作扣上了意识形态的大帽子，还宣称我们研发疫苗是为了“掩盖新冠病毒来自中国”的情况。 这篇彭博社的报道名为“俄罗斯新卫星疫苗的发布，令抢发疫苗的风险增加”。 如下图所示，乍一看这标题，大家可能会觉得这篇报道只是在质疑俄罗斯方面新发布的一款名为“卫星-5”的新冠疫苗。 当然，俄罗斯这款疫苗会遭到质疑也并不奇怪。毕竟这款疫苗是在尚未完成三期临床实验的情况下就发布的，所以不仅西方媒体对其效果存在怀疑，中国也有不少媒体和业内自媒体号也对该疫苗持谨慎观望的态度。 可问题是，除了质疑俄罗斯的疫苗，彭博社这篇报道还用了不少篇幅提到了我们中国的疫苗，并对我们的疫苗研发工作，乃至我们开发疫苗的原因，都进行了极具“妖魔化”色彩的描写。 这篇报道的套路是，先通过质疑俄罗斯的疫苗，认定俄罗斯此举是政治干涉科研，并由此抛出了一个论调，称俄罗斯此举给全世界的疫苗研发工作开了一个很不好的头，会导致其他国家也如此效仿，牺牲疫苗的安全性。 如此一来，这篇报道接下来便“顺理成章”的将话题扯到了咱们中国身上。 彭博社先是看似“客观”地宣称，不少国家的政客其实都和俄罗斯一样，在加紧研发和推出疫苗，因为除了想控制疫情，这也能增强政府的形象，掩盖之前防疫工作中的问题，还拿英国约翰逊当局和美国特朗普当局做了例子，称英国首相约翰逊急着研发疫苗是为了证明英国脱欧是正确的，而美国总统特朗普着急是为扭转大选选情的劣势。 但彭博社竟把咱们中国这个最早通报新冠肺炎疫情，最早分享出病毒序列，并最早控制住了疫情的国家，也归入了英国美国以及俄罗斯之列，称我们急着研发疫苗也是有政治目的的，是为了“掩盖病毒来源的真相”。 更恶心的是，彭博社之后还专门用了一个单独的篇幅攻击我们，称中国和俄罗斯一样都在“动用集权政治的力量强行推动疫苗研发”，还说中国在给军队注射疫苗的做法就是没有获得军人同意的。 同时，彭博社称虽然美国总统特朗普也想学中国和俄罗斯这样“拔苗助长”，但多亏美国有着强大的机构性监管制度，才拦住了他。 但事实却并非如此。首先，根据中国媒体的报道以及我们记者的了解，中国的疫苗研发机构之前与军队的合作也是为了推进疫苗的临床实验，所以仅限内部使用而并非大面积接种，而且军人们也是自愿的，并不是彭博社所谓的“动用集权力量强制推动”。 其次，说起操守，美国在这次疫情之中的科研操守倒是真令中国人大开眼界。之前被吹上天的“瑞德西韦”，其研发公司Gilead在实验数据还没有公布的情况下就急着宣称这药物对新冠肺炎有效，结果被发现只是能缩短住院时间，而并不能降低死亡率。可该药物还是得到了美国官方的批准，获得了“紧急使用权”。 而美国的疫苗公司Moderna，今年5月时同样是在还没有拿出数据的情况下就开始炒作起疫苗有效，结果数据公布后也被发现效果欠佳，产生抗体的实验者人数实际上很少。该公司的这种做法还引起了美国哈佛大学医学院一名前教授的批判，称这是在损害公众在疫情中对于科学界的信任。 相比起来，中方的疫苗研发工作一直在相对低调的进行。而且根据我们的了解，科研工作者们甚至不希望媒体过多地炒作他们的工作，以免给公众造成误导。中国网民和中国的医学科学界也在疫苗研发的问题上保持着相当冷静和理性的态度，知道面对新冠病毒这种全新的病毒，疫苗的研发工作不会很顺利，需要耐心等待。 其中，传染病专家张文宏近日在接受央视采访时就指出，类似俄罗斯这种没有完成三期临床实验就通过注册发布的做法，可能是因为这些国家的疫情已经到了紧迫的情况，所以才会启动这种“紧急接种计划”，也就是不再等待疫苗三期临床研究结果，直接实施接种。 但由于中国的疫情防控很成功，张文宏认为国人无需对有没有疫苗感到焦虑，并建议大家还是拭目以待，等待最终的研究结果出来。 张文宏所说的这点，也暴露了妖魔化中国疫苗工作的彭博社记者对中国――尤其是中国疫情现状的无知。比起俄罗斯以及疫情恶劣程度世界第一的美国，已经成功控制住疫情的中国对疫苗的需求并不那么迫切，所以中国的科研人员更能静下心去研究疫苗，又何来什么“集权力量强行推动”或“拔苗助长”呢？我们压根就不需要这么做。 反倒是，如果美国再不好好控制住自己的疫情，光指望着一剂疫苗就能解决所有的问题，才会真正冲击到新冠疫苗的前景。因为那影响的不仅仅是安全性的问题，还将扭曲社会和舆论的心态，导致公众期望值过高，难以再客观看待疫苗的科研工作，最终会因为疫苗的一些难以避免的局限性，而引发对疫苗的盲目否定。这，也才是政治对科学最大的干扰。 不过，也不排除彭博社的记者是在揣着明白装糊涂，在帮着美国的药企打舆论战，提前先抹黑中国的疫苗科研工作，好给美国的相关企业立牌坊。毕竟，中国政府已经承诺中国的新冠疫苗研发完成并投入使用后，将使其作为全球公共产品提供给全世界，这等于动了嚷嚷着“疫苗得优先给美国”，并盘算拿疫苗赚钱的美国政府和企业的蛋糕。 责任编辑：张申 
张文宏：下阶段中国不会出现疫情蔓延和大暴发风险|2020年08月17日 20:46|原标题：张文宏：下阶段中国不会出现疫情蔓延和大暴发风险 中新网上海8月17日电 （记者 许婧）复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏17日走进上海工会“五一讲堂”，分享2020年下半年疫情发展趋势与个人防护要点，拉开2020年上海工会“五一讲堂”职工文化系列讲座的序幕。 当天，张文宏结合广大职工群众最关注的疫情发展与防控的成效，以专家的视角就“单位防疫工作常态化”“职工日常个人卫生、防疫工作”等方面，为大家做深入剖析并耐心地解答了现场观众的提问。 张文宏认为，下一阶段中国不会出现疫情蔓延，不会出现疫情大暴发风险。全球在复工复产以后，会出现疫情反弹，中国会面临输入性风险。在未来的半年里，无论疫苗是否出来，全球蔓延之势会继续。我们的策略不会改变，目前的医疗卫生系统还将继续保持极端的警戒水平，社区保持高度的工作状态，隔离点、海关、防疫都是一样，“区别在于大家开始过上正常日子，戴上口罩可以去逛街，可以吃东西，可以去‘瞎白相’（上海话，意思是出去玩耍）。” 张文宏特别提到了前几天一个外地来沪的复阳病人。“这个把大家都吓得不轻，我特地第二天查房把这个病人的病历调出来，一看，他已经连续三个月以上是阴性。这次在上海被查出阳性，也说明上海的核酸检测是极为认真的，棉签戳得很深，在里面还要刮几圈，这个时候就会把一些在留在里面的死掉的病毒残渣刮出来。这些核酸不具备传染性。” “所以我今天趁这个机会告诉大家，如果再出来一个复阳的病人，大家不要一惊一乍好不好？不要紧的！”张文宏解释道，复阳是非常常见的，核酸检测再次出现阳性的情况，和不同时间的采样有关系，关键是隔离的时间要够长。这个病毒隔离4个星期以上，如果免疫功能正常了，哪怕是核酸阳性，它的传染性基本上微乎其微。 比较了此次新冠肺炎疫情和2003年SARS疫情的相关情况后，张文宏坦言，这次控制新冠疫情，是中国历史上控制传染病难度最大的一次，但在2个月内控制住了。他说，大多数国家的医生是个体劳动者，他们受雇于不同的医疗机构，而中国医务工作者是一个集体，在党和国家统一领导下，中国的医务工作者能够发挥很多国家医生难以甚至无法发挥的协同作战精神。 张文宏同时透露，目前世界范围内有126个疫苗进入了临床研究，6个进入最后阶段，即进入三期临床研究，其中3个是中国的，所有研究结果将在今年第四季度出来。中国将与世界同步，中国将等三期临床研究结果出来后再接种。 在回答现场听众关于外出旅游是否可以住民宿问题时，张文宏建议，从防疫的角度，住民宿要多带点器具、用品，包括个人卫生用品、睡衣睡裤、拖鞋，以及酒精等日常消毒用品。“最好不要睡大通铺，两人一间还是能够接受的。目前，在中国旅游是安全的，但这不代表不需要采取防疫措施。” 上海工会“五一讲堂”职工文化系列讲座由上海市总工会指导，上海市工人文化宫精心策划，整合多方优质文化资源，自去年一经推出就深受全市各级工会和广大职工群众好评。本次“五一讲堂”由上海市总工会、市卫生健康委员会指导。（完） 责任编辑：张申 
香港新增44例确诊病例 康复男子游欧洲后再呈阳性|2020年08月17日 19:17|原标题：香港新增44例确诊病例 康复男子游欧洲后再呈阳性 中新社香港8月17日电 （记者 曾平）香港特区政府卫生署卫生防护中心17日通报，截至当日零时，香港新增44例新冠肺炎确诊病例，当中有病例康复者出院数月后赴欧洲旅游，回港后的病毒测试再呈阳性。香港至今累计确诊增至4524例，累计死亡维持69例。 根据通报，在当天公布的新增病例中，有31例是本地病例，当中20例与早前的确诊病例有流行病学关联，有11例暂时未明源头；有13例是输入型病例，病患分别从印度、印尼、俄罗斯、埃塞俄比亚抵港，当中包括海员和空中工作人士。另有超过20例初步确诊。 卫生防护中心传染病处主任张竹君说，一名33岁本地男子曾经在3月底确诊，他在4月中连续两度病毒测试为阴性，当时已经康复出院。但该名男子8月6日至15日期间，经过伦敦到西班牙旅游，回港在机场测试时再呈阳性。 张竹君表示，该男子这次确诊时没有病征，目前已经送院接受治疗。他的情况与早前发生过的病人出院后“复阳”但传播风险低的情况有所不同，出院后的时间，间隔比较长，且CT值偏低，目前无法肯定他是病毒一直未清，还是再次感染，具体情况需要做更多测试和研究。 香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献通报，截至当天9时，过去24小时再有50名病人出院，至今累计3599人康复出院，死亡病例维持69例；仍有783名确诊者留医，当中29人危殆、39人严重，715人情况稳定。 刘家献表示，鲤鱼门社区隔离设施从当天起暂时转为备用状态，未来康复中等待出院的病人将转送至二线隔离病床和亚洲国际博览馆社区治疗设施。期间，鲤鱼门社区隔离设施将进行改善工程，包括加装WIFI以及提升电力系统等。他说，该隔离设施在7月有确诊者等待入院时发挥了帮助作用，共有约240名确诊病人在该处接受治疗，当中超过230人已经出院。希望改善后再启动时，该设施的环境可以更加理想。（完） 责任编辑：张申 
乌鲁木齐：零增长不等于零风险|2020年08月17日 19:06|原标题：乌鲁木齐：零增长不等于零风险 中新网乌鲁木齐8月17日电（苟继鹏 赵雅敏）乌鲁木齐市人民政府副秘书长刘军在17日新疆召开的第三十一场疫情防控新闻发布会上通报最新疫情时称，16日0时至24时，乌鲁木齐市报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者1例。 “自7月15日本轮疫情报告首例确诊病例以来，昨日首次实现新增确诊病例零报告。但零增长不等于零风险。当前疫情防控形势依然严峻复杂，仍有一定的不确定性，面临着反弹压力，决不能盲目乐观。”刘军说。 他在通报时还称，16日0时至24时，乌鲁木齐市新增治愈出院确诊病例23例，无症状感染者解除医学观察2例。 数据显示，7月15日0时至8月16日24时，乌鲁木齐市累计治愈出院确诊病例444例，无症状感染者解除医学观察110例，总数达到554例。截至8月16日24时，乌鲁木齐市现有确诊病例378例、无症状感染者126例。 刘军还说，当前疫情防控形势依然严峻复杂，仍有一定的不确定性，面临着反弹压力，决不能盲目乐观。目前仍有9000余名密切接触者尚在接受集中医学观察，还有126名无症状感染者，不排除未来几天继续有新报告确诊病例的可能性。 “越是曙光在前，越不能掉以轻心。各部门各单位各社区要继续严格落实各项防控措施，科学精准有效推进防控工作；广大市民切不可放松警惕，要科学做好自身防护，积极配合、严格遵守防控要求，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。”刘军呼吁道。（完） 责任编辑：张申 
深圳：8月18日起设立进口冻品集中监管仓|2020年08月17日 18:55|原标题：深圳：8月18日起设立进口冻品集中监管仓 新京报快讯据深圳发布官微消息，为进一步做好深圳市新冠肺炎疫情防控工作，最大限度阻断疫情传播风险，最大程度保障人民群众生命健康安全，根据《深圳市人民代表大会常务委员会关于依法全力做好当前新型冠状病毒肺炎疫情防控工作切实保障人民群众生命健康安全的决定》有关规定，现就加强进口冷冻肉制品和水产品（以下简称进口冻品）疫情防控有关事项通告如下： 一、从2020年8月18日起，深圳市设立进口冻品集中监管仓（以下简称集中监管仓）。从深圳各港口码头提柜离港并在深圳储存、销售、加工的进口冻品，在储存、销售、加工前须进入集中监管仓进行外包装消杀和抽样核酸检测。 二、进入集中监管仓的进口冻品货主，须按要求如实填报货主、报关单、车辆、司机、货物流向等信息。 三、进入集中监管仓的进口冻品，经外包装消杀和抽样核酸检测合格，并取得《深圳市进口冷冻肉制品和水产品出库证明》后方能出库。 四、从2020年8月18日起，深圳市从事进口冻品储存、销售、加工的经营单位，须查验《深圳市进口冷冻肉制品和水产品出库证明》；对于2020年8月18日起从深圳各港口码头提柜离港的进口冻品，凡未取得该证明的，不得在深圳储存、销售、加工。 五、为保障集中监管仓高效有序运行，集中监管仓入库实行网上预约，《深圳市进口冷冻肉制品和水产品出库证明》可网上查询，具体预约、查询方式由深圳市农贸市场疫情防控工作专班另行发布。 六、集中监管仓进口冻品经抽样核酸检测合格的，以短信方式通知货主提货，货主应在通知规定的时限内提货。提货须“整柜入库、整柜出库”，不能分拆多批次提货。 七、进口冻品在集中监管仓的外包装消杀、抽样核酸检测、规定时限内仓储费用由政府承担。经查实不按要求如实填报信息的，上述费用由货主承担。超期提货所产生的仓储费用，由货主承担。 八、进口冻品抽样核酸检测结果为阳性的，所对应批次的进口冻品按有关规定作无害化处理。 九、对于违反本通告规定，存在进口冻品应进入集中监管仓而不进入、储存销售加工未取得《深圳市进口冷冻肉制品和水产品出库证明》的进口冻品、未按要求如实填报信息等行为的，将按照相关法律法规严肃查处，并纳入征信系统。 深圳市进口冻品集中监管仓地址：深圳市龙岗区南湾街道上李朗社区平吉大道78号友信食品城，业务咨询：徐先生，13686870918；刘小姐，18617021808；预约电话：0755―89236669、13537502910。 特此通告。 深圳市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室 2020年8月17日 来源：深圳发布官微 责任编辑：杨杰 
美媒：最先受疫情影响的中国正实现“全球最快”复苏|2020年08月17日 18:14|原标题：美媒：最先受疫情影响的中国正实现“全球最快”复苏 参考消息网8月17日报道 彭博新闻社网站8月16日发表题为《事实证明，最先受到疫情影响的中国正在实现最快复苏》的报道。报道摘编如下： 事实证明，最先受到新冠疫情影响的中国经济，是复苏最快的。 以工业为动力的反弹正在让这个亚洲国家摆脱第一季度历史性的经济收缩，并使其有可能成为今年唯一一个实现经济增长的主要经济体。接受彭博新闻社采访的经济学家预测今年中国经济增长率将为2.0%。 为实现这一目标，中国已遏制了一些小规模疫情，经受住了全球需求崩溃的考验，而且尽管外界一直担心中美会爆发一场全面的技术冷战，但它还是保持了市场的活跃。 到目前为止，中国的表现如此之好，原因包括民众愿意接受并执行严格的疫情防控措施以及世界仍然需要中国出口等等。随着其他地方的工厂和零售商重新开业，中国7月份的海外销售额猛增。 14日公布的数据进一步表明，中国经济表现稳固，同时有一些情况需要加以特别说明。 驻香港的牛津经济咨询公司高级经济师胡东安说：“在很大程度上，中国的复苏正步入正轨。投资发挥着较大的作用，其财政政策支持主要集中在就业和小企业方面。这就解释了为什么中国经济能够以更快的速度增长，并在复苏的相对较早阶段获得更坚实的基础。” 中国正在加快推动经济，并使自身经济更为独立。 中国推出了“双循环”发展模式。在这种模式下，更加自力更生的国内经济成为增长的主要推动力，并辅以某些外国技术和投资。 这与投资主导的财政政策战略是一致的。政府正在大力投资基础设施，尤其是面向未来的技术。中国今年将发行价值约3.75万亿元人民币的专项债券来为这些举措提供资金。 鉴于过去几个月新冠疫情已在中国大部分地区得到控制，但消费者明显不愿意扩大消费，这仍是一道难题。 尽管为应对疫情而采取的措施所产生的直接影响微乎其微，但疫情零星暴发的消息可能让人们在餐馆和娱乐场所消费的意愿降低。在北京6月份暴发疫情后，辽宁和新疆的局部地区最近几周也暴发了疫情。 中国经济反弹的速度还将依赖于对新冠疫情的遏制，不仅是中国国内经济，美国和欧洲等推动对中国商品需求增长的主要贸易伙伴的经济复苏也是如此。 责任编辑：张申 
大连中小学开学时间公布！开学后校园继续封闭管理|2020年08月17日 18:03|原标题：大连中小学开学时间公布！开学后校园继续封闭管理 大连市教育局17日发布消息称，根据国家、省、市统筹推进疫情防控和经济社会发展的工作部署，经大连市统筹推进疫情防控与经济社会发展工作指挥部研究同意，大连全市小学、初中、普通高中各年级和中等职业学校二、三年级学生，9月1日正常开学。 同时，取消原定的8月31日学生召集日。教师上班时间为8月25日。境外及国内中高风险地区返连的师生员工，需要按防疫要求进行隔离，并提供7日内核酸检测证明，方可返校。 通知要求，进一步强化校园疫情防控和师生健康管理。开学前，要严格做好全员健康监测，准确掌握师生员工开学前14天健康状况、中高风险地区旅居情况，建立健康状况台账。严格执行“日报告”“零报告”，师生员工每天要如实向学校报告个人体温和身体健康状况，如身体出现发热、干咳等不适症状要求其及时就诊，并将诊断结果第一时间报告学校。按规程做好病毒消杀和卫生保洁，强化校园公共环境卫生整治。 此外，开学后，要继续实施校园封闭管理，严格控制无关人员和车辆入校，对进入校园的人员要查验身份，检查健康码、行程卡信息，进行体温检测和健康状况逐一登记，严防病源进入校园。要合理安排校园内活动，要求师生保持安全社交距离，严格执行因病缺课、缺勤追踪登记制度和复工、复课证明查验制度。通过多种形式开展健康教育，教育引导师生和家长养成良好防疫习惯。 责任编辑：张申 
乌鲁木齐继续发挥各社区及物业作用 巩固防控成果|2020年08月17日 17:59|原标题：乌鲁木齐继续发挥各社区及物业作用 巩固防控成果 在今天（17日）下午举行的第三十一场新疆疫情防控新闻发布会上，乌鲁木齐市人民政府副秘书长刘军介绍，目前乌鲁木齐市已组织包括3500多名市区级机关干部下沉社区，与4.9万多名社区基层干部一起为防疫期间乌鲁木齐市民做好服务工作，截至8月16日24时，已为乌鲁木齐市民提供志愿服务584多万人次，向1.18万名乌鲁木齐市低保对象发放生活必需品，并为11942名困难群众发放免费的蔬菜包；与此同时，乌鲁木齐市3万多名物业服务人员分布在2300多个住宅小区，在保障各类生活垃圾日产日清的同时，还按照疫情防控要求严格执行落实小区公共环境卫生消杀工作。未来一段时间内，乌鲁木齐市将进一步总结疫情防控经验，继续依托社区做好疫情防控各项工作，巩固来之不易的防控成果。（总台央视记者 苏蒙 钱重宇 乌鲁木齐广播电视台 杨波 高子渊 杨明 吾提库 ） 责任编辑：张申 
十部门高官相继亮相，释放了什么信号？|2020年08月17日 17:39|原标题：十位部长相继亮相，释放了什么信号？ 来源：国是直通车 面对疫情冲击，国家加大宏观政策应对力度，统筹推进疫情防控和经济社会发展一系列政策措施。二季度我国GDP出现强劲反弹后，最新公布的数据显示，7月份，中国多项主要经济指标持续改善，经济稳定恢复。 但新冠肺炎疫情还在全球蔓延，世界经贸增长出现萎缩，二季度主要经济体经济增长明显下滑。 下半年，中国经济如何延续恢复势头？近期，十位经济领域的部长相继亮相发声。 由于前期疫情在世界范围内扩散，多国进入紧急状态，同时加强出入境管制，全球经济贸易受挫。 今年第二季度美国国内生产总值（GDP）按年率计算下滑32.9%，创上世纪40年代以来最大降幅；日本内阁府17日公布的初步统计结果显示，2020年第二季度GDP扣除物价变动因素后环比下降7.8%，按年率计算降幅为27.8%，创二战以来最大降幅纪录。 世界银行6月发布的《全球经济展望》预测，2020年全球经济将收缩5.2%。 另一方面，7月份，中国出口额按人民币计同比增10.4%，按美元计增速高达7.2%，创下疫情暴发至今的纪录，远高于全球其他主要经济体。 海关总署署长倪岳峰表示，虽然国际贸易市场的“蛋糕”变小了，但我国的市场份额却在变大，前4个月出口份额同比增加了0.1个百分点，这说明我国外贸的抗压力和竞争力在不断提升。随着全面复工复产达产，这个比例可能还会进一步提升。 国家发展和改革委员会副主任宁吉粗赋觯当前我国经济增长回升是有基础有条件的，中国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变而且正在展现。 面对下半年，商务部部长钟山则坦言，我国外贸面临的形势更加复杂严峻，世界经济下滑对需求的影响将进一步显现，产业链供应链受阻，保护主义和逆全球化思潮不断升温，外贸企业生存压力仍然很大。 钟山表示，要在稳住外贸主体上下功夫，稳住产业链供应链，稳住全球贸易大国地位。“商务部将加大政策支持力度，推动出台和落实出口退税、外贸信贷、出口信保、出口转内销等系列稳企纾困政策，让政策惠及更多外贸企业，鼓励企业创新发展，激发企业活力。” 倪岳峰还表示，今年6月我国进口、出口整体通关时间比2017年压缩59.3%和81.5%，通关成本明显降低。今后将深入推进“提前申报”“两步申报”，企业在货物到港前就可办理通关手续，只需简要申报9个必须项即可提货，其他信息可以事后补充申报。 同时，还要大力推进经认证的经营者（AEO）互认制度，这一制度可以使企业在国外享受到和国内一样的通关便利，降低10%以上的物流成本。 工业和信息化部副部长辛国斌指出，4月以来规模以上中小工业企业主要经济效益指标增速由负转正，营业收入和利润总额同比分别增长5.3%和13.6%，逐步恢复向好。但受疫情在全球范围蔓延影响，中小企业仍面临订单不足、盈利能力下降、账款回收困难等问题，其生存和发展依然面临严峻挑战。 缓解企业经营困难，离不开金融财政的支持。 中国人民银行行长易纲表示，今年以来，面对疫情的冲击，人民银行及时创新货币政策工具，上半年累计3次降低准备金率，按照疫情防控应急保供、支持复工复产、保市场主体的需要，分阶段、有梯度地提供3000亿、5000亿、1万亿再贷款再贴现。 中国银保监会主席郭树清指出，全国3000多万家小微企业有2360多万家能够拿到银行贷款。“三分之二以上的小微企业能拿到银行贷款，这个比例在全世界都是数一数二的。” 郭树清表示，下半年，将继续推动企业债券的发行，推动银行和保险更多地参与到债券等资本市场，提供更多的直接融资来支持小微企业。 易纲则透露，将推动全面地落实准入前国民待遇和负面清单的管理制度。 加大减税降费力度直接惠企利民，是应对经济下行压力的重大举措。 财政部部长刘昆表示，在往年基础上，今年进一步实施减免缓等措施，进一步加大了小微企业减税降费力度，对小规模纳税人减免增值税，允许小微企业和个体工商户延缓缴纳所得税等，有效缓解了小微企业经营困难，对稳定市场主体、保障就业和民生、稳住经济基本盘发挥了重要作用。 刘昆介绍，在财政收支矛盾较为突出的情况下，财政政策做“减法”没有停，一系列减税降费政策仍继续推出，预计全年新增减税降费规模将超过2.5万亿元，助力市场主体纾困发展。 国家税务总局党委书记、局长王军表示，上半年，全国累计新增减税降费15045亿元。其中，今年出台的支持疫情防控和经济社会发展税费优惠政策新增减税降费8941亿元，去年年中出台政策在今年翘尾新增减税降费6104亿元。 王军提出，下半年，各级税务部门务必要确保该减的减到位、该免的免到位、该降的降到位、该延的延到位、该缓的缓到位、该退的退到位，确保每一项政策落实落细落地，确保实现《政府工作报告》确定的全年减税降费目标；即使组织收入压力再大，也必须坚守不收“过头税费”的底线。对违反者，发现一起严肃查处一起。 此外，在疫情“大考”面前，央企力量不容忽视。据统计，上半年累计降低全社会运行成本超过1200亿元，全力帮助中小企业战疫情、减成本、渡难关。 国务院国资委党委书记、主任郝鹏提出，下半年将突出抓好关键核心技术攻关。进一步聚焦科技创新，组织中央企业全力开展关键核心技术攻关。加强与各方面协同创新，努力在“卡脖子”问题上尽快取得更多突破性进展，增强产业链供应链的稳定性和竞争力，强化科技对高质量发展的支撑作用。 就业是最大的民生。受疫情影响，今年就业开局较为低迷。2月份全国城镇调查失业率为6.2%，是近年来的最高值。而后经各方努力，逐步企稳。 从城镇新增就业人数看，1至6月份累计新增564万人，完成全年目标任务的63%；从调查失业率看，6月份为5.7%，低于控制目标。 “稳就业的任务依然艰巨，不确定性因素仍然较多。“人力资源和社会保障部部长张纪南指出，当前，尤其是随着7、8月份高校毕业生集中进入市场，重点群体就业将面临新的压力。 张纪南表示，各级人社部门将坚持减负、稳岗、扩就业并举，不断强化政策供给，及时出台政策措施。 如稳岗位，通过“减免缓返补”等政策，为企业减负，稳住现有就业岗位；扩渠道，通过政策协同、产业推动、创业创新和灵活就业，进一步拓展就业渠道；提技能，通过提升劳动者职业技能，帮助就业；促匹配，通过针对性的就业服务，努力促进劳动者就业；兜底线，即全力兜住困难群众就业底线。 宁吉匆啾硎荆稳定就业，要聚焦重点群体，强化援企稳岗和就业帮扶。积极以双创促进就业，新建一批双创示范基地。统筹用好各项就业补助资金和失业保险基金，加大职业技能培训力度。 责任编辑：张申 
财政部：8月底前完成疫情防控期间教育收费退付工作|2020年08月17日 17:26|原标题：财政部：8月底前完成疫情防控期间教育收费退付工作 新京报快讯（记者 姜慧梓）财政部官网8月17日公布通知，要求中央执收单位加快办理疫情期间教育收费退付。针对2019-2020学年教育收费，按规定因疫情原因需办理退付或抵扣手续的，应于2020年8月31日前完成。 根据通知，教育收费包括，高中以上学费、住宿费，高校委托培养费，党校收费，教育考试考务费，函大、电大、夜大及短训班培训费等。中央执收单位已收取的幼儿园保育教育费和住宿费，按规定应办理退付或抵扣手续的，也适用本通知。 通知明确，退付标准按照属地化管理原则执行，要按照“特事特办”的原则，明确教育收费退付或抵扣内部工作流程，逐项审核缴款人提出的退付申请，对符合规定的要及时将款项退付缴款人，或与缴款人办理抵扣确认手续。 2020年9月30日前，中央执收单位将已退付（抵扣）教育收费的明细表报主管部门和财政部备案，明细表应当列明缴款人名称、教育收费金额、退付金额、抵扣金额、退付原因、退付（抵扣）时间等相关内容。 除中央执收单位外，地方院校和公办幼儿园可参照本通知规定，加快办理相关收费的退付或抵扣工作。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：杨杰 
乌鲁木齐仍有9000余名密接者尚在接受集中医学观察|2020年08月17日 17:12|原标题：乌鲁木齐仍有9000余名密接者尚在接受集中医学观察 今天（17日）下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第三十一场疫情防控新闻发布会，会上，乌鲁木齐市人民政府副秘书长刘军介绍，目前仍有9000余名密切接触者尚在接受集中的医学观察，还有126名无症状感染者，不排除未来几天继续有新报告确诊病例的可能性。广大市民切不可放松警惕，要科学做好自身防护，积极配合严格遵守防控的要求，绝不能让来之不易的疫情防控的成果前功尽弃。 责任编辑：张申 
中国将向巴基斯坦提供新冠疫苗，覆盖其五分之一人口|2020年08月17日 16:39|原标题：中国将向巴基斯坦提供新冠疫苗，覆盖其五分之一人口 [文/观察者网 刘程辉]当前，巴基斯坦新冠肺炎累计确诊病例数逼近29万，中巴两国也正就抗疫开展积极合作。据《华尔街日报》8月15日报道，巴基斯坦政府官员表示，中国医药集团已与巴基斯坦卡拉奇大学合作进行疫苗试验。 作为合作协议的一部分，一旦疫苗完成研发，中国将在最初的生产中为巴方提供足够的疫苗，足以覆盖该国约五分之一人口。 该项合作协议是中国在境外试验疫苗达成的首批协议之一。报道称，巴基斯坦将进行疫苗的第一期试验，随后迅速转入第三期试验。巴基斯坦最初获得的疫苗，将首先为该国2.2亿人口中的易感人群接种，这包括老年人、医疗工作者以及新冠肺炎的重症患者。 巴基斯坦官员透露，他们正在与第二家中国公司进行谈判，以在巴基斯坦进行疫苗试验。巴方官员还表示，除了来自中国的疫苗，如果巴基斯坦能够负担得起，他们也愿意从其他国家购买疫苗。 今年7月，中国医药集团曾表示年底前将完成疫苗的研制工作，疫苗的第三期试验预计将在三个月内完成。 报道称，中国已有三种自主研发的疫苗处在三期临床试验阶段，均采用了传统的病毒灭活技术。 《华尔街日报》指出，中国一直不是全球主要疫苗生产国。当前，由于中国疫情防疫措施得当，国内新增病例数大大减少，已无法为新冠疫苗测试提供足够合适的试验人群。因此，中国企业正在与外国合作进行疫苗试验，其中包括阿联酋和巴西。 报道援引兰德公司（Rand Corporation）资深政策研究员布埃（Jennifer Bouey）的话称，中国正在用疫苗来建立全球影响力，特别是在发展中国家。 目前，中国医药集团正在阿联酋进行新冠灭活疫苗的第三期试验，预计将招募1.5万人参与。而包括巴西在内的一些国家也与中国公司达成协议，在当地进行最后的疫苗生产工作。 此前，墨西哥外交部于本月11日表示，计划对两家中国公司康希诺生物（CanSino Biologics）和沃森生物（Walvax Biotechnology）的疫苗进行后期临床试验，两家中国公司还可能将部分疫苗生产基地设在墨西哥。 当下，世界各国正竞相获得疫苗。世界卫生组织的数据显示，世界范围内共有超过150种疫苗正在开发和接受测试，其中25种疫苗正在进行人体临床试验。而美国已经花费至少90亿美元从非中国公司购买疫苗，以覆盖全美人口。 值得一提的是，自新冠肺炎疫情爆发后，中巴两国就抗击疫情进行了有效合作。8月13日，巴基斯坦接收了中国援助的1000台呼吸机。而今年以来，中国政府陆续向巴基斯坦援助了七个批次抗疫物资，总重超过106吨。 据美国约翰斯・霍普金斯大学新冠肺炎疫情统计数据，截至8月17日上午11时27分，巴基斯坦累计确诊病例数为288717例，累计死亡病例数为6168例。 8月14日，我国外交部发言人赵立坚指出，疫情发生以来，中巴同舟共济、守望相助，充分体现了两国人民比山高、比海深、比蜜甜的传统友谊。中国政府十分重视支持巴基斯坦抗击疫情，中巴合作抗疫充分表明团结合作是战胜全球性挑战的有力武器。 责任编辑：杨杰 
香港新增44例确诊病例 连续15天少于100例|2020年08月17日 16:38|原标题：香港新增44例确诊病例 连续15天少于100例 海外网8月17日电 据香港电台等港媒17日消息，香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港新增新冠肺炎确诊病例44例，单日新增连续15天少于100例。其中本地确诊31例。（海外网 王西洛） 责任编辑：张申 
香港限聚令及晚市禁堂食等系列措施将延长一周|2020年08月17日 16:20|原标题：香港限聚令及晚市禁堂食等系列措施将延长一周 海外网8月17日电据香港“东网”等港媒17日报道，考虑到新冠肺炎疫情情况，香港特区政府17日宣布对一系列禁令继续延长一周，包括晚市堂食禁令、口罩令、二人上限的限聚令等。相关措施将于8月19日零时零分起生效，为期7日，直至8月25日。 据悉，延长的措施包括餐饮处所每天下午6时起至次日早上4时59分禁止堂食，在任何时间顾客人数不得超过座位数的一半，不得多于二人同坐一桌，酒吧必须关闭；禁止在公众场所进行二人以上的群组聚集；在公众场所、公共交通工具、巴士总站及转乘处需一直佩戴口罩等等。（海外网 张霓） 责任编辑：张申 
新京报：中国首个新冠疫苗专利获批 科研有了新布局|2020年08月17日 16:05|原标题：中国首个新冠疫苗专利获批：科研有了新布局 近期，国家知识产权局对外发布国内第一项新冠病毒疫苗专利。该专利发明人来自陈薇团队，申请人包括中国人民解放军军事科学院军事医学研究院和康希诺生物股份公司。 专利名为“一种以人复制缺陷腺病毒为载体的重组新型冠状病毒疫苗”，这种疫苗即腺病毒5型载体疫苗（Ad5-nCoV）。该疫苗在小鼠和豚鼠模型上均具有良好的免疫原性，能在短时间内诱导机体产生强烈细胞及体液免疫反应。 陈薇团队的腺病毒载体新冠疫苗获得专利，意味着在激烈竞争的情况下，中国在疫苗和药物研发上把科研的阵形进行了前置和布防。尽管疫苗的安全有效性还需要更多的研究来证实，离实际上市使用还有一段距离，但已把阵形布局到行政审批、法律认可和知识专利保护等层面。 这种研发布局的前移目的当然有多种，一是在激烈的竞争中确保拥有核心知识产权，为未来的研发提供利器和基础，同时也能掌握抗疫的主动权，还能解除科研人员们的后顾之忧，激励他们全身心投入到研发中。 当然，获得行政审批和知识专利保护，也能体现一个国家研发机构的科技竞争力。 值得注意的是，中国的Ad5-nCoV疫苗获得专利，仅指对动物模型具有良好的免疫原性，是最基本的专利，甚至还没有上升到该疫苗的临床1-2期试验有效性的专利，与俄罗斯疫苗获得批准还有所不同。 在此之前，Ad5-nCoV疫苗也获得部分行政审批。6月25日，Ad5-nCoV疫苗获得中央军委后勤保障部卫生局颁发的军队特需药品批件，有效期为一年。 应当看到的是，即便获得专利以及在临床1-2期试验中获得良好结果，也并不意味着疫苗的终极目标即上市使用已经达到，而是要进行3期临床研究，才能确认疫苗是否安全有效，由此获得国家卫生部门的批准使用。 对此，专业界有较为一致的看法。正如美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇指出的，拥有疫苗和证明疫苗安全有效是两回事。 尽管如此，还是可以遵循一个原则，不积跬步，无以致千里；不积小流，无以成江海。科研的每一小步，如果都能得到专利保护和行政机构的正式确认，那既是对科研成果的肯定，也是对研发人员的鼓舞。 所以，申请专利和行政批准不过是把最终的成果分期分批和掰碎揉细加以确认。 对研发成果的分期分批承认和申请专利，同样是建立在严谨的科学研究结果之上。Ad5-nCoV疫苗不仅在动物试验中获得良好的免疫原性，在临床1-2期试验中也获得了较好的结果。 陈薇团队发表在英国《柳叶刀》杂志上的2期临床试验结果显示，在高剂量组和低剂量组的受试者中，两种剂量的疫苗都诱导产生了针对新冠病毒（SARS-CoV-2）活病毒的中和抗体反应，抗体的几何平均滴度（GMT）分别为19.5和18.3。高剂量组和低剂量组的结合抗体应答峰值分别为656.5和571。并且，在高剂量和低剂量疫苗的受试者中，T细胞应答率分别为90%（227/253）和88%（113/129）。 这说明，Ad5-nCoV疫苗具有较强的免疫原性，能诱导人体产生免疫应答以抗御病毒。 但这只是疫苗质量的一个方面，另一个方面是安全性。研究结果显示，接种疫苗的受试者出现发热、疲劳和注射部位疼痛等不良反应的比例明显高于安慰剂组。但大多数不良反应都是轻微或中度的，最常见的3级不良反应为发热。这也证明，疫苗的安全性是可以得到保障的。 因此，Ad5-nCoV申请阶段性专利有严谨的科学依据，也是能获得批准的重要原因。 据悉，Ad5-nCoV疫苗的3期临床研究是与加拿大合作展开，如果试验结果良好，这一疫苗就不仅可以获得我国卫生部门批准，在短期内大规模生产，也可以提交加拿大卫生部审批，若获得紧急使用的授权，最早可能在今年秋天就可以使用。 而当中国和加拿大都能批准这一疫苗并能向WHO提供翔实的证据时，获得WHO的批准，也就是水到渠成。 另外，中国另一款临床2期试验结果良好的疫苗，早就在海外启动临床3期试验了，这就是国药中国生物武汉生物制品研究所的全球首个新冠灭活疫苗国际临床（3期）试验于6月23日在阿联酋启动，至少有上万人参加。 行百里者半九十。无论是陈薇团队还是国药集团的疫苗，中国和世界都希望最后的临床3期试验获得有效性和安全性的双重良好效果，从而获得卫生部门批准。当然，即便所有疫苗上市后，也还面临改进和改善的问题，还要进行临床4期试验，也就是对疫苗实际应用人群的安全性和有效性进行综合评价。 而即便是阶段性成果，也宜得到专利制度的保护与激励。 □张田勘（专栏作者） 责任编辑：杨杰 
大连中小学开学时间定了！|2020年08月17日 14:28|原标题：大连中小学开学时间定了！ 来源：大连发布 关于做好全市中小学校 开学工作的通知 根据国家、省、市统筹推进疫情防控和经济社会发展的工作部署，经市统筹推进疫情防控与经济社会发展工作指挥部研究同意，现就我市2020年中小学校开学工作安排通知如下： 一、开学时间 全市小学、初中、普通高中各年级和中等职业学校二、三年级学生，9月1日正常开学。中等职业学校一年级学生，根据中招录取日程安排，9月7日-14日陆续开学。 取消原定的8月31日学生召集日。教师上班时间为8月25日。 境外及国内中高风险地区返连的师生员工，需要按防疫要求进行隔离，并提供7日内核酸检测证明，方可返校。 二、工作要求 1。制定完善的开学工作方案。各区市县（先导区）教育行政部门要统筹制定秋季开学工作方案，会同疾控部门完善学校秋冬季疫情防控应急预案，指导各学校按照国家课程计划做好2020年秋季开学后教育教学各项工作，并做好应对突发疫情的应急预案，逐项落实学校（幼儿园）疫情防控各项措施，切实保障广大师生员工生命安全和身体健康，平稳有序推进开学后的教育教学工作。 2。完善线上教学应急支持机制。建立线上教学常态化支持保障机制，预先制定完善线上教学工作方案并准备一周以上的应急数字教学资源，在必要时第一时间提供线上教学的支持。 3。进一步强化校园疫情防控和师生健康管理。开学前，要严格做好全员健康监测，准确掌握师生员工开学前14天健康状况、中高风险地区旅居情况，建立健康状况台账。严格执行“日报告”“零报告”，师生员工每天要如实向学校报告个人体温和身体健康状况，如身体出现发热、干咳等不适症状要求其及时就诊，并将诊断结果第一时间报告学校。按规程做好病毒消杀和卫生保洁，强化校园公共环境卫生整治。开学后，要继续实施校园封闭管理，严格控制无关人员和车辆入校，对进入校园的人员要查验身份，检查健康码、行程卡信息，进行体温检测和健康状况逐一登记，严防病源进入校园。要合理安排校园内活动，要求师生保持安全社交距离，严格执行因病缺课、缺勤追踪登记制度和复工、复课证明查验制度。通过多种形式开展健康教育，教育引导师生和家长养成良好防疫习惯。 4。统筹推进课程学习与成长教育。要坚持立德树人根本任务，坚持“德智体美劳”五育并举。开学后，要进一步加强爱国主义和民族精神教育，增强学生家国情怀和民族自豪感，培养学生爱党爱国爱人民爱社会主义的思想情感。要注重防疫知识、心理健康、环境保护、公共安全和生命教育，增强学生防疫意识和能力，引导学生正确认识人与社会、自然的关系，科学理性行事。要遵循学生身心成长规律，重视学生的自律能力和综合素质的培养，因地制宜的开展劳动教育，引导学生养成良好的学习和日常行为习惯。鼓励学生勤于思考、强健体魄、保护视力，培养多方面的兴趣爱好，促进全面发展、健康成长。 5。安排好暂未能返校学生群体的学习。有学生未能返校的学校，要筹调配资源，建立完善“学校―教师―学生―家长”线联络机制，组织开展针对性的线上教学活动，引导学生根据学习进度、项目与任务，选择合适的学习内容和学习方式、合理安排学习时间，高效率的进行在线学习。要科学安排学科课程教学、老师在线辅导、学生自修自学及居家健身等活动，做好学法指导、知识答疑、心理疏导及家校沟通。要保证针对相关学生群体实施线上教学的全覆盖，及时排查少数不具备线上学习条件的困难家庭学生，提供学习终端和网络流量等支持保障。 大连市教育局 资料：大连市教育局 责任编辑：朱学森 
深圳市委书记王伟中 亲赴盒马鲜生罗湖水贝店|2020年08月17日 13:25|原标题：深圳市委书记王伟中，赴盒马鲜生罗湖水贝店调研 据深圳发布消息，8月16日，深圳市委书记、市新冠肺炎防控领导小组（指挥部）组长（总指挥）王伟中到盒马鲜生罗湖水贝店、北门核酸检测采样点、铭基食品有限公司调研疫情防控工作。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，坚持人民至上、生命至上，坚持科学防治、精准施策，严而又严、实而又实、细而又细，全力以赴抓好疫情防控和应对处置工作，切实维护好人民群众生命安全和身体健康。 王伟中来到盒马鲜生罗湖水贝店、北门核酸检测采样点，与相关负责人深入交流，详细询问冻品储运、排查溯源、核酸检测等情况。王伟中指出，我市迅速启动了应急预案，采取最严格、最全面、最彻底的防控举措，坚决防止疫情扩散蔓延。他强调，要做到对进口冷链生鲜产品批批全检测、件件全消杀、件件可溯源，让市民群众餐桌上的食品干干净净、来源清清楚楚。王伟中感谢现场核酸检测工作人员的辛勤付出，嘱咐大家做好自我防护。 铭基公司主要生产、经营各类肉制品、速冻食品等，具有现代化冷链加工生产线。王伟中详细了解企业冷链运输、进货渠道及检测工作等情况。他强调，要压实冷库业主和经营管理者责任，做好冷链食品进库源头端、储存管理端、市场消费端、人员防护端等各环节的食品安全和疫情防控工作，及时发现问题、堵塞漏洞，坚决防范病毒通过冷链传播。 调研中，王伟中强调，各级各部门要认真落实党中央决策部署，按照省新冠肺炎防控领导小组（指挥部）会议部署要求，进一步提高政治站位，抓好应对处置措施落实，不断提高防控的针对性、精准性、科学性和有效性。 一要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，时刻紧绷疫情防控这根弦，快速反应、果断处置，坚决防止疫情反弹。 二要坚决切断传播渠道，把病毒溯源、流行病学调查作为当前工作重中之重，抓紧采集相关人员检测样本，高质高效抓好排查检测，确保不漏一人、万无一失。 三要坚决做到科学精准防控，严格落实“四早”“四集中”要求，对确诊患者居住小区相关楼栋严格实行封闭管理，对密切接触者严格做好集中隔离，做好对无症状感染者的健康服务管理。 四要坚决抓好进口冷冻食品全链条管控，把区块链技术引入食品全链条闭环管理，严厉打击冻品走私，构建更高质量、更高水平、更安全的食品安全监管体系。 五要坚决压实责任，全面落实“三位一体”排查机制和人防、技防、制度防“三防合一”，持续抓好基层联防联控、群防群控，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 8月14日晚，广东省卫健委通报，汕尾陆丰市发现1名新冠肺炎确诊病例。随后深圳市通报，该确诊病例的工作单位，罗湖区水贝盒马鲜生超市有2名员工，核酸检测阳性，2人在8月14日当天已被转送至深圳市三医院接受隔离医学观察，目前情况稳定。 14日，深圳市委常委会会议暨市新冠肺炎防控领导小组（指挥部）会议召开，王伟中主持会议。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，深刻认识深圳在防控大局中的重要地位，以对党和人民高度负责的态度，全力以赴把疫情防控工作抓实抓细抓到位。 8月15日，深圳无新增确诊病例。 8月16日，深圳市政府召开专场新闻发布会。发布会上介绍，截至8月16日6时，全市已采集核酸样本83413份（包括全市盒马鲜生21家超市门店、2家仓库全体员工5553人），除了8月14日发现的2例无症状感染者，暂未发现新增阳性病例。 对于盒马鲜生超市的外环境和食品，已采集外环境样本1426份、食品样本1125份，目前结果均为阴性。 责任编辑：张建利 
深圳福田防疫新举措：购物若使用现金也需登记|2020年08月17日 13:24|原标题：深圳福田防疫新举措：购物若使用现金，也需登记姓名和手机号 8月17日，澎湃新闻获悉，深圳市福田区为防控新冠肺炎疫情，除了买退烧药要登记身份证号和电话号码，购物时若使用现金，也要登记姓名、手机号等。 近日，网传深圳市福田区梅林街道一超市贴出“由于政府要求，使用现金必须做好人员登记”的规定。当地回应称，为了防控新冠肺炎疫情，福田区食品药品监督管理局下发了相关规定。 17日上午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从福田区梅林街道办事处梅都社区获悉，为防控疫情，福田区食药监局跟据上面的文件精神，下发了“使用现金需登记”的相关规定。梅都社区也一直要求超市把卫生、消毒等工作做好。 同日，前述张贴“使用现金必须做好人员登记”规定的超市服务台一位工作人员向澎湃新闻证实，网传信息属实，该超市于前几天接到福田区食药监局的通知，于8月15日张贴出这一规定，使用现金的顾客需要登记姓名、手机号等，登记模板也是食药监局发的，“是为了防控疫情”。 澎湃新闻注意到，据深圳卫健委8月15日披露，截至14日23时，经排查，在深圳有2人核酸检测为阳性，判定为无症状感染者。该两例阳性人员均在水贝IBC盒马鲜生超市工作。 另据广东省卫建委通报及媒体报道，截至8月14日，广东新增本土无症状感染者5例，其中深圳报告2例，汕尾报告3例，均为对密切接触者排查发现。汕尾报告的病例中，有2例是深圳一名新增新冠肺炎感染者的孩子，分别是21岁的女儿和7岁的儿子。 随后，深圳各超市门店经营单位8月15日收到上级通知，禁止在超市门店提供堂食服务。该通知针对各超市门店经营单位作出相应部署。 此外，深圳市市场监督管理局网站16日发布消息显示，全市各零售药店对前来买退烧药的市民，严格落实登记身份证号和电话号码。 责任编辑：武晓东 
新西兰大选推迟 曾在多场合批评香港推迟立法会选举|2020年08月17日 13:22|原标题：双标！新西兰大选推迟举行，曾在多个场合批评香港推迟立法会选举 8月11日，新西兰奥克兰一家庭内有4人确诊感染新冠肺炎，截至目前，这一家庭聚集性感染的路径尚不明确。当地时间16日，新西兰全国新增13例新冠肺炎确诊病例，有12例属于本地传播。 鉴于疫情暴发，新西兰总理阿德恩宣布，原定于9月19日举行的大选，将暂定推迟至10月17日，最终确定日期还将参考新西兰疫情状况降为2级应急响应的时间。 出于疫情防控推迟选举，本来是再正常不过的事情了，可在前不久香港因为出现新增确诊而宣布推迟立法会选举时，新西兰政界却表现出了截然不同的态度。 而在新西兰的这轮“双标”中，最为惹眼的还数新西兰外交部长温斯顿・彼得斯。除了以外长身份签署了“五眼联盟联合声明”外，自香港国安法落地以来，温斯顿将相当多的精力都投入在操弄香港问题上。 7月，他先是将香港国安法说成“打压政见”，随后又积极推动新西兰政府中止与香港的引渡协议。更奇葩的是，在折腾完这一系列针对中国的操作后，他还在视频采访中狡辩称自己在香港问题上表态是出于法律等方面的考量，“并没有干涉中国内政”。 然而，眼看着香港每日新增几十上百个确诊病例，还能大言不惭地说出“香港要尽快选举”的温斯顿，对于本国疫情的反弹却是截然相反的态度。 自新西兰出现新增确诊病例后，身为外交部长的温斯顿，又放下香港议题，转身就去跨界搞起了卫生事务。他在媒体等多个场合呼吁，要尽快确定传染源，封锁疫情蔓延的各种途径。 此外，他一改催促香港的口吻，在国内多次向总理及各界呼吁推迟新西兰大选。不知道是不是对本国疫情防控能力没有信心，据新西兰媒体报道，相比目前宣布的10月17日，温斯顿则认为重新举行大选的日子应该在11月，甚至推迟到明年。 事实证明，但凡在疫情防控相关问题上玩“双标”的人，都极其容易遭遇“打脸”。据一份8月11日整理的表格显示，五眼联盟的所有成员国都因疫情而推迟了国内部分选举。 不知道对于新西兰今天的决定以及上述列表的结果，五眼联盟又能拿出什么新花样来狡辩呢？ 责任编辑：范斯腾 
港媒:香港将于8月31日开始全港市民免费新冠肺炎检测|2020年08月17日 13:20|原标题：港媒：香港将于8月31日开始全港市民免费新冠肺炎检测 港媒称，香港西医工会会长杨超发称16日收到香港特区政府通知，决定检测由医护采样，而全民检测会顺延至8月31日推行，为期两星期，市民自愿参加。杨超发称，特区政府计划在全港设10个采样中心。 香港特区行政长官林郑月娥8月7日宣布，特区政府将推行免费全民核酸检测计划，市民可自愿参加，每人限一次，有关工作最快两星期后展开。林郑月娥表示，香港必须未雨绸缪，应对今年秋冬季节可能出现的另一波疫情。特区政府已向中央政府提出请求，在亚洲国际博览馆展览厅内额外建设1000张负压病床，即“港版方舱医院”；在亚博馆旁兴建临时医院，即“港版火神山医院”，提供约1000间独立房间，预计有关设施于数月内落成。（海外网 张霓） 责任编辑：范斯腾 
天津新增2例境外输入病例 从西班牙及玻利维亚来津|2020年08月17日 13:08|原标题：天津新增2例境外输入确诊病例，从西班牙及玻利维亚来津 记者从市疾控中心获悉，8月16日18时至17日11时30分，我市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计72例（中国籍65例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍2例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院68例，在院4例（均为普通型）。 责任编辑：范斯腾 
盒马确诊女员工发声：带放暑假孩子回老家 3人感染|2020年08月17日 12:46|原标题：盒马确诊女员工发声：带放暑假孩子回老家，3人感染 8月14日，广东汕尾。盒马鲜生女员工陈某回老家后确诊新冠。其称，孩子放暑假便一起回家，女儿儿子外甥女3人无症状感染。某家具店员工称，店内人员曾接待陈某，正隔离。 责任编辑：武晓东 
疫情期间 北京累计网上办理登记、许可28万个|2020年08月17日 12:40|原标题：疫情期间，北京累计网上办理登记、许可28万个 新京报快讯（记者 陈琳）8月17日，新京报记者从北京市市场监管局召开的半年工作会上了解到，疫情期间，该局出台了相关政策文件，尽最大努力支持复工复产，累计网上办理登记、许可28万个。 北京市市场监管局党组书记、局长冀岩介绍，疫情期间，出台了《支持复工复产若干措施》《关于应对疫情影响加大对个体工商户扶持力度的若干措施》等政策文件，尽最大努力支持复工复产。累计网上办理登记、许可28万个，停征、减免特种设备检验费、计量检测费3800余万元，为24万台计量器具检测和小汤山医院电梯安装使用提供及时高效服务。 北京全市发布可重复使用口罩等涉疫团体标准72项，依托首都标准网，为公众提供疫情防控相关标准的公益性检索和阅览服务。发挥动产抵押、股权质押登记职能，助力企业融资3400亿元。平谷区市场监管局积极协助西贝餐饮集团完成食品生产许可增项，有效支持企业拓展销售渠道。 营商环境改善方面，出台《关于贯彻落实<北京市优化营商环境条例>的实施意见》，提出28项重大举措，印发《关于进一步推进市场主体登记便利化优化营商环境的实施办法》，推出16项改革措施，多项改革走在全国前列。全国率先实行市场主体登记告知承诺制，登记效率平均提升六成以上。 进一步释放住所资源，扩大简易注销改革范围，创新解决企业“入市”“退市”难题。推行“审核合一”，变更、注销登记实现即时办结。食品生产、经营许可实现告知承诺办理。 责任编辑：朱学森 
8月浙江境外输入疫情压力不减 主要来自三大地区|2020年08月17日 12:02|原标题：8月浙江境外输入疫情压力不减 主要来自三大地区 中新网杭州8月17日电（记者 张煜欢）记者17日从浙江省卫生健康委获悉，16日0-24时，浙江新增无症状感染者1例（新加坡输入），无新增确诊病例。 同日，浙江省杭州市官方发布显示：16日0-24时，杭州新增境外输入无症状感染者1例（新加坡输入）， 入境后均全程受控转运至入境人员集中隔离安置点实施医学观察，核酸检测阳性后已转至定点医院隔离。截至16日24时，累计报告确诊病例192例（其中境外输入病例11例）。 从8月以来浙江官方发布的每日通报情况看，该省疫情境外输入风险持续存在。输入地主要来自日韩、东南亚、非洲三大地区。 8月以来，浙江新增境外输入确诊病例5例，其中菲律宾1例、日本1例、印度尼西亚2例、刚果金1例；新增境外输入无症状感染者10例，其中喀麦隆3例，印度尼西亚1例，韩国1例，马来西亚1例，新加坡4例。 针对输入性疫情，在浙江省11日举行的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任、浙江省政府副秘书长陈广胜曾透露，当前浙江对上海空港口岸入境来浙江人员实行“7+7”隔离模式，即前7天在上海指定隔离点集中隔离，期满后将新冠病毒检测结果为阴性的人员，统一转运至浙江嘉兴集中隔离点继续隔离7天。上述人员合计隔离期满14天并经1次核酸检测和1次抗体检测均呈阴性的，将解除隔离，允许其在做好个人防护前提下自行前往目的地。 浙江省疾控中心副主任陈直平此前公开指出，在目前国际疫情居高不下，国内不时出现小范围人群感染情况下，浙江疫情输入的风险持续存在，出现一个或数个散发确诊病例或无症状感染者将是一种新常态。 截至16日24时，浙江累计报告确诊病例1275例（境外输入病例56例）。（完） 责任编辑：朱学森 
探访深圳盒马鲜生确诊员工工作地：相关人员接受检测|2020年08月17日 11:42|原标题：探访深圳盒马鲜生确诊员工工作地：相关人员接受检测 8月14日，广东深圳。水贝盒马鲜生超市酸奶销售员陈某确诊新冠后，其两同事被判定为无症状感染。澎湃新闻现场探访，当地正对患者所住居民楼和工作场所人员开展核酸检测。 责任编辑：武晓东 
这双标 吃相难看|2020年08月17日 11:39|原标题：这双标，吃相难看 据参考消息报道，新西兰总理阿德恩当地时间17日宣布，由于该国最大的城市奥克兰暴发新的新冠肺炎疫情，政府决定将原定于9月19日举行的大选推迟四个星期至10月17日。 而就在此前不久，新西兰刚刚对香港推迟立法会选举表示所谓“严重关注”，其双标戏码可见一斑。 约翰斯・霍普金斯大学网站数据显示，新西兰累计报告确诊1622人，22人死亡。 11日晚间，新西兰最大城市之一奥克兰的南部地区报告了4例新增新冠确诊病例，这是该国102天以来首次出现新病例。作为应对，新西兰政府宣布奥克兰进入3级警戒。截至16日，共发现49例与一个聚集活动有关的病例。 参考消息援引英媒报道称，阿德恩最近一直受到新西兰各方要求她推迟大选的压力，因为多个政党表示在目前疫情下，很难确保大选的自由公正。 阿德恩在新闻发布会上说，新确定的大选日期将为各方提供足够的时间开展他们的竞选活动。 不过值得注意的是，8月9日，包括新西兰在内的“五眼联盟”外长发表联合声明，对香港推迟立法会选举表示所谓“严重关注”，声称这些举动破坏了“民主进程”。港府做出该决定时，香港连续多日新增三位数确诊。 10日，外交部发言人赵立坚在例行记者会上表示，中方对“五眼联盟”国家外长发表涉港联合声明表示强烈不满和坚决反对。该声明是“五眼联盟”国家干涉中国内政和香港立法会选举的又一例证。 “关于香港国安法，我要提醒个别国家一个事实，在联合国人权理事会最近一次会议上，有70个国家支持中国制定香港国安法，谴责利用涉港问题干涉中国内政，这反映了国际社会的共同声音和公正立场。‘五眼联盟’国家根本代表不了国际社会。”赵立坚说。 参考资料：参考消息、观察者网、外交部网站等 责任编辑：朱学森 
深圳：对罗芳水产市场周边片区开展第二阶段核酸检测|2020年08月17日 11:35|原标题：深圳市对罗芳水产市场周边片区居民开展第二阶段核酸检测 深圳发布微信消息，8月17日，罗湖区新冠病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布《关于对罗芳水产市场周边片区居民开展第二阶段核酸检测的通告》。 8月14日，广东省卫健委通报，罗湖区水贝盒马鲜生超市1名员工在汕尾陆丰市被确诊为新冠肺炎患者。经排查，水贝盒马鲜生超市发现2名员工核酸检测阳性，结合其临床表现，判定为无症状感染者。 为严格落实疫情常态化防控“应检尽检”要求，进一步开展流行病学调查和潜在风险筛查，从8月15日起，对罗芳水产市场周边片区居民全面开展核酸检测大排查。在完成第一阶段排查工作的基础上，从8月17日起，启动第二阶段排查。具体范围如下： 一、东深供水廊道以东，猫窝岭山以西，沙湾河、深圳河以北，新秀路以南。 二、罗芳水质净化厂周边片区，包括罗芳水质净化厂厂区、罗芳雅苑、京基工棚。 检测采集点设在上述片区内，工作人员将上门通知。请居民朋友以及写字楼、商户、工地人员积极配合防控工作，在现场工作人员引导下，有序前往各采集点进行核酸采样，并加强个人日常防护措施，如有不适请及时就近到发热门诊就诊。 责任编辑：武晓东 
陕西16日新增3例境外输入确诊病例、4例无症状感染者|2020年08月17日 11:32|原标题：陕西新增3例境外输入确诊病例、4例无症状感染者 新京报快讯据陕西省卫健委消息，8月16日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月16日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月16日0-24时，新增报告3例境外输入确诊病例、4例无症状感染者。截至8月16日24时，累计报告境外输入确诊病例109例，出院82例，在院27例。累计报告境外输入无症状感染者52例，转为确诊病例1例，解除医学观察32例，尚在医学观察的无症状感染者19例。 今日新增：陕西新增报告3例境外输入确诊病例为8月14日新加坡至西安MU2070航班乘客；新增报告4例境外输入无症状感染者中，3例为8月14日新加坡至西安MU2070航班乘客、1例为8月15日卡拉奇至北京CA946航班乘客。8月14日MU2070航班、8月15日CA946航班分别到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者935人，其中境外输入密切接触者894人，外省协查密切接触者41人。 确诊病例1：毛某某，男，51岁，江苏籍，8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：姚某某，男，49岁，甘肃籍，8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例3：朱某某，男，40岁，江苏籍，8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者1：费某某，男，44岁，江苏籍，8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：迟某某，男，43岁，山东籍，8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者3：韩某某，男，38岁，河南籍，8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者4：刘某某，男，56岁，山东籍，8月15日CA946航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 来源：陕西省卫健委 责任编辑：朱学森 
8月16日广州市新增境外输入确诊病例8例 详情公布|2020年08月17日 11:25|原标题：8月16日广州市新冠肺炎疫情情况 来源：中国广州发布 8月16日广州市新冠肺炎疫情情况 8月16日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例8例。 截至8月16日24时，累计报告境外输入确诊病例247例、境外输入关联病例28例。累计出院257例，尚在院治疗18例。 截至8月16日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 8月16日0时至24时，新增境外输入无症状感染者20例。 新增境外输入病例1： 男，29岁，籍贯四川，常住四川省南充市，房屋中介。 新增境外输入病例2： 男，25岁，籍贯安徽，常住安徽省宿州市，理发师。 新增境外输入病例1、2入境行程相同。8月13日从菲律宾乘坐CZ3092航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例3： 男，29岁，籍贯甘肃，常住甘肃省兰州市，无业。 新增境外输入病例4： 男，53岁，籍贯江苏，常住江苏省连云港市，电工。 新增境外输入病例5： 男，46岁，籍贯甘肃，常住甘肃省武威市，电工。 新增境外输入病例6： 男，45岁，籍贯安徽，常住安徽省宿州市，电焊工。 新增境外输入病例7： 男，23岁，籍贯陕西，常住陕西省西安市，留学生。 新增境外输入病例3-7入境行程相同。8月13日从沙特阿拉伯乘坐SV884航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例8： 男，27岁，籍贯河南，常住河南省平顶山市，工程师。8月9日从阿联酋出发，先后乘坐W5066、W5081航班于10日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入无症状感染者1： 女，24岁，籍贯广东，常住广东省韶关市，无业。 新增境外输入无症状感染者2： 男，31岁，籍贯四川，常住四川省南充市，服务员。 新增境外输入无症状感染者3： 男，29岁，籍贯四川，常住四川省南充市，无业。 新增境外输入无症状感染者4： 男，27岁，籍贯贵州，常住贵州省贵阳市，收银员。 新增境外输入无症状感染者5： 女，30岁，籍贯山东，常住山东省威海市，服务员。 新增境外输入无症状感染者6： 男，35岁，籍贯湖北，常住湖北省黄冈市，厨师。 新增境外输入无症状感染者7： 男，21岁，籍贯黑龙江，常住黑龙江省佳木斯市，服务员。 新增境外输入无症状感染者1-7入境行程相同。8月13日从菲律宾乘坐CZ3092航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者8： 男，26岁，籍贯甘肃，常住甘肃省天水市，留学生。 新增境外输入无症状感染者9： 男，25岁，籍贯河南，常住河南省商丘市，留学生。 新增境外输入无症状感染者10： 男，28岁，籍贯甘肃，常住甘肃省临夏回族自治州，学生。 新增境外输入无症状感染者11： 男，46岁，籍贯河南，常住河南省新乡市，电缆工。 新增境外输入无症状感染者12： 男，50岁，籍贯河南，常住河南省安阳市，公司后勤人员。 新增境外输入无症状感染者13： 男，30岁，籍贯河南，常住河南省安阳市，工人。 新增境外输入无症状感染者14： 男，50岁，籍贯河南，常住河南省焦作市，工人。 新增境外输入无症状感染者15： 男，38岁，籍贯山东，常住山东省临沂市，留学生。 新增境外输入无症状感染者16： 男，34岁，籍贯河南，常住河南省安阳市，工人。 新增境外输入无症状感染者8-16入境行程相同。8月13日从沙特阿拉伯乘坐SV884航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者17： 男，44岁，籍贯四川，常住四川省泸州市，工厂技术人员。 新增境外输入无症状感染者18： 男，35岁，籍贯浙江，常住浙江省宁波市，公司商务专员。 新增境外输入无症状感染者19： 女，30岁，籍贯辽宁，常住辽宁省铁岭市，公司管理人员。 新增境外输入无症状感染者17-19入境行程相同。8月13日从孟加拉国乘坐CZ392航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者20： 男，34岁，籍贯安徽，常住安徽省阜阳市，教师。8月7日从玻利维亚出发，先后乘坐OB736、KL792、CZ308航班于12日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 广东省新冠肺炎疫情情况 8月16日0-24时，全省新增境外输入确诊病例8例，广州报告，5例来自沙特阿拉伯，2例来自菲律宾，1例来自阿联酋。新增境外输入无症状感染者24例，广州报告20例，9例来自沙特阿拉伯，7例来自菲律宾，3例来自孟加拉国，1例来自玻利维亚；佛山报告2例，分别来自美国和南苏丹；清远报告2例，来自菲律宾。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。 截至8月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1720例（境外输入324例）。目前在院28例。 责任编辑：朱学森 
大连30支现场消毒队伍对442处疫点疫区进行终末消毒|2020年08月17日 11:16|原标题：大连30支现场消毒队伍对442处疫点疫区进行终末消毒 8月17日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市卫生健康监督中心主任张建群介绍，“7・22”疫情发生后，为了及时切断传染病传播途径，快速有效地预防和控制疫情蔓延，大连市迅速组建了30支现场消毒队伍。截至目前，大连市累计对本次疫情涉及的442处疫点疫区进行了终末消毒，出动省、市、区联合消毒组、社会第三方消毒服务机构人员2200余人次，消毒面积近6万平方米，累计使用含氯和含醇类化学消毒剂约6000余升。同时，各地区对本辖区内的新冠疫情发生区域终末消毒后的环境进行了核酸监测，截至目前，环境核酸检测结果均为阴性。 为切实保障国家、省和市流行病学调查和消毒人员的安全，坚决消除职业暴露引起感染新冠肺炎的风险，每次流调和消毒工作中都会对从污染区出来的工作人员仔细进行消毒接应工作，以确保不会将污染区的病毒带出来。目前，累计接应现场流行病学调查和消毒人员约550余人次。（总台央视记者 李承泽 曹志宇） 责任编辑：范斯腾 
上海有3例确诊病例今日出院 共计752例治愈出院|2020年08月17日 10:58|原标题：上海有3例确诊病例今日出院，共计752例治愈出院 “健康上海12320”微信公号8月17日消息，上海市卫生健康委今日通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，53岁，境外输入性病例，7月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，玻利维亚籍，男，52岁，境外输入性病例，8月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，45岁，境外输入性病例，8月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：“健康上海12320”微信公号 责任编辑：武晓东 
大连市疫情防控形势持续稳定向好 累计86例患者出院|2020年08月17日 10:50|原标题：大连市疫情防控形势持续稳定向好，累计86例患者出院 8月17日，大连市政府新闻办举行新冠肺炎疫情防控工作第43次集中发布会。大连市卫生健康委副主任赵连介绍，大连市疫情防控形势持续稳定向好，疫情防控重大阶段性成果不断巩固，全市所有地区都已调整为低风险地区。 截至8月16日24时，无新增本地确诊病例，无新增本地无症状感染者，新增本地确诊出院病例1例，目前住院病例28例，正在实施医学观察的本地无症状感染者4例。 至此，大连市累计64个确诊病例和22个无症状感染者共计86个患者出院。 责任编辑：武晓东 
天津市：强化生鲜摊位经营者个人健康防护工作|2020年08月17日 10:38|原标题：天津市：强化生鲜摊位经营者个人健康防护工作 据天津市卫健委消息，近期，全国相继发生生鲜食品外包装检出新冠病毒事件及生鲜市场相关新冠肺炎聚集性疫情。天津市防控指挥部发布关于进一步强化生鲜摊位经营者个人健康防护工作的通知，提到： 一、强化防控意识。教育引导生鲜摊位经营者充分认识当前新冠肺炎疫情形势的复杂性，了解其危害性，强化预防为主的理念，提高疫情防范意识和防控能力，克服麻痹松懈和侥幸心理，增强防控的思想自觉和行动自觉，提升健康素养水平，科学规范落实各项健康管理和防护措施。 二、开展健康监测。生鲜摊位经营者每天至少两次自测体温，出现发热、咳嗽、腹泻等可疑症状时，应立即停止工作、报告并及时到医疗机构就诊。近期若有境外或境内中高风险地区旅居史，新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者、不明原因发热等高风险人群接触史或疫区等高危环境暴露史等情况，要主动报告市场管理部门，依规配合调查检测。 三、做好个人防护。生鲜摊位经营者应佩戴口罩、手套和着工作服上岗。进入冷库存储或冷链运输等相对密闭的环境时，应佩戴KN95/N95及以上颗粒物防护口罩，其它环境可佩戴医用外科口罩，口罩弄湿或弄脏后应及时更换。规范使用手套，可选择一次性手套，必要时加戴长袖加厚橡胶手套，手套破损应及时消毒并更换。工作服保持干净整洁，定期清洗，必要时消毒。生鲜存储、运输、销售以及动物宰杀等特殊摊位的经营者除着工作服外，必要时选择穿戴防起雾型护目镜、工作鞋或胶靴、防水靴套、防水围裙或防水隔离衣等。穿戴多个防护用品时，务必确保防护口罩最后摘除。 四、注意个人卫生。生鲜摊位经营者要严格手部卫生，在处理、摆放生鲜食品，触碰货架、扶手等公用物体等情况下，要及时用洗手液或肥皂在流动水下洗手，或用含醇速干手消毒剂揉搓双手。养成良好卫生习惯，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等。不随地吐痰，尽量避免用手触摸口、眼、鼻。销售时与顾客保持1米以上安全间距，减少与顾客的交谈时间。 五、规范操作流程。生鲜摊位经营者处理食材时应保证生熟分开，处理生肉、水产品要有专门的砧板、菜刀等厨具，处理后要清洁并洗手。使用包装袋、器皿来储存食物以避免生熟食物互相接触，在冰箱中要分层存放。不要在水龙头下直接冲洗生鲜制品，防止溅洒污染。食品接触器具后，要对器具进行清洗和消毒。避免直接入口的散装食品长时间敞开放置。 六、强化环境治理。生鲜摊位的管理者和经营者要规范厕所卫生、垃圾收集、给排水、洗手等设施配备的卫生管理，加强室内空气流通，优化完善市场卫生环境。加强公共区域环境卫生、货物运输、保洁用品的清洁消毒，对门把手、电梯按键、扶梯把手、公平秤等物体表面，每天应定期清洁消毒。落实摊位保洁制度，经营者自觉维护摊位内环境卫生整洁。 七、严格溯源管理。生鲜摊位经营者应严格落实进货查验及记录的相关要求，留存生鲜产品相关证明文件等，严禁采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品。 八、加强检测排查。有关部门要严格进口冷藏冷冻食品检验，强化货物外包装、货物表面新冠病毒核酸检测，必要时采取货物本体样本检测。生鲜产品经营单位要将进口冷链食品新冠病毒核酸检测纳入到本单位重点抽样核酸检测范畴。获证食品生产企业采购的食品原料（进口、国产水产品）应当具备《核酸检测合格证明》方可入厂生产。 九、规范存储运输。销售冷藏冷冻食品应符合食品贮存条件，满足食品安全要求，所选择的冷藏冷冻食品贮存服务提供者应为依规备案单位。要选择合规仓储物流运输单位，重点关注其日常环境清洁、预防性消毒、人员健康管理等疫情防控落实情况。 十、落实四方责任。各区要认真落实属地责任，加强统筹管理，督促生鲜摊位经营者落实好个人健康防护各项措施。海关部门要做好进口冷链食品核酸监测，以及相关货柜、包装物的消杀工作；市场监管部门要加强市场综合监管执法，督促市场开办者和经营者依法落实食品安全主体责任；卫生健康部门要加强市场疫情防控技术指导和核酸检测；商务部门要指导生鲜经营场所落实疫情防控措施，做好设施改造，提升改善经营和消费环境；交通运输部门要指导仓储物流单位做好疫情防控，严格规范生鲜货物转运；农业农村部门要重点加强屠宰场所（含冷库）疫情防控措施落实的监督检查。生鲜摊位管理者要落实防控主体责任，加强对经营者的教育培训和督促检查，创造良好的经营环境。生鲜摊位经营者要按照要求落实好各项个人健康防护措施。 值得注意的是，本通知中生鲜摊位经营者主要包括批发市场、农贸市场、零售企业、大型连锁超市、餐饮单位、售卖网点中的从事生鲜售卖、加工的从业人员。 责任编辑：武晓东 
天津：生鲜摊位经营者每天至少两次自测体温|2020年08月17日 10:26|原标题：天津：生鲜摊位经营者每天至少两次自测体温 新京报快讯 据健康天津微信公众号8月17日消息，近期，全国相继发生生鲜食品外包装检出新冠病毒事件及生鲜市场相关新冠肺炎聚集性疫情。8月16日，从天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部总指挥获悉，按照市主要领导同志批示要求，为进一步强化天津市生鲜摊位经营者个人健康防护工作，落实国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组《关于印发农贸（集贸）市场新冠肺炎疫情防控技术指南的通知》（联防联控机制综发〔2020〕223号）精神，提出以下工作要求： 一、强化防控意识。教育引导生鲜摊位经营者充分认识当前新冠肺炎疫情形势的复杂性，了解其危害性，强化预防为主的理念，提高疫情防范意识和防控能力，克服麻痹松懈和侥幸心理，增强防控的思想自觉和行动自觉，提升健康素养水平，科学规范落实各项健康管理和防护措施。 二、开展健康监测。生鲜摊位经营者每天至少两次自测体温，出现发热、咳嗽、腹泻等可疑症状时，应立即停止工作、报告并及时到医疗机构就诊。近期若有境外或境内中高风险地区旅居史，新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者、不明原因发热等高风险人群接触史或疫区等高危环境暴露史等情况，要主动报告市场管理部门，依规配合调查检测。 三、做好个人防护。生鲜摊位经营者应佩戴口罩、手套和着工作服上岗。进入冷库存储或冷链运输等相对密闭的环境时，应佩戴KN95/N95及以上颗粒物防护口罩，其它环境可佩戴医用外科口罩，口罩弄湿或弄脏后应及时更换。规范使用手套，可选择一次性手套，必要时加戴长袖加厚橡胶手套，手套破损应及时消毒并更换。工作服保持干净整洁，定期清洗，必要时消毒。生鲜存储、运输、销售以及动物宰杀等特殊摊位的经营者除着工作服外，必要时选择穿戴防起雾型护目镜、工作鞋或胶靴、防水靴套、防水围裙或防水隔离衣等。穿戴多个防护用品时，务必确保防护口罩最后摘除。 四、注意个人卫生。生鲜摊位经营者要严格手部卫生，在处理、摆放生鲜食品，触碰货架、扶手等公用物体等情况下，要及时用洗手液或肥皂在流动水下洗手，或用含醇速干手消毒剂揉搓双手。养成良好卫生习惯，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等。不随地吐痰，尽量避免用手触摸口、眼、鼻。销售时与顾客保持1米以上安全间距，减少与顾客的交谈时间。 五、规范操作流程。生鲜摊位经营者处理食材时应保证生熟分开，处理生肉、水产品要有专门的砧板、菜刀等厨具，处理后要清洁并洗手。使用包装袋、器皿来储存食物以避免生熟食物互相接触，在冰箱中要分层存放。不要在水龙头下直接冲洗生鲜制品，防止溅洒污染。食品接触器具后，要对器具进行清洗和消毒。避免直接入口的散装食品长时间敞开放置。 六、强化环境治理。生鲜摊位的管理者和经营者要规范厕所卫生、垃圾收集、给排水、洗手等设施配备的卫生管理，加强室内空气流通，优化完善市场卫生环境。加强公共区域环境卫生、货物运输、保洁用品的清洁消毒，对门把手、电梯按键、扶梯把手、公平秤等物体表面，每天应定期清洁消毒。落实摊位保洁制度，经营者自觉维护摊位内环境卫生整洁。 七、严格溯源管理。生鲜摊位经营者应严格落实进货查验及记录的相关要求，留存生鲜产品相关证明文件等，严禁采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品。 八、加强检测排查。有关部门要严格进口冷藏冷冻食品检验，强化货物外包装、货物表面新冠病毒核酸检测，必要时采取货物本体样本检测。生鲜产品经营单位要将进口冷链食品新冠病毒核酸检测纳入到本单位重点抽样核酸检测范畴。获证食品生产企业采购的食品原料（进口、国产水产品）应当具备《核酸检测合格证明》方可入厂生产。 九、规范存储运输。销售冷藏冷冻食品应符合食品贮存条件，满足食品安全要求，所选择的冷藏冷冻食品贮存服务提供者应为依规备案单位。要选择合规仓储物流运输单位，重点关注其日常环境清洁、预防性消毒、人员健康管理等疫情防控落实情况。 十、落实四方责任。各区要认真落实属地责任，加强统筹管理，督促生鲜摊位经营者落实好个人健康防护各项措施。海关部门要做好进口冷链食品核酸监测，以及相关货柜、包装物的消杀工作；市场监管部门要加强市场综合监管执法，督促市场开办者和经营者依法落实食品安全主体责任；卫生健康部门要加强市场疫情防控技术指导和核酸检测；商务部门要指导生鲜经营场所落实疫情防控措施，做好设施改造，提升改善经营和消费环境；交通运输部门要指导仓储物流单位做好疫情防控，严格规范生鲜货物转运；农业农村部门要重点加强屠宰场所（含冷库）疫情防控措施落实的监督检查。生鲜摊位管理者要落实防控主体责任，加强对经营者的教育培训和督促检查，创造良好的经营环境。生鲜摊位经营者要按照要求落实好各项个人健康防护措施。 值得注意的是，本通知中生鲜摊位经营者主要包括批发市场、农贸市场、零售企业、大型连锁超市、餐饮单位、售卖网点中的从事生鲜售卖、加工的从业人员。 来源：健康天津微信公众号 责任编辑：朱学森 
香港财政司长:经济衰退超预期 雇员痛感强过金融海啸|2020年08月17日 09:41|原标题：香港财政司长：经济衰退超预期，雇员痛感强过金融海啸 新冠肺炎疫情持续已超过半年，对经济造成严重影响。据香港文汇网8月16日报道，香港财政司司长陈茂波当天在网志中称，受疫情打击、世界经济深度衰退及中美摩擦升温的困扰，香港经济衰退的深度和时间均超出预期，严重困扰不同范畴的企业和雇员。 他形容，雇员的痛感早已超越2008年金融海啸的水平，而个别受到最直接冲击的行业，例如餐饮、零售及旅游等服务业，痛感可谓更强。 陈茂波表示，疫情时有反复，甚至未有受控迹象，短中期经济前景难言乐观。面对现时困难和极不确定的局面，特区政府需要在财政上审慎行事，在通过财政措施纾缓企业及市民压力时，也需要确保公共资产运用得宜，要尽力避免财政储备急速萎缩，以保障持续有能力应付社会所需，以及维护香港的金融稳定。 对于香港经济何时能重见曙光，他认为，未来需要“两条腿走路”，即有效控疫和力保经济。陈茂波称，当局已加强为高风险群组进行检测，下一步希望通过普及的自愿检测计划，尽最大可能找出有病征和没病征的感染者，中断潜在传播链，尽快让市民恢复安全的出行与生活，恢复经济的动力。 他进一步强调，只有疫情受控，香港才有条件恢复与内地以至其他地方的往返，经济才能有力地恢复。 责任编辑：武晓东 
新疆：乌鲁木齐市疫情防控仍处在白热化的攻坚阶段|2020年08月17日 09:40|原标题：新疆：乌鲁木齐市疫情防控仍处在白热化的攻坚阶段 8月16日晚，新疆维吾尔自治区党委召开视频会议，分析当前疫情形势，进一步研究部署乌鲁木齐市疫情防控工作。自治区党委书记、自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组组长陈全国主持会议并讲话。 自治区领导雪克来提・扎克尔、王君正、李鹏新、徐海荣、田文、沙尔合提・阿汗、杨鑫、张春林等出席会议。 陈全国在讲话中指出，目前乌鲁木齐市疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，防控工作取得阶段性成效；但必须清醒看到，疫情形势依然严峻复杂，防控仍处在白热化的攻坚阶段。要按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，咬紧牙关、不怕疲劳、连续作战，确保防控要求不降低、防控措施不放松、疫情形势不反弹，努力巩固和拓展来之不易的防控成果，早日夺取疫情攻坚战的最后胜利。 一要坚定不移落实有效措施，更加科学精准防控。加强社区网格化管理，充实基层力量，夯实防控基础，做好健康监测，织密织牢防线，切实阻断源头，推动“无疫小区”建设；科学精细做好集中医学观察点健康巡查、服务保障、消杀清洁、心理疏导，抓住关键环节，确保不留下任何一个死角和空白；充分发挥发热门诊哨卡功能，强化阳性检出者全流程闭环管理，加强监测预警，强化信息共享，确保信息畅通，牢牢掌握防控主动权，真正做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 二要坚定不移落实“四集中”要求，更加科学有效救治。严格按照国家第七版诊疗方案，中西医结合、多学科并重，坚持关口前移，加强早期预防和治疗，推进治疗同质化规范化，全力以赴救治患者。关心关爱医护人员，加强业务培训，严格防护措施，加强心理疏导，解决实际困难，免除后顾之忧，保护好医护人员身心健康。强化供需精准对接，优化调拨配送使用，持续加强医疗、防护、救治物资保障，确保满足患者救治和疫情防控需求。统筹做好日常医疗服务，满足群众就医需求；增强防护意识，完善诊疗流程，加强医院感染防控。 三要坚定不移践行群众路线，更加贴心优质服务。面对疫情，各族群众积极响应号召、自觉听从安排，共同构筑起群防群治的严密防线，为疫情防控作出了巨大贡献，凝聚了众志成城的强大合力。各级干部要坚持人民至上，把群众当亲人，带着感情、带着责任做好群众工作，始终与人民群众心心相印，切实做到知民情、解民忧、暖民心。要时刻把群众安危冷暖放在心上，充分保障蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应，强化特殊困难群众兜底保障；想群众之所想、急群众之所急，深入细致做好就医就诊、心理疏导等工作，加快补齐服务短板；提高通过互联网组织群众、宣传群众、引导群众、服务群众的本领，注重收集民情、汇聚民智，主动回应关切，强化解疑释惑，切实解决问题。 四要坚定不移压实“四方责任”，更加毫不懈怠工作。进一步落实好各级党委和政府属地责任、党政一把手第一责任人责任、分管领导直接责任、单位主体责任、行业部门主管责任、家庭和个人自我防护责任，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。深入基层，冲在一线，脚踏实地做工作，扑下身子抓落实，坚决防止浮在面上、不察实情，坚决杜绝形式主义、官僚主义，切实把情况搞清、把问题找准、把措施落实，坚决做到守土有责不动摇、守土担责不含糊、守土尽责不懈怠。坚持在严峻斗争的实践中考察、识别干部，对表现突出的，表扬表彰、火线提拔、大胆使用；对不担当不作为、作风漂浮、工作棚架、敷衍塞责、推诿扯皮的，依纪依法严肃追责问责。 责任编辑：武晓东 
福建新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例|2020年08月17日 09:31|原标题：昨日，福建省1例菲律宾输入疑似病例转确诊 责任编辑：武晓东 
浙江16日新增境外输入无症状感染者1例(新加坡输入)|2020年08月17日 08:56|原标题：2020年8月17日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 8月16日0-24时，浙江新增无症状感染者1例（新加坡输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至16日24时，累计报告确诊病例1275例（境外输入病例56例）。 责任编辑：朱学森 
这几个0，来之不易！|2020年08月17日 08:56|原标题：来之不易！ 一大早传来好消息！ 昨天，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增0例本土确诊病例。 昨日，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增0例确诊病例。 此外，北京已连续10日无新增确诊病例。 疫情防控常态化，继续坚持！ 责任编辑：朱学森 
北京，连续10日零新增！|2020年08月17日 08:32|原标题：北京，连续10日零新增！ 8月16日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院2例，在院2例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区206天、怀柔区192天、顺义区190天、密云区187天、石景山区63天、门头沟区62天、房山区62天、东城区61天、通州区57天、朝阳区56天、西城区55天、海淀区52天、大兴区47天、丰台区42天、昌平区10天。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增22例确诊 均为境外输入|2020年08月17日 08:31|原标题：31省区市新增22例确诊均为境外输入 8月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，均为境外输入病例（广东8例，云南4例，上海3例，陕西3例，四川2例，福建1例，山东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例28例，解除医学观察的密切接触者1517人，重症病例较前一日减少4例。 境外输入现有确诊病例202例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例2300例，累计治愈出院病例2098例，无死亡病例。 截至8月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例612例（其中重症病例30例），累计治愈出院病例79603例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84849例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者806649人，尚在医学观察的密切接触者19207人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者37例（境外输入36例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察4例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者351例（境外输入209例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5010例。其中，香港特别行政区4480例（出院3549例，死亡69例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区484例（出院450例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
四川16日新增境外输入确诊病例2例|2020年08月17日 08:31|原标题：四川昨日新增确诊病例2例 8月16日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为境外输入，1例为8月14日自埃及乘机抵蓉，8月16日确诊；1例为8月13日印度尼西亚无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月17日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例626例（其中境外输入85例），累计治愈出院606例，死亡3例，目前在院隔离治疗17例，543人尚在接受医学观察。 8月15日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例1例（为境外输入），当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察15例（均为境外输入），比前一日减少1例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 
31个省区市新增新冠确诊病例22例 均为境外输入|2020年08月17日 08:30|原标题：截至8月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，均为境外输入病例（广东8例，云南4例，上海3例，陕西3例，四川2例，福建1例，山东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例28例，解除医学观察的密切接触者1517人，重症病例较前一日减少4例。 境外输入现有确诊病例202例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例2300例，累计治愈出院病例2098例，无死亡病例。 截至8月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例612例（其中重症病例30例），累计治愈出院病例79603例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84849例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者806649人，尚在医学观察的密切接触者19207人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者37例（境外输入36例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察4例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者351例（境外输入209例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5010例。其中，香港特别行政区4480例（出院3549例，死亡69例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区484例（出院450例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
青岛市新增境外输入无症状感染者3例 均来自莫斯科|2020年08月17日 08:28|原标题：青岛市新增境外输入无症状感染者3例，均由莫斯科乘坐航班抵达青岛 2020年8月16日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年8月16日0―24时，我市新增境外输入新型冠状病毒肺炎无症状感染者3例，均由俄罗斯莫斯科乘坐CA910航班于8月15日抵达青岛流亭机场。 新增境外输入无症状感染者3例，均为中国籍。病例1为严某，男，31岁，福建人，在俄罗斯工作；海关入境检疫采样后，因自述有咳嗽等症状由120救护车转运至城阳区定点医院隔离检查，当日医院核酸检测阳性；8月16日海关入境核酸检测结果阳性，当日市疾控中心核酸复检阳性，结合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确定为无症状感染者，转至集中收治定点医院隔离观察治疗。病例2为杜某某，男，22岁，黑龙江人，在俄罗斯探亲；病例3为陈某某，女，39岁，福建人，在俄罗斯工作；2人海关入境检疫采样后，均由专车送至崂山区集中隔离点进行医学观察；8月16日2人海关入境核酸检测结果均为阳性，当日市疾控中心核酸复检均为阳性，专家组确定为无症状感染者，转至集中收治定点医院隔离观察治疗。 该航班同乘人员282人，均于抵青之日起实施集中隔离医学观察，判定密切接触者共127人。 截至8月16日24时，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例65例，其中治愈出院64例，死亡1例；境外输入病例33例，其中治愈出院22例，现有11例（均为菲律宾输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者33例，其中26例已出院，现有7例（菲律宾输入4例，俄罗斯输入3例）在定点医疗机构隔离观察治疗。目前我市纳入医学观察的密切接触者共498人。 青岛市卫生健康委员会 2020年8月17日 来源：青岛市卫健委 责任编辑：范斯腾 
山东新增境外输入确诊病例1例 无症状感染者5例|2020年08月17日 08:23|原标题：山东新增境外输入确诊病例1例 无症状感染者5例 2020年8月16日0时至24时，山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，日照市报告菲律宾输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例59例，累计治愈出院34例。 青岛市报告俄罗斯输入无症状感染者3例，日照市报告菲律宾输入无症状感染者2例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者15例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24490人，尚有916人正在接受医学隔离观察。 （总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：郑亚鹏 
广东16日新增确诊病例8例、无症状感染者24例|2020年08月17日 08:20|原标题：广东省8月16日新增确诊病例8例、无症状感染者24例，均为境外输入 广东省卫健委消息，8月16日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例8例，广州报告，5例来自沙特阿拉伯，2例来自菲律宾，1例来自阿联酋。新增境外输入无症状感染者24例，广州报告20例，9例来自沙特阿拉伯，7例来自菲律宾，3例来自孟加拉国，1例来自玻利维亚；佛山报告2例，分别来自美国和南苏丹；清远报告2例，来自菲律宾。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。 截至8月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1720例（境外输入324例）。目前在院28例。 责任编辑：武晓东 
山东新增新冠肺炎确诊病例1例 为菲律宾输入|2020年08月17日 08:13|原标题：山东新增新冠肺炎确诊病例1例 为菲律宾输入 新京报快讯据山东省卫健委官方微信消息，2020年8月16日0时至24时：山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，日照市报告菲律宾输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例59例，累计治愈出院34例。 青岛市报告俄罗斯输入无症状感染者3例，日照市报告菲律宾输入无症状感染者2例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者15例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24490人，尚有916人正在接受医学隔离观察。 来源：山东省卫健委官方微信 责任编辑：范斯腾 
8月16日新疆无新增确诊病例 新增无症状感染者1例|2020年08月17日 08:08|原标题：8月16日新疆（含兵团）无新增确诊病例 新增无症状感染者1例 #疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月16日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者1例，在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例23例，无症状感染者解除医学观察2例，均在乌鲁木齐市；危重症转普通型2例，重症转普通型3例。 截至8月16日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例378例（危重症7例、重症23例），均为乌鲁木齐市病例；现有无症状感染者127例，其中乌鲁木齐市126例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有9446人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月16日24时，累计治愈出院确诊病例448例，无症状感染者解除医学观察110例。 责任编辑：范斯腾 
辽宁16日无新增确诊病例 1例本土确诊病例治愈出院|2020年08月17日 07:58|原标题：昨日，辽宁省1例本土确诊病例治愈出院 据健康辽宁微博消息，2020年8月16日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院1例。 截至8月16日24时，辽宁省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院227例，死亡2例，在院治疗32例。目前，尚有7例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
辽宁省16日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院1例|2020年08月17日 07:53|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年8月16日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院1例。 截至8月16日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院227例，死亡2例，在院治疗32例。目前，尚有7例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：朱学森 
上海16日新增3例境外输入确诊病例|2020年08月17日 07:46|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增3例境外输入病例 市卫健委今早（17日）通报：8月16日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中来自菲律宾3例，来自阿联酋1例。#上海战疫##上海加油#早安上海# 病例1为俄罗斯籍，在俄罗斯生活，8月13日自俄罗斯出发，8月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为英国籍，在英国生活，8月13日自英国出发，经俄罗斯转机后于8月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在新加坡工作，8月14日自新加坡出发，8月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者126人，均已落实集中隔离观察。 8月16日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月16日24时，累计报告境外输入性确诊病例486例，治愈出院414例，在院治疗72例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例4例。 截至8月16日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月16日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
黑龙江现有境外输入确诊病例1例|2020年08月17日 07:40|原标题：最新疫情 2020年8月16日0-24时，黑龙江省无新冠肺炎疫情报告。现有境外输入确诊病例1例（由日本进入哈尔滨市），尚有396人正在接受医学观察。 国内外新冠肺炎疫情依然复杂严峻，大家要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持防范意识。近期如非必要，请不要前往乌鲁木齐市天山区等疫情中高风险地区，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。各级医疗机构要毫不松懈地抓好常态化院感防控工作，做好发热门诊管理、预检分诊、医务人员防护工作，重点防范大型农贸市场批发、食品加工厂和肉类海鲜市场服务人员等人群，关注近期返校师生，持续关注人群聚集、密闭、环境卫生差等重点场所，做好各关键环节的消毒和疫情信息报告工作。（来源：黑龙江省卫生健康委员会） 责任编辑：朱学森 
重庆新增无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年08月17日 07:23|原标题：重庆新增无症状感染者1例，为新加坡输入 8月16日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月16日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 8月16日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月16日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例7例，均已治愈出院。 8月16日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）。 截至8月16日24时，尚有无症状感染者4例（均为境外输入，其中新加坡3例、菲律宾1例），正在接受医学观察。 截至8月16日24时，累计追踪到密切接触者25626人，已解除医学观察25544人，尚有82人正在接受医学观察。 原标题：2020年8月17日重庆市新冠肺炎疫情情况 六月：重庆卫健委 责任编辑：朱学森 
《科学》：感染新冠后得重症或因免疫偏差和失效|2020年08月17日 07:06|原标题：感染新冠后为何得重症？《科学》：免疫偏差和失效可能是主因 科技日报8月17日消息，感染了新冠病毒后，为什么有些人会得重症，而有些人不会？这一直是个未解之谜。现在，科学家在最新一期《科学》杂志撰文称，他们的最新研究发现，或许是免疫偏差和失效造成了新冠肺炎患者重症和轻症之间的差异。 研究人员解释说，这种免疫偏差可能源于我们先天的免疫系统对新冠病毒的不同反应。从果蝇到人类，所有生物体内都有先天免疫系统，它可以迅速感知病毒和其他病原体。一旦感知到病毒等，先天免疫系统就会立即不加区分地对它们发动攻击，同时动员能进行更精准打击但速度较慢的“神枪手”细胞，这种细胞属于人体病原体防御系统的另一分支――适应性免疫系统。 研究人员分析了76例新冠肺炎患者和69名健康人士的免疫反应。他们发现，在新冠肺炎重症患者中，促进其血液内炎症反应的分子浓度出现了增加，此外，他们还鉴定出了3种与其他肺部炎症也有关的分子。 研究人员认为，这3种分子及其受体可能是治疗新冠肺炎的靶标，他们正在新冠肺炎动物模型上测试阻断这些分子的治疗潜力。 据物理学家组织网近日报道，科学家还发现，新冠肺炎重症患者血液中细菌碎片（如细菌DNA和细胞壁材料）的浓度升高，且碎片越多，患者病情越重，在血液中循环的促炎症物质越多。而且，在新冠肺炎重症患者中，通常仅在肠、肺和喉等部位存在的细菌产物可能会进入血液，从而增强炎症反应，并通过循环系统传播到身体所有部位。 研究还发现，随着疾病不断恶化，新冠肺炎患者血液中先天免疫系统内的关键细胞并未因病毒或细菌的存在而行动起来，而是反应迟钝。 论文资深作者、美国斯坦福大学医学院的巴里・普勒德拉博士说：“这些发现揭示了在新冠病毒感染期间，免疫系统如何出错而引发严重疾病，并指出了潜在的治疗靶标。” 来源：科技日报 责任编辑：武晓东 
王辰院士：对新冠可能合并流感要做充分准备|2020年08月17日 06:59|原标题：王辰院士：对新冠可能合并流感要做充分准备 “我国的新冠疫情现在呈总体可控，间断发生局部小规模流行。经常有人说现在已是后疫情时代，必须清楚，现在不是后疫情时代，现在正处疫情中，是疫情时代。” 8月14日上午，第二十二届中国科协年会在青岛开幕，中国工程院副院长、中国医学科学院院长、北京协和医学院校长、中国工程院院士王辰在开幕式上作出这一判断。 王辰表示，现在到底是疫情早期、中期还是后期，到底是尚处在发展期还是马上接近消退期，都是需要考量的，“我们对新冠肺炎这个疾病本身的规律及其很多特点还没有掌握，对疫情走向缺乏作出精确判断的根据，讨论目前处于哪个阶段尚为时过早”。 他以《常态与应急相结合――当前新冠防控策略》为题分享了新冠疫情发展和防控的措施建议。 “现在除了新冠疫情之外，我们必须考虑到，在秋冬、冬春季节的时候，新冠肺炎会不会和季节性流感、会不会和一些新型流感等呼吸道传染病伴随出现，形成交互影响的情况，进而增加疫情复杂性。”王辰表达了忧虑，历史上已经不止一次出现了多种传染病交互存在的情况，这是最难应对的，人类必须深存戒惧之心。 “秋冬和冬春季节新冠一旦合并流感，增加鉴别诊断难度，隔离人群的社会负荷会明显加大，社会资源的耗费将显著增加，人群死亡率会上升。实际上，每年死于流感的人数并不少，但若和新冠交织在一起，对民众心理、社会稳定的冲击不可小觑。最有效的预防办法是及时普遍接种流感疫苗。”他提议有关方面、部门充分考虑这个问题，专家可以给予具体的技术意见，“流感疫苗一般是在9月底以前接种，不要晚于10月份。今年较充分地扩大接种人群，是我们给出的一个很重要的专业建议”。 王辰建议，及时部署流感疫苗接种成本效益最佳，建议优先接种顺序为：医务人员；养老机构、福利院等人群聚集场所脆弱人群及员工；维持社会基础运转人员；其他流感高危人群如居家老年人、婴幼儿、孕妇、慢病患者、中小学生和教师。 王辰坦言，无数次被问到对疫情走势的判断，但现在对于新冠病毒的很多特点并不充分掌握，很难真正作出有把握的预测。 与此同时，社会资源有限，生产生活要恢复，又不能一直把社会防控措施放大到无限量的程度。 因此，他指出，传染病固然要高度重视，积极防控，同时也要适法适度地干预，应基于对疫情的敏感、准确、及时的监测，采取“与风险相适应的措施”，而不是采取以极大的、与获取的效果不成比例的成本，强求疫情为零。 “风险调节、适度可控符合疾病本身的规律，民众、社会、国家要照顾到多方面的协调和发展，这也就是中央提出来的协调好疫情防控和社会经济发展之间的平衡这样一个问题。”王辰表示。 他强调，防控措施如何收放一定要建立在对疫情的精确监测与评估的基础之上。 需建立高度敏感的新冠肺炎和流感等呼吸道传染病常年监测系统。通过科学手段敏感、准确、及时地发现疫情，以采取针对性的措施。 王辰表示，武汉、北京、大连三地疫情和海鲜市场密切相关。韩国3月、美国7月也都有海鲜加工企业发生疫情。 “对这类疫情，再不能仅仅采取个案化的应对，而应该进行规律性的探索，制定相应的系统性管控措施，形成相应的管理条例和规定，切实实施。” 他解释了初步分析的道理：海鲜通过冷链运输，病毒容易在冷链运输中存活下来，而海鲜经常是食品中跨长距离运输的一种，这意味着可来自世界各地，包括疫源地的产品，其中可能含被病毒污染的产品，被运至国内。“这是我们已经发现的应该汲取的教训。” 科技日报记者 崔 爽 来源：科技日报 责任编辑：武晓东 
云南16日新增确诊病例4例 为印度尼西亚输入|2020年08月17日 06:56|原标题：云南省8月16日新增确诊病例4例，为印度尼西亚输入 云南省卫健委消息，8月16日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例，新增境外航空输入确诊病例4例，均为中国籍、印度尼西亚输入，系8月14日同一印度尼西亚入境航班乘客。 我省现有境外航空输入确诊病例5例、无症状感染者1例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，病情稳定。 病例1：男，44岁，中国籍； 病例2：男，38岁，中国籍； 病例3：男，46岁，中国籍； 病例4：男，63岁，中国籍。 4人均在印度尼西亚工作，8月14日自印度尼西亚乘机从昆明机场入境，入境时体温均正常，海关采样后按闭环管理要求专车从机场直接送至集中隔离点隔离观察。15日核酸检测为阳性，即送定点医院隔离。16日上午经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（均为普通型，印度尼西亚输入）。 同机其他乘客按照闭环管理要求，专车直接从机场送至集中隔离点隔离观察，未见异常。 责任编辑：武晓东 
8月16日云南省新增4例境外航空输入确诊病例|2020年08月17日 06:30|原标题：8月16日云南省新冠肺炎疫情情况：新增4例境外航空输入确诊病例 来源：云南卫健委 我省现有境外航空输入确诊病例5例、无症状感染者1例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，病情稳定。 新增境外输入确诊病例信息： 病例1：男，44岁，中国籍； 病例2：男，38岁，中国籍； 病例3：男，46岁，中国籍； 病例4：男，63岁，中国籍。 4人均在印度尼西亚工作，8月14日自印度尼西亚乘机从昆明机场入境，入境时体温均正常，海关采样后按闭环管理要求专车从机场直接送至集中隔离点隔离观察。15日核酸检测为阳性，即送定点医院隔离。16日上午经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（均为普通型，印度尼西亚输入）。 同机其他乘客按照闭环管理要求，专车直接从机场送至集中隔离点隔离观察，未见异常。 责任编辑：张迪 
深圳：对龙岗区相关市民进行免费核酸检测|2020年08月17日 05:56|原标题：深圳：对龙岗区相关市民进行免费核酸检测 证券时报e公司讯，深圳龙岗区新冠肺炎疫情防控指挥部16日晚间发布通告，为落实常态化疫情防控工作“应检尽检”相关要求，根据全市统一部署，请龙岗区8月1日至8月14日到过罗湖水贝盒马鲜生超市或在该超市购买过物品的市民，于8月16日-18日到就近的核酸检测点进行免费核酸采样检测。相关市民务必自觉、主动、积极参加核酸采样检测，确保做到应检必检。 责任编辑：武晓东 
王辰院士：对新冠可能合并流感要做充分准备|2020年08月17日 01:42|原标题：王辰院士：对新冠可能合并流感要做充分准备 “我国的新冠疫情现在呈总体可控，间断发生局部小规模流行。经常有人说现在已是后疫情时代，必须清楚，现在不是后疫情时代，现在正处疫情中，是疫情时代。” 王辰表示，现在到底是疫情早期、中期还是后期，到底是尚处在发展期还是马上接近消退期，都是需要考量的，“我们对新冠肺炎这个疾病本身的规律及其很多特点还没有掌握，对疫情走向缺乏作出精确判断的根据，讨论目前处于哪个阶段尚为时过早”。 他以《常态与应急相结合――当前新冠防控策略》为题分享了新冠疫情发展和防控的措施建议。 “现在除了新冠疫情之外，我们必须考虑到，在秋冬、冬春季节的时候，新冠肺炎会不会和季节性流感、会不会和一些新型流感等呼吸道传染病伴随出现，形成交互影响的情况，进而增加疫情复杂性。”王辰表达了忧虑，历史上已经不止一次出现了多种传染病交互存在的情况，这是最难应对的，人类必须深存戒惧之心。 “秋冬和冬春季节新冠一旦合并流感，增加鉴别诊断难度，隔离人群的社会负荷会明显加大，社会资源的耗费将显著增加，人群死亡率会上升。实际上，每年死于流感的人数并不少，但若和新冠交织在一起，对民众心理、社会稳定的冲击不可小觑。最有效的预防办法是及时普遍接种流感疫苗。”他提议有关方面、部门充分考虑这个问题，专家可以给予具体的技术意见，“流感疫苗一般是在9月底以前接种，不要晚于10月份。今年较充分地扩大接种人群，是我们给出的一个很重要的专业建议”。 王辰建议，及时部署流感疫苗接种成本效益最佳，建议优先接种顺序为：医务人员；养老机构、福利院等人群聚集场所脆弱人群及员工；维持社会基础运转人员；其他流感高危人群如居家老年人、婴幼儿、孕妇、慢病患者、中小学生和教师。 王辰坦言，无数次被问到对疫情走势的判断，但现在对于新冠病毒的很多特点并不充分掌握，很难真正作出有把握的预测。 与此同时，社会资源有限，生产生活要恢复，又不能一直把社会防控措施放大到无限量的程度。 因此，他指出，传染病固然要高度重视，积极防控，同时也要适法适度地干预，应基于对疫情的敏感、准确、及时的监测，采取“与风险相适应的措施”，而不是采取以极大的、与获取的效果不成比例的成本，强求疫情为零。 “风险调节、适度可控符合疾病本身的规律，民众、社会、国家要照顾到多方面的协调和发展，这也就是中央提出来的协调好疫情防控和社会经济发展之间的平衡这样一个问题。”王辰表示。 他强调，防控措施如何收放一定要建立在对疫情的精确监测与评估的基础之上。 需建立高度敏感的新冠肺炎和流感等呼吸道传染病常年监测系统。通过科学手段敏感、准确、及时地发现疫情，以采取针对性的措施。 王辰表示，武汉、北京、大连三地疫情和海鲜市场密切相关。韩国3月、美国7月也都有海鲜加工企业发生疫情。 “对这类疫情，再不能仅仅采取个案化的应对，而应该进行规律性的探索，制定相应的系统性管控措施，形成相应的管理条例和规定，切实实施。” 他解释了初步分析的道理：海鲜通过冷链运输，病毒容易在冷链运输中存活下来，而海鲜经常是食品中跨长距离运输的一种，这意味着可来自世界各地，包括疫源地的产品，其中可能含被病毒污染的产品，被运至国内。“这是我们已经发现的应该汲取的教训。” 本报记者 崔 爽 来源：科技日报 责任编辑：张迪 
