国内首个新冠肺炎治疗性抗体药物获批临床试验|2020年06月06日 21:34|原标题：国内首个新冠肺炎治疗性抗体药物获批临床试验 新京报快讯（记者 张璐）2020年6月5日，中国科学院微生物研究所严景华研究员团队研制的新冠病毒全人源单克隆抗体，获得国家食品药品监督局的临床试验批准，I期临床试验将在健康人体内进行剂量探索和安全性验证，这是国内首个获批开展新冠肺炎临床试验的治疗性抗体药物，也是全球首个在完成了非人灵长类动物实验后，在健康人群中开展的新冠肺炎治疗性抗体的临床试验。 新冠肺炎疫情发生以来，在国家联防联控机制科研攻关组的指导下，在北京市的支持下，微生物所组建多支抗疫科研攻关队伍攻坚克难，北京市科委积极协调资源、快速科研立项，依托中国医学科学院实验动物研究所动物模型平台，支持并推动微生物所相关抗疫项目的动物实验开展。 其中严景华研究员团队从新冠肺炎痊愈出院患者体内分离鉴定到几十株全人源抗体基因，经过反复试验比较，于2月下旬筛选出2株具有高效中和新冠病毒活性的抗体，攻关团队利用恒河猴新冠病毒感染模型评估了抗体的有效性，结果表明：中和抗体有效地阻断了新冠病毒的感染，显著降低了恒河猴呼吸道中新冠病毒的载量，保护由病毒感染造成的肺部损伤。动物实验的结果为新冠肺炎治疗性抗体药物的进一步开发提供了积极前景。 该抗体药物临床试验的获批，标志着具有自主知识产权的抗体药物在遏制新冠病毒的进一步蔓延方面迈出了关键一步，为维护全球公共卫生安全提供了中国方案。 新京报记者 张璐 责任编辑：张建利 
“修昔底德陷阱”提出者：须防新冠危机点燃中美冲突|2020年06月06日 21:23|原标题：“修昔底德陷阱”提出者：须防新冠危机“点燃”中美冲突 法国《费加罗报》近日刊发题为《公共卫生危机有可能让北京-华盛顿敌对极端化》的专访报道。该报记者亚历山大・德韦基奥对《注定一战？中美能避免修昔底德陷阱吗？》一书作者、哈佛大学教授格雷厄姆・艾利森进行了专访。现将采访内容摘编如下： 然而，相比导致战争的火星，我更关注的是决定火星是否引发火灾的总体情况，更关注结构性因素，它们可以解释为什么一些可控的平常事件会出现严重性难以预测的恶化，还更关注不可想象的影响。 修昔底德描绘出一种在历史进程中经常相遇的危险形态。当一个新兴大国前来挑战占统治地位的大国时，这种结构性紧张局势成为规律。 责任编辑：张建利 
中科院团队研发新冠肺炎治疗性抗体进入临床试验|2020年06月06日 20:59|原标题：中科院团队研发新冠肺炎治疗性抗体进入临床试验 中新社北京6月6日电 （记者 孙自法）中国科学院微生物研究所6日通过官方网络平台发布消息说，该所抗疫科技攻关团队研制的新冠病毒全人源单克隆抗体的临床试验申请，5日已获国家药品监督管理局正式批准，其I期临床试验将在健康人体内进行安全和剂量测试。 这是全球首个已经完成非人灵长类动物实验后，在健康人群中开展的新型肺炎治疗性抗体临床试验，标志着具有中国自主知识产权的新冠病毒特异性抗体药物，已成功进入人体临床评价阶段。 从今年1月中旬开始，中科院微生物所迅速组建多支抗疫科技攻关队伍，严景华研究员团队在抗体药物方面夜以继日勤奋攻关，从新冠肺炎痊愈出院患者体内分离鉴定到的几十株全人源抗体基因，经过反复试验比较，于2月下旬筛选出2株理想的特效抗体，具有高效中和新冠病毒的活性。 攻关团队利用恒河猴新冠病毒感染模型评估了抗体的有效性，结果表明：中和抗体有效地阻断了新冠病毒的感染，显著降低了恒河猴呼吸道中新冠病毒的载量，保护由病毒感染造成的肺部损伤。 中和抗体是一类靶向病原体并阻断病原体入侵细胞的特异性免疫球蛋白，是针对新冠病毒开发的创新型特效药物，抗体药物临床试验的开展，为遏制新冠病毒蔓延带来新的希望。研究团队也提醒，从进入人体临床试验阶段，到抗体药物最终使用，还有很长的路要走，未来依然任重道远。 此前，中科院微生物所科研团队联合国内多家机构5月下旬在国际权威学术期刊《自然》在线发表新冠病毒重要研究论文，首次报道在非人灵长类动物试验模型中，能够有效治疗和预防新冠病毒感染的特异性、全人源单克隆抗体。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
《t望》刊发文章：新冠抗体药物研发取得突破|2020年06月06日 19:28|原标题：《t望》刊发文章：新冠抗体药物研发取得突破 新华社北京6月6日电 即将于6月8日出版的2020年第22期《t望》新闻周刊刊发了记者扈永顺采写的文章《新冠抗体药物研发取得突破》。摘要如下： 新冠肺炎治疗药物传出好消息――中和抗体药物有望在不久的将来用于新冠肺炎的治疗和预防。 “我们已经向国家药监局、美国食品药品监督管理局提交了开展人体临床试验的审批文件，预计今年夏季就能开展临床试验。”中国科学院微生物研究所严景华团队史瑞博士接受《t望》新闻周刊采访时说。 此前，严景华团队与高福团队、王奇慧团队等，合作研发了针对新冠肺炎的全人源中和抗体药物，并已利用恒河猴评估该中和抗体药物在预防和治疗新冠肺炎中有效。这一成果5月26日在线发表于《自然》杂志。 目前，这一具有重大临床应用前景的中和抗体药物已申请发明专利并进入产业化快速发展通道，已经制备了可供I、II期临床试验用的抗体药物。 据了解，在拿到临床试验批件后该中和抗体药物即可进行临床试验，如果一切顺利，今年10月即可完成试验，届时每月可生产14000人份的抗体药物。这将成为我国在全球抗击新冠肺炎中的又一重要贡献。 中和抗体是人体B淋巴细胞产生的一类特殊抗体。当病毒入侵人体细胞时，抗体能与病毒表面的受体结合位点结合，实现提前“占位”，避免病毒与细胞的结合。 在恒河猴实验中，科研团队明确了中和抗体具体预防和治疗新冠病毒感染的能力。这意味着，中和抗体药物在人体中也可能具有治疗、预防新冠肺炎的作用。也可以说，该抗体药物可能具备了在没有疫苗时被动预防感染，以及感染后有效治疗的双重效果。 从预防作用看，清华大学药学院院长、全球健康药物研发中心主任丁胜向《t望》新闻周刊介绍，中和抗体药物可以发挥一定程度的保护作用，与疫苗能产生的部分保护作用类似，都是利用抗体阻断病毒传播。按照严景华团队的实验数据，抗体药物的半衰期为21天，在注射抗体的这段时间内能够发挥预防新冠病毒感染作用。 从治疗作用看，中和抗体药物是一种生物制药，属大分子药，靶向性相对专一，此次针对新冠病毒设计的中和抗体药物作用于病毒表面抗原的某一个位点，属于精准打击。在安全性方面，史瑞介绍，他们开发的是全人源单克隆抗体，即中和抗体基因完全来源于人体，是经过人体免疫系统自然选择的，而且作为药物的中和抗体还要经过严格的临床试验以确保其安全性。 丁胜认为，虽然生产抗体药物有技术门槛、工艺流程复杂，对技术人员、设备要求高，对生产过程中的质量控制也非常严，但目前已有相当多成熟的抗体药物生产工艺，一些公司在授权下也可大规模生产。 从各公司大同小异的工艺流程看，首先要选取能够高效率、稳定表达中和抗体的宿主细胞构建稳定表达细胞株，将这种细胞株在发酵罐中培养，之后进行抗体提取、纯化，做成制剂。不过正是这种复杂的工艺流程，使抗体药物的价格较常规药物有所提高。 此外，中和抗体药物使用量较大。与一个人用量在50微克~100微克的疫苗相比，抗体药物用量通常是1克~3克，抗体药物开发成功后，打一针中和抗体估计需要花费几千元。 不过在受访专家看来，救治一个危重症新冠肺炎患者，花费通常在几十万元到上百万元。而中和抗体药物主要应用于中、重症患者，如能在防止中等症状患者向重症发展方面发挥重要作用，使用中和抗体药物还是相当划算的。 责任编辑：刘光博 
高福等学者研发的新冠抗体进入临床试验|2020年06月06日 17:56|原标题：高福等学者研发的新冠抗体进入临床试验：还有很长的路要走 中科院微生物研究所6月6日宣布，2020年6月5日，国家食品药品监督局正式批准中科院微生物研究所抗疫科技攻关团队研制的新冠病毒全人源单克隆抗体的临床试验申请。 I期临床试验将在健康人体内进行安全和剂量测试，这也是全球首个已经完成了非人灵长类动物实验后，在健康人群中开展的新型肺炎治疗性抗体临床试验。中科院微生物所称，这标志着具有我国自主知识产权的新冠病毒特异性抗体药物成功进入人体临床评价阶段。 此前的当地时间5月26日，顶级学术期刊《自然》（Nature）以“加快评审文章 （Accelerated Article Preview） ”形式在线发表了中国科学院微生物研究所严景华团队、高福团队、王奇慧团队联合中科院武汉病毒所、北京地坛医院、解放军总医院第五医学中心、国家疾病预防控制中心病毒病研究所、上海君实生物医药科技股份有限公司等机构完成的新冠抗体研究。 通讯作者为解放军总医院王福生院士，中科院武汉病毒所袁志明研究员，中科院微生物所王奇慧研究员、高福院士和严景华研究员。 该项抗体研究在《自然》正式刊发之际，中科院微生物即透露，本次研发的中和抗体具有临床应用的重大前景。目前已经完成技术转化和治疗性抗体的生产工艺建设，产业化进展顺利，预期将在近期申请临床试验。“一旦成功上市，将会为世界疫情防控工作做出来自中国科学院的贡献。” 中科院微生物所此次也同时强调，从进入人体临床试验阶段，到抗体药物最终使用，还有很长的路要走，成果的取得来之不易，未来依然任重道远。 据《自然》刊发论文披露的细节，研究团队从COVID-19康复期患者外周血单核细胞（PBMCs）中筛选特异性记忆B细胞。两株单克隆抗体CA1和CB6的被鉴定能够阻断SARS-CoV-2-RBD与hACE2受体的结合。他们利用体外表达SARS-CoV-2 S抗原的假病毒，研究了CA1和CB6对SARS-CoV-2感染的中和能力，结果显示CA1和CB6均可抑制假病毒转导至Huh7细胞、Calu-3和HEK293T细胞。而就50%的中和剂量（ND50）而言，CB6比CA1具有更强的中和活性。 研究团队还进一步在在恒河猴SARS-CoV-2感染模型中进行CB6单抗测试。研究团队将CB6的Fc部分进行了LALA突变（CB6-LALA），以降低Fc介导的急性肺损伤的风险。动物实验显示，CB6-LALA治疗组可在给药后立即降低病毒滴度，且CB6-LALA抗体对SARS-CoV-2感染还具有较强的预防保护作用。 病理实验还显示，CB6-LALA可以减少感染相关的肺损伤。 责任编辑：刘光博 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1105例|2020年06月06日 16:51|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1105例 来自香港特区政府的最新消息，截至6月6日16时40分，香港单日新增3例新冠肺炎输入型病例。患者分别由英国和巴基斯坦抵港。至此，香港累计确诊病例增至1105例。（总台记者 张怡） 责任编辑：张建利 
燕归！首批湖北籍大学生搭高铁返京|2020年06月06日 16:20|原标题：燕归！#首批湖北籍大学生搭高铁返京# 6日，#北京高校毕业生陆续返校#。自疫情以来首批湖北籍大学生搭乘武汉至北京西G516次高铁返京，13时30分始发。“年前就订好了节后返校的火车票，阔别5个月的我，今天要回来了…”就读于北京大学的吴同学说。（人民日报） 责任编辑：张建利 
胡锡进：这都搞不清楚 美国总统怎么当的？|2020年06月06日 16:18|原标题：胡锡进：这都搞不清楚，美国总统怎么当的？ 责任编辑：张建利 
天津6日6时至13时新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年06月06日 16:13|原标题：天津6日6时至13时新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 记者从天津市疾控中心获悉，6月6日6时至13时，天津新增1例境外输入确诊病例（中国籍）。累计报告境外输入确诊病例57例（中国籍53例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院56例，在院1例（为普通型）。 第57例境外输入确诊病例，男，38岁，研究人员，中国籍，居住地内蒙古赤峰市。该患者自美国休斯敦乘坐航班（CA996），于6月5日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.5℃，申报无疾病症状；经海关检疫排查采样后，即转送至津南区闽津酒店集中隔离医学观察点；6日，鼻拭子核酸检测结果为阳性，即转送至空港医院发热门诊。经天津市专家组确诊为天津境外输入确诊病例，分型为普通型；现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。全程实施闭环管理。（总台央视记者 丁旭 王晓沛） 责任编辑：张建利 
云南省丽江市永胜县发生非洲猪瘟疫情 81头仔猪死亡|2020年06月06日 13:18|原标题：云南省丽江市永胜县发生非洲猪瘟疫情 81头仔猪死亡 据农业农村部新闻办公室6月5日发布消息，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经云南省动物疫病预防控制中心确诊，永胜县一养殖户发生非洲猪瘟疫情。疫情发生时，该养殖户存栏仔猪102头。截至疫情确诊时，发病仔猪81头，死亡81头。 疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地开展疫情处置督导和流行病学调查工作。当地已按照农业农村部新版应急方案启动应急响应，科学划分疫点、疫区和受威胁区，对疫点内生猪实行精准扑杀、定点清除，扑杀生猪和全部病死猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，疫情处置工作正在紧张进行中。（总台央视记者 陶世飞） 责任编辑：张申 
外媒：中国引领全球油市“惊人反弹”|2020年06月06日 12:06|原标题：外媒：中国引领全球油市“惊人反弹” 路透社6月4日报道称，中国的石油需求迅速恢复。随着更多国家摆脱疫情导致的封锁状态，今年三季度其他地区也可能出现这种惊人的强劲反弹。 报道称，业内人士表示，虽然全球主要石油消费国中国目前遥遥领先，但各国放宽旅行限制和出台经济刺激计划可能会使全球石油需求在今年下半年加速增长。 英国调查公司埃信华迈公司表示，中国的石油需求迅速恢复，这对于全球经济来说是可喜迹象。 报道介绍，全球为遏制新冠病毒传播而广泛采取封锁措施，对石油市场造成特别沉重的打击。到4月中旬，全球油价大幅下跌，导致全球各地石油等燃料的库存猛增。 报道称，随着各国放松封锁措施，基准原油价格已反弹。 人们一致认为，随着更多民众和企业增加出行次数，汽油和柴油的消费量将加速增长。 英国费氏全球能源咨询公司分析师表示：“迄今为止，中国引领需求复苏。随后，韩国、澳大利亚和越南等（病毒）感染病例数基本受控的国家的石油需求也将回升。” 在全球第三大石油消费国印度，国有炼油厂5月提高产量，原因是，在6月取消封锁措施前，燃料销售复苏。 报道介绍，日本是全球第四大石油消费国。炼油企业预计，日本今年10月至12月汽油需求可能萎缩10%，但较4月至6月萎缩27%可算强劲反弹。 美国是全球最大石油生产国及消费国。据估计，美国下半年的道路燃料需求将升至每日1060万桶，较上半年高出22%。 但由于失业人口增加、收入减少，以及更多人居家办公，美国汽油消费仍可能比2019年下滑5%。不过，今夏驾车出行人数增加可能短期提振汽油需求。 尽管如此，一些美国炼油厂对于大幅提高产量犹豫不决，它们关注仍在持续增加的馏分油库存，对于汽油需求看法保守。 有关专家估计，随着美国经济摆脱疫情及居家令的影响而复苏，可能要等上两年时间炼油利润率才会反弹。 随着各国纷纷大幅下调经济增长预期，以及人们改变旅游习惯，石油业高管也对石油需求再次下滑心存警惕。 日本JXTG控股公司社长杉森务在当地时间5月20日的简报中表示：“就目前而言，我们还不知道汽油和航空煤油需求是否会回升到疫情前的水准。” 责任编辑：张申 
6月5日广州新增境外输入确诊病例3例 均来自孟加拉国|2020年06月06日 11:18|原标题：详情通报！5日广州新增境外输入确诊病例3例，均来自孟加拉国 来源：羊城晚报 6月5日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例3例。 截至6月5日24时，累计报告境外输入确诊病例140例、境外输入关联病例28例。累计出院159例，尚在院治疗9例。 截至6月5日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 6月5日0时至24时，无新增无症状感染者。 新增3例境外输入病例情况： 新增境外输入病例1：女，58岁，籍贯重庆，常驻孟加拉国，服装厂管理人员。 新增境外输入病例2：女，50岁，籍贯吉林，常驻孟加拉国，服装公司管理人员。 新增境外输入病例3：女，46岁，籍贯广东，常驻孟加拉国，鞋厂管理人员。 上述3名患者入境行程相同。前日，3人从孟加拉国乘坐CZ392航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸均为阳性后即转广州市第八人民医院隔离治疗，CT检查显示肺部均有炎症，均诊断为新冠肺炎确诊病例。羊城晚报全媒体记者 林清清 责任编辑：杨杰 
云南宣告实现消除疟疾|2020年06月06日 10:54|原标题：云南宣告实现消除疟疾 记者6月6日从云南省卫健委了解到，云南省日前通过国家消除疟疾终审评估，曾被称为“瘴疫之区”的云南，连续4年无本土感染疟疾病例，实现了消除疟疾。 据介绍，疟疾是由疟原虫寄生于人体引起的一种传染病。受特殊的地理、气候因素影响，云南省129个县均为疟疾流行区，其中高度和超高度疟区45个县，中度疟区18个县，被国内外一致公认为疟疾流行因素最复杂、流行程度最严重、防控和消除疟疾最困难的地区。 云南省疟疾防治从1950至今，共经历了五个阶段。通过实施全球基金项目，全面执行《中国消除疟疾行动计划（2010―2020年）》，建立健全监测网络，创立区域联防联控机制，完善防治策略及加强队伍建设，防控疟疾能力不断提升，实现了从1953年全省约有41万人发病、发病率达248.28/10万，到2016年5月至今无本土病例。（总台央视记者 陈坚） 责任编辑：张申 
民航单日运输旅客量回升破百万 恢复至疫情前六成|2020年06月06日 10:43|原标题：民航单日运输旅客量回升破百万 恢复至疫情前六成 6月5日，民航单日运输旅客量达103.67万人次，恢复至去年同期的61.5%，这是自1月28日以来，民航单日运输旅客量首次回升破百万，单日保障航班11333架次，再创2月以来单日航班量新高。 今年以来，受新冠肺炎疫情影响，民航旅客运输量与往年相比明显下滑。疫情暴发之前，春运期间民航日均飞行1.73万班，单日最大运输旅客量近200万人次。自1月23日起，民航旅客运输量和航班量急剧下降，在2月13日跌至最低谷，单日运输旅客量仅为13.29万人次，单日飞行班次降至3931班，仅为正常时期的约7.5%、23%。 随着国内疫情防控形势逐渐向好，自2月下旬起，民航运输逐步恢复。其中，3月日均运输旅客45.83万人次，日均飞行班次6538班；4月日均运输旅客52.27万人次，日均飞行班次6950班。进入5月后，民航运输恢复速度明显加快，5月日均运输旅客78.58万人次，日均飞行班次9487班；6月1日至5日，民航日均运输旅客达到93.52万人次，日均飞行班次达到10570班，分别恢复至去年同期的57.4%、66.11%，平均客座率达到近70%。（总台央视记者 许景云） 责任编辑：张申 
中国台球协会：拟有序恢复全国性台球赛事与活动|2020年06月06日 10:37|原标题：中国台球协会：拟有序恢复全国性台球赛事与活动 中新网6月6日电 中国台球协会近日在官网公布了《全国性台球比赛疫情防控指南》（以下简称《指南》）。指南指出，拟于即日起审慎、安全、有序恢复全国性的台球赛事和活动。 《指南》指出，台球是在室内举行的非身体接触类体育运动，被普遍视为低风险项目。但是，参与赛事相关人群，如组织者、参赛者、技术官员等，仍应在赛事活动过程中应保持安全社交距离，注意手部、面部等的消毒与清洁工作，将新冠疫情传播的风险降至最低。 《指南》要求，疫情期间，除遵守《中国台球协会赛事活动管理办法》、《办赛指南》等相关文件的规定外，承办单位在赛事组织过程中还应遵守十三条要求，包括：不在国家卫健委公布的高风险和中风险地区举办赛事；赛事组织工作人员（包括裁判员）、运动员应持一周内的核酸检测阴性证明参赛；比赛设专职防疫官员1名，统筹管理所有涉及疫情防控的所有事项；现阶段暂不接受观众，空场举办；取消裁判员、运动员之间的握手礼，改为鞠躬礼等。 此外，鉴于疫情期间举办赛事的复杂性和特殊性，承办单位除认真执行上述要求外，在条件允许时还应为工作人员、运动员等准备相应的防护装备包，包括以下物品：医用口罩；小包装一次性个人用纸以及丢弃纸巾的塑料袋；小包装酒精湿巾；免洗洗手液以及其他适用的防护品。（完） 责任编辑：张申 
6月22日北京启动统一灭蚊活动，疾控部门发出号召|2020年06月06日 09:00|原标题：6月22日北京启动统一灭蚊活动，疾控部门发出号召 新冠流行仿佛给地球按下了暂停键，但是蚊虫对人类的侵害却没有同步暂停，还在全球传播登革热、黄热、寨卡病毒病、基孔肯亚热、疟疾、乙脑等疾病。 6月6日是世界害虫日，疾控部门号召大家一起行动起来，清除积水、防控蚊虫。记者了解到，北京市将于6月22日启动统一灭蚊活动，全市将于6月22日至6月26日、7月20日至7月24日、8月17日至8月21日和9月21日至9月25日进行全市统一灭蚊；重点对居民社区、单位院落、公园绿地、河湖沟渠、拆建工地、市政地下管井等环境全面开展蚊虫防制。 据介绍，2020年1月以来，拉丁美洲和加勒比海地区经历了几十年来最严重的登革热疫情，阿根廷、洪都拉斯、巴西等国陆续爆发了严重的登革热疫情，导致多国宣布进入紧急卫生状态。我国的近邻，印度尼西亚、缅甸、菲律宾、泰国、新加坡等地都出现登革热暴发疫情；我国广西口岸就截获境外输入的登革热病例。这一切说明，新冠疫情下，蚊虫和它传播的疾病并没有停下侵害的脚步，有可能合并新冠肺炎疫情给人类造成更大的伤害。 及时清理家中、社区、街道绿化带和各类卫生死角中各类杂物和垃圾，清除各类易存水容器。 房前屋后暂时闲置未用的容器如废旧花盆、轮胎、缸、罐、瓶等应当逐一翻转倒放，并在室（棚）内堆放或者用防雨布盖起来。 家中水养植物每周换水，花盆托盘积水及时清除，功能性容器积水要求加盖，每周换水1次。 家中的纱门、纱窗应提前整修，保持良好防蚊状态。 可以适当准备一些类似蚊香、电蚊香液、电蚊香片、灭蚊喷雾剂等家庭灭蚊药剂。 市民外出活动要做好防蚊工作，喷施驱避剂，着浅色的长衣长裤等。 责任编辑：杨杰 
吉林两名疾控人员核酸采样途中因公殉职 拟追记大功|2020年06月06日 08:41|原标题：吉林两名疾控人员核酸采样途中因公殉职，拟追记大功 吉林省人社厅日前发布公示，拟给予佟立国和贾友同志追记大功，2名同志生前始终奋战在抗疫一线，于5月17日遭遇车祸不幸因公殉职。以下为两人基本情况： 佟立国，男，汉族，1972年9月出生，中共党员，生前系镇赉县疾病预防控制中心传染病科科长，副主任医师，专业技术六级。 贾友，男，汉族，1970年11月出生，中共党员，生前系镇赉县疾病预防控制中心地病科科长兼检验室副科长，副主任医师，专业技术八级。 新冠肺炎疫情发生以来，佟立国、贾友同志始终奋战在抗疫一线。2020年5月17日，佟立国、贾友两位同志到乡镇进行核酸采样，行驶途中发生翻车事故，因公殉职。 佟立国、贾友同志是我省事业单位工作人员中的优秀代表。根据《中共中央组织部 人力资源社会保障部关于印发<事业单位工作人员奖励规定>的通知》（人社部规〔2018〕4号）有关规定，经自下而上逐级上报，省人力资源和社会保障厅审定，拟给予佟立国、贾友同志追记大功。现予以公示，公示期从2020年6月5日至2020年6月11日。 对拟追记大功人员如有不同意见，可在公示期内工作日通过电话、传真、电子邮件向我们反映。反映问题要实事求是，以个人名义反映应提供真实姓名和联系方式，以单位名义反映应以书面形式并加盖单位公章。 电话：0431-88690529 传真：0431-88690586 电子邮箱：sydwrsglc@163.com 吉林省人力资源和社会保障厅 2020年6月4日 责任编辑：张玉 
北京5日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年06月06日 08:38|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：北京卫健委 6月5日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月5日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 6月5日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月5日24时，累计报告本地确诊病例420例，累计出院410例，在院1例，累计死亡9例。 全市已连续51天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区134天、门头沟区124天、怀柔区120天、顺义区118天、密云区115天、石景山区113天、大兴区113天、房山区110天、昌平区109天、西城区107天、通州区107天、丰台区94天、东城区91天、海淀区74天、朝阳区51天。 责任编辑：张申 
6月5日0-24时 广东新增境外输入确诊病例3例|2020年06月06日 08:15|原标题：2020年6月6日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 6月5日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告，均来自孟加拉国，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至6月5日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1601例（境外输入206例）。目前在院9例。 责任编辑：张玉 
31省区市新增3例境外输入病例|2020年06月06日 07:59|原标题：31省区市新增3例境外输入病例：31省区市新增无症状感染者2例 6月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者488人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1771例，累计治愈出院病例1708例，无死亡病例。 截至6月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例67例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例78329例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83030例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者746611人，尚在医学观察的密切接触者3890人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察42例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者257例（境外输入41例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1590例。其中，香港特别行政区1102例（出院1045例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院429例，死亡7例）。 责任编辑：张申 
截至6月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月06日 07:55|原标题：截至6月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者488人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1771例，累计治愈出院病例1708例，无死亡病例。 截至6月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例67例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例78329例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83030例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者746611人，尚在医学观察的密切接触者3890人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察42例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者257例（境外输入41例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1590例。其中，香港特别行政区1102例（出院1045例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院429例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 
应急响应“降级”后，北京有这七大变化|2020年06月06日 00:33|原标题：应急响应“降级”后，北京有这七大变化 6月5日，北京召开新冠肺炎疫情防控发布会宣布，从6月6日0时起，北京重大突发公共卫生事件二级应急响应下调为三级，并相应调整相关防控策略。“降级”后，出门还要戴口罩吗？出行、就医、旅游是否有所变化？ 发布会上，北京市疾控中心党委书记黄春发布了《北京日常防疫指引》，其中一个单独章节指引公众佩戴口罩。 具体来说，职业防护以及因工作需要与公众频繁近距离交流和接触的人员（交警、行业执法人员、社区工作人员等）按岗位要求佩戴口罩。 建议罹患任何呼吸道感染性疾病（如流感、普通感冒等）的人员前往公共场所（区域）时要佩戴口罩。 强烈建议护理老年人、婴幼儿和长期卧床不起患者的护理人员，在罹患呼吸道感染性疾病时，暂停护理。必须护理时应佩戴医用外科口罩，并保持手卫生。 任何人前往医院就诊或陪同他人前往医院时须佩戴口罩。通常建议佩戴医用口罩，并尽量与其他患者保持1米以上的社交距离。 其他无法确定风险的情况，可随身携带口罩，必要时佩戴。 除医院就诊等特殊情况外，通常建议佩戴民用卫生口罩，或一次性使用医用口罩。 行业主管部门有其他要求的，执行行业主管部门的相关规定。 北京市人民政府副秘书长陈蓓介绍，北京响应级别降级后，社区管理防控也要优化，大的原则是从封闭式管理调整为常态化管理。 具体来说，社区持续实行查证验码登记措施，不再进行体温检测，快递、外卖、家政装修、搬家、房屋中介等生活服务业人员以及外来人员，持北京健康宝未见异常状态登记后可进入小区。 适当开放小区卡口，有序开放社区（村）、室内外体育健身及文化娱乐场所。 陈蓓说，应急响应级别下调后，将采取“防”“放”有机结合。 在完备应急预案的前提下，可视情况举办一定规模的会议、会展、体育赛事和演出活动。基础教育、高校师生有序返校复课和恢复常规教学安排，入学后建议佩戴口罩，一段时间评估稳定后，可不佩戴口罩。室外活动和体育健身可不佩戴口罩，在严格消毒通风健康监测、保持社交距离的情况下，举办会议可不佩戴口罩。 黄春介绍，根据《北京日常防疫指引》，若居民无发热，但出现咳嗽、咽痛等呼吸道症状，有出现下列情况之一的，应立即前往发热门诊排查就诊。 1、发病前14天内有境外或国内有新冠肺炎病例报告地区旅行史或居住史。 2、发病前14天内怀疑接触过新型冠状病毒感染者。 3、发病前14天内曾接触过来自境外或国内有新冠肺炎病例报告地区的发热或有呼吸道症状的患者。 4、家庭、单位或周边人员14天内有多人出现相同症状。 无上述情况的人员，可首先通过互联网诊疗平台进行咨询，并注意观察病情变化，如无症状加重等情况，可多饮水，居家休息。 记者从北京公交集团获悉，自6月8日首车起，北京与河北省廊坊市香河县、霸州市，承德市丰宁县、滦平县和保定市高碑店市，前期因疫情影响采取停驶措施的9条线路恢复全线运营。 具体线路为：882路（上上城五期-地铁望京西站）、805快（北京站东-廊坊）、910路（潮白河孔雀城-土桥村）、810快（富力新城-大郊亭桥东）、943路（永定门长途汽车站-霸州火车站）、城际丰宁（丰宁-地铁望京西站）、城际滦平（滦平-地铁望京西站）、城际高碑店（高碑店-六里桥东）和采取区间措施的938路（通州北苑路口西-香河总站）。 陈蓓介绍，除境外和中高风险地区，其他地区人员进京出差凭健康绿码可以入住宾馆酒店。武汉来京人员，持核酸检测阴性证明可入住宾馆酒店。 在京人员原则上不到高中风险地区出差。同时严格在京人员集体性出境、出京出差等相应管理措施。中高风险地区来京人员，需严格核酸检测和集中居家医学观察。 陈蓓介绍，应急防控等级降至“三级”后，将适时开放境内团队旅游业务，中高风险地区除外。暂不开放出入境团队旅游业务。 此外，在落实经营主体责任，严格消毒通风、测温验码、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案的前提下，按50%限流开放公园、旅游景区和体育健身场所、图书馆、博物馆、美术馆等室内场所，并视情况动态调整限流比例。 陈蓓介绍，北京应急防控等级下调至三级后，在进京管理方面，入境国际航班坚持远端筛查，入境后仍然需要核酸检测，此外所有入境人员都需要集中医学观察。 同时，入境人员、进京人员继续落实核酸检测“应检尽检”，治愈出院患者继续14天集中观察，社区继续验证码登记管理。 此次“降级”前，北京已完成了高三初三开学、“五一”小长假、全国“两会”等服务保障任务。截至6月4日，北京14个区连续超过90天无新增本土病例报告，海淀区和朝阳区分别连续73天和50天无新增本土病例报告，均已超过三个潜伏期，调至二级后也已超过两个潜伏期。 在广泛使用北京健康宝的基础上，解除湖北含武汉人员进京民航、铁路购票和公路进京证限制，中高风险地区人员除外。 湖北含武汉进京人员不再实行14天居家或集中观察。对正在进行居家或集中观察的人员解除观察。 武汉进京人员，有核酸检测阴性证明，不再进行二次核酸检测，没有证明的需要核酸检测。 调级并不意味着疫情防控已“万事大吉”。境外疫情扩散蔓延势头仍未得到有效遏制，切不可掉以轻心，做到“三防”“四早”“九严格”，持续抓好常态化防控，巩固稳定向好的防控态势，加快恢复正常生产生活秩序。――北京市政府副秘书长陈蓓 九严格 ●严格入境进京人员医学观察和核酸检测 ●严格中高风险地区来京人员管控措施 ●严格发热就诊人员等高风险人员管控 ●严格医疗卫生系统常态化防控和医院感染控制 ●严格落实“应检尽检”“愿检尽检” ●严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度 ●严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施 ●严格社区常态化防控 ●严格个人卫生管理，遵守日常防疫要求，倡导健康生活方式 责任编辑：祝加贝 
广西“毒王”获刑1年2个月 曾直接或间接感染9人|2020年06月06日 00:29|原标题：广西“毒王”获刑1年2个月 曾直接或间接感染9人 广西来宾市兴宾区男子韦某振，因拒不执行新冠肺炎疫情防控规定，直接间接感染9人，被坊间冠以“毒王”之称，2月17日，来宾市兴宾区人民检察院以涉嫌妨害传染病防治罪依法批准逮捕韦某振，并依法将其起诉至来宾市兴宾区法院。6月5日，来宾市兴宾区人民法院开庭审理该案，韦某振犯妨害传染病防治罪，被判处有期徒刑1年2个月。 法院经审理查明，1月23日上午10时14分，在武汉市华南水果批发市场工作的韦某振乘坐高铁列车离开武汉返回来宾。1月25日晚，来宾市兴宾区城北街道古三社区工作人员根据疫情防控规定要求韦某振居家隔离14日，但韦某振拒不执行隔离规定，仍随意走亲访友。1月28日，韦某振还驾车送妻子张某某到兴宾区城厢镇泗贯村的娘家料理岳母丧事。此后，张某某、韦某振等人被确诊感染新型冠状病毒肺炎。 兴宾区随即对与韦某振、张某某密切接触的124人集中隔离，并对其二人活动出入的古三安置小区、古沙路部分区域以及城厢镇泗贯村实施临时封闭管控，对管控区域内所有居民实行居家隔离观察。 法院经审理认为，被告人韦某振在新冠肺炎疫情暴发后，违反国家传染病防治法规定，拒不执行卫生防疫机构规定的预防控制措施，有引起新型冠状病毒传播的严重危险，造成124人被集中隔离医学观察、城区部分区域被封闭管理的严重后果，其行为已构成妨害传染病防治罪。韦某振归案后如实供述自己的罪行，并当庭自愿认罪，可以从轻处罚。 根据查明的犯罪事实，结合被告人的犯罪情节、危害后果、认罪态度，兴宾区人民法院依法作出上述判决。（总台央视记者 廖汨 刘畅） 责任编辑：祝加贝 
