暑期出游潮来了！7、8月国内旅游需求强势反弹|2020年07月15日 21:17|原标题：暑期出游潮来了！7、8月国内旅游需求强势反弹 进入暑期以来，国内旅游行业接连迎来利好消息：北京疫情稳定、毕业季来临、文化和旅游部发布各生产（区、市）酌情恢复跨省团队旅游的通知。可以预见，一波出游潮即将到来。 携程日前发布的《2020年暑期旅行消费报告》认为，虽然今年暑期出行人次同比去年呈现下滑态势，但环比6月和5月，今年7月和8月将相对迎来一波持续性的出行高峰。 另一方面，低价机票也刺激了人们的出行欲望。去哪儿网大数据研究院院长兰翔分析，国内航班量现已恢复到去年同期的七成水平，平均价格则为近三年来最低值。去哪儿网数据显示，今年暑期机票均价为820.02元，较去年同期下降127元；除个别热门航线外，许多航线还有大量1折、2折机票。此外，7月的机票搜索量较6月中下旬增长了4倍。 学生是暑期出游的主要人群，毕业旅行、游学都是当下95后学生最热衷的暑假安排。据去哪儿网数据显示，今年暑期，3人以上的结伴旅行订单占比达到31%，毕业旅行占比17%，情侣出游占比11%。从性别来看，女性游客撑起了今年暑期出游的大半边天，整体占比超过6成，连“姐妹团”出游人数都比“兄弟团”高出3个百分点。 此外，今年也是去哪儿网近年来暑期新增用户最多的一年。在所有暑期出游的人群中，首次搭乘飞机的用户占比达到15%，其中首次搭乘飞机出游的95后用户占比达到21%。许多刚毕业的95后从一张机票开始，迈出了进入社会的第一步，他们的主要目的地多为上海、广州、深圳、杭州等一线城市。 尽管文旅部已发布酌情恢复跨省团队旅游的通知，但具体执行还取决于各地对疫情防控工作的判断。截至7月15日，只有四川、山东、青海三省转发文旅部通知，正式重启跨省跟团游。在全国大部分地区，本省游仍然是主流趋势。 根据携程平台综合截至7月10日的预订数据，国内热门出发地和目的地重合度极高，两个榜单前十位有九位重合，具体是：上海、广州、成都、杭州、深圳、重庆、西安、昆明、南京、郑州。其中，武汉、南京、广州、西安、重庆出发的游客，首选旅游目的地均为本城。携程报告认为，这种现象与疫情下各城市旅游行业复工复产的力度和刺激消费的政策相关，各地防疫政策也影响了游客的决定。 从各大旅游平台的数据来看，今年暑期出行的一大趋势是弥补疫情期间的遗憾，把前几个月无法实现的愿望补回来。 民宿平台途家的数据显示，今年暑期，人们对依山傍水、绿化面积大、有当地特色体验项目的民宿需求量大幅增加，尤其是围绕城市3小时自驾、高铁圈内的周边游、短途游、乡村游受到追捧。目前，部分地区的周末游已经恢复到疫情前水平，途家预测今年暑期旅游将恢复到去年同期7成水平。 还有不少游客对疫情期间宅家追剧时看到的场景念念不忘，乘暑期前往剧集拍摄地实地体验。携程统计发现，湛江、东阳、巴音布鲁克草原、普者黑、苏州这几座城市的搜索量环比6月平均呈现20%以上的增长。其中，《隐秘的角落》拍摄地湛江7月1日-7月10日搜索量同比6月1日-6月10日增长了30%以上。 另一个值得注意的新趋势是，疫情期间许多酒店预售客房套餐以自救，这种模式正在被越来越多的游客接受。携程数据显示，今年暑期有不少旅客根据预先订购的酒店产品决定出行目的地，且高星酒店的成交金额占比超六成。其中，江浙沪和珠三角地区的用户最爱看直播“囤酒店”。 文旅部14日发布的通知指出，旅行社在有序恢复经营的同时，也需做好疫情防控。比如控制团队人数，提倡小规模旅游团队，避免游客聚集；旅行社应当配备数量充足且符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩、体温检测设备、洗手液、一次性手套、消毒用品等防护用品等。 各家旅游企业也围绕“安全”推出了各种旅游产品，例如专门针对家庭或朋友出行的一对一跟团产品，享受专导服务的“私家团”，等等。携程还发起“安心游学联盟”，要求平台所有游学产品执行每日严格消毒（包括活动设备和车辆等）、全员体温监测、入营健康申报、室内全程佩戴口罩、营期安心用餐（分餐制，提供公筷）、24小时安心保障等。 责任编辑：吴金明 
江西省宣布恢复跨省团队旅游|2020年07月15日 20:31|原标题：江西省宣布恢复跨省团队旅游 新京报快讯（记者 吴婷婷）7月15日下午，江西省文化和旅游厅召开全省旅游企业扩大复工复产电视电话会议，会议宣布，经江西省委、省政府同意，在加强疫情防控工作的前提下，恢复江西省跨省（区、市）团队旅游。 江西省文化和旅游厅党组书记、厅长池红强调，江西省在恢复跨省（区、市）团队旅游后，要以务实严谨的工作作风推进旅游企业扩大复工复业，把安全工作做细做实，特别是旅游中的疫情防控、交通安全、饮食安全及汛期安全等问题要加强保障。 各景区要切实落实好限量、预约、错峰的要求，确保不发生人群聚集，积极开展活动、创新营销、丰富业态，提高服务质量，吸引游客来旅游，争取到年底使全省旅游恢复到去年同期水平。 7月14日，《文化和旅游部办公厅关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项的通知》发布。通知明确，各省（区、市）文化和旅游行政部门在做好疫情防控工作的前提下，经当地省（区、市）党委、政府同意后，可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省（区、市）团队旅游及“机票+酒店”业务。中、高风险地区不得开展团队旅游及“机票+酒店”业务。出入境旅游业务暂不恢复。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
北京：6月11日来共检测1188万人 覆盖半数常住人口|2020年07月15日 20:05|原标题：北京：6月11日来共检测1188万人 覆盖半数常住人口 新发地批发市场聚集性疫情发生后，北京市迅速全面启动核酸检测工作，6月11日至7月14日，北京市累计采样1190万人，累计检测1188万人，覆盖北京市半数的常住人口。 据北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长张强介绍，根据6月11日首发病例流调溯源情况，迅速锁定与新发地涉疫市场相关的高风险人员，以最快速度进行“应检尽检”。短短几天就完成对丰台区新发地和海淀区玉泉东等涉疫市场工作人员、周边小区居民、大数据排查新发地市场人员及相关人员，共检测57.8万人。 张强介绍，核酸检测采取分批分类对重点人群、重点领域和重点区域集中展开，快速落实了早发现、早报告、早隔离、早治疗。通过外地引进和本地新批，北京市检测机构从75家增至194家，快速建设“火眼”实验室，有效提升核酸检测能力。北京市日检测量由6月11日的近4万份，提升至45.8万份；通过采取科学混检，单日最高检测量为108.4万人。（总台央视记者 张伟泽 邓煜洲） 责任编辑：祝加贝 
疫情防控常态化下，定期检测核酸对品牌是好事|2020年07月15日 18:25|原标题：疫情防控常态化下，定期检测核酸对品牌是好事 新京报讯（记者 李碧莹）日前，北京新冠疫情防控工作发布会上宣布，核酸检测要成为常态防控下的常态项目。如何看待核酸检测成为常态防控下的常态项目，社会的关注点有所不同。在此背景下，由美团点评主办、新京报协办的“疫情防控常态化与餐饮业复苏”共商会，邀请相关专家学者、餐饮业从业者及普通消费者就此问题进行探讨。 北京胡大餐饮有限公司总经理郭冬表示，定期进行核酸检测，对品牌的长期生存是好事。企业成本（尤其是小微企业）可能会因此加大，但从自身来讲，还是希望能够做定期核酸检测，这样可以提升员工和客群的安全感。 米粟米烧肉品牌负责人、食评人、行业观察者吴雪风认为，核酸检测可以提高北京控制疫情效率、促进商家经营的恢复，但是核酸检测的定期化也有可能增加餐饮行业成本，细则有待进一步确定。 从消费者的角度，DCCI互联网研究院院长、互联网专家刘兴亮认为餐饮业定期的核酸检测还是有必要的，这可以鼓励更多的餐饮企业主动去做核酸检测，平台也要给予相应的配合。 如果平台能够对自愿做核酸检测的餐厅有更多曝光，餐厅进行核酸检测的意愿也会上升，由此形成良性循环。就像美团App页面可以直观看到一些餐厅核酸检测情况，这种方式不光提升了消费者对食品安全的信心，也增强了企业核酸检测的主动性。 由于核酸检测的精准率以及时效性等问题，中国人民大学国家发展研究院研究员、国家卫生应急体系建设指导专家王宏伟也认为，核酸检测常态化，要对疫情防控的总体形势进行研判，结合相关地区流行病学的调查，做靶向检测、定向检测。 美团大学餐饮学院院长高萍也认为，“安心餐厅”以及“已核酸检测”标签可以帮助餐饮门店更好地展示自己的安全性，让大家外出就餐时就能享受安全的服务。 美团点评到店餐饮商户平台负责人韩硕在研讨会中透露，这次北京疫情期间，一开始消费者的顾虑还是比较多的。但随着“安心餐厅”标准的升级以及对商家核酸信息的透传，消费者对此反馈很好，点击量和咨询量也因此大增。 当谈到核酸检测的费用及成本问题时，王宏伟表示，如果企业发生了疫情事件，或者员工对企业安全方面的措施提出了一些建议，那么企业可以自行去检测并买单。而从政府层面，也应该给予更多支持，鼓励企业进行定期检测。 刘兴亮也认为，核酸检测不能一味让企业承担全部费用，可考虑将其纳入医保，或者从税收等其他方面给予一定补偿和鼓励。 责任编辑：杨杰 
餐饮业日渐复苏，北京订单量稳步回升|2020年07月15日 18:19|原标题：餐饮业日渐复苏，北京订单量稳步回升 新京报讯（记者 王春蕊）对于餐饮行业来说，期盼已久的报复性消费并未与夏天一同到来，相反随着北京疫情出现反复，并且发生地在新发地农贸市场，与餐饮行业有紧密联系，这让困顿已久的餐饮企业再次面临严峻考验。 在这样形势下，餐饮行业的经营现状是怎样的，又该如何实现复苏，这些都是大家关注的焦点问题。在此背景下，由美团点评主办，新京报协办的“疫情防控常态化与餐饮业复苏”共商会，邀请相关专家学者、餐饮业从业者及普通消费者来进行探讨。 疫情的反复，让餐饮业面临重重挑战。中国餐饮协会副会长、山东凯瑞餐饮集团董事长赵孝国表示，疫情期间全国300多家实体店全部关闭，唯一销售通道都转到了线上。 同时，赵孝国强调了品牌在疫情期间的重要性，他说：“在疫情期间，消费者选择餐饮商家时，更加看重品牌和口碑，消费者对品牌的认知不断加深。随着疫情的持续，品牌两极化消费越来越明显，尤其是头部餐饮企业会越来越受欢迎。” 北京胡大餐饮有限公司总经理郭冬也指出，与年初的疫情相比，北京这一轮疫情源头在新发地，涉及食材安全、餐厅人员感染等棘手问题，对北京餐饮业影响更大。 郭冬表示，六月初时经营情况已经恢复到去年同期水平，由于北京疫情的出现关闭了一些门店。但是已经有应对疫情经验，面对疫情的反复，现在应对更加自如。随着北京疫情的控制，经营情况已经恢复到了去年同期水平。 “企业也在持续寻找新的增长点应对疫情，例如和美团外卖的合作以及产品电商化的尝试等。”内蒙古西贝餐饮集团有限公司首席公共关系官、副总裁楚学友表示，面对常态化防疫，西贝采取严格的防疫安全举措，原本北京疫情反复前，在今年5月20日西贝的销售已经达到了去年同期总体120%左右的水平。 虽然6月份遭遇北京疫情的反弹，但由于西贝在北京以外的300多家门店，与北京门店形成对冲，所以目前整体销售情况良好。 从餐饮行业近期的消费数据来看，也在向我们传递餐饮业正在逐渐恢复的良好信号。 美团大学餐饮学院院长高萍指出，根据美团的数据，从全国餐饮行业大盘情况来看，虽然全行业都因疫情受到重创，但是C端的消费依然在继续。 从全国来看，到店餐饮订单量整体恢复较快。截至7月10日，上海已超过去年12月水平，较疫情前恢复至130%；天津也已基本恢复到疫情前表现。北京则受疫情影响，未恢复到疫情前水平，但正在稳步回升。 其中，北京轻餐品类恢复速度明显高于正餐，且受新发地影响较小，小吃快餐订单量已达到疫情前的159%。而正餐中多数品类都显著受新发地的影响，较六月初有所下降。 正如中国人民大学国家发展研究院研究员、国家卫生应急体系建设指导专家王宏伟所指出的，北京新发地80%蔬菜、食材的供应地发生疫情，对人们心理的冲击和振荡是非常直接的。 所以，疫情之下，安全用餐是消费者当下最重要考虑因素。餐饮行业应如何保障安全的餐饮消费，来保证经营的快速恢复，成为当下的难题。 对此，王宏伟指出，在互联网时代我们要创新经营销售理念，不能完全依赖传统营销模式，要开拓新的营销渠道。同时，可以积极与电商平台合作，借助新技术手段，探索无接触等创新经营模式，重振消费者信心，促进餐饮行业复苏。 对于具体如何借助互联网技术手段来助力餐饮行业复苏，DCCI互联网研究院院长、互联网专家刘兴亮表示，首先可以通过技术手段，将商家店员是否做过核酸检测、食品的来源，以及制作的过程，包括消毒、温度、病菌的残留等细化的安全指标，可视化的展示给消费者，增强消费者用餐信心。 其次，可以缩短到店用餐时间，通过互联网技术开发预约系统、点餐系统，实施提前预约制，进行提前点菜，进而可以提高消费者用餐效率和餐厅周转率；最后，餐饮行业可以借助新技术，更好地进行供应链管理，保证供货渠道的可追朔和安全性，提高餐饮行业管理效率和应对危机的能力。 责任编辑：杨杰 
又有两地在进口海产品外包装中测出新冠病毒！|2020年07月15日 18:12|原标题：又有两地在进口海产品外包装中测出新冠病毒！ 来源：新闻联播 沙坪坝区疫情防控工作领导小组第一时间对配送点、门店、消费者及相关接触人员进行全面排查，对物品进行封存，对接触人员进行隔离观察，并严格开展环境、物品和接触人员的核酸检测。 据报道，这是继大连、厦门后，又有两地从进口虾外包装检出新冠病毒。 早在7月10日，海关总署、国家卫健委、市场监管总局就已向全国各省、自治区、直辖市下发《关于对部分自厄瓜多尔进口冻南美白虾实施紧急处置的通知》，要求对部分自厄瓜多尔进口冻南美白虾实施紧急处置。 海关总署表示，对检出阳性的样本，经核酸序列分析并经专家研判，检测结果提示厄瓜多尔三家企业产品的集装箱环境、货物外包装存在被新冠病毒污染风险。专家研判认为，检出结果不代表具有传染性，但反映出相关企业的食品安全管理制度落实不到位。 在浙江，截至7月11日上午，浙江省市场监管系统会同海关部门已对浙江省内进口商、经销商的77812.08千克自厄瓜多尔进口的冻南美白虾采取封存召回措施。 在广东，截至7月14日中午12点，广州、深圳、惠州、汕尾、湛江等5个市排查发现厄瓜多尔进口的涉事产品，停售、封存冻虾约82.3吨，针对性开展人员、产品、环境核酸检测共1041批次，结果均为阴性。 此外，陕西、海南、四川、安徽等多地已经拉响警报，全面排查处置厄瓜多尔进口肉类和水产品。 国家食品安全风险评估中心微生物实验室主任李凤琴此前表示，包括海鲜在内的所有的食物，它不会感染新型冠状病毒，但是可能存在着被新型冠状病毒污染的可能，目前还不能排除低温冷藏的食品和食品包装材料作为病毒的载体造成新型冠状病毒污染环境并引起人类传播的可能。 北京市疾控中心此前也给出建议，疫情期间应注意防范接触性传播： 外出采购时，一定要做好个人防护，戴好口罩，带上消毒纸巾和干净的购物袋； 使用超市的推车、购物篮前，可以用消毒纸巾或消毒液对把手和扶手进行消毒。 购物时，要与他人保持至少1米以上的社交距离。 选购生鲜食品时，应佩戴一次性手套或使用一次性购物袋套在手上进行挑选，不要直接用手碰触食物； 肉类和海鲜等生冷食物要与果蔬、熟食等其他食物分开包装。 注意查看食品标签上的生产日期、保质期、储存条件等内容。 采购完成后，应进行手清洁。 避免采购来源不明的食物和原材料。 责任编辑：刘德宾 SN222 
高温对新冠病毒有何影响? 中疾控专家回应|2020年07月15日 17:22|原标题：高温对新冠病毒有何影响？ 中疾控专家回应 新京报快讯（记者 倪伟）7月15日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。国家卫生健康委专家组专家、中国疾病预防控制中心应急中心副主任施国庆表示，目前北京的人群暴露于新冠病毒可能性比较低，但新冠病毒是新出现的病毒，认识还有待进一步深入，包括气温对病毒会产生什么影响。高温有可能对病毒在户外环境存活有抑制作用，也可能导致病毒更隐蔽，滞后效应更加麻烦。 施国庆表示，近日北京疫情高风险地区清零，意味着新发地疫情造成的风险已被有效控制，是疫情大小与防控紧张度相适应的体现。此次北京基于以新发地为中心的散发特点，以及对及时发现的疫情的阶段性认识，将街道、乡镇作为风险划分单元，以比较小的区域划分疫情风险等级，精准把握和平衡了疫情防控与保持社会经济运行之间的矛盾关系。 他提醒，风险级别调整主要是对社会层面措施的紧张度的调整，例如对人群移动、活动场所、人流量等适度调整，需要强调的是，个人层面的预防某种层度上非但不能放松，还需要进一步加强。因为疫情风险等级降低后，个人的社会交往、社会活动增加，活动范围和人群接触机会增加，预防措施必然随之加强而不是放松，要做到保持人际距离，在人群密集和环境狭小等空间要戴好口罩。 针对暑期中的疫情防控，施国庆说，首先还是要强调风险意识，个人预防是最有效的防控方式。例如，暑期如果外出旅行不要到有疫情风险的地区，户外活动尽量去人少的地方，必要接触要保持人际距离。夏天的群体、体育、商业等活动，需要在做好每个人健康监测的前提下进行。最重要的是，如果出现发热等可疑症状，要及时报告、就诊。“目前我们可以明确知道，疫情大小、破坏程度、控制难度和代价，主要取决于病人是否都及时报告、就诊，人人都要做疫情防控第一责任人。” 新京报记者 倪伟 协作记者李凯祥 责任编辑：祝加贝 
香港新增19例新冠肺炎病例 另有37例初步确诊|2020年07月15日 16:41|原标题：香港新增19例新冠肺炎病例 另有37例初步确诊 香港目前累计病例达1589例，另有37宗初步确诊个案，预计今晚会转为确诊个案。输入病例涉及多名外佣；本地个案中7宗与之前个案相关，包括慈云山温莎餐厅新添的3名患者。（海外网 吴倩） 责任编辑：祝加贝 
江西萍乡南美冻虾包装又检出新冠病毒阳性?虚惊一场!|2020年07月15日 16:37|原标题：江西萍乡南美冻虾包装又检出新冠病毒阳性？虚惊一场！ 今日一大早，一条关于“江西萍乡南美冻虾包装新冠病毒阳性”的新闻被广泛转发，甚至一些主流媒体也加入传播大军。但第一财经记者向江西萍乡市疫情防控指挥部、江西省疫情防控指挥部以及湖南省卫健委等部门求证后发现，这其实是一条误读引发的不实新闻。 这则误读新闻的源头，来自14日发布的一则《关于近期我市消费者购买厄瓜多尔冻南美白虾产品相关疫情防控情况的公告》（下称《公告》），《公告》发布部门是萍乡市新型冠状病毒肺炎疫情防控应急指挥部（下称“萍乡防控指挥部”）。 《公告》称：“7月13日下午，我市接到省疫情防控指挥部转来的湖南省应对新冠肺炎联防联控机制疫情防控组的工作提示，我市部分消费者通过‘兴盛优选’团购平台购买了厄瓜多尔冻南美白虾产品，同批次相关产品集装箱内壁和外包装经检测，新冠病毒核酸呈阳性。” 第一财经记者致电萍乡市防控指挥部，一位姓刘的女士表示，网络上的新闻误读了这则公告：并非萍乡本地的南美冻虾包装新冠病毒检测出阳性，而是萍乡市接到江西省疫情防控指挥部转来的湖南省应对新冠肺炎联防联控机制疫情防控组的工作提示，有同批次的产品进入了萍乡。《公告》是提示消费者、商家等要配合排查，相关接触人员要进行核酸检测。 这位刘女士还表示，目前萍乡没有发现任何异常，也没有检测到任何包装和食物存在新冠病毒呈阳性的情况。 萍乡市芦溪区疫情防控应急指挥部一位工作人员告诉记者，目前排查的人员主要是通过“兴盛优选”团购平台购买了厄瓜多尔冻南美白虾产品的消费者和相关密切接触者，最近两天里，芦溪区已经做了400多人的核酸检测，目前都没有发现异常。如果有相关接触者，也希望尽快跟指挥部联系。 根据相关公开信息，兴盛优选是一家注册地在湖南长沙的电子商务有限公司，依托社区实体便利店，通过“预售+自提”的模式为用户提供服务。消费者集中在湖南、江西等地。 第一财经记者又致电江西省疫情防控指挥部以及湖南省卫健委等部门求证，相关工作人员也表示，目前两地都没有检测出相关产品有异常。两地发布的相关提示和公告，是根据此前海关总署、国家卫生健康委、市场监管总局等部门发布的通知而进行的工作。提示和公告中所提及的厄瓜多尔冻南美白虾产品集装箱内壁和外包装检测出新冠病毒核酸呈阳性，其实就是7月10日海关总署等部门通报的情况。 在10日国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍说，7月3日，大连、厦门海关从厄瓜多尔生产的部分冻南美白虾外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，但上述企业的冻南美白虾虾体和内包装样本新冠病毒核酸检测均为阴性。 7月10日，海关总署、国家卫生健康委、市场监管总局向全国各省、自治区、直辖市下发《关于对部分自厄瓜多尔进口冻南美白虾实施紧急处置的通知》（下称《通知》），要求对部分自厄瓜多尔进口冻南美白虾实施紧急处置。 作为落实《通知》的举措，7月14日，湖南邵阳市官方也向各县市区委下发了《关于迅速做好自厄瓜多尔进口冻南美白虾处置工作的紧急通知》。 根据该通知，7月10日海关总署、国家卫生健康委、市场监管总局联合发文通知，从3批自厄瓜多尔进口的冻南美白虾集装箱内壁和外包装中检出新冠病毒核酸阳性。经查，该批产品除大部分已被及时封存外，尚有部分产品流入邵阳市，特别是通过“兴盛优选”平台销售至邵阳市的就涉及3973名消费者。 具体3973名消费者的名单已单独下发给邵阳市各县市区。邵阳市委新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组疫情防控组联系人黄锋告诉第一财经记者，目前他们正在抓紧汇总信息，按照要求，各县市区将在15日下午4点前上报摸排和检测等工作进展。 第一财经又致电兴盛优选的相关人员，对方回复称，自7月10日相关通知公布后，他们就对相关产品和包装进行了检测，并安排仓库、场地和运输等可能接触过进口冻南美白虾的工作人员进行核酸检测。“这些人员的核酸检测还没有全部做完，比如配送人员的检测还在进行中。就目前来说，尚未检测出异常”。 “从昨天起，我们就开始给每个通过平台购买进口虾类产品的客户打电话通知。昨天已经通知了3000多个，目前还在继续。”上述兴盛优选的工作人员告诉记者，如果购买的虾已经食用，他们会提醒消费者去当地医院做核酸检测。还没有食用的，则会通知消费者就地销毁，并请消费者拍照或拍视频发送给后台客服。兴盛优选也鼓励这些消费者做核酸检测。 该工作人员还表示，核酸检测的费用由兴盛优选承担。消费者可致电客服，上传医院开具的凭证报销。同时，也可联系平台或提取的门店申请退款。目前，公司已收到部分消费者做完核酸检测的反馈。 责任编辑：杨杰 
北京连续9天无本地新增确诊病例|2020年07月15日 16:08|原标题：北京连续9天无本地新增确诊病例 今天（15日）下午，北京召开152场疫情防控新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长徐和建通报：已经连续九天无本地新增确诊病例。7月14日北京无新增报告本地确诊病例，疑似病例，无症状感染者，治愈出院病例14例，6月11日0时至7月14日24时，北京累计报告本地确诊病例335例。在院治疗191例，治愈出院144例。尚在观察的无症状感染者18例，截至7月13日24时，北京市共有中风险地区7个，北京已经连续9天无本地确诊病例，治愈出院人数不断增加。（总台央视记者 何畅 危家煦） 责任编辑：祝加贝 
北京连续9天无新增病例，6月11日以来出院144例|2020年07月15日 16:08|原标题：北京连续9天无新增病例，6月11日以来出院144例 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第152场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月14日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例14例。 6月11日至7月14日，累计报告本地确诊病例335例，在院191例，治愈出院144例。尚在观察的无症状感染者18例。北京已经连续九天无新增报告本地确诊病例，治愈出院人数持续增加。 责任编辑：杨杰 
科特迪瓦1名中国公民确诊新冠 中使馆发提醒|2020年07月15日 14:23|原标题：科特迪瓦1名中国公民确诊新冠，中使馆发提醒 据中国驻科特迪瓦大使馆网站7月15日消息，近日，一名居住在布瓦凯的中国公民鼻咽拭子检测结果呈阳性，被确诊感染新冠病毒（轻症），目前正在居家隔离治疗。 中国驻科使馆再次提醒在科中国公民，高度重视疫情动向，认真做好个人防护，不恐慌、不轻视。 一、确诊病例的密切接触者需严格做好自我隔离。 二、减少不必要的社交活动，不联谊、不聚会，不去人群密集和相对密闭的地方，外出佩戴口罩，注意个人卫生，勤洗手，勿吃生冷食物。 二、如果有发热、咳嗽、头痛、咽喉痛，或伴有呼吸困难的症状时，切忌自行前往医院，请立即拨打当地疾病防控热线电话寻求帮助，同时向使馆报告。 三、密切关注疫情期间科特的形势变化和政策规定，自觉遵守科各项临时禁令和措施，遇当地政府部门检查，应注意配合，避免过激行为。 四、在防范疫情的同时，请务必提高警惕，加强工作场所和住所的安保，切勿随便给陌生人开门，不给犯罪分子可乘之机。 当前， 新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，如非必要请尽量避免长途旅行。在经第三国转机回国时，请事先与前、后段承运航空公司了解关于联程机票、行李直托、登机等方面要求，及时留意中转国政府发布的最新入（过）境、中转信息，提前做好准备。 据了解，阿比让机场要求所有目的地为中国的乘客提供“国际健康码”，请确保“健康码”符合登机要求，填报虚假信息或未按要求填报的乘客将无法登机，并须承担法律责任。 科新冠肺炎防控热线电话：119、143、101、125 驻科特迪瓦使馆领保电话：00225 58322468（华侨） 00225 89387023（中资企业人员） 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话： 0086-10-12308或0086-10-59913991 责任编辑：朱学森 
复旦、上交公布住宿费退费处理办法 未返校不收费|2020年07月15日 13:46|原标题：复旦、上海交大公布住宿费退费处理办法，未返校不收费 复旦大学、上海交通大学等高校发布疫情防控期间住宿费退费通知。 通知称，已预交本学期住宿费的同学，按实际住宿情况计算相应住宿费，差额退还；未返校学生，不收取本学期住宿费。 7月14日，微信公号“复旦大学财务与国资处”发布的通知，根据上海市教育委员会、上海市发展和改革委员会、上海市财政局联合发布的《关于做好疫情防控期间学校收费管理工作的通知》的相关规定。 复旦大学公布了2020年春季学期住宿费退费处理办法：本学期未返校学生，不收取本学期住宿费；从4月27日起返校的学生，于5月份开始按月计收住宿费（一学年按9个月计算），当月住宿时间不超过15天（含）的不收取住宿费，超过15天不足一个月的按1个月收费；留校学生，按标准收取本学期住宿费。 已按学年预交本学期住宿费的同学，按实际住宿情况计算相应住宿费，差额退还，退款将于7月底前汇入学生银行卡中。 7月初，上海交通大学也发布了退费通知：未返校的学生，本学期不计收住宿费；中途返校的学生，根据具体返校日期从次月起开始计收住宿费。 责任编辑：朱学森 
北京335例确诊病例“病历表”：多发热、咽部不适|2020年07月15日 13:24|原标题：北京335例确诊病例“病历表”：多发热、咽部不适 新京报讯（记者 李玉坤 实习生 谢雁冰 傅中行）自6月11日北京新发地发生聚集性疫情以来，截至7月14日，北京累计报告本地确诊病例335例，在院205例、治愈出院130例。尚在观察的无症状感染者18例。 值得一提的是，截至7月14日24时，北京已连续9天无新增本地确诊病例。 上述病例都出现了哪些症状？目前治愈情况如何？以下是新京报记者据北京市疾控中心每日公开数据进行的梳理（截至7月13日公布的病例数据）。 335例确诊患者的公开信息显示，有18名患者出现了核酸检测结果“先阴后阳”的情况。 例如6月24日确诊病例2，男，29岁。自述6月13日嗓子痛，自服药物后症状消失；6月14日小区核酸筛查阴性。因共同居住者中多人为确诊病例，6月16日起集中隔离观察，6月22日在隔离点进行核酸检测，6月23日结果阳性，6月24日确诊，临床分型为普通型。 还有7月2日确诊病例2，女，32岁。6月13日出现发热等症状，由其丈夫驾车到右安门医院就诊，核酸检测结果为阴性。6月22日患者及其2岁女儿均被确定为确诊病例的密切接触者，当日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。其间，患者核酸检测结果出现阳性，7月2日确诊，临床分型为普通型。 另有两名患者分别在2次和4次检测结果为阴性后，核酸检测结果才转为阳性。 据北京市疾控中心每日公开数据统计，有8位患者进行了抗体检测，除一位患者两次抗体检测均呈阴性外，其余均呈阳性。 据了解，血清抗体检测方法具有样本采集方便、操作简单快速的优势，可作为核酸检测的有效补充。检测的抗体主要分为IgM和IgG两类，分别是免疫球蛋白M、G的缩写。机体在接触病毒时，IgM抗体产生最早，浓度低、维持时间短，是急性期感染的诊断指标；IgG产生晚，浓度高、维持时间长，血清IgG阳性提示感染中后期或既往感染。 确诊病例主要以轻型和普通型为主，共计329例，占病例总数的98%，此次疫情重症危重症患者比例明显偏低。 7月13日的北京疫情防控新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍，截至7月13日15时，累计诊断危重型病例5例、重型病例21例，危重型和重型占全部确诊病例的7.8%。在26例重症和危重症病例救治中，已有25例转为普通病例，包括1例已经出院。目前在院确诊病例中，尚有危重型1例。 截至7月13日24时，累计治愈出院130例。其中，男性80人、女性50人。最大年龄66岁，最小年龄1岁7个月，平均年龄39岁，住院时间最长30天，最短11天，平均22天。此外还有16名无症状感染者核酸转阴出院。 记者对134例确诊患者首发症状的信息进行统计后发现，发热为最普遍的首发症状，60人曾出现过发热。56人曾出现过咽部不适，如咽部痛、痒、干等不适症状，伴有咳嗽，存在干咳和咳痰两类情形。部分患者出现了全身不适，具体症状不一，包括乏力、发冷、出汗、酸痛等。 总体上，北京市近期确诊病例的首发症状与感冒类似，但部分患者也存在腹部不适、口干、恶心、胸闷或胸痛、关节不适等不同症状。 6月13日确诊的一名男性表现出的症状最多。该患者35岁，河北保定人，工作单位为北京新发地市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。8日出现发热、干咳、流涕、乏力、头晕和肌肉酸痛等症状，最高体温38℃。12日就诊天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 6月30日的北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火提醒，新冠肺炎病毒致病机理复杂，疾病特征有待进一步研究。症状多样、不典型，不易引起重视。日常要做好个人防护，关注健康状况，出现不适症状要全程做好防护及时就医。 新京报记者 李玉坤 实习生 谢雁冰 傅中行 责任编辑：范斯腾 
中疾控：各地因洪涝灾害致新冠肺炎疫情暴发可能性低|2020年07月15日 12:31|原标题：中疾控：各地因洪涝灾害致新冠肺炎疫情暴发可能性低 中国疾控中心最新公布了“2020年夏季洪涝灾害公共卫生风险评估报告”，其中分析，目前我国疫情防控进入常态化模式，各地因洪涝灾害导致新冠肺炎疫情暴发的可能性低，现阶段新冠肺炎疫情对灾害应急准备和响应工作影响有限。尽管如此，中国疾控中心仍建议各级疾控机构提前开发制定灾区出现新冠肺炎病例的应急处置指南。 今年入夏以来，我国多地出现持续强降雨天气，部分省市遭遇洪涝灾害侵袭。中国疾控中心密切关注全国夏季洪涝灾害形势及预测预报信息，及时与受灾严重省份疾控机构保持沟通，了解灾情和灾后卫生防病工作，并对受灾地区可能出现的公共卫生风险进行了初步评估。 报告称，今年夏季我国强降雨过程呈现持续时间长，局部出现极端降水量的特点，故多数地区洪涝灾害以山洪侵袭为主，部分城市出现因短期降水量激增而导致的城市内涝。洪水褪去后，各地积极开展排水、清淤和环境清理工作。 经了解，今年夏季洪涝灾害导致紧急转移安置人口较往年有较大幅度减少，多数受灾严重省份灾后居民集中安置时间较短，目前无大型集中安置点，因集中安置而导致的公共卫生风险较低，大部分地区灾后卫生防疫工作重点已转向社区和乡镇原有基本公共卫生服务的逐步恢复。 然而，目前灾区正处于夏季高温时期，结合洪涝灾害特点，灾区可能面临着肠道传染病、虫媒传染病和呼吸道传染病的潜在流行威胁。 经了解，灾区灾后饮用水供给和食物供给模式已逐步恢复到灾前模式，受灾害严重省份6月份未出现灾害相关突发公共卫生事件报告，故当前灾区因饮用水和食物不安全导致的肠道传染病发生风险较灾前未发生显著变化。夏季非我国南方地区呼吸道传染病的流行季节，且学校陆续进入暑假，灾后集中安置人口较少，灾区人群聚集机会降低，故灾区发生呼吸道传染病暴发疫情的可能性较低。 报告分析，目前我国各地新冠病毒传播实现基本阻断，疫情防控进入常态化模式。各地因洪涝灾害导致新冠肺炎疫情暴发的可能性低，现阶段新冠肺炎疫情对灾害应急准备和响应工作影响有限。中国疾控中心建议各级疾控机构提前开发制定不同情景下灾害卫生应急工作要求，如灾后集中安置点设置的卫生学要求、安置点开展健康监测的工作要求，现场灾后卫生防疫工作防护要求，以及灾区出现新冠肺炎病例的应急处置指南等。同时，要积极开展灾害卫生应急准备工作，包括适时开展灾害公共卫生专题风险评估、加强应急队员的值守备勤、做好应急物资储备，尤其个人防护装备的准备等。此外，还要针对减轻灾害风险和灾后卫生防病等领域，开展多种形式的健康宣教活动。 在洪涝灾害应急准备工作方面，中国疾控中心将定期与应急管理部国家减灾中心等相关机构进行沟通交流，及时掌握灾情情况及预测预报信息；同时加强与受灾省份疾控机构的联络沟通，在获取灾情信息后，及时了解当地受灾情况和灾后卫生应急工作开展情况，并提供必要的技术支持。此外，中国疾控中心自然灾害先遣队将加强应急值守，并要求严格值守纪律，规范请假和调换制度，确保应急值守工作有序进行。卫生应急中心在获取灾情后，第一时间通过电话、微信等方式通报给先遣队员，确保随时能赴现场开展卫生响应工作。 责任编辑：柳龙龙 
新华国际时评：美借南海问题挑拨离间注定徒劳|2020年07月15日 12:14|原标题：新华国际时评：美借南海问题挑拨离间注定徒劳 新华社记者叶书宏 美国国内疫情仍在肆虐，美国政府却忙着在南海兴风作浪。这边航母秀完肌肉，那边国务卿便发声，无理指责中国对南海领土的主权和海洋权益声索“完全不合法”。声明罔顾历史事实，充斥着对国际法的歪曲，完全违背了美国政府在南海主权问题上不持立场的公开承诺。这种先“挥拳头”再“讲歪理”的做派，倒是符合美国以“军事霸权”为“霸道外交”造势开路的一贯风格。 美方这次在南海炫耀武力和搬弄是非，遵循着近年特别是新冠疫情暴发以来美国外交在少数反华政客推动下“逢中必反”的主逻辑，延续了美国在南海问题上“军事上秀肌肉，舆论上摇唇鼓舌，暗地里挑拨离间，制造外交摩擦，煽动地区对立”的老套路。然而，面对中国维护国家主权、安全和发展利益的坚定决心，面对域内国家共同维护南海和平稳定的广泛共识与向好态势，这种军事加外交的“长臂操弄”注定徒劳。 中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国人民在南海的活动已有2000多年历史。中国最早发现、命名和开发利用南海诸岛及相关海域，最早并持续、和平、有效地对南海诸岛及相关海域行使主权和管辖。中国在南海的领土主权和海洋权益是在长期历史过程中形成的，具有充分的历史和法理依据，并为中国历届政府所坚持，符合包括《联合国宪章》《联合国海洋法公约》等国际法，不会因个别国家无端指责而改变，中国维护领土主权和海洋权益的决心坚定不移。 南海问题应由域内有关直接当事方通过对话协商和平解决。所谓“南海仲裁案”闹剧之后，一些国家特别是域外大国对南海问题指手画脚，但中国致力于同直接有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过谈判协商解决有关争议，与东盟各国一道稳住南海局势。当前南海形势总体和平稳定并持续向好，中国和东盟各国不仅遵守《南海各方行为宣言》，而且正在加紧商谈更有约束力的“南海行为准则”，共同维护南海和平稳定和航行自由，相关磋商已取得积极进展。事实一再证明，中国与有关国家完全有能力妥管分歧，将南海建设成为和平、友谊和合作之海，维护好本地区和平稳定和长治久安。 作为域外国家，美国在南海问题上没有发言权。美国口口声声承诺在有关争议问题上不持立场，实际却鼓动其他南海声索国强化与中国的领土争议，用各种手段制造事端、挑拨离间。美国打着“维护南海稳定”“航行自由”的幌子，派军用舰机肆意挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，却将“军事化”的帽子扣给中国；美国自己未批准《联合国海洋法公约》，却拿着公约说事，忙着为其他国家“维权”。一个在国际上频频“退群毁约”，对国际法合则用不合则弃的国家，如今俨然成了国际法的“卫道士”。美国知名海洋政策专家马克・瓦伦西亚指出，美国试图制造一种东南亚欢迎美军在南海刷存在感的假象，但事实是，东盟国家对美国军事介入南海保持警惕。 美国出于一己私利，唯恐南海不乱，千方百计在南海兴风作浪，离间地区国家关系的企图注定不得人心。东亚发展繁荣离不开南海的和平稳定，地区国家对此早已达成重要共识，不会轻易跌入美国陷阱。面对美方挑衅，中国人民捍卫国家主权安全、维护地区和平稳定的决心不会动摇。奉劝美方尊重地区国家维护南海和平稳定的心愿和努力，正视中国捍卫国家利益的意志和决心，尽早停止做地区和平稳定的破坏者和麻烦制造者。 责任编辑：范斯腾 
疫情之下俄画家点赞中国：“什么都方便，什么都好”|2020年07月15日 12:13|原标题：疫情之下，俄罗斯画家点赞中国：“什么都方便，什么都好” 中新社乌兰察布7月15日电 题：疫情之下，俄罗斯画家点赞中国：“什么都方便，什么都好” 中新社记者 李爱平 “什么都方便，什么都好。”38岁的俄罗斯画家谢尔盖・格拉赫用不太流利的中文说道。他所说的地方是他目前居住的中国内蒙古自治区乌兰察布市。 这也是疫情暴发以来，谢尔盖・格拉赫在中国的直观感受。 “疫情暴发以来，我滞留在广州，后来辗转来到乌兰察布市。”谢尔盖・格拉赫说，“疫情期间，我按照中国官方的要求，每天勤洗手、宅在家里两个多月，终于看到了生活的曙光，家里人听说我在中国很健康，非常高兴。” “来到内蒙古乌兰察布，给我的感觉是这里的交通四通八达，购物很方便，我作画的颜料以及生活用品都能满足。”谢尔盖・格拉赫告诉记者，“这里的饮食非常对我的胃口，每天都能吃上牛羊肉。” 地处中国北方的乌兰察布市是内蒙古距首都北京最近的城市，这里也是进入中国东北、华北、西北三大经济圈的交通枢纽，是中国通往蒙古国、俄罗斯和东欧的重要国际通道。 谢尔盖・格拉赫在乌兰察布能够天天写生、作画，他说日子过得非常充实。 7月14日下午，记者来到他位于乌兰察布市集宁区一处“作画兼住宿”的画廊，画廊中陈列着他在中国所画的30余幅油画，他特意向记者推荐了近期所画的一幅。 “这幅体现冬季内蒙古草原的油画是我来内蒙古一周的成果，我很喜欢。”谢尔盖・格拉赫说，“尽管是夏天，但来到内蒙古就会想到这里的冬天与家乡俄罗斯的冬天有相同之处，都很冷，但很有诗意。” 毕业于俄罗斯符拉迪沃斯托克远东国立美术学院的谢尔盖・格拉赫，对中国并不陌生，三年前他曾到过中国的黑龙江、吉林、云南、广东等地。 “我是一个能够入乡随俗的人，在广东我甚至学会了当地的粤语，还学会了自己做中国菜。”谢尔盖・格拉赫说，“要不是疫情暴发，可能妹妹也会来中国旅游。”“我告诉妹妹，中国什么都好，什么都方便时，妹妹特别想来。” 在过去的三年中，谢尔盖・格拉赫作为一名职业画家，最大的感受是中国的风景太美丽，到处都有可以采风的地方。“能够用油画表现出来是莫大的幸福。” 打算长期扎根内蒙古的谢尔盖・格拉赫说：“目前已经与内蒙古乌兰察布市立文艺术学校签约，待9月份开学后，就会在这里授课。” “一个人最幸福的事是在自己喜欢的地方做喜欢的事。”谢尔盖・格拉赫说：“中国什么都方便，什么都好，值得长期生活。”（完） 责任编辑：范斯腾 
受疫情影响 云南取消2020年“中国石林火把狂欢节”|2020年07月15日 12:05|原标题：受疫情影响 云南取消2020年“中国石林火把狂欢节” 7月14日，云南石林对外发布公告，受疫情影响，取消2020年“中国石林火把狂欢节”。一年一度的云南石林火把节，是“阿诗玛”故乡特有的彝族传统民俗节日，在城市广场、村寨道路，每年都有数万游客、群众参与其中，点燃火把、跳起大三弦，共同感受彝族的传统文化。 今年火把节期间，云南石林禁止开展游演、篝火晚会、斗牛、摔跤、山歌比赛、商展等系列活动，严禁任何单位、社会组织和个人以任何理由擅自组织和举办民族传统火把节，严禁任何组织和个人借民族传统火把节的名义进行寻衅滋事、封建迷信、变相敛财等违法活动。对擅自组织和举办民间火把节活动的，坚决予以制止，擅自组织和举办民间民族传统火把节活动，违反治安管理行为的，由公安机关依法处罚。（总台央视记者陈坚） 责任编辑：张建利 
疫情之后 还要不要买房？|2020年07月15日 11:57|原标题：疫情之后，还要不要买房？ 7月9日，在北京新冠疫情感染人数连续三天清零之后，之前在看房的张女士接到了来自北京一家楼盘的销售电话。在北京新一轮疫情对楼市的短暂压抑过后，市场又在快速重启。 这正是今年北京乃至全国楼市的缩影，被疫情压抑、又快速重启，甚至是报复性反弹，今年楼市的走势格外异常。这种反弹，究竟会持续多久？对于买房人而言，其价位会不会买在半山腰甚至山顶上？ 经历了年初两个月的窒息之后，中国楼市的反弹力度超出了预期。据国家统计局公布，前5月商品房销售面积48703万平方米，同比下降12.3%，商品房销售额46269亿元，下降10.6%，尽管同比下跌，但相比于今年前2个月而言，其跌幅分别缩小了27、25个百分点，可谓深V反弹。 逐月来看，之前跌幅太大的“坑”更是掩盖了年中楼市的火热成色。统计数据显示，5、6两个月，我国多个城市的成交量已超出去年同期，其中5月份全国商品房销售面积14730 万平方米，销售额14406亿元，比去年5月分别增长了10%、14%。在疫情期间，这样的销售数据颇不寻常。 区域的成交变化也能反映和预示市场行情。贝壳研究院数据显示，上半年66座大中城市二季度新房成交量整体接近去年同期，其中，长三角区域市场回暖意愿明显，南京半年累计成交面积同比逆势上涨24%。 谁在发力？从销售数据来看，尽管整体楼市呈现上扬态势，但市场上分化格局在加剧。中指研究院监测显示，2020年上半年，销售额超过1000亿的企业共13家，这些企业销售额增长率均值为2.2%；销售额500亿―1000亿的企业共16家，这些企业销售额增长率均值为1%；此外，销售额100亿―200亿的企业、50亿―100亿的企业分别下降了7.6%、11.6%。这显示出，相比于其他房企，规模越大的头部企业销售业绩整体也越好。 全联房地产商会创会会长聂梅生告诉中国新闻周刊，“与之前较为悲观的市场情绪不一样，上半年中国楼市先跌后扬，整体市场规模依然保持在较高水平”。 伴随着成交的反转，房价也迎来了戏剧性变化。今年2月份，房价整体稳中回落，如4个一线城市中，北京上涨0.1%，上海和深圳持平，广州下降0.1%。而进入5月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.7%，涨幅比4月扩大0.5个百分点；其中，北京、上海、广州和深圳分别上涨0.5%、0.8%、0.3%和0.6%。 从部分城市而言，其房价已从涨幅回落或下跌的状态转变为房价上涨，上海、宁波、南京、无锡、银川等地甚至出现了加速上涨态势。 国家统计局城市司首席统计师孔鹏表示，随着生产生活秩序持续恢复，住房需求得到进一步释放，70个大中城市房地产市场总体稳定，价格略有上涨。 刚刚有了二孩的张女士目睹了这种房价变化，年初她准备将二居室换成三居室，当时看中了北京东三环外一套400多万元的房子，但她一犹豫，5月份这套房子就成交了，而同小区同户型的房价已调至500万元以上。 贝壳研究院的监测显示，上半年随着疫情的缓解，楼市首先迎来刚需入市，随后是改善型需求接力。其中，3―4月份，链家重点18城二手房中，60平以下刚需房源成交比1―2月增长236%，增速高于其他面积段。进入5―6月份，120平以上大面积房型成交量环比3―4月增加38.6%，增速快于小面积房型。 “上半年楼市各类需求的入市，是一系列因素综合作用的结果”，北京市房地产法学会副会长兼秘书长、首都经济贸易大学教授赵秀池告诉中国新闻周刊，疫情虽然对楼市有抑制，但是其影响是短暂性的，而且，疫情中人们更加认识到拥有产权住房的重要性。从政策面来看，一方面，部分地区的楼市调控政策出现了局部松动；另一方面，随着降息降准政策的落地，信贷变动对楼市的支撑作用也不容忽视。 7月10日，据央行公布，上半年人民币贷款增加12.09万亿元，同比多增2.42万亿元。住户部门贷款增加3.56万亿元，其中，短期贷款增加7552亿元，中长期贷款增加2.8万亿元；企（事）业单位贷款增加8.77万亿元，其中，短期贷款增加2.82万亿元，中长期贷款增加4.86万亿元。整体而言，今年上半年新增贷款同比去年增长了25%。 赵秀池表示，由于住房能够保值增值，也是过去人们投资获利的一个主要渠道，因此，有部分信贷资金违规进入楼市。甚至有部分疫情政策贷款可能会违规流入楼市。因为资金是逐利的，哪里利润高，就会往哪流动。而有些中小微企业可能没有主导产业，没有拳头产品；或者是疫情下产品没有销路，没有利润增长点，可能会把政策贷款挪到楼市投资获利。 今年4、5月，深圳等地出现了一波抢购豪宅的热潮。广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉告诉中国新闻周刊，在货币资金充裕的条件下，很多投资者只用付较低的首付，然后再利用银行资金做杠杆，就可以顺利购房，还有一些企业主改变挪用了资金用途，推高了楼市交易。 华东师范大学房地产系主任胡金星对中国新闻周刊表示，根本上看，由于我国城镇化的推进，城市人口规模持续增加，这为住房需求提供了持续的动力。 赵秀池认为，从更长远的时间来看，我国城市化仍然处于中期加速阶段，在这一阶段，住房需求随着城市规模的扩大，还在不断增加。 从短期而言，市场会呈现什么变化？张女士是否该出手呢？ 贝壳研究院预测，在一手房市场，由于疫情积压的需求已获得逐步释放，市场修复过程基本完成；而在二手房市场，下半年城市分化将持续加剧，核心城市供需两旺，更具有持续性。 这意味着，下半年，在疫情的影响逐步释放之后，楼市供需将受到新因素的作用。 近期，在东莞、深圳等成交较好的城市，其楼市调控政策有所收紧，其重点是打击囤房、炒房等非法交易。 “楼市政策并未转向”，赵秀池表示，部分城市出台了一些加紧调控的政策，是因为这些城市房价涨得较快，其目的是实现“房住不炒”的定位，让住房回归居住功能，这是部分城市因城施策的结果。 胡金星表示，当前，在坚持“房住不炒”的主基调下，各地可以根据供求关系情况和房价变动，制定相应的政策。 不过，对于资金违规进入楼市，监管力度在加强。 7月11日，中国银保监会新闻发言人表示，当前，部分市场乱象有所反弹。一些高风险影子银行死灰复燃，企业、住户等部门杠杆率上升，部分资金违规流入房市股市，推高资产泡沫。为此，接下来将督促引导资金“脱虚向实”，深入开展市场乱象整治“回头看”，特别要强化资金流向监管。 赵秀池表示，对于违规资金流入楼市的问题，应有的放矢制定相应的监管措施：一方面要有专门的账户进行管理，保证专款专用，不能挪作他用；另一方面，对企业购房要出台限购、限售的政策。 在这样的局面下，胡金星建议，对于投资者而言，风险在加大；对于自住需求，需要因城考虑，要综合考虑经济、人口、政策等作出决策。 “购房者担心买在高点上，如果房价一直涨，买房买在高点上，也是一时的。如果判断未来房价下行，才可能买在了高点上。各城市情况各异，房价的走势也不一样，要根据各城市房价的走势做出判断”，赵秀池对此表示认同，我国一些城市人口不断流入，发展前景较好，房价也可能持续上涨。 贝壳研究院监测指出，当前，链家重点18城带看量仍处于较高位置，代表下半年总体成交平稳或小幅向好，随着疫情过后投资环境逐渐趋于稳定，需求端也将重新进行资金分配。 责任编辑：张建利 
从新中国70年疾病消亡史中 我看到了这场新冠的结局|2020年07月15日 11:36|原标题：从新中国70年的疾病消亡史中，我看到了这场新冠的结局 新中国成立以来，我国的人均期望寿命从解放初的35岁，增长到如今超过70岁，人们活得更长久，生活质量也越来越好，这其中很重要的一个因素，就是控制和消除了多种烈性传染病和地方病。诸如天花、脊髓灰质炎、丝虫病、疟疾等疾病，已经被完全消除或者基本得到了控制，而我们与疾病的斗争，正如一部波澜壮阔的史诗，其中闪现着不少动人的瞬间。 新中国成立后消灭的第一个烈性传染病，就是天花。在五十年代初，北京生物制品研究所曾是痘苗最主要的生产基地，拯救数十万人生命的疫苗，就从这里出发。眼前的小牛看起来很温顺，研究员温和地抚了抚它的脊背。这头5岁的雌性黄牛从远隔千里的草原来到北京，经过长达60天的隔离检疫，即将送往痘苗室。 他准备好足量温水，然后拿出一块高级香皂给牛洗澡。每头牛要清洗七八遍，才能送往种痘、看护和刮痘。通过牛痘培养出的天花疫苗，将数十万人带出了疾病的魔掌。然而，与天花斗争的过程，可谓一场持久战。从1950年1月至8月，我国境内天花患者仍然有44211例，广泛分布在各个地域，全年因天花而死亡的患者达到7765人，病情依然非常严峻。 1950年10月，中央人民政府政务院颁布了《关于发动秋季种痘运动的指示》，全国迅速掀起了普遍种痘的高潮。看到报纸上关于种痘的新闻报道，研究员们激动得一整晚没有合眼。但在当时，国产天花疫苗只能通过牛体培养获得，这个过程非常复杂，而且耗费的人力和物力成本都很高，对于广大农村地区和没有冷藏条件的偏远地区来说，推广疫苗的难度可谓十分艰巨。赵铠的出现解决了这个问题。这位刚刚大学毕业的年轻人，负责给痘苗做检定，也参与了痘苗生产的全过程。他创造性地采用“鸡胚细胞”来培养痘苗，取得了突破性进展。 此后不久，耐热液体痘苗问世，延长了疫苗的保存期，种痘的范围进一步扩大。 此后，我国进行了三次强制性全民种痘和两次接种，在这十年里，五亿多人口获得了近18亿剂疫苗，全国天花病例数从10万多人锐减为300多例，而赵铠毕生致力于病毒疫苗的研究开发，成为中国消灭天花的重要功臣。时光荏苒，1961年6月，我国最后一名天花病人胡小发痊愈出院，困扰人类数千年的天花病魔，至此再未出现在我国境内。 这一场与疾病打的漂亮“翻身仗”，是我国公共卫生事业的重要里程碑。 上世纪五十年代，还有一种烈性传染病肆虐人间，那就是脊髓灰质炎，成千上万的儿童因此终生瘫痪。 生物所里，脊灰疫苗三期试验正在紧张进行着，顾方舟冒着瘫痪的危险，一口咽下了一小瓶疫苗溶液。然而，成年人本身大多就对脊灰病毒有免疫力，如果想要证明疫苗的安全性，就需要验证孩子服用疫苗后没有问题，但是谁肯将孩子送来接受疫苗试验呢？ 顾方舟咬了咬牙，决定拿自己刚满月的儿子做试验。测试期慢慢过去了，看到孩子安然无恙，他悬了许久的心终于落了地――疫苗是安全的！脊髓灰质炎是继天花之后，人类拟限期消灭的第二种传染病。这种疾病俗称小儿麻痹症，多发于七岁以下的儿童。发病的孩子可能四肢瘫痪，最严重的是没法自主呼吸，一旦得病就无法治愈。 1955年，脊髓灰质炎在江苏南通大规模暴发，1680人突然瘫痪，并有466人最终死亡，其中大多为儿童，可谓一场浩劫。随后，脊髓灰质炎迅速蔓延至青岛、上海、济宁等地。 为了躲避病毒，在7月的酷热暑天，广西南宁家家户户紧闭门窗，不让孩子出门玩耍，疫情危急。就在此时，31岁的病毒学家顾方舟临危受命，开始进行脊髓灰质炎研究工作。1960年12月，首批500万人份疫苗生产成功并进行投放。随着脊灰疫苗的逐步推广，脊髓灰质炎发病率明显下降。 但是，这种液体疫苗需要冷藏保存，装在试剂瓶中运输起来很不方便。此外，家长们需要将疫苗滴在馒头上，这样很容易浪费，而且孩子还不愿意吃。顾方舟等人又经过一年多的研究测试，成功研制出了糖丸疫苗。这些小小的“糖丸”可以在常温下存放多日，调整后的口味获得孩子们的欢迎，顾方舟还将冷冻的糖丸放在保温瓶中，让偏远地区都用上了脊灰疫苗。他也被孩子们亲切地称为“糖丸爷爷”。 改革开放后，顾方舟及其团队成功研制出“脊灰”单克隆抗体试剂盒，并建立起三个血清型、一整套 “脊灰”单抗，这为全国范围内全面消除脊髓灰质炎奠定了坚实的基础。自1994年9月在湖北襄阳县发生最后一例患者后，至今没有发现由本土野病毒引起的脊髓灰质炎病例。 2000年，中国被世界卫生组织确认为无脊髓灰质炎的国家。 2019年1月2日，顾老在北京因病逝世，享年92岁。他的一生都献给了与病毒和疾病的斗争，让数十万儿童免于致残。 在天花、脊髓灰质炎之外，还有一种通过蚊虫叮咬令人致残的传染病，这就是丝虫病。我国曾经是丝虫病流行最严重的国家之一，丝虫病患者达3000多万人，其中慢性丝虫病患者540万人。在新中国成立初期，“邹、滕、峄县，粗腿大蛋”、“沂河两岸，十人九疝”等民谣盛行，真实地反映了丝虫病肆虐山东的情景。当时，山东的丝虫病患者达到500万，是全国丝虫病流行最严重的地区之一。 浙江长兴县也曾是丝虫病的重灾区。老百姓常说“四人围桌桌，狗都钻不过”，也就是说四个人围坐八仙桌吃饭，八条腿粗得连狗都没法钻进去觅食。这种丝虫病是由丝虫引起的疾病。我国流行的有班氏丝虫病和马来丝虫病，均属淋巴丝虫病。主要表现症状为肢体和生殖系统畸形，俗称“象皮肿”。 丝虫就像一根蚕丝，它的幼虫叫微丝蚴，只有在显微镜下才看得见。微丝蚴在人体内不会长为成虫，必须通过蚊子叮咬病人，微丝蚴才能进入蚊子体内发育成感染性幼虫，再由蚊子叮咬人造成传染。根据丝虫病的这种传染特点，我国消除丝虫病的第一步，就是灭蚊。 “千军万马齐上阵，万众一心除瘟神”，这两句见诸报端的口号，就反映了20世纪六七十年代，我国掀起的防治丝虫病的热潮。 从这时起，山东省开始全民服药防治丝虫病，防治人员经常手提暖壶，走家串户，“送药到手，看服到口，咽下才走”。 随后，专家们又提出了“食盐加药”的防治方法，让老百姓在吃饭的同时吃药，在山东有300万人服药，2300万人食用药盐。此外，广大医务人员还创造了几十种各具特色的治疗方法，如外科手术、物理疗法、中西医结合等，使一大批慢性丝虫病患者重获新生。1982年，卫生部丝虫病专家指导组得出结论，当人群微丝蚴率约为1%时，丝虫病传播已无流行病学意义。 根据这一结论，我国最终确定了基本消灭丝虫病的标准――人群微丝蚴率降低至1%以下，可以作为阻断丝虫病传播指征。1994年，我国实现基本消灭丝虫病目标。 目前，社会上还留存着一些晚期的丝虫病患者，已经不会造成流行病学传播，而我国基本消灭丝虫病的成果也获得了国际上的认可。 2007年5月9日，经世界卫生组织审核，中国在全球83个丝虫病流行国家和地区中，率先消除了丝虫病，为全球树立了典范。 除了天花、脊髓灰质炎和丝虫病，许多严重危害健康的疾病也正在进入消除通道，比如疟疾。我国曾是疟疾严重流行的国家之一，在新中国刚刚成立的时候，全国病例约有3000万例，死亡率约1%，疟疾威胁着人们的生活和生产。疟疾曾广泛分布在热带、亚热带季温带部分地区，目前主要流行于撒哈拉沙漠以南的非洲国家和东南亚地区，人经按蚊叮咬或输入带疟原虫者的血液而感染疟原虫，就会引起这种可怕的虫媒传染病，民间也称为“打摆子”。 因此，防控疟疾的关键一步，就是研究如何减少、消灭传播疟疾的媒介――蚊子。20世纪80年代曾在勐腊县疾控中心工作的刘华兴，至今仍记得在傣族村寨里用吸蚊管抓蚊子的场景。为了让蚊子咬他，刘华兴只穿了一件短袖衬衫，将长裤裤腿卷到了大腿上半部。他眼看着蚊子落在胳膊上，伸出尖刺一样的口器扎进自己的皮肤里。 不能抓也不能抹药，只能任由其一阵猛吸。大约过了15分钟，他满身都是被叮咬后的红点，吸蚊管里收集了20多只按蚊。另一位研究员回忆，在做疟疾药物试验的时候，同事们纷纷“以身试药”。几十只带有疟原虫的蚊子被放进盖了布的蚊笼里，他将手臂直挺挺地伸进去，被蚊子咬了足足5分钟。7天后，疟疾开始在他身上发作，热得发抖的他“打起了摆子”，才能接受新的抗疟疾药物治疗。 这些无私奉献、前赴后继的科研工作者们，让消除疟疾的进程不断加速，青蒿素的发现也是其中之一。 2015年，屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖，成为第一位获得诺贝尔科学奖项的中国本土科学家。屠呦呦发现的青蒿素是一种抗疟特效药，可以有效降低疟疾患者的死亡率，为治疗疟疾耐药性效果最好的药物，以青蒿素类药物为主的联合疗法，也是当下治疗疟疾的重要手段。青蒿素的发现和提纯，为全球千百万疟疾患者带来了治愈的希望。 除了科研上的进步，我国在消除疟疾过程中首创了1-3-7工作模式： “1”是一旦诊断之后，医院卫生机构要在1天内上报病人情况； “3”天以内疾控机构要对每一例病例进行复核、流调、分类； “7”天之内疾控机构要对疫点及周围进行相应的处置。 这些防疫措施的发展和演化，反映出我国对于疾病防控的经验日益成熟。随着我国综合国力的增强，以及防控体系的完善和成熟，自20世纪80年代后疟疾的发病率持续下降。从蚊虫滋生水塘的消毒处理，到民众基础防控设施的建立，我国加大公共卫生领域的投入，采取因地制宜的疾控措施，取得了显著防疫成果。 21世纪初，我国疟疾发病率降到万分之一以下，2010年我国正式启动了消除疟疾的行动计划。2017年，我国首次实现本地疟疾感染病例全国零报告，2018年继续保持了无本土原发病例的记录，目前，严防输入性疟疾病例，成为我国消除疟疾的重要目标。 从新中国成立至今的七十余年里，我国的公共卫生事业取得了显著进展，不仅控制和消除了天花、脊髓灰质炎、丝虫病、疟疾等传染病和流行病，也让克山病、大骨节病等重点地方病基本得到消除，麻风病等曾经的绝症也得到了有效控制，写下了一部部疾病的消亡史。 在这段与疾病斗争的岁月里，有着平凡而踏实的研究工作者，有着耕耘科研不舍昼夜的科学家，也有着从病痛中咬牙坚持的普通老百姓们，所有人都留下了属于自己的印记。 在七十年后的今天，新冠肺炎疫情肆虐全球成为大流行病，我国依然坚守防疫阵地，以负责踏实的防疫态度和必胜的防疫决心，创造着新冠肺炎的“消亡史”。 先有李文亮医生等吹哨破晓，后有钟南山、李兰娟院士等亲赴前线力挽狂澜，全国千万医务工作者拧成一股绳救死扶伤，全社会积极配合隔离防疫，交出了一份可歌可泣的答卷。 在我们的身边，就是一部鲜活的新冠肺炎消亡史，我们每个人都在见证着疾病的阴云渐渐退散，就像天花、脊髓灰质炎、丝虫病一样，新冠肺炎也终将成为历史，必将为我们所终结。 责任编辑：张建利 
疫情防控常态化 “安心”成餐饮行业复苏支点|2020年07月15日 10:17|原标题：疫情防控常态化，“安心”成餐饮行业复苏支点 新京报讯（记者 王春蕊）人间烟火味，民以食为天，灯火通明的商圈、美食餐馆香味渐浓，吸引着居家已久的民众，也触动着被疫情抑制甚至“冻结”的消费需求。 在疫情防控常态化下，如何使餐饮业经营快速恢复，消除公众外出用餐的焦虑，企业及平台又如何为消费者提供安全用餐环境，这些话题成为社会关注的焦点议题。 对此，由美团点评主办、新京报协办的“疫情防控常态化与餐饮业复苏”共商会近日举办，邀请专家学者、餐饮业从业者及普通消费者就此话题进行深入的探讨。 在北京此次疫情中，部分病例与餐饮从业者有所关联，对该行业的经营造成了一定冲击。但通过近期餐饮消费数据来看，仍然向我们传递餐饮业正在逐渐恢复的良好信号。 美团大学餐饮学院院长高萍指出，根据美团的数据，从全国餐饮行业大盘情况来看，虽然全行业都因疫情受到重创，但是C端的消费依然在继续。 从全国来看，到店餐饮订单量整体恢复较快。截至7月10日，上海已超过去年12月水平，较疫情前恢复至130%；天津也已基本恢复到疫情前表现。北京则受疫情影响，未恢复到疫情前水平，但正在稳步回升。 其中，北京轻餐品类恢复速度明显高于正餐，且受新发地问题影响较小，小吃快餐订单量已达到疫情前的159%。而正餐中多数品类都显著受新发地问题的影响，较六月初有所下降。 当天参会的商家反映，随着疫情逐步得到控制，餐饮经营情况正在逐渐好转。 中国餐饮协会副会长、山东凯瑞餐饮集团董事长赵孝国表示，疫情期间消费者更加看重品牌和口碑，品牌两极化消费越来越明显，头部餐饮企业会越来越受欢迎。 主营小龙虾的胡大开业20多年，几乎每天堂食爆满。但受年初疫情影响，堂食受到猛烈冲击，胡大开始转战外卖。北京胡大餐饮有限公司总经理郭冬指出，3月中旬，胡大入驻美团外卖，在平台流量支持下上线当天外卖订单达到100多单。六月初时经营情况已经恢复到去年同期水平，虽然由于北京疫情的出现中间关闭了一些门店。但是随着北京疫情的控制，经营情况又恢复到了去年同期水平。 “企业也在持续寻找新的增长点应对疫情，例如和美团外卖的合作以及产品电商化的尝试等。”内蒙古西贝餐饮集团有限公司首席公共关系官、副总裁楚学友表示，面对常态化防疫，西贝采取严格的防疫安全举措，原本北京疫情反复前，在今年5月20日西贝的销售已经达到了去年同期总体120%左右的水平。 虽然餐饮行业逐步复苏，但是消费者对外出用餐仍有一定的忧虑。中央财经大学社会与心理学院心理学系副教授窦东徽指出，这次的疫情具有突发性、意外性，从心理学角度来看，人们往往非常在意小概率发生的事件，消费者外出就餐就会变得更加警惕，更加理性。 而这次北京疫情的反弹，也让各方意识到常态化防疫将是必然的趋势。中国人民大学国家发展研究院研究员、国家卫生应急体系建设指导专家王宏伟指出，面对常态化的疫情防控，餐饮行业可以与电商平台合作，借助新技术手段，探索无接触式等创新经营模式，增强疫情防控能力，促进餐饮行业复苏。 DCCI互联网研究院院长、互联网专家刘兴亮则提议，可以通过新技术开发预约系统、点餐系统，实施提前预约制，缩短到店用餐时间。 目前，这些措施已经在美团点评推出的“安心服务”系列措施中得到实践。基于防疫常态化下的思考，美团点评推出的安心服务包含了核酸检测标签、安心餐厅标准所代表的餐饮防疫卫生标准、安心预约（餐厅预订）、无接触安心送等措施。 “无接触安心送”可以减少骑手与用户面对面的接触，同时用户还可以通过手机App查看商家工作人员和骑手的安全防护信息。而升级后的线上预约，则能够让餐厅实现对到店消费用户的控制，避免排队带来的聚集风险。 刘兴亮认为这种堂食预约制是未来行业的发展趋势，预订系统会受到很多消费者的喜欢，尤其是时间宝贵的上班族。 美团点评到店餐饮商户平台负责人韩硕则表示，堂食预约制是行业服务发展提升的标志，因为预约制度推动了就餐人员的容量和使用率信息在线上的互联互通。目前，中国的餐饮行业经营水平和服务水平其实依旧处在初级阶段，还有很大的提升空间。 据了解，美团日前已经联合中国饭店协会发起制定《餐厅在线预订服务规范》团体标准，以便满足餐饮防疫常态化下的安全用餐需求。 当然，韩硕强调“预约不意味着放弃线下，而是说互联网平台怎么帮助商家更好地完善线下经营，提升线下效率”。 除此“安心预约”之外，韩硕也介绍平台在积极打造并且不断升级的“安心餐厅”标签。 目前，美团已经发布首个业内标准《餐饮商户卫生服务信息在线披露规范》。餐饮商家则按照该标准，承诺执行店内消毒、员工测温、餐位设置、佩戴口罩、后厨环境、防护物资、传菜过程等7项防疫举措。这样就可以在线上取得“安心餐厅”标签。 不仅如此，“安心餐厅”的相关标准还将结合疫情防控形势对具体地区做出的动态调整，以便更好地配合政府疫情防控工作、保障商家复工经营和防范疫情风险。 以此次北京突发疫情为例，6月16日，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并对相关餐饮从业者开展核酸检测工作。6月17日，美团开始动态调整“安心餐厅”标准――例如在北京地区安心餐厅申请标准中增加核酸检测要求，通过审核的商户即可上线“已核酸检测”标签。 “安心餐厅”标签除了帮助餐饮商家将防疫安全举措标准化、可视化，也获得了美团线上专区等推广流量资源扶持。 从实际效果来看，目前全国获“安心餐厅”标签的优质商户订单量增长达61.6%，比同期未加入商户高出46.5个百分点。足见在疫期及疫后恢复期，“安心”已成为商户复工加速、消费需求回暖的强力助推器。 对于平台的这些创新，窦东徽认为对降低消费者就餐焦虑方面有非常积极的作用。 在窦东徽看来，一方面，消费者通过以“安心餐厅”“已核酸检测”标签为代表的安心服务，其所呈现出相关展示性“标签”，可以让消费者了解餐厅在安全保障方面的达标程度，连接了商家为安全保障所做的工作与公众认知的通路，即让商家的努力“被看见”。 另一方面，这些也是对于行业中安全保障方面表现优秀者的奖励标识，有助于这些先知先觉的商家作为宣传的“卖点”，逐渐演变为全行业的认可的通用标准，这对于餐饮行业整体卫生安全意识的提升具有积极作用。 总体来看，一系列的“安心服务”可以将商家信息更加透明化，有利于建立彼此的信任关系，当信任关系建立起来之后，人类普遍的“互惠互利”（mutualreciprocity）的思维便开始发挥作用。 从决策的角度讲，人们做出一个行为选择需要有充足的理由作为支持，这些标识就构成了一个“好的理由”，能够非常有效地解决消费者决策的“临门一脚”问题。 日前，北京新冠疫情防控工作发布会上宣布，核酸检测要成为常态防控下的常态项目。如何看待核酸检测成为常态防控下的常态项目，专家商户各抒己见。 米粟米烧肉品牌负责人、食评人、行业观察者吴雪风认为，虽然核酸检测提高了北京控制疫情效率和商家经营的恢复，但是核酸检测的定期化，除了可能增加餐饮行业成本外，检测结果也有很多不确定性。 郭冬则表示这必然会增加企业成本，但从自身来讲，还是希望自己做定期核酸检测，这样可以提升员工和客群的安全感。 由于核酸检测的精准率以及时效性等问题，王宏伟也认为，目前将核酸检测常态化是没有必要的，要视疫情防控总体形势的研判和相关地区的流行病学的调查靶向检测、定向检测。 但从消费者角度，刘兴亮则提出不同的观点，他认为餐饮业定期的核酸检测很有必要，这能增强消费者外出就餐的信心。 高萍表示“安心餐厅”以及“已核酸检测”标签能够帮助餐饮商家更好地展示自己的安全性，让大家外出就餐时能享受安全的服务。 而韩硕则透露，北京疫情期间，一开始消费者的顾虑还是比较多的。但随着“安心餐厅”的升级、核酸信息的透传后，消费者对此反馈很好，点击量和咨询量也大增。 责任编辑：张建利 
福建14日新增1例境外输入无症状感染者 来自美国|2020年07月15日 09:08|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 7月14日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入（厦门市报告）；解除隔离1例。 截至7月14日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例67例，已治愈出院66例，目前住院1例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察7例。 7月14日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至7月14日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14806人，尚有156人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
“网红”庞星火：我只是一个“喇叭”|2020年07月15日 09:03|原标题：“网红”庞星火：我只是一个“喇叭” 2020年，庞星火“火”了。 庞星火，北京市疾控中心副主任。2020年，新冠肺炎疫情发生后，她100余次来到北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会的现场，介绍确诊病例流行病学调查情况，发布典型案例，讲解健康知识。 她逐渐被北京市民所认识，所关注。渐渐地，有人称呼她为会长――“星火故事会会长”；有人说她是“带货王”――网上有人未经她的许可推出了“庞星火同款”口罩；更多的人是说她是“网红”，无法复制的网红。 61岁的庞星火没想到自己会成为网红。 去年下半年，年满60周岁的庞星火准备退休。两例输入性鼠疫病例，打乱了她的计划。病例确诊当天，庞星火正在国外参加学术会议。因为时差，那天晚上她的手机被打爆了，一夜未眠，庞星火一边和国内同事沟通情况，一边改签机票，“立刻回国！” 她费尽周折地赶回北京。 得知庞主任回来了，同事们一下子踏实了。对于疾控中心的同事们而言，庞大姐是那个可以一锤定音的人。1983年，庞星火大学毕业后来到北京市疾控中心工作，一干就是37年。考大学时，庞星火本来想学临床医学，但阴错阳差地学习了预防医学，真正进入到预防医学领域后，她越干越喜欢，“可以通过预防让更多的人免受疾病之苦。”在疾控中心工作的30多年间，她看到北京很多种传染病通过接种疫苗被控制甚至被消灭，觉得自己的工作特别有价值。 两例输入性鼠疫患者刚刚安顿下来，庞星火又忙了起来――武汉出现“不明原因肺炎”，国家卫健委紧急召集她作为专家组成员，赴武汉开展实地调查研究，参与疫情走势研判。在武汉期间，她走访了多家大医院，每次去现场她会戴上N95口罩，时刻注意手卫生。从武汉回来之后，她第一时间走进了北京市卫生健康委，介绍武汉“不明原因肺炎”的相关情况。 职业敏感让她意识到，接下来有一场硬仗要打。 新冠肺炎疫情阻击战很快开始了。 庞星火负责全市疫情防控现场工作，协调全市疾控力量，主持开展流调、密切接触者管理、实验室检测等。一名确诊病例的背后，是几十个甚至上百个密切接触者，必须找到每一个人，才能阻断病毒的传播。2月，北京本地病例经过防控之后开始回落，2月29日，北京市首次报告了境外输入病例，机场成为阻击新冠肺炎的第一道关口。此后的很多天，庞星火经常从机场赶到发布会现场，介绍完病例的流调情况后，再返回机场。 充满阳光的庞星火感慨地说，“连续工作几十个小时之后，有时候就想睡一会儿。”叶研是庞星火的同事，也是此次疫情现场组的负责人之一。在他的印象中，庞星火一直是充满能量，积极向上，但这次疫情期间，一直冲锋在前的庞星火也有疲惫时，“有一天开会，我们发现她说话的声音没有以往那么洪亮了，一打听才知道这个白天前又是一个不眠夜。” 庞星火重视每一场发布会。她在台上读的几百字、上千字的稿子背后，是几百名疾控人彻夜奋战成果的凝练。不知道从什么时候开始，庞星火成了“网红”。“我不介意别人说我是‘网红’，因为网红可以让疾控系统更多地被关注到，因为网红可以吸引更多的人，听我介绍疾病预防知识。” 这次新发地市场聚集性疫情发生后，最多时一天报告的确诊病例有30多例，“很多病例是在下午甚至晚上确诊的，第二天发布会上市民就想听到确诊病例的流调情况，这意味着所有的疾控人员都要在后半夜持续工作。”一个病例的流调需要四五个小时，甚至更长时间。疾控人员完成流调后就快天亮了，接下来还要核对相关数据，撰写报告。 “其实我就是一个喇叭。”庞星火谦虚地说。但是疾控系统的人知道，庞大姐一直都在一线靠前指挥。这次疫情期间，北京大学国际医院有一名急诊科的护士被确诊，庞星火接到疫情报告后连夜赶到了医院，她带领同事在这里确定了疫情处置方案以及追踪密切接触者的路径。 百余场发布会中，庞星火讲了很多故事。其中有一个故事她自己印象特别深刻，“那是一个爱打牌的老太太，在棋牌室里接触了武汉回京的牌友后染病，回家后又传染给小孙女。”这样的“故事”在流调报告上就是几行字，庞星火把这个案例变成了一个故事，“我希望让人们能听得懂，能够引起市民的重视。”讲完这个故事，北京市一夜之间关了4000多家棋牌室，“我没想到这个故事也引起了有关政府部门的重视，没想到他们能如此尊重疾控专家的意见。” 目前，新发地市场聚集性疫情防控成效初显。庞星火说，特别感谢市民对于防控工作的配合。疫情发生后，市民的健康素养逐渐提高，越来越多的人能够接受疾控部门的建议，勤洗手，戴口罩。 昨天下午，庞星火再一次出现在发布会现场。台上的她是“网红”，是“星火故事会”会长。走下发布席，她是充满热情和干劲的传染病专家，为了守卫市民健康，时刻严阵以待。 责任编辑：朱学森 
湖南14日新增境外输入无症状感染者1例|2020年07月15日 08:47|原标题：湖南昨日新增境外输入新型冠状病毒肺炎无症状感染者1例 湖南卫健委7月15日通报，2020年7月14日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至7月14日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年7月14日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者1例（境外输入），当日解除隔离0例，尚在医学观察1例。 目前追踪到密切接触者27645人，已解除医学观察27585人，尚在接受医学观察60人。 责任编辑：朱学森 
0×9，北京连续9日无新增！在院病例降至200人以下|2020年07月15日 08:31|原标题：0×9，北京连续9日无新增！在院病例降至200人以下 7月14日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例14例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月14日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院191例，治愈出院144例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区173天、怀柔区159天、顺义区157天、密云区154天、石景山区30天、门头沟区29天、房山区29天、东城区28天、通州区24天、朝阳区23天、西城区22天、海淀区19天、昌平区19天、大兴区14天、丰台区9天。 7月13日0时至24时，我市各地区风险等级无调整。 截至7月13日24时，我市共有中风险地区7个，为丰台区花乡（地区）乡、卢沟桥街道、马家堡街道、新村街道，大兴区青云店镇、兴丰街道、西红门（地区）镇。 责任编辑：朱学森 
山西14日新增1例境外输入确诊病例 来自俄罗斯|2020年07月15日 08:14|原标题：山西新增1例境外输入确诊病例，来自俄罗斯 2020年7月14日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年7月14日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（俄罗斯输入1例），累计报告境外输入性确诊病例67例。治愈出院64例，现有在院隔离治疗病例3例（均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活轨迹和自行活动轨迹）。现有疑似病例0例。 2020年7月14日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者1例。 累计追踪到密切接触者5301人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者187人。 来源：山西卫健委 责任编辑：朱学森 
31省区市新增6例境外输入：北京连续9天零新增|2020年07月15日 08:08|原标题：31省区市新增6例境外输入：北京连续9天零新增 7月14日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，均为境外输入病例（上海3例，山西1例，重庆1例，云南1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例19例，解除医学观察的密切接触者219人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例86例（其中重症病例2例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1988例，累计治愈出院病例1902例，无死亡病例。 截至7月14日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例284例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78693例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83611例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者767432人，尚在医学观察的密切接触者3577人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入4例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察4例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者110例（境外输入87例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2066例。其中，香港特别行政区1569例（出院1229例，死亡8例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区451例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：刘光博 
重庆新增境外输入新冠确诊病例1例 无症状感染者1例|2020年07月15日 07:26|7月14日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月14日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 7月14日0―24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（为新加坡输入），新增治愈出院病例1例（为印度输入）。 截至7月14日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为新加坡输入），累计治愈出院病例6例，累计报告境外输入确诊病例7例。 7月14日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）；解除医学观察1例（为英国输入）。 截至7月14日24时，尚有无症状感染者7例，分别为湖北省输入1例（渝中区报告），境外输入6例（其中英国1例、印度3例、新加坡2例），正在接受医学观察。 截至7月14日24时，累计追踪到密切接触者25516人，已解除医学观察25425人，尚有91人正在接受医学观察。  责任编辑：张建利 
北京中考周五开始 防疫“对标”高考|2020年07月15日 02:23|原标题：中考周五开始 防疫“对标”高考 北京市委宣传部副部长、北京市政府新闻发言人徐和建昨日通报，7月13日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例，治愈出院病例21例。北京市已经连续8天无新增报告本地确诊病例。另外，7月17日，北京市77583名初三学生将开始为期3天的中考。 新京报讯昨日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控工作第151场新闻发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍了2020年北京高考后续进展情况、北京中考准备工作以及学生暑假安排。 李奕介绍，2020年北京高考“零失误”安全平稳顺利完成。全市共设置备用考点23个，启用4个，用于安排集中医学观察考生2人和居家观察、小区封闭管理考生33人。另安排考试期间发热、呕吐、腹泻等考生22人，所有考生都按照既定工作方案，“一类一策”妥善安排，平安顺利完成了考试。考前演练的各项预案，此次都派上了用场。 考试结束后，高考评卷工作启动，评卷工作已于7月11日开始，预计7月24日结束。 7月17日至7月19日，北京市77583名初三学生将进行中考。 今年中考在防疫标准上跟高考一样。李奕介绍，中考全体考试工作人员在考前7天内进行核酸检测，结果为阴性才能参加考试工作；特别加强对集中医学观察、居家观察、社区封闭管理考生的摸排，参照高考“一类一策”工作方案做好特殊考生的考试安排。每考场考生人数从30人减至20人，考前对考点和考试场所、通道、卫生间等彻底清洁、消杀。上下午考试之间进行预防性消毒，确保考前考场开窗通风30分钟以上。 针对“中小学生暑假期间能否离京”的问题，李奕表示，各区要指导学校抓好家校合作，共同教育学生坚持非必要不离京，配合社区封闭式管理和健康监测各项要求。减少外出就餐，坚持不聚餐、不聚会、不聚集。“当然，这些要求并不是就说完全足不出户，事实上，在疫情防控形势允许的情况下，在做好防护措施的前提下，我们更鼓励孩子适度进行户外体育锻炼，开展户外活动。” 李奕强调，虽然已经迎来暑假，但仍要坚持对学生健康状况的监测，所有学生在假期中要每日向学校上报体温，其中也包括毕业年级。 针对网传“9月份不开学仍然上网课”的消息，李奕表示，按照2020-2021学年度中小学校历安排，普通中小学、中等职业学校新学期的开学时间为9月1日，这个时间点，目前没有变化。但在运行和具体工作安排上，我们仍然坚持把师生生命安全和身体健康放在第一位，动态调整工作方案。比如按照常态化疫情防控的要求和相关工作需要，也可能会灵活采用错峰开学等方式到校，避免所有年级同一天开学造成学校压力过大。 李奕表示，具体9月1日开学问题，请广大家长关注市教委与学校的具体通知。 针对今年暑期学生的学习问题，李奕表示，今年暑假，市教育部门将提供丰富的线上活动，“这些活动不是春季学期线上教学的延续，不会继续上线上课程。”我们要求学校不要再布置需要学生到社会单位、商场、超市等人员密集公共场所进行的实践类作业，不得占用暑假组织集体线上或线下课程教学、复习辅导，不组织研学旅行、暑假社会实践等学生集体实践活动。 新京报记者裴剑飞 责任编辑：张迪 
7月14日云南新增境外航空输入确诊病例1例|2020年07月15日 01:21|原标题：7月14日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 责任编辑：张迪 
香港9天确诊221例本土病例 大量源头不明|2020年07月15日 00:07|原标题：香港9天确诊221例本土病例，大量源头不明！香港迪士尼将再度关闭 每经记者 欧阳凯 责任编辑：张迪 
