青岛：已公布的12例确诊病例中多数都是结核病人|2020年10月14日 22:22|原标题：青岛：已公布的12例确诊病例中多数都是结核病人 10月14日晚，青岛召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。山东省青岛市委常委、副市长薛庆国介绍，已公布的12例确诊病例中多数都是结核病人。 此前，今日上午青岛市疫情防控发布会上通报称，本次疫情共发现12例确诊病例，原6例无症状感染者已于昨日转归为确诊病例。12例确诊病例中，危重型1例、重型3例、普通型6例、轻型2例。 责任编辑：祝加贝 SN236 
青岛副市长：疫情溯源工作相信不久就会出结果|2020年10月14日 21:46|原标题：青岛副市长：疫情溯源工作相信不久就会出结果 新京报快讯（记者 李玉坤）10月14日20时许，青岛市召开疫情防控新闻发布会。 青岛市委常委、副市长薛庆国介绍了此次最初的几名阳性感染者如何被发现。他表示，相信此次疫情的溯源工作不久就会出结果。 薛庆国说，发生疫情的胸科医院与青岛市新冠定点收治医院，虽然在一个院里，但是是完全独立的两个区域。境外输入确诊和疑似病例，也都在这个地方收治，此前一直没有出现问题。 他表示，此次疫情发现，依赖于疫情防控常态化的精准防控。 “9月底，发现港口两名装卸工是无症状感染者，因为冷链从业人员需要定期检测。假期后，又发现3例无症状感染者。一名胸科医院病人，国庆回家过节，节后回去住院，按照要求，住院都要做核酸检测，就发现是阳性。另外有一名是出租车驾驶员，他出现轻微脑梗，检查后需要住院，所以也查了核酸，发现呈阳性。他的夫人恰恰是胸科医院的陪护。所以，严格按照联防联控，规范化操作，还是能够防范。按照精准化防控要求，青岛除了楼山后社区外，都是低风险区，这样确保经济社会发展和正常生产生活不受影响。” 随着核酸检测的收尾，青岛将加强流调溯源工作。 “国家和山东省专家组第一时间来到青岛，他们都是此次抗击新冠疫情的著名专家。我们将积极运用基因测序等技术手段，加强溯源研判。”薛庆国说，“关于溯源结果，大家不要着急，我相信，不久就会查明。目前发现病例都与胸科医院关联，这个是明确的。” 新京报记者 李玉坤 责任编辑：朱学森 SN240 
健康码是否可以查询核酸检测结果？青岛卫健委回应|2020年10月14日 21:11|原标题：健康码是否可以查询核酸检测结果？青岛卫健委回应 据@闪电新闻消息 10月14日晚，青岛市召开疫情防控情况新闻发布会。 发布会上，青岛卫健委有关负责人表示，完成采样后，采样机构把检测信息通过各级疾病控制机构上传到健康码后台，通常情况下健康码下面查询键就可以查询到，由于这个阶段大规模，很多检测机构有压力和困难，因此大家点击会有提示，2-3天后显示检测报告。该名负责人表示，如果检测阳性的话，疾控机构会迅速采取措施，没有联系就是阴性的。 来源：@闪电新闻 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛：检测呈阳性会迅速采取措施 没有联系就是阴性|2020年10月14日 20:55|原标题：青岛回应核检结果查询：检测呈阳性会迅速采取措施，没有联系就是阴性 来源：齐鲁网 今晚，青岛市召开疫情防控情况新闻发布会，介绍查询系统的工作程序：完成采样后，采样机构把检测信息通过各级疾病控制机构上传到健康码后台，通常情况下健康码下面查询键就可以查询到，由于这个阶段大规模，很多检测机构有压力和困难，因此大家点击会有提示，2-3天后显示检测报告。如果我们检测阳性的话，我们疾控机构会迅速采取措施，没有联系就是阴性的。我们会加快，让大家尽快拿到结果。 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛:预计到今日24:00将完成市内五区全部的检测任务|2020年10月14日 20:19|原标题：青岛副市长：预计到今日24：00将完成市内五区全部的检测任务 10月14日晚，青岛召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。山东省青岛市委常委、副市长薛庆国介绍，预计到今日24：00将完成市内五区全部的检测任务。 此外，截至14日18时，青岛采样880多万份，出具结果541万，未发现新增阳性。 责任编辑：朱学森 SN240 
截至14日18时 青岛采样880多万份未发现新增阳性|2020年10月14日 20:16|原标题：截至14日18时，青岛采样880多万份未发现新增阳性 来源：半岛新闻 10月11日本市发现3例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模的流调排查和分类检测，记者从青岛市发布的数据看，截至11日23时采样14万余份；截至12日12时，采样27万余份；截至12日17时30分，采样103万余份；截至13日8时，采样307万余份；截至13日20：30时，采样560万余份；截至14日9时30分，采样750万余份；截至14日14：00时，采样8289666份。10月14日，青岛召开新闻发布会，截至14日18时，青岛采样880多万份，出具结果541万，未发现新增阳性。（半岛全媒体记者 齐娟） 责任编辑：朱学森 SN240 
山东省委书记刘家义赴青岛：尽快查清传染源|2020年10月14日 19:42|原标题：山东省委书记刘家义赴青岛：尽快查清传染源 据《大众日报》消息：在13日下午，山东省委书记刘家义到青岛调研疫情防控工作并主持召开专题会，调度疫情处置工作有关情况，听取国家卫生健康委工作组、医疗专家的意见建议。 刘家义说，青岛市报告新增新冠肺炎无症状感染者后，省委、省政府高度重视，迅即作出部署安排，调度指导推进疫情处置工作。国家卫生健康委工作组给予了具体指导，我们表示衷心感谢。当前，各项工作正在紧张有序进行。各级各有关部门要坚决落实以习近平同志为核心的党中央各项决策部署，在国家卫生健康委工作组的指导下，从严从实从细从快做好流调、排查、检测、封控、隔离、收治等相关工作，严格执行制度规定，严格规范程序流程，确保精准高效。要加强流调溯源和分析研判，尽快查清传染源。要优化医疗资源配置，按照“四早”“四集中”要求，“一人一策”“一人一案”全力救治患者。要实事求是、公开透明，及时发布有关信息，主动回应社会关切。要严格落实各方责任，切实发挥好党组织作用，关键时刻有关部门要冲锋在前，决不后退一步。要强化统筹协调，省市一体，统一指挥，统一调度，凝聚工作合力，确保各项工作有序高效进行。 刘家义强调，全省各级各部门要始终绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，把疫情防控工作一抓到底，坚决守住疫情防控底线。要统筹抓好疫情防控和经济社会发展，切实把党中央各项决策部署落到实处，不断巩固经济社会持续向好发展势头，确保社会大局和谐稳定，为决胜全面建成小康社会营造良好环境。 10月14日上午，山东省委常委会召开会议，认真学习贯彻习近平总书记关于做好疫情防控工作的重要指示要求，按照党中央部署要求，研究进一步严格科学精准有效做好疫情防控的举措。山东省委书记刘家义主持会议并讲话。 会议强调，要严格科学精准有效做好青岛疫情防控工作，切实扛牢扛实政治责任，不折不扣抓好疫情防控各项措施落实。按照总书记重要指示要求和党中央决策部署，在中央督导组和专家组指导下，从严从快从实从细做好流调、检测、排查、隔离、治疗等各项工作，坚决及时溯到源头、加快检测，截断扩散之路。要严格执行制度规定，严格规范程序流程，严格落实各方责任。坚持省市一体指挥，密切配合，确保指挥部高效有序运转。及时准确向社会公开信息，最大限度回应社会关切。要举一反三抓好全省疫情防控，秋冬季节是流感等呼吸道传染病高发期，疫情防控工作面临更大挑战，各级各部门要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，严格按照常态化防控要求，对全省疫情防控中暴露出来的问题进行全面梳理，对防控漏洞进行再排查，对防控重点进行再加固，坚决杜绝各类隐患。继续通过媒体等方式引导公众科学佩戴口罩、勤洗手通风、保持社交距离等，坚决守好“第一道防线”。要统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，努力实现全年经济社会发展预期目标。 据《青岛日报》消息：13日晚，青岛市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）召开第13次工作例会，安排部署当前重点工作。山东省委常委、市委书记、市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）组长王清宪主持会议并讲话，山东副省长孙继业，市委副书记王鲁明出席。 会议指出，此次疫情暴露出我市在常态化疫情防控中存在的短板和漏洞，全市各级各部门要高度重视、深刻反思、举一反三，深入贯彻落实习近平总书记关于做好疫情防控的重要指示要求，按照党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，时刻保持战时状态，在国家卫健委工作组的指导下，从严从实从快从细抓好救治、流调、排查、检测、封控等工作，坚决把疫情防控各项措施落到实处，全力打赢打好疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 会议强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，集中优势医疗资源，全力以赴救治患者。要加快流调溯源，尽快查清传染源，彻底切断传播途径。要加快推进全员检测，充分整合采样检测资源，提升检测能力。要及时发布疫情信息和防控举措，做好舆论宣传引导，主动回应社会关切。要全面抓整改、补短板、强弱项，坚决抓好秋冬季疫情常态化防控和“外防输入”工作，提升常态化疫情防控水平。要切实加强组织领导，迅速建立省市一体疫情处置工作体制，充分发挥领导干部表率作用、基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，严明纪律要求，严格落实责任，凝聚工作合力，确保各项工作有序高效运行。 国家卫健委14日通报，10月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例20例，其中境外输入病例14例（广东6例，上海5例，陕西3例），本土病例6例（均在山东）。 据青岛市卫健委通报，截至10月14日14：00时，全市已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测结果阳性并已及时发布外，其余均为阴性，全部完成第三轮核酸采样工作，已出结果351人，均为阴性；已排查到密切接触者的密切接触者269人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，结果均为阴性，全部完成第三轮核酸采样工作，已出结果89人，均为阴性。一般接触者859人，全部完成核酸检测，结果均为阴性；医疗机构工作人员、住院病人及陪护人员205494人已完成核酸检测采样，已出结果199184人，均为阴性；社区人群8080925人已完成核酸检测采样，已出结果4716819人，均为阴性。 责任编辑：朱学森 SN240 
香港特首办：林郑月娥新冠病毒检测呈阴性|2020年10月14日 19:25|原标题：香港特首办：林郑月娥新冠病毒检测呈阴性 [环球网快讯]港媒刚刚消息，香港特别行政区行政长官办公室今日表示，行政长官林郑月娥新冠病毒检测结果呈阴性。 “无线新闻”称，香港管弦乐团有乐手初步确诊，曾观赏其中一场表演的林郑月娥因此接受新冠病毒检测，结果呈阴性。 责任编辑：祝加贝 SN236 
台湾称新增一例"江苏返台病例"，国台办回应|2020年10月14日 18:07|原标题：台湾称新增一例“江苏返台病例”，国台办回应 国台办10月14日举行例行新闻发布会。本次新闻发布会由国台办新闻局副局长、新闻发言人朱凤莲主持。 会上，有记者问，台湾防疫部门13日称，新增一例大陆输入病例，确诊患者是10月11日自江苏返台，13日确诊。请发言人予以说明。 朱凤莲表示，昨天我们也注意到这个情况，也向有关部门进行了了解。你讲的台湾有关方面公布的这名台湾居民11日返台后被确诊情况，江苏等有关地方正按相关防控方案开展核查等必要工作。刚刚收到的消息是，昨天对该病例所在企业上千名员工连夜进行采样检测，目前尚未发现阳性病例。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京边检：对运输抗疫物资航班“零等待”边检验放|2020年10月14日 16:47|原标题：北京边检：对运输抗疫物资航班“零等待”边检验放 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第169场新闻发布会上，北京出入境边防检查总站副总站长吉利霞介绍，北京边检作为负责口岸出入境人员和交通运输工具检查的移民边检机关，统筹疫情防控和口岸管控，全力构筑防范境外疫情输入的国门防线。 首先是持续做好远端预警，根据航空公司即时报送的旅客境外值机登机信息，提前全程掌握入境人员动态情况，全面开展大数据分析，第一时间向海关、卫健委等部门通报预警涉疫高风险人员，助力实施重点精准检疫。 同时持续做好口岸查验，严格贯彻落实有关恢复直航北京国际航班的管控措施，发现违反疫情防控政策的出入境人员、经通航国家地区中转入境北京的人员等情况，及时通报首都联防联控机制。我们在T3-D专区设立了转运送医人员专用查验通道，最大限度严控此类人员在口岸的接触范围和停留时间。 此外，持续做好闭环衔接，加强与有关部门数据共享和协作配合，入境时发现手续不齐全、违反有关入境防疫政策等情况及时互通信息、高效处理。旅客入境后立即将信息共享至属地管理部门，协助做好下机检疫、分类转运、落地管控，实现从“国门”到“家门”的全流程闭环管理；持续做好通关保障。紧跟客流变化，增加警力投入，科学合理排布，及时加开通道，避免聚集候检，确保旅客高效顺畅通关。 吉利霞说，北京边检继续对运输抗疫物资、国际进出口商品和鲜活农产品的航班实行“零等待”边检验放，为参与疫情防控的中外人员提供出入境便利，积极服务首都复工复产。 责任编辑：朱学森 SN240 
天津采取多措施防范流感与新冠肺炎疫情叠加的可能|2020年10月14日 16:46|原标题：天津采取多措施防范流感与新冠肺炎疫情叠加的可能 在天津医科大学总医院互联网医院平台上，记者就看到，除了能够实现医生与患者一对一问诊外，还能提供远程开具处方、线上支付、医保实时结算和药品快递到家等服务。这也使得慢性病复诊患者、出院随诊病人不用再频繁进入医院，避免了呼吸道疾病易感人群的聚集。 责任编辑：祝加贝 SN236 
青岛已完成820余万份核酸检测采样|2020年10月14日 16:45|原标题：检测情况通报 来源：青岛市卫生健康委员会 截至10月14日14：00时，青岛已采样8289666份开展新冠病毒核酸检测。 截至10月14日14：00时，全市已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测结果阳性并已及时发布外，其余均为阴性，全部完成第三轮核酸采样工作，已出结果351人，均为阴性；已排查到密切接触者的密切接触者269人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，结果均为阴性，全部完成第三轮核酸采样工作，已出结果89人，均为阴性。一般接触者859人，全部完成核酸检测，结果均为阴性；医疗机构工作人员、住院病人及陪护人员205494人已完成核酸检测采样，已出结果199184人，均为阴性；社区人群8080925人已完成核酸检测采样，已出结果4716819人，均为阴性。 青岛市卫生健康委员会 2020年10月14日 责任编辑：朱学森 SN240 
北京与青岛病例有关的密切接触者核酸检测全部阴性|2020年10月14日 16:40|原标题：北京与青岛病例有关的密切接触者核酸检测全部阴性 最近发生在青岛的疫情备受关注，不少市民想了解北京有无密切接触者，本市相关部门都采取了哪些措施？ 在今天下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第169场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，根据山东省疾控中心协查信息，截至13日，北京共确定与青岛确诊病例有关的在京密切接触者5人，次密切接触者15人，经过核酸检测，结果全部阴性，已经落实隔离医学观察措施，目前未见异常。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京组建3600人流调队伍 形成梯次配置和人员储备|2020年10月14日 16:38|原标题：北京组建3600人流调队伍 形成梯次配置和人员储备 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第169场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，秋冬季是呼吸道传染病高发季，境外新冠肺炎疫情持续蔓延，青岛市近日出现确诊病例，首都疫情防控任务艰巨而繁重。为做好秋冬季疫情防控工作，北京疫情防控工作领导小组医疗救治和防院感组、流调溯源组、爱国卫生工作组等提前谋划、精准施策，重点围绕预警监测、流行病学调查、检验检测、重症救治及爱国卫生运动等秋冬季疫情防控采取了一系列措施。 做好疫情防控流行病学调查准备。本市从市区两级疾控中心和市属医院及基层医疗卫生机构等抽调力量，组建了3600人的流调队伍，形成梯次配置和人员储备；根据应急响应级别完善了全市应急调度机制，实现了市区联动、采验结合的运作体系；加强专业化培训，采取基础培训、专业培训和实战化演练等形式，重点加强流行病学调查、现场采样与消毒、实验室检测技能提升，提高流行病学调查能力和效率，实现对所有密切接触者应调尽调、应隔尽隔。 责任编辑：朱学森 SN240 
已有8国9条航线从首都机场口岸入境|2020年10月14日 16:35|原标题：已有8国9条航线从首都机场口岸入境 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第169场新闻发布会上，北京出入境边防检查总站副总站长吉利霞介绍，自9月3日以来，从航线分布看，已有来自柬埔寨、巴基斯坦、泰国、奥地利、丹麦、希腊、瑞典、加拿大8个国家的9条国际航线从首都机场口岸入境。截至目前，北京边检共查验直航入境国际航班50架次，旅客7199人次。旅客中，9成旅客是中国公民，外国公民较恢复直航前增长近4倍，主要是会议、就业、访问、探亲。 吉利霞表示，目前入境航班日均两架次，日均载运旅客200人左右。如果加上港澳台入境旅客，每日入境旅客规模都在500人以内。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京边检查验直航入境国际航班50架次、旅客7199人次|2020年10月14日 16:35|原标题：北京边检查验直航入境国际航班50架次、旅客7199人次 来源：北京青年报 10月14日下午，第169场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京出入境边防检查总站副总站长吉利霞表示，截至目前，北京边检共查验直航入境国际航班50架次，旅客7199人次。从客流构成看，9成是中国公民。 文/北青-北京头条记者武文娟 蒋若静 解丽 责任编辑：朱学森 SN240 
11月底前 北京市核酸检测能力将达到每日60万份以上|2020年10月14日 16:34|原标题：在11月底前，北京市核酸检测能力将达到每日60万份以上 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第169场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，秋冬季是呼吸道传染病高发季，境外新冠肺炎疫情持续蔓延，青岛市近日出现确诊病例，首都疫情防控任务艰巨而繁重。为做好秋冬季疫情防控工作，北京疫情防控工作领导小组医疗救治和防院感组、流调溯源组、爱国卫生工作组等提前谋划、精准施策，重点围绕预警监测、流行病学调查、检验检测、重症救治及爱国卫生运动等秋冬季疫情防控采取了一系列措施。 快速提高检验检测能力。目前，全市核酸检测实验室达到229个，日检测能力达到52万份。为进一步提升核酸检测能力，在11月底前，全市检测能力将达到每日60万份以上。同时，设有发热门诊的三级综合医院、市区疾控中心和各区综合医院等机构将配备半小时左右的核酸快检设备；朝阳、海淀、丰台、通州、延庆等区将装备移动检测实验车，提高机动检测能力。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京市卫健委：全市大中小学均已纳入疫情防控监测网|2020年10月14日 16:31|原标题：北京市卫健委：全市大中小学均已纳入疫情防控监测网 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第169场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，秋冬季是呼吸道传染病高发季，境外新冠肺炎疫情持续蔓延，青岛市近日出现确诊病例，首都疫情防控任务艰巨而繁重。 为做好秋冬季疫情防控工作，北京疫情防控工作领导小组医疗救治和防院感组、流调溯源组、爱国卫生工作组等提前谋划、精准施策，重点围绕预警监测、流行病学调查、检验检测、重症救治及爱国卫生运动等秋冬季疫情防控采取了一系列措施。 全面提升监测预警能力。目前，传染病报告信息管理系统覆盖全市686家传染病诊疗机构，全市8941家基层医疗机构建立了发热等8种症状的监测报告系统，确定了1014家“哨点”药店，截至10月10日，建成了116个社区卫生服务中心发热筛查哨点。构建了冷链食品、生产经营环境及人员常态化监测分析预警机制。全市大中小学均已纳入疫情防控监测网，全部建立了师生晨午检制度、学生因病缺勤登记追踪制度以及学校传染病疫情报告制度。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京：入境进京人员集中观察期间食宿费用需自理|2020年10月14日 16:25|原标题：北京：入境进京人员集中观察期间食宿费用需自理 来源：北京青年报 10月14日下午，第169场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、市委党建工作领导小组办公室专职副主任田涛表示，入境进京人员集中观察期间食宿费用需自理，入住集中观察点后要做到足不出户，按要求测量体温、报告健康状况，如有异常症状和身体不适主动报告。 文/北青-北京头条记者蒋若静 武文娟 解丽  责任编辑：朱学森 SN240 
外交部：人权方面美国应做好自己的“家庭作业”！|2020年10月14日 16:24|原标题：外交部：人权方面美国应做好自己的“家庭作业”！ 在今天（14日）下午的外交部例行记者会上，有记者提问：据《洛杉矶时报》报道，新冠肺炎疫情暴发后，美国一些女子监狱中的囚犯冒着感染疫情的风险被迫加班加点生产口罩，每天工作时间长达12小时，生产成千上万个口罩，但自己却不能拥有一个口罩。一位确诊感染新冠肺炎的女囚犯表示，这里就像“奴隶工厂”，监狱把她们当成了摇钱树。中方有何评论？ 对此，外交部发言人赵立坚表示，我注意到有关报道。有关美国监狱状况恶劣、囚犯待遇差，甚至遭受虐待的报道时常见诸媒体。大家一定都记得美国关塔那摩湾拘留营和美军在阿布格莱布监狱虐待伊拉克战俘事件。在人权方面，美国应做好自己的“家庭作业”，而不是动辄对他国指手画脚，甚至无中生有对别国污蔑抹黑。（总台央视记者 赵晶 杨毅） 责任编辑：祝加贝 SN236 
商务部回应印度多个纺织订单转到中国：正常市场行为|2020年10月14日 16:23|原标题：商务部回应印度多个纺织订单转到中国：正常市场行为 证券时报e公司讯，对印度多家出口纺织企业因疫情无法保证交货，多个订单转移到我国生产一事，商务部外贸易司司长李兴乾表示：真诚希望印度能早日遏制疫情，恢复正常生产生活。我们每个人都是消费者，面对多样化市场供给，采购时都会货比三家，挑选质优价廉又可靠的商家和产品，国际贸易也是如此。跨国公司在全球范围内调整订单生产、国际采购商根据生产能力选择供应商，这都是再正常不过的市场行为。 责任编辑：刘光博 SN232 
北京：对入境进京人员进行三次核酸检测|2020年10月14日 16:23|原标题：北京：对入境进京人员进行三次核酸检测 来源：北京青年报 10月14日下午，第169场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、市委党建工作领导小组办公室专职副主任田涛表示，自9月3日北京恢复直航以来，本市已累计启用集中观察酒店34家，共有9437人进入集中观察点，目前还在观察期内的共2905人。 他提到，对入境进京人员进行三次核酸检测：一是在境外远端实施核酸检测等健康筛查措施，持5天内核酸检测阴性证明的才可以登机；二是在入境通关时海关进行健康申报和核酸检测；三是集中观察期满再进行一次核酸检测，结果为阴性的方可按程序解除集中观察。 文/北青-北京头条记者 武文娟 蒋若静 解丽 责任编辑：朱学森 SN240 
北京市民近期如无十分必要建议不要前往青岛|2020年10月14日 16:23|原标题：北京市民近期如无十分必要建议不要前往青岛 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第169场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建再次提示广大市民群众，近期如无十分必要建议不要前往青岛，共同筑牢首都安全屏障。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京恢复直航以来，共有9437人进入集中观察点|2020年10月14日 16:22|原标题：北京恢复直航以来，共有9437人进入集中观察点 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第169场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、市委党建工作领导小组办公室专职副主任田涛介绍，自9月3日北京恢复直航以来，本市已累计启用集中观察酒店34家，共有9437人进入集中观察点，目前，还在观察期内的共2905人。期满已解除观察人员信息均按照目的地推送至我市相关区和其他省区市，继续做好健康监测。围绕集中观察管理服务工作，我们坚持以人为本，全面提升集中观察服务保障水平，强化物资和医疗保障，突出人文关怀兼顾满足个性化需求，各项工作也得到了广大旅客的理解与支持。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京:新冠病毒并未远离 疫情输入和反弹风险随时存在|2020年10月14日 16:19|原标题：北京：新冠肺炎病毒并未远离 疫情输入和反弹风险随时存在 来源：北京青年报 10月14日下午，北京市第169场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。北青-北京头条记者从现场获悉，北京市委宣传部副部长徐和建表示，虽然北京已经连续68天无新增本地确诊病例，但我们仍要清醒认识到新冠肺炎病毒并未远离，此次青岛疫情再次给我们敲响警钟，首都疫情防控容不得任何松懈麻痹。当前境外疫情仍在扩散蔓延，疫情输入和反弹的风险随时存在，丝毫放松不得、马虎不得、大意不得，要始终绷紧防控之弦。广大市民要随时保持勤洗手、常通风、戴口罩等好习惯，当好自身健康第一责任人。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 解丽 武文娟 责任编辑：祝加贝 SN236 
重要提醒：在青岛人员近期非必要不进京|2020年10月14日 16:19|原标题：重要提醒：在青岛人员近期非必要不进京 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第169场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，据青岛市通报，截至10月13日24时，青岛市共发现12例确诊病例。目前，青岛将市胸科医院所在的楼山后社区定为中风险区域，全市正在进行大规模核酸筛查。 为严密防范疫情输入风险，首都严格进京管理联防联控协调机制已启动青岛方向人员进京的必要管控措施，提示目前在青岛人员近期非必要不进京， 确需进京的须持抵京前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”，抵京后严格落实社区防控规定。民航、铁路、公路进京通道将实施有关查验工作，请大家提前做好准备和配合工作。 目前在京且有14日内青岛旅居史人员，应主动向所在社区、单位报备相关情况，立即进行核酸检测，做好自身健康监测。同时，再次提示广大市民群众，近期如无十分必要建议不要前往青岛，共同筑牢首都安全屏障。 责任编辑：朱学森 SN240 
国药疫苗北京、武汉能预约了？还是等官方消息吧|2020年10月14日 14:27|原标题：国药疫苗北京、武汉能预约了？还是等官方消息吧 10月12、13日，一篇《国药集团新冠疫苗北京、武汉两地开放预约接种》的新闻登上热搜，引起了广泛关注。文章内容称，有记者从知情人士处获悉，目前国药集团新冠疫苗已经在北京和武汉开放预约接种。 报道称，具体可以通过国药集团官网或扫描国药集团提供的二维码进行预约，预约者在约2周后收到通知，并到指定地点注射。据了解，虽然所有人群都可以进行预约，但是公司会优先选择出国留学生，特别是今年11月至明年1月需出国的留学生进行接种。记者查询国药集团官网后暂未发现报名通道，公司官网电话亦忙音中，不过通过一款“新冠疫苗接种预约”的小程序可以看到，目前已有逾7万人进行了接种报名。 对于这则消息，10月13日下午4点，健康时报记者进行了核实。记者从国药内部渠道的知情人士处咨询获悉此消息“国药集团新冠疫苗北京、武汉两地开放预约接种”不实，但具体内容目前暂不做其他回应。 而截至10月14日上午10点，国药官网一直没有看到新冠肺炎疫苗预约报名通道；记者随后根据新闻提供的二维码扫码进入，提示：正在系统维修；而小程序已经搜索不到，以上方法均无法预约。记者最后拨打了国药官网电话和114查询电话都无法接通。 报道中提到的小程序出现在2020年中国国际服务贸易交易会中国生物展台上。记者了解到，中国生物推出这款小程序的目的是了解公众的新冠疫苗接种意愿，此前已有接近40万人表示“愿意接种”，有逾7万人进行了接种报名。但是，记者目前发现微信上已查无此小程序。 在9月25日的国新办吹风会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬表示：目前我国新冠疫苗已有11个进入临床研究阶段，其中3个灭活疫苗和1个腺病毒载体疫苗已进入Ⅲ期临床试验。其他重组蛋白疫苗、mRNA疫苗和减毒流感病毒载体疫苗正在抓紧开展Ⅰ/Ⅱ期临床试验。4个进入Ⅲ期临床试验的疫苗目前进展顺利。 对于疫苗何时能够上市，惠及老百姓。国家药监局药品注册管理司负责人杨胜曾表示：疫苗上市前需要完成临床前研究，Ⅰ期、Ⅱ期临床研究，并要通过Ⅲ期临床试验证明，证明疫苗的安全性和有效性达到设定的标准。此外，还要完成商业规模验证，证明拟上市疫苗可接受的安全性，明确的有效性和质量可控性。 9月24日，在第十三届中国生物产业大会上，国药集团中国生物董事长杨晓明表示，新冠灭活疫苗目前试验进展好于预期，快于预期，离最后成功还差“一公里”，2020年年底有望上市。 对于新冠疫苗的诞生，大家的期待都是尽快上市，但是也要耐下心思等待，经过一系列安全与疗效的论证试验之后才可注射。此次疫苗预约不管是“小范围”还是即将开放的政策，目前来看，还不是所有人都能进行预约，对于新冠疫苗，我们期待但不要盲从。 责任编辑：朱学森 SN240 
新增6例确诊详情公布 关于青岛疫情5条关键进展|2020年10月14日 13:18|原标题：新增6例确诊详情公布！关于青岛疫情，5条关键进展 近日，青岛疫情持续受到关注，北京日报梳理最新关键进展，一起了解↓↓↓ 10月13日0时至24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，分别位于李沧区（4例）和市北区（2例），均系无症状感染者转归。截至10月13日24时，青岛本次疫情累计确诊新型冠状病毒肺炎病例12例。 今晨9时50分，青岛市卫健委公布新增病例详细情况―― 6例新增确诊病例详情 确诊病例7：邵某某，男，57岁，出租车司机，10月11日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例8：刘某某，女，83岁，（系确诊病例2韩某某的母亲），10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例9：孙某某，女，27岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例10：李某某，女，23岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例。 确诊病例11：武某某，男，25岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例。 确诊病例12：刘某，女，25岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 今天上午10时，青岛市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。青岛市政府办公厅副主任陈万胜介绍，截止到今天9时30分，青岛已采样7502720份，开展了新冠病毒的核酸检测，已出结果4064119份。除已公开的12例确诊病例以外，没有发现新的阳性样本。 截止到今天9时30分，青岛已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察，并完成了两轮的核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测阳性，并已及时公布外，其余均为阴性。 10月13日晚，青岛市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）召开第13次工作例会。会议强调， 要深刻反思、举一反三，时刻保持战时状态，坚决把疫情防控各项措施落到实处； 要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，集中优势医疗资源，全力以赴救治患者； 要加快流调溯源，尽快查清传染源，彻底切断传播途径； 要加快推进全员检测，充分整合采样检测资源，提升检测能力。 昨晚播出的《新闻1+1》中，对于青岛疫情走向，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，现在的结果显示，这次疫情规模应该不会太大。初步判断显示，疫情与十一黄金周没有直接联系，“零号病人”还需要进一步流调。初步判定，很可能与境外输入病例管理有关，这个答案也有待于进一步调查核实。（更多最新判断：青岛“零号病人”从何而来？吴尊友作出初步判断，还提了个建议） 10月13日17时许，青岛市公安局市北分局@市北公安 通报： 10月12日晚，多名网友向青岛警方举报，有一网民在新浪微博发布夸大青岛新冠肺炎确诊人数的虚假信息。13日，该嫌疑人井某某（男，21岁，山东泰安人）被查获。 经审查，井某某对其为吸引微博人气，编造青岛市新冠肺炎确诊人数的虚假信息在微博予以发布的违法事实供认不讳。现井某某已被依法行政拘留15日并处罚金500元。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛新冠危重型病例详情披露：38岁男性|2020年10月14日 13:07|原标题：最新消息！青岛已采样超750万份，532名密接者已完成两轮核酸检测 来源：青岛日报 今天， 青岛召开新闻发布会， 通报我市最新疫情防控和处置工作。 据悉，全市已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测结果阳性并已及时发布外，其余均为阴性。国家卫生健康委通过绿色通道紧急调配新冠肺炎康复者恢复期血浆共9000ml，用于我市重症患者的治疗。青岛采取了十合一混采检测技术，符合国家规范要求。 截至目前，本次疫情共发现12例确诊病例，原6例无症状感染者已于昨日转归为确诊病例。12例确诊病例中，危重型1例、重型3例、普通型6例、轻型2例。本次疫情发生后，国家、省第一时间选派8位由呼吸、感染、重症医学、中医肺病等专业人员组成的医疗救治专家组，在一线指导开展新冠肺炎病例的医疗救治工作；省卫生健康委从省内选派了治疗结核病经验丰富的6位医疗、3位护理专家，到收治医院进行驻点保障。为更好地救治患者，增加了专家力量和医疗救治、院感防控等能力，建立了国家、省、市三级专家联合巡诊、会诊机制，“一人一策”实行中西医结合治疗。按照“四集中”的原则，青岛已于10月12日将3例病情较重的患者转至救治条件更好的定点医院青大附院西海岸院区，并增加了专家力量进行救治。同时迅速启用备用医院市第三人民医院作为新冠肺炎患者救治医院，于10月11日21时全部腾空分流完毕，组织360名医务人员，组成12支医疗队伍，并选派有援鄂经历、救治经验的医护院感人员加入，全力救助患者。 确诊病例1：江某某，女，53岁，10月11日确定为无症状感染者。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例2：韩某某，男，58岁，10月11日确定为无症状感染者。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。10月13日由普通型转为重型病例。 确诊病例3：牛某某，女，50岁，护工，8月25日进入市胸科医院陪护病人。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例5：焦某某，男，83岁，市胸科医院在院患者，9月22日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为重型病例。 确诊病例6：苑某某，男，65岁，专职陪护，9月22日入院陪护确诊病例5焦某某。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。10月13日由普通型转为重型病例。 确诊病例7：邵某某，男，57岁，出租车司机，10月11日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例8：刘某某，女，83岁，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例9：孙某某，女，27岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例10：李某某，女，23岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例。 确诊病例11：武某某，男，25岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例。 确诊病例12：刘某，女，25岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 截止10月14日9时30分，青岛已采样7502720份开展新冠病毒核酸检测，已出结果4064119份，除已公布的确诊病例和无症状感染者外，未发现新的阳性样本。截至10月14日9时30分，全市已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测结果阳性并已及时发布外，其余均为阴性；已排查到密切接触者的密切接触者269人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，结果均为阴性，209人完成第三轮核酸采样工作。一般接触者859人，全部完成核酸检测，结果均为阴性。医疗机构工作人员、住院病人及陪护人员204611人已完成核酸检测采样，已出结果198301人，均为阴性。社区人群7294862人已完成核酸检测采样，已出结果3863134人，均为阴性。 根据我市新冠肺炎疫情防控需求，为保障我市3-5天完成全员核酸检测，省卫生健康委调集全省力量全力支援我市开展新冠肺炎病毒核酸检测。一是统筹安排淄博、烟台、潍坊、威海、日照市与我市5个区市开展对口协作，接收核酸样本进行检测。二是全省共增派到我市7支核酸检测队伍，共210人、28套核酸检测设备、5.6万份试剂，分别派驻在不同区市的核酸检测实验室。三是从全省其他地市组织了1000余人的核酸采样队支援我市五个区市的样本集工作。国家卫生健康委通过绿色通道紧急调配新冠肺炎康复者恢复期血浆共9000ml，用于我市重症患者的治疗。 为快速有序做好主城区全员核酸检测工作，市南、市北、李沧、崂山、城阳五区统筹安排2万余名志愿者参与现场采样支援服务。志愿者主要由公安干警、机关干部、社区工作人员、自发群众组成，协助核酸检测采样小组开展现场人员登记工作，维持秩序、疏导群众、照顾老幼，让排队的群众不焦急，未检测的群众不恐慌……他们为群众提供雨伞、帐篷、休息坐椅、急救药品等便民服务，为老年人、孤寡老人、残障人士等特殊人群根据需求提供暖心服务。虽然他们来自平凡的岗位，都希望能够尽自己的绵薄之力，和大家一起打赢这场战疫。 市卫生健康委官微今早发布的10月13日0-24时疫情通报中显示，目前我市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共520人，较昨日有较大增长。主要是为了有效管控密切接触者，最大范围减少疫情扩散，对市胸科医院实施了封闭管理，经专家疫情风险研判，把市胸科医院的388名职工、陪护和在院患者已全部判定为密切接触者。 下一步，我市将坚决落实中央关于疫情防控的决策部署和省委、省政府工作要求，在国家卫生健康委工作组的指导下，从严从实从细从快做好流调、排查、检测、封控、隔离、收治等相关工作，严格执行制度规定，严格规范程序流程，确保精准高效。加强流调溯源和分析研判，尽快查清传染源。优化医疗资源配置，按照“四早”“四集中”要求，“一人一策”“一人一案”全力救治患者。强化统筹协调，统一指挥，统一调度，凝聚工作合力，确保各项工作高效进行。 同时，专家提醒广大市民朋友，近期天气逐渐转凉，正是呼吸道疾病多发的季节，要养成科学佩戴口罩、勤洗手、开窗通风、清洁消毒、分餐制、保持安全社交距离和少聚餐、不扎堆等健康生活行为方式，保持居家和社区环境清洁卫生，有效做好个人防护。 新闻发布会上， 市政府办公厅副主任陈万胜， 市卫生健康委党组成员、副主任， 市中医药管理局专职副局长赵国磊， 市疾病预防控制中心副主任张华强 回答了市民关心的问题。 专家答疑 香港管弦乐团一乐手初步确诊 超百名乐团成员需检疫|2020年10月14日 11:51|原标题：香港管弦乐团一乐手初步确诊，文化中心演艺大楼及音乐厅停开消毒 据香港“东网”14日报道，新冠肺炎疫情持续，香港管弦乐团一名外籍低音单簧管手初步确诊，超过100名乐团成员需送往检疫中心检疫。香港文化中心演艺大楼及音乐厅14日起已暂停开放，演艺大楼、音乐厅后台、管弦协会的行政大楼等场地正在进行消毒。 乐团于上周五（9日）表演当晚，香港特区行政长官林郑月娥及民政事务局局长徐英伟也有出席。康乐及文化事务署13日指出，会按卫生防护中心指引，安排文化中心全面清洁及消毒场地。演艺大楼将于10月16日重开，而音乐厅将于10月25日重开。 责任编辑：武晓东 SN241 
山东全省聚力助青岛5天内完成全员核酸检测工作|2020年10月14日 11:29|原标题：全省聚力助#青岛#5天内完成全员核酸检测工作 来源：半岛新闻 记者在14日的发布会上了解到，根据本市新冠肺炎疫情防控需求，为保障本市3-5天完成全员核酸检测，省卫生健康委调集全省力量全力支援本市开展新冠肺炎病毒核酸检测。一是统筹安排淄博、烟台、潍坊、威海、日照市与本市5个区市开展对口协作，接收核酸样本进行检测。二是全省共增派到本市7支核酸检测队伍，共210人、28套核酸检测设备、5.6万份试剂，分别派驻在不同区市的核酸检测实验室。三是从全省其他地市组织了1000余人的核酸采样队支援本市五个区市的祥本采集工作。 为快速有序傲好主城区全员核酸检测工作，市南、市北、李沧崂山、城阳五区统筹安排2万余名志愿者参与现场采样支援服务。志愿者主要由公安干警、机关干部、社区工作人员、自发群众组成，协助核酸检测采样小组，开展现场人员登记工作。维持秩序、疏导群众、照顾老幼，让排队的群众不焦急，未检测的群众不恐慌……他们为群众提供雨伞、帐篷、休息座椅、急救药等便民服务，为老年人、孤寡老人、残障人士等特殊人群根据需求提供暖心服务。 责任编辑：武晓东 SN241 
关于青岛疫情 你关心的都在这里|2020年10月14日 11:26|原标题：人民网直击：关于青岛疫情你关心的都在这里 人民网青岛10月14日电 （刘颖婕）截至10月14日9时30分，青岛已采样7502720份开展新冠病毒核酸检测，已出结果4064119份，除已公布的确诊病例和无症状感染者外，未发现新的阳性样本。现有12例确诊病例，原6例无症状感染者已于昨日转归为确诊病例。 青岛人出行受影响吗？外地人来青岛需要隔离吗？青岛的密切接触者为什么增长的那么多？3岁以下婴幼儿也要做核酸检测吗？怎么保证对所有人员“应检尽检”没有遗漏？ 这次我们检测范围是全员检测，范围很大，在这么短的时间之内要完成全市的全员核酸检测，我们检测人员的工作量、采样人员的工作量都非常大，时间短、任务重，压力都很大。所以我们希望广大市民给予积极配合，尽量能够到检测点上去接受采样和检测，以便提高我们的工作效率。 当然，对于确实有困难的行动不便的残疾人、失能老人、高龄老人、不能行动的，我们可以与所在街道、社区联系，和我们相关的医疗机构来做上门的服务。 市南、市北、崂山等地方已经组织了相关的医务人员对您刚才所说的这些特殊情况的老人提供了上门的采样检测服务，受到了群众的欢迎。全市各界、社会上各界朋友共同支持下，大家用自己的实际行动表达了自己的真心、爱心，也表达了对抗击新冠疫情的决心，相信我们一定能取得决战的胜利。 第二个问题，应该讲核酸采样工作是一个专业性的问题，相关人员必须要经过培训之后才能从事采样工作，这个工作看上去很简单，但是还是要经过培训才能来做。所以来说还不能让普通的家人来自己采样完成采样工作。当然，大家有这种心情我们非常理解，也表达了大家想积极支持、配合我们的工作。 确实也有人质疑10个人的样本混在一起检测，确实是大家感觉是不是做出来的结果不准？ 因为这次我们核酸检测是对于我们全市范围内的一个全员检测，我们主城区在3天之内要完成600万人的检测，5天之内要全市全覆盖，所以整个检测任务工作量非常大，时间也非常紧。 因此，在这次检测工作当中，我们就采取了十合一混采检测技术，其实这个技术国家是有规范的要求，国务院联防联控机制也有这方面的规定，我们针对社会层面的人群进行大范围、大面积的筛查的时候，可以采取这种方法，所以首先我们采取这个十合一混检的技术是符合规范要求的。 另外一个，采取混检最大的优势就是提高效率，因为我们这次全员检测主要的目的就是要早发现、早处置，采用混检的办法就可以最大限度的提高检测效率。我们早一天发现传染源，就可以早一天采取隔离措施，早一天减少传播风险，这对于我们整个疫情处置和疫情防控是非常有利的。 这个方法的主要研发者和规范的撰写者、中国医科大学附属盛京医院检验科主任刘勇教授，他认为这个技术的最大特点就是高效率，节省时间在疫情防控中极其重要，早一分钟发现病人早一分钟隔离，就会减少传播，节约大量的社会成本，所以这个方法还是得到认可。 至于大家担心的混检了以后，能不能保证质量？这个问题我认为大家不必担心，比如这个样本十合一混检以后，如果是阴性，我们这十份样本全部都是阴性，这个都是安全的，我们混检的十个人份都是安全的。如果这份十混一的样本是阳性，我们会在第一时间通知这十份样本的每一个人立即进行单独的隔离，然后再安排人员对这十个人分别进行单采单检，然后再确定这十个人当中到底哪一个是阳性，我想这样一个是最大限度的提高了效率，也不会造成我们的漏检、误检，影响我们的检测质量，这一点大家不必担心，谢谢。 应该说密切接触者，我首先给大家解释一下密切接触者，因为从我们出现新冠疫情以来，大家对于密切接触者这个词的频率出现的非常高，首先给大家解释一下这个密切接触者，新冠肺炎的密切接触者是指疑似病例和确诊病例的症状出现的两天前开始，或者无症状感染者标本采样前两天开始，与他有近距离接触但没有采取有效防护措施的人员，这些人是作为我们的密接人员。 疫情发生以后，对于密切接触者的排查，第一时间排查密切接触者，这是在整个疫情处置当中非常关键的环节，只有我们在最短的时间内追到密切接触者，并采取了隔离措施，这一个就是我们可以最大限度的控制传播的风险。 最近几天，这次疫情密接增长的比较多，有这么几个原因： 第一，我们这次发现的确诊病例主要是集中在胸科医院，出现了确诊病例以后，我们相应的已发现一旦确诊或者发现是阳性，我们第一时间就要追踪密接，从昨天开始到今天，相对来说因为病例出现的确诊比较集中，所以密接相应的增加比较多，所以这也是我们这几天密接增加的一个原因。 另外一个，随着我们疫情的进展，应该说我们整个的病例主要是在胸科医院发现，也提示我们胸科医院的风险非常高，我们专家组也进行了综合研判，认为我们这些病例跟胸科医院的关联程度是越来越高。我们经过研判，建议把医院内封闭管理的所有人员全部判定为密接，这也是我们为了最大限度的去控制风险采取的一个有效的措施。 另外，我们密接的管理、密接的追踪和排查其实是一个动态的过程，大家可能看到有的时候每天公布的密接数量是在变化的，这也很正常。随着阳性的发现或者确诊病例的出现，病例的发现是一个动态的，同样密接的追踪和排查也是动态的过程。 还有一点，在密接的追踪过程当中，这也是一个非常复杂、不是一个非常简单的工作。有的密接我们可能比较容易找到，但是有的密接需要我们通过大数据的轨迹追踪，通过公安部门的协助，我们来排查密接，所以有的时候排查密接，对密接进行集中隔离观察是需要一定的时间，但是我们会在这个过程当中，我们尽最大的努力缩短时间，最快的去找到密接，然后采取集中隔离和相关的管控措施。 这些密接被集中隔离以后，我们会按照国家规范的要求，对密接人员采取检测和健康管理，在集中隔离观察期间，一旦发现有异常，比如有异常的症状或者是有检测过程当中发现问题，我们会第一时间采取措施，转入定点医院继续进行管理和排查。 3-5天要完成全市的核酸检测，任务应该说是非常艰巨的。刚才我通报的数据也说了，大数是750万，社区是729万。我简单再给大家通报一下各个区市目前核酸检测的采集样本数量。 市南区已采集584735份；市北区采集的样本是756872份；李沧区采集的样本是714285份；崂山区采集的样本是503322份；城阳区采集的样本是11008400份，西海岸新区采集的是10008838份；即墨区采集的是740572份；胶州市采集的样本是465341份；平度市采集的样本是493369份；莱西市采集的样本是386327份，这是分区的样本，青岛市常住人口、流动人口总的加起来大数是1100多万，现在我们完成了750万，今天是大规模全员核酸检测的第三天，应该说按照目前的进度，基本上符合我们启动核酸检测方案的要求，下一步还要进一步加大力度，有序的开展这项工作。 这几天不管是公安干警以及机关干部、社区工作人员以及自发的群众积极的协助医务人员进行核酸检测，也涌现了一批感人的事迹，各位媒体朋友以及自媒体的朋友也报道了很多，相信在省委省政府的指导下，在国家、省、市专家组的具体帮助下，在全省兄弟城市的大力支持下，有全市人民的积极配合，我们相信我们有决心、有信心也有能力在既定的时间内完成全员的核酸检测工作，谢谢。 因为我们这次全市的核酸检测排查，我们最早是从10月11日开始，如果10月11日以后做过核酸检测而且是阴性，那也不需要再做了。 另外，按照通用的做法，持有7天以内的核酸检测报告是阴性，也可以作为有效的证明，也可以不用再次进行检测。但是有一个前提，做的检测必须是在有资质的检测机构里面做的，出具的有效检测报告是阴性，就可以不用再做，这是一个前提。 我们现在青岛市民出入青岛是完全自由的，当然我们出于对疫情防控的考虑，提醒广大市民近期如果不是有非常重要、非常紧急的事情，尽量不要离开青岛。如果有特殊重要的事情一定要离开青岛到外地去，希望你带着近期的核酸检测报告，当然体温也要正常才能离开青岛。 同时，我们再次提醒广大市民朋友，还是要按照常态化疫情防控的相关要求，严格落实好个人的健康防护，勤洗手、常通风、戴好口罩、保持社交距离，近期少聚会、少聚餐，一旦出现了不适症状，特别是呼吸道不适症状，一定要自觉佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具到就近的医疗机构发热门诊去就诊，接受我们正规的诊断和治疗。 外地人到青岛来不会隔离，我们青岛市现在除了楼山后社区是中风险地区之外，我们全市其他地区风险级别都没有变化，大家到青岛来也不会被隔离，健康码也不会有变化。包括外地人和本市人，只要健康码是绿色的，体温检测正常，在青岛都可以自由的活动，谢谢您的提问。 首先明确一点，我们这一次的核酸检测是全员检测，全员的含义就是覆盖所有的年龄段人群，青岛市主城区的600万，全市1100万，这是我们方案规定的检测目标。 全覆盖检测的主要目的就是彻底排查我们的社区当中到底有没有传染源，一旦有传染源，我们可以极早的发现，避免形成社区传播，这也是我们这次全员检测最主要的目的。 老人、孩子，这也确实是具体的问题。因为我也从新闻报道看到，现在有一些老人的检测，比如养老机构的检测人员主动上门去给活动不便的老人在床头采样，我觉得这都做得非常好，确保了我们这次检测的全覆盖。 涉及到儿童的问题，特别是3岁以下的儿童，我的建议，因为我们从各地的报道来看，3岁以下的儿童有新冠肺炎病例的报告，最小的可能1岁以下都有病例报告，所以我建议还是在可能的情况下，我们还是要能做检测的尽量做检测，有具体的情况我觉得可以跟当地的社区、街道办事处具体对接，有什么困难我觉得这都可以解决，因为现在我们从全市各级政府，市到各个区市，应该说大家是全力以赴做这件事情，也会最大限度的给我们的市民提供便利，我想这个问题不难解决。 责任编辑：武晓东 SN241 
无症状感染者同样需接受药物治疗|2020年10月14日 10:50|原标题：无症状感染者同样需接受药物治疗 新冠肺炎无症状感染者是指无发热、咳嗽、咽痛等相关临床症状，但呼吸道等标本核酸检测或抗体检测呈阳性者，因其“发病”特殊性，因此这类人群同样需要药物治疗，以杀灭其体内的病毒，阻断传播源，同时防止其转为确诊病例。 无症状感染者虽然不是确诊病例，但体内携带病毒，同样具有传播风险。首先这类人群的传播具有隐匿性，无症状感染者无明显的症状与体征，其“藏”在人群中难以被发现，其导致的传播也更难预防。第二无症状感染者感觉症状轻微或不典型者自己不在意，不主动去医疗机构就诊，给诊疗、筛查工作加大难度。第三，无症状感染者存在发现的局限性，由于检测窗口期的存在，采用核酸检测和血清学检测方法难以发现全部无症状感染者，有部分无症状感染者成为“漏网之鱼”。另外，很多无症状感染者有可能会在医学隔离观察期间出现临床症状，转归为确诊病例。所以确定为无症状感染者后，一定要及时、科学选用药物进行治疗，抑制病毒，同时阻断其转为确诊患者。 连花清瘟胶囊（颗粒）是中医药治疗新冠肺炎筛选出的有效药物，获得了国家药品监督管理局的批准用于“新型冠状病毒肺炎轻型、普通型”的治疗。钟南山院士团队在国际期刊《药理学研究》发表了《连花清瘟对新型冠状病毒具有抗病毒、抗炎作用》的论文，论文指出连花清瘟能显著抑制新型冠状病毒在细胞中的复制，连花清瘟处理后细胞内病毒颗粒表达显著减少。连花清瘟抑制新型冠状病毒的作用表明，它可以抑制无症状感染者体内病毒的复制，减少传播，控制病情发展。因此，无症状感染者都应该服用连花清瘟进行治疗，与轻型、普通型确诊病例一样疗程为7-10天。 由钟南山院士、李兰娟院士、张伯礼院士联合武汉大学人民医院、武汉金银潭医院、广州医科大学第一附属医院等全国20余家医院共同参与的“中药连花清瘟治疗新型冠状病毒肺炎前瞻性、随机、对照、多中心临床研究”显示，应用连花清瘟胶囊/颗粒可改善新冠肺炎确诊患者发热、乏力、咳嗽等临床症状，明显改善肺部CT特征，缩短症状持续时间和治愈时间，提高临床治愈率，缩短核酸转阴时间，在减少转重型比例方面显示出良好趋势。这说明无症状感染者即使转为确诊患者，连花清瘟也具有良好疗效。 另外值得警惕的是，无症状感染者的密切接触者中也有很多人会感染上病毒，因此这类人群也应该早用药治疗。在我国疫情防控中，连花清瘟胶囊（颗粒）是新冠肺炎诊疗方案推荐频次最多的中成药，国家卫健委与国家中医药管理局发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》第四版至第八版均推荐服用中成药连花清瘟胶囊（颗粒）。连花清瘟治疗流行性感冒的研究曾经荣获2011年度国家科技进步二等奖，这是其他同类药物所不具备的科技创新优势。 特殊时期，尤其进入秋冬季，普通感冒、流感的患者增多，发热人群增多，所有的发热人群不一定是感染了新冠病毒。中药连花清瘟治疗普通感冒、流感、新冠肺炎，针对的是发热、咳嗽、痰黏不能咳出、咽痛、乏力、肌肉酸痛等这样一个外感热病的症候群，普通感冒、流感、新冠肺炎都可以表现这样一个症候群，连花清瘟的作用机理在于整体调节，多靶点协同发挥抗炎、抗病毒、止咳平喘、增强机体免疫作用。只要症候群相同，不论是新冠肺炎，还是普通感冒、流感，都可以使用连花清瘟进行治疗。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
钟南山院士赴青岛协助疫情防控工作？当地媒体辟谣|2020年10月14日 10:46|原标题：网传钟南山院士赴青岛协助疫情防控工作？当地媒体辟谣：不实 “青岛交通广播FM897”微信公众号10月14日消息，青岛疫情防控备受关注。近日，青岛人的朋友圈都在传一张图：中国工程院院士钟南山已于10月12日抵达青岛。 897新媒体记者追寻蛛丝马迹发现，这又是近期的一则不实信息。 根据中国南方航空公司某乘务员的微博显示，12日，钟南山院士搭乘航班从广州飞往北京。 从网友拍摄的图片中可以看出，钟南山院士在合影中的衣着与网上谣言图片的衣着一致。 对此，网友表示，不麻烦钟老，青岛没问题！ 网络不是法外之地，每位公民都要对自己的言论负责，必须遵守国家法律法规。对公然散布谣言的，公安机关将坚决依法查处。 据从市北警方获悉，10月12日晚，多名网友向青岛警方举报：有一网民在新浪微博发布夸大青岛新冠肺炎确诊人数的虚假信息。青岛市公安局市北分局民警迅速行动，于13日上午查获涉嫌虚构事实扰乱公共秩序的嫌疑人井某某（男，21岁，山东泰安人）。 经审查，井某某对其为吸引微博人气，编造青岛市新冠肺炎确诊人数的虚假信息在新浪微博予以发布的违法事实供认不讳。现井某某已被依法行政拘留15日并处罚金500元。 提醒广大市民和网友及时关注权威部门发布的信息，不造谣、不信谣、不传谣！ 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛确诊病例危重型1例、重型3例|2020年10月14日 10:35|原标题：青岛确诊病例危重型1例 来源：闪电新闻 记者从会上获悉，截至目前，本次疫情共发现12例确诊病例，原6例无症状感染者已于昨日转归为确诊病例。12例确诊病例中，危重型1例、重型3例、普通型6例、轻型2例。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛市核酸检测采样超过750万份 未发现新增阳性病例|2020年10月14日 10:17|原标题：青岛市核酸检测采样超过750万份，没有发现新增阳性病例 记者从青岛市正在举行的疫情防控新闻发布会上获悉，截至目前，青岛市核酸检测采样超过750万份，406万多份已经出结果， 除12例确诊病例之外，没有发现新增阳性病例。 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西新增3例境外输入确诊病例，无新增本地病例|2020年10月14日 10:16|原标题：陕西新增3例境外输入确诊病例，无新增本地病例 10月13日0-24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月13日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月13日0-24时，新增报告境外输入确诊病例3例。截至10月13日24时，累计报告境外输入确诊病例186例，出院157例，在院29例。累计报告境外输入无症状感染者118例，转为确诊病例5例，解除医学观察93例，尚在医学观察的无症状感染者20例。 今日新增：陕西新增3例境外输入确诊病例中，1例为10月12日由菲律宾经柬埔寨金边至西安LQ884航班乘客、1例为9月25日葡萄牙里斯本至西安JD430航班乘客、1例为10月7日由乌兹别克斯坦塔什干至西安GJ8766航班乘客（系10月9日公布境外输入新冠肺炎无症状感染者4）。10月12日LQ884航班、9月25日JD430航班、10月7日GJ8766航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 9月25日JD430航班1名乘客隔离期间复检被诊断为确诊病例。 当前全省隔离密切接触者490人，其中境外输入密切接触者459人，外省协查密切接触者31人。 确诊病例1：姚某某，男，28岁，陕西籍，10月12日LQ884航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：翁某某，男，53岁，江苏籍，9月25日JD430航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例3：孙某某，男，32岁，山东籍，10月7日GJ8766航班乘客，系10月9日公布境外输入新冠肺炎无症状感染者4。在隔离医学观察期间出现临床症状，10月13日被诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 来源：陕西省卫健委 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
10月13日青岛新增新型冠状病毒确诊病例详情公布|2020年10月14日 10:15|原标题：2020年10月13日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年10月13日0―24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，均系无症状感染者转归。 确诊病例7：邵某某，男，57岁，出租车司机，10月11日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例8：刘某某，女，83岁，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例9：孙某某，女，27岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例10：李某某，女，23岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例。 确诊病例11：武某某，男，25岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例。 确诊病例12：刘某，女，25岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 截至10月13日24时，本次疫情累计确诊新型冠状病毒肺炎病例12例。 2020年以来，青岛市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例77例，其中治愈出院64例，死亡1例，现有12例在定点医院接受隔离治疗；境外输入病例37例，其中治愈出院36例，现有1例（英国输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者49例，其中47例已出院，现有2例在定点医疗机构隔离观察治疗。目前，青岛市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共520人。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
成都新增境外输入无症状感染者1人，详情公布|2020年10月14日 10:07|原标题：成都新增境外输入无症状感染者1人，详情公布 10月14日，据成都市卫健委消息，10月13日，成都市无新增确诊病例，新增出院1人。新增境外输入无症状感染者1人。1名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至10月13日24时，成都市累计报告确诊病例326例（其中境外输入181例），累计出院284人，死亡3人，其余39例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有58例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有1288名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 无症状感染者：男，50岁，中国籍，从尼泊尔乘CA438次航班于10月11日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月13日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院治疗。 该无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 责任编辑：贾楠 SN245 
青岛公布6例新增确诊病例详情：出租车司机转确诊|2020年10月14日 09:58|原标题：青岛公布6例新增确诊病例详情：出租车司机转确诊 青岛卫健委消息，2020年10月13日0―24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，均系无症状感染者转归。 确诊病例7：邵某某，男，57岁，出租车司机，10月11日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例8：刘某某，女，83岁，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例9：孙某某，女，27岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例10：李某某，女，23岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例。 确诊病例11：武某某，男，25岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例。 确诊病例12：刘某，女，25岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 截至10月13日24时，本次疫情累计确诊新型冠状病毒肺炎病例12例。2020年以来，青岛市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例77例，其中治愈出院64例，死亡1例，现有12例在定点医院接受隔离治疗；境外输入病例37例，其中治愈出院36例，现有1例（英国输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者49例，其中47例已出院，现有2例在定点医疗机构隔离观察治疗。 目前，青岛市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共520人。 责任编辑：贾楠 SN245 
青岛本次疫情已累计确诊12例 昨日新增6例详情公布|2020年10月14日 09:51|原标题：2020年10月13日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青岛卫生健康 责任编辑：张迪 SN230 
福建13日新增无症状感染者2例 为阿根廷、秘鲁输入|2020年10月14日 09:42|原标题：福建省10月13日新增无症状感染者2例，为阿根廷、秘鲁输入 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛警方：一网民编造夸大青岛确诊数 被行拘15日|2020年10月14日 09:08|原标题：青岛警方通报：一网民编造夸大青岛新冠确诊数，被行拘15日 来源：微信公众号市北公安 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛市新冠肺炎危重病例增至1例|2020年10月14日 09:07|原标题：青岛市新冠肺炎危重病例增至1例 山东省卫健委10月14日通报，昨日，山东新增本地确诊病例6例（均由无症状感染者转归）。统计显示，青岛市重症病例为3例，危重症为1例。 在10月13日上午的通报显示，青岛市重症病例为1例，危重病例为0例。当日，青岛市召开疫情防控情况新闻发布会。会上曾通报，至当日15：30，6例确诊病例中有重型病例3例，普通型病例3例。 责任编辑：武晓东 SN241 
四川新增无症状感染者1例，为尼泊尔输入|2020年10月14日 08:37|原标题：四川新增无症状感染者1例，为尼泊尔输入 新京报快讯 据“健康四川官微”通报，10月13日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月14日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例723例（其中境外输入182例），累计治愈出院681例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例39例，1288人尚在接受医学观察。 10月13日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，10月11日自尼泊尔乘机抵蓉，10月13日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察60例（均为境外输入）。 来源：健康四川官微 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
10月14日广东新增境外输入确诊病例6例|2020年10月14日 08:31|原标题：2020年10月14日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 10月13日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，广州报告，2例来自尼泊尔，其余4例分别来自孟加拉国、荷兰、阿联酋和莫桑比克。新增境外输入无症状感染者13例，广州报告12例，4例来自埃塞俄比亚，3例来自尼泊尔，其余5例分别来自意大利、阿根廷、刚果金、利比里亚和津巴布韦；清远报告1例，来自新加坡。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至10月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1869例（境外输入473例）。目前在院35例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
10月13日山东新增本地确诊6例 均由无症状感染者转归|2020年10月14日 08:28|原标题：2020年10月13日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 责任编辑：张迪 SN230 
河南13日新增无症状感染者2例 均为境外输入|2020年10月14日 08:24|原标题：河南省10月13日新增无症状感染者2例，均为境外输入 河南省卫健委消息，2020年10月13日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例；解除医学观察无症状感染者2例，新增无症状感染者2例（均为境外输入）。 截至10月13日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例8例，5例出院，3例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前，无正在接受医学观察者。 截至10月13日24时，正在医学观察的无症状感染者32例（均为境外输入）。 责任编辑：武晓东 SN241 
31省区市新增确诊20例：其中本土病例6例 均在山东|2020年10月14日 08:14|原标题：：截至10月13日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例20例，其中境外输入病例14例（广东6例，上海5例，陕西3例），本土病例6例（均在山东）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者321人，重症病例较前一日增加3例。 境外输入现有确诊病例229例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例3050例，累计治愈出院病例2821例，无死亡病例。 截至10月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例241例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80736例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85611例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者842832人，尚在医学观察的密切接触者8912人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（均为境外输入）；当日转为确诊病例7例（境外输入1例）；当日解除医学观察16例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者381例（境外输入379例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5777例。其中，香港特别行政区5201例（出院4931例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区530例（出院489例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
北京市卫健委：今年本市流感发病下降明显|2020年10月14日 07:59|原标题：北京市卫健委：今年本市流感发病下降明显 首都健康微博消息，10月13日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新冠肺炎疫情发生以来，公众坚持科学佩戴口罩，保持社交距离及勤洗手等措施，显著降低了流感发病率。监测显示，今年北京市流感发病下降明显，10月1日-10月10日，全市一级以上医院监测的流感样病例数量较去年同期减少31.2%。 世界卫生组织指出，除了良好的卫生习惯，每年接种流感疫苗是预防流感的最有效方法。我市自2007年开始面向中小学生和60岁以上户籍老人等重点人群免费接种流感疫苗，免疫效果良好。研究发现，在流感疫苗株与流行株匹配的情况下，北京市流感疫苗大规模集中接种可使中小学校流感集中发热疫情的发生风险降低85%，北京市接种流感疫苗的个体感染流感病毒的风险可减低50%。流感疫苗接种率≥50%的学校出现流感集中发热疫情的概率较接种率低于50%的学校降低了60-70%。今年10-11月我市继续为上述人群开展流感疫苗集中免费接种，市卫生健康委在此呼吁广大中小学生和60岁以上户籍老人分别按照统一组织和提前预约方式合理安排接种时间，有序接种疫苗。 同时，为了满足其他人群接种需求，我市今年还设立了480家自费流感疫苗接种点，有接种意愿的个人可在2021年2月底前预约接种。建议市民在居住地附近的预防接种门诊进行预约，不要多点预约，以免造成资源浪费。 责任编辑：武晓东 SN241 
吴尊友：青岛疫情规模应该不会太大|2020年10月14日 07:49|原标题：吴尊友：青岛疫情规模应该不会太大 据央视新闻消息 截至14日15时30分，青岛已采样核酸检测超423万份，确诊病例和无症状感染者均无新增。而现有6名确诊病例和6名无症状感染者均与市胸科医院高度关联。 目前排查情况如何？怎么看此次青岛的疫情？又给我们的防控环节，提了什么样的醒？《新闻1+1》连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，共同关注：青岛疫情，还有哪些疑问和提醒？ 青岛疫情无新增确诊病例，是否意味着安全性明显增大？ 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：是这样，大规模核酸检测对于了解疫情的规模提供了非常重要的技术手段。青岛开展核酸检测，从密切接触者向高风险社区逐渐辐射，现在的结果提示，这次疫情的规模应该不会太大。 青岛确诊病例主要集中在医院，疫情规模不会太大 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：当青岛病例发生时，我们还是挺担心的。特别是如果病人是主动在社区门诊就诊，它就提示后面肯定有一定数量的病例，这取决于病人就诊的早与晚。从青岛病例更多信息来看，它主要集中在医院，根据这些信息分析青岛的这次疫情应该不像北京新发地，也不像新疆那样的规模。 青岛近200万核酸检测者呈阴性，未来其中会有由阴转阳的可能吗？ 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：大家这种担心是可以理解的，但从另一个角度看，绝大多数人实际上并没有机会接触到感染者。这些感染者主要在医院，个别会与社区有一些接触，而这些人作为密切接触者，已经在隔离管理当中。对于没有隔离管理的那些人来说，他们的风险应该是很低的。 青岛出租车司机患者密接都呈阴性，如何看待这个病例？ 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：出租车司机病例是我特别关心、特别关注的，我又特别对这个病例的情况同在青岛诊治病人的医生进行了一些了解。这个出租车司机在最早发现核酸阳性时，还是无症状感染者，今天转诊为确诊病例，也就是说这个出租车司机是从无症状感染者变为确诊病例的。这个变化说明出租车司机是处在感染的早期，从对新冠排毒的流行规律来看，病人在出现症状前一两天，出现症状后5天排毒具有传染性，也就是说这个出租车司机在11日发现以前，他作为传染源的作用是非常有限的。11日发现以后已经对他进行了隔离措施，应该说他造成进一步的传播扩散的范围是非常有限的，没有原来想象的那样可怕。 如何看待青岛六个确诊病例三个重症？ 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：从两个方面来看：①病例数太少，6个病例3个重症，虽然算50%的这个比例，这种比例由于样本量太小，不能说明问题。②疫情发生在医院，而这些病人多数患者都有肺部疾病。 我们对疫情进行分析也发现，轻型、普通型、重型、危重型四种类型中，病人如果患有基础性病变，特别是有肺部、肝、肾、心血管等基础性病变，他们患重症的比例会高。这也提示医院出现这种情况，并不意味着这起疫情它病毒的严重性或者致病性就加强了。 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：对于境外输入病例的管理，各个地方都有定点医院或者指定医院。对于定点医院，有些是专门接收新冠的，有些在接收新冠输入病例的同时，也对社会其他的病人提供服务。如果是独立的专门为新冠病例服务的，它就是一个完整的闭环，应该说风险比较小。 如果同时也为社会上其他病人提供服务，医院里病区的划分是不是严格的隔离开来了？在一些大型的仪器设备方面，是不是有交叉？最好都应该是隔离的、独立的，大型设备不应该交叉使用，而且对于这些房间和仪器本身应该有定期的消毒措施，才能杜绝和减少交叉污染。 黄金周期间400万人赴青岛旅游都需要核酸检测吗？ 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：没有必要，从目前检测的情况来看，疫情主要局限在胸科医院这个局部的范围。对于绝大多数国庆期间到青岛旅游的同志来说，他没有机会接触到这些病人。但有一点要提醒的就是，如果你到了医院所在的区域曾坐过出租车，有出租车的发票，那核实一下，是不是这个确诊的病人提供的出租车服务，这一点很重要。对于其他旅客来说，也没有必要过度担心，如果确实担心，也可以主动到附近的医疗机构做一个核酸检测。 对境外输入可以放松管控？近期中国不可能！ 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：我也注意到最近在新媒体广泛传播的一个叫世界三大流行病学家发起的有很多专家支持的（倡议），说全球各个国家不要再采取封锁措施了，要放开。对于其他国家提出这样一个措施是可以理解的，全球的疫情形势非常的不乐观。进入10月份以后，单日报告数又创造了新记录，突破了35万。在9月份以前从来没有单日超35万的，这些国家提出放松管控是可以理解的。但对我们国家来说是没有办法接受解除封锁这个策略的，至少这个时期，在这样一个疫情的情况下是不能接受的。如果我们把全球的疫情数和死亡数按照平均数来看，倘若我们不采取现在的措施，那中国的感染数将会达到700万，死亡数会达到20万。所以这个策略中国是不可能采取的，至少在最近一段时间不能采取。 责任编辑：武晓东 SN241 
10月13日上海新增境外输入确诊病例5例|2020年10月14日 07:43|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例，治愈出院3例 来源：健康上海12320 10月13日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自美国1例，来自英国1例，来自加纳1例。 病例1为中国籍，在日本旅行，10月11日自日本出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在瑞士留学，10月11日自瑞士出发，10月12日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3、病例4为母女关系，比利时籍，在比利时生活，病例5为中国籍，在法国工作，其中病例3、病例4于10月11日自比利时出发，经法国转机，病例5于10月11日自法国出发，乘坐同一航班，10月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者127人，均已落实集中隔离观察。 10月13日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月13日24时，累计报告境外输入性确诊病例719例，治愈出院653例，在院治疗66例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例5例。 截至10月13日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月13日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 SN230 
青岛已完成560多万份采样 山东全省派出1200多人支援|2020年10月14日 07:30|原标题：全市已完成560多万份采样 全省派出1200多人支援青岛 来源：青岛日报 本报10月13日讯 今天，我市举行疫情防控情况新闻发布会，通报市民关心的疫情防控问题。全省派出7支210人核酸检测队伍和1050人的采样队伍支援青岛，昨天已到位开展工作。各区市已增加采样点，方便市民检测。截至10月13日20：30，青岛已采样5603804份开展新冠病毒核酸检测，除已经公布的6例确诊病例和6例无症状感染者外，没有发现新增的阳性感染者。10月12日是我市大规模核酸检测的第一天，今天是第二天，明天是第三天，届时五区将全部完成核酸检测的任务；再过两天，全市都要完成检测的任务。市民核酸检测之后，随时都会录入系统，在系统里面市民可以比较方便地查询到核酸检测结果。 根据党中央、国务院的决策部署和山东省委省政府、青岛市委市政府的工作要求，在国家、省、市联合专家组的指导下，我市医疗救治、全员核酸检测、流行病学调查等各项工作科学有序进行。值得一提的是，为了支持我市全员核酸检测工作，全省派出的7支210人核酸检测队伍和1050人的采样队伍，10月12日已经到位开展工作，再加上我市抽调的医务人员，目前共有万余名医务人员正在进行全员采样检测工作。 在国家、省、市联合专家组指导下，抽调呼吸、重症、中医、院感等专家组成专家组，全力做好患者的医疗救治。截至10月13日，我市发现6例确诊病例中，重型3例、普通型3例。其中，3例重型病例在青岛大学附属医院西海岸院区进行救治，3例普通型病例在青岛市第三人民医院进行救治。另外，6例无症状感染者也收治在青岛市第三人民医院。针对重症患者已经成立救治专家组，“一人一案”进行精准诊疗。 截至10月13日20：30，青岛已采样5603804份开展新冠病毒核酸检测。全市已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测结果阳性并已及时发布外，其余均为阴性；已排查到密切接触者的密切接触者217人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，结果均为阴性。一般接触者859人，全部完成核酸检测，结果均为阴性；医疗机构工作人员、住院病人及陪护人员204301人已完成核酸检测采样，已出结果197120人，均为阴性；社区人群5397152人已完成核酸检测采样，已出结果1836390人，均为阴性。其中，市胸科医院所在的李沧区已采样450596份，已出结果192676份，均为阴性；最先发现3例新冠肺炎无症状感染者所在的市北区已采样556587份，已出结果286520份，均为阴性；对市胸科医院388名职工和在院患者，以及9月份出院后离青的9名患者进行了追踪，其核酸检测结果均为阴性；针对大家特别关注的新冠肺炎确诊患者出租车司机邵某某，已追踪到我市全部密切接触者52人，目前全部进行集中隔离观察，完成2轮核酸检测，结果均为阴性。上述52名密切接触者的密切接触者89人也已经进行追踪管理。 针对前一天市民关注的部分检测点人员密集情况，各区市已经增加采样点，方便市民检测。据目前掌握的情况，市北区固定采样点增加到133处，李沧区固定采样点增加到153处，其他区市也都增加了采样点，避免造成人员聚集。 下一步，青岛将在国家、省、市联合专家组的指导下，统筹全市医疗卫生资源，全力做好患者救治、全员检测、流调溯源、重点医疗物资保障等工作，确保各项防控措施落实到位。 在记者提问环节，市政府办公厅副主任陈万胜，市卫生健康委党组成员、副主任，市中医药管理局专职副局长赵国磊，市疾病预防控制中心副主任兼传染病防制科主任姜法春为记者们解答了疑问。 1。到目前为止，引发本次疫情的感染源是否查清？ 姜法春：本次疫情发生后，市、区（市）两级疾控中心立即开展了流行病学调查和溯源。根据流行病学调查结果，10月11日我们专家组初步研判，当日发现的3例无症状感染者与市胸科医院相关联；10月12日，又检出9例核酸检测阳性人员，均与市胸科医院有关。随着调查和检测不断深入，越来越多的证据显示，本次疫情累计发现的6例确诊病例和6例无症状感染者与市胸科医院高度相关，同时我们发现，随着证据的不断充足，由社区感染引起的可能性越来越低。 2。这次疫情如此大规模检测，能否如期完成？每天样本大约有上百万份，能否按时反馈？ 赵国磊：这次检测任务确实非常艰巨，检测量也非常大，在昨天凌晨2点，市卫健委已经提出了要求，3天之内市南、市北、李沧、崂山、城阳五区要完成检测任务，5天以内全市都要完成检测任务，我们的检测结果将及时向社会发布。 昨天是我市大规模核酸检测的第一天，今天是第二天，明天是第三天，届时五区将全部完成核酸检测的任务，再过两天，全市都要完成检测的任务。 由于检测量确实非常大，我市与周边城市烟台、威海、淄博、潍坊、日照五市建立了对口支援机制，请他们协助我们开展样本采集和检验，今天下午我们已经开始向周边五市运送检测样本。我们衷心感谢省委省政府调动全省之力支援青岛，也感谢兄弟城市对我市防疫工作的无私帮助和大力支持。 3。如此大规模的核酸检测，检测储备量够不够？ 赵国磊：根据省委省政府统一部署，山东省各地都抽调了医务人员来支援青岛，目前已经有1260位医务人员来青支援，其中有7支210人组成的核酸检测人员参与我市的核酸检测工作，有1050人被安排到青岛主城区多个检测点来协助我们开展采样工作。 目前，全市共有3600个采样点同时在工作，有9106位医务人员在各个采样点从事采样工作，我们核酸检测所需要的试剂盒、设备、各项物资储备都非常充足，足以满足我们这次大规模检测之需。在省委省政府的坚强领导下，在兄弟城市的帮助下，我们有信心如期完成本次检测任务。检测结果和进展情况将在每天的新闻发布和信息发布当中及时向社会公布。 4。现在很多市民关注做完核酸检测之后，什么时候可以自己查询到结果？ 姜法春：核酸检测之后随时都会录入系统，在系统里面我们可以比较方便地查询到核酸检测结果。 5。现在就医、住院需要带核酸检测报告吗？ 赵国磊：现在门诊就医的规定没有发生变化，门诊就医还是要求出示健康码，进行体温检测，持有绿码、体温检测正常就可以就诊。如果住院，需要进行核酸检测，患者住院的陪护人员也应一并进行核酸检测。 责任编辑：武晓东 SN241 
山东威海检测出一例青岛入威阳性病例？网警辟谣|2020年10月14日 07:19|原标题：威海检测出一例青岛入威阳性病例？网警辟谣 新京报快讯据威海网警巡查执法官博消息，10月13日，微信群内传播一张山东某实验室出具的核酸检测报告，显示青岛入威人员安某某（身份证号码：3710831995xxxxxx15）核酸检测呈阳性。经查证，安某某核酸检测为阴性，该图片系付某某修改阴性为阳性后的伪造图片，案件正在进一步侦办中。提醒市民和广大网友及时关注权威部门发布的消息，不造谣、不信谣、不传谣。众志成城，共同阻击疫情。 来源：威海网警巡查执法官博 责任编辑：武晓东 SN241 
疫情对中俄贸易造成多大影响？驻俄大使回应|2020年10月14日 06:17|原标题：疫情对中俄贸易造成多大影响？旅游市场不乐观？驻俄大使回应 “中国驻俄罗斯大使馆”微信公号10月14日消息，10月13日，中国驻俄罗斯大使张汉晖就中俄务实合作、当前国际局势等问题接受《消息报》书面专访，全文如下： 一、去年，俄中领导人共同确定2024年双边贸易额达2000亿美元的目标。新冠肺炎疫情对实现该目标造成多大影响？ 张大使： 据中方统计，2020年1-8月，中俄贸易额686.3亿美元，同比下降3.2%，降幅较1-7月继续收窄1.1个百分点。尽管新冠肺炎疫情给全球产业链、供应链造成一定冲击，但中俄贸易表现出较高的韧性。上半年，中方对俄医疗器械、纺织原料、电子电器等出口额均实现两位数增长，自俄能矿、农产品进口量持续扩大，俄首批牛肉已输华。疫情推动跨境电商快速发展，中欧班列在俄逆势加速发展。两国首个合作建设的物流中心――别雷拉斯特物流中心7月底正式投入运营。随着人员和货物往来逐步恢复，相信两国贸易额仍将加速回升。 中俄贸易的基本面和长期向好的趋势没有改变。 目前，中国商务部与俄经济发展部正加快编制双边贸易高质量发展路线图，以落实两国元首提出的2024年双边贸易额达2000亿美元的目标。我们对实现这一目标充满信心。 二、根据中国社科院最近发布报告，到2025年中国粮食缺口将达1.3亿吨，这将增加中国粮食进口需求。您认为在这方面扩大俄罗斯粮食进口的前景几何？总体而言，在您看来，农产品在双边贸易结构中的份额会进一步增加吗？ 张大使： 新冠肺炎疫情造成国际农产品市场波动，但中国粮食安全是有保障的。中国粮食生产已实现“十六连丰”，产量连续5年保持在6.5亿吨以上。今年秋粮丰收已成定局，产量仍将稳定在这一水平上。当前中国粮食库存处于历史高位，稻谷小麦两大口粮的库存可满足全国居民1年的消费需求。粮食适度进口是由中国的国情和资源禀赋决定的。近年每年粮食进口约1亿吨，其中谷物不到两成，主要用于消费结构优化和库存调节。进口量占总量80%以上的是大豆，主要是作为工业原料，并生产饲料和食用油。中国社科院专家报告里的“粮食缺口”主要指的是大豆缺口。中国的谷物自给是完全有保障的。 近年来，农业合作已成为中俄务实合作的新亮点。2019年6月，两国元首见证了大豆合作规划的签署。此外，中俄还签署了冷冻禽肉双向出口议定书、俄产大麦油籽输华检疫议定书。今年中俄农产品贸易在疫情冲击下实现逆势增长，上半年贸易额达28.6亿美元，中国自俄农产品进口21.5亿美元，同比增长29.1%。有理由相信，只要俄农产品具有足够竞争力，农产品在双边贸易合作中的比重还会继续增长。 三、从第一季度俄中贸易数据来看，美元在两国贸易结算中比重首次跌破50%，而在五年前，90%的交易都是以美元结算的。俄中双边贸易去美元化的进程会继续吗？中方脱离美元的动机是什么？出于政治还是经济上的考虑？ 张大使： 在习近平主席和普京总统的战略引领下，两国双边本币结算迎来了新进展。深化和扩大本币结算规模是中俄深化金融合作的主要方向之一，有助于提升双边本币使用水平，规避第三方货币结算带来的汇率风险，促进贸易投资便利化。今年一季度双边贸易美元结算比重降至50%以下，人民币和卢布结算比重保持上升趋势，这表明中俄在推动双边贸易结算多元化方面已取得积极进展，本币作为支付手段的作用正在逐步增强。 中俄加强本币合作和国际结算体系合作，也有利于建设更加民主的国际货币体系，推动世界金融体系多样化。中方视俄方为优先合作伙伴，愿与俄方一道持续完善跨境支付系统建设与对接，积极探索提供更多人民币国际贷款的可能。 四、近期，俄中旅游市场相关人士预测，两国游客量到2022年才能真正恢复。据您估计，情势果真如此不乐观吗？除外交人员外，当下哪些类别的俄罗斯人可以到访中国？俄罗斯商人和学生何时才能回到中国？ 张大使： 新冠疫情给全球旅游业带来沉重打击。到目前为止，世界范围内的跨国旅游仍处于低谷。签证中断、口岸关闭、航班停飞等一系列出于防疫需要的限制措施确实使中俄两国游客往来人数锐减，但两国并未因此停滞在旅游领域务实合作的步伐。 目前，两国旅游主管部门一方面正积极开拓国内旅游市场，制定各项扶持政策，为疫情后行业更快复苏和两国更高水平合作打下坚实基础。另一方面，在双边和多边框架内积极开展高层对话，中俄旅游合作分委会、上合组织旅游部长会已经以视频会议方式召开。双方将加强政策协调，鼓励旅游企业创新经营思维和旅游产品，加强旅游基础设施建设和人才联合培养等。我相信，随着全球范围内疫情的进一步可控，两国的旅游合作将迎来新的发展。 鉴于莫斯科新冠肺炎疫情形势，中国驻俄罗斯使馆自4月初起临时关闭领事办证大厅，为保障必要且急需的人员往来，临时开辟签证网上渠道和“绿色通道”时间，审核受理外国公民来华工作、商贸、团聚和私人事务类签证申请，暂不受理来华旅游和学习类签证申请。中方愿同各方一道，为早日恢复正常的人员往来创造条件。 五、毫无疑问，美国正在奉行全面对华地缘政治施压的方针，并且在欧洲等世界各地积极拼凑反华阵线。在美国人看来，如果你不和美国为伍对抗中国，那么你就是美国的敌人。在此背景下，除俄罗斯外，还有哪些国家能够承受住美方压力，成为中国的政治经济盟友？ 张大使： 一段时间来，美国国内一部分政客似乎患上了“反华妄想症”，他们为捞取政治私利，不遗余力地炒作“中国威胁论”、“中美脱钩论”、“中美两极论”，妄图把中美再次拖进冲突与对抗，把世界重新推入动荡与分裂。这完全违背中美两国人民根本利益，完全背离世界发展进步的潮流。此类政治操弄势必遭到中美各界有识之士和国际社会的鄙视和唾弃。中方不会让这样的阴谋得逞。 中方始终认为，处理国际关系不能“谁的拳头大就听谁的”，而是“大家的事大家商量着办”。正如习近平主席日前在联合国成立75周年纪念峰会上指出，“任何国家都没有包揽国际事务、主宰他国命运、垄断发展优势的权力，更不能在世界上我行我素，搞霸权、霸凌、霸道。”中国在发展同其他国家关系时，不会要求其他国家选边站队，更不会动辄威胁、制裁甚至围堵其他国家。中方致力于同各国发展相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，共建人类命运共同体。 历史和实践证明，多边主义是人间正道。世界多极化和国际关系民主化不仅是中国的选择，也是绝大多数国家的选择。在这一问题上，中俄两国有着高度共识。中方愿同包括俄方在内的大多数国际社会成员一道，坚持合作共赢和多边主义，坚决反对霸权主义和强权政治，共同维护以联合国为核心的国际体系，共同应对新冠疫情、恐怖主义、气候变化等全人类的共同挑战。 六、在不久前举行的中德欧领导人视频会晤中，各方就安排欧洲官方代表团访问中国新疆一事达成共识。请问，是否已开始相关的组织筹备工作，欧方或中方是否提出哪些前提条件？ 张大使： 9月14日，习近平主席同欧盟轮值主席国德国总理默克尔、欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩共同举行视频会晤。中德欧领导人就中欧关系以及双方在经贸、绿色、数字、抗疫等领域对话合作深入交换看法，一致同意加强沟通协调合作，确保今后中欧之间一系列重大政治议程取得成功，推动中欧关系迈向更高水平。由于历史文化、社会制度、发展阶段等不同，中欧在一些问题上存在不同看法，这是正常的，不会也不应该影响中欧对话合作。双方同意本着平等和相互尊重的精神，坚持中欧全面战略伙伴关系定位，把握好中欧关系的主导面和互利共赢的主基调。 新疆是中国神圣领土不可分割的一部分，维吾尔族是中华民族大家庭的组成部分。中国国家主席习近平一直高度重视新疆工作。当前，全疆各族人民万众一心，大力弘扬改革创新精神，扎实推进稳定发展各项工作，新疆呈现出经济平稳健康发展、民族团结不断加强、人民生活持续改善、社会大局和谐稳定的良好局面。我们一直欢迎包括欧方在内的各国朋友去新疆走一走、看一看，去实地了解新疆的真实情况，而不是道听途说，偏信那些刻意编造的谎言。欧盟及成员国驻华使节提出希望访问新疆，中方已经同意并愿作出安排。目前球在欧方一边。同时我要说明一点，我们反对有罪推定式的调查。 七、9月初中印外长在莫斯科举行会晤，此前两国防长已经进行了对话。双方部长们的面对面会晤是否有助于推动僵局解决，双方部队是否开始撤出，还是说紧张状态仍在持续？ 张大使： 中方一贯严格遵守中印两国签署的有关协定，致力于维护中印边境地区的和平稳定，同时坚决维护国家主权和领土完整。近期中印边境事态的责任不在中方，是非曲直十分清楚，中国不是挑衅者，更不是扩张者。目前中印边境局势总体可控，未再发生新的对峙。不久前两国外长在莫斯科会晤，就共同推动边境局势缓和降温达成积极共识。双方将继续通过军事和外交渠道保持密切沟通。 边界和历史遗留问题的解决，绝非一朝一夕之事。中方历来主张通过谈判对话，以和平方式解决边界争议，寻求公平合理、双方都能接受的解决方案。中方的政治意愿是真诚的，一直积极推进边界谈判，研究制定谈判解决的路线图，推进“早期收获”磋商。希望印方遵循两国领导人达成的中印互为伙伴而非对手、妥善处理分歧的重要共识，展现政治意愿，认真落实两国外长的共识，与中方相向而行，为缓和局势作出切实努力，共同维护边境地区的和平与安宁。 来源：“中国驻俄罗斯大使馆”微信公号 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛：时刻保持战时状态|2020年10月14日 01:55|原标题：市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）召开第13次工作例会 来源：青岛日报 市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）第13次工作例会强调 深刻反思 举一反三 坚决把疫情防控各项措施落到实处 王清宪主持并讲话 孙继业王鲁明出席 青岛日报社/观海新闻10月13日讯 今晚，市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）召开第13次工作例会，安排部署当前重点工作。省委常委、市委书记、市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）组长王清宪主持会议并讲话，副省长孙继业，市委副书记王鲁明出席。 会议指出，此次疫情暴露出我市在常态化疫情防控中存在的短板和漏洞，全市各级各部门要高度重视、深刻反思、举一反三，深入贯彻落实习近平总书记关于做好疫情防控的重要指示要求，按照党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，时刻保持战时状态，在国家卫健委工作组的指导下，从严从实从快从细抓好救治、流调、排查、检测、封控等工作，坚决把疫情防控各项措施落到实处，全力打赢打好疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 会议强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，集中优势医疗资源，全力以赴救治患者。要加快流调溯源，尽快查清传染源，彻底切断传播途径。要加快推进全员检测，充分整合采样检测资源，提升检测能力。要及时发布疫情信息和防控举措，做好舆论宣传引导，主动回应社会关切。要全面抓整改、补短板、强弱项，坚决抓好秋冬季疫情常态化防控和“外防输入”工作，提升常态化疫情防控水平。要切实加强组织领导，迅速建立省市一体疫情处置工作体制，充分发挥领导干部表率作用、基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，严明纪律要求，严格落实责任，凝聚工作合力，确保各项工作有序高效运行。 省有关部门负责同志，市领导薛庆国、祝华、孙立杰、王久军、栾新、隋汝文参加会议。（青岛日报/观海新闻记者 薛华飞 刘成龙） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
