WHO这个决定 对中国到底意味着什么|2020年01月30日 23:59|原标题：今晚，WHO这个决定，意味着什么？ 世界卫生组织（WHO）突发事件委员会北京时间30日晚将再次开会，讨论是否将中国新型肺炎疫情认定为“国际关注的突发卫生事件”。 此前，WHO突发事件委员会已经两次召开会议。在北京时间1月23日凌晨召开的首次会议发布会上，WHO总干事谭德塞宣布推迟决定新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”。 24日凌晨，谭德塞直接宣布新冠病毒疫情不构成“国际关注的突发公共卫生事件”，称疫情在中国是紧急情况，但尚未成为全球卫生紧急情况。但突发事件委员会对此一直有争议。 如果这回认定中国新型肺炎疫情为突发卫生事件，意味着什么？ 根据《国际卫生条例（2005）》，当源自一个成员国的疾病产生国际传播，构成对其他国家的公共卫生风险，以及需要立即采取协调一致的国际应对措施时，WHO总干事即可宣布为国际关注的突发卫生事件。成员国需要迅速做出回应并负有法律责任。 也就是说，“国际关注的突发公共卫生事件”是WHO对流行病的一种较高级别的预警，意味着该事件“严重、突然、不同寻常、意料之外”，同时对公共卫生的影响“超出国界”，并可能需要立即采取国际行动。 在认定某个事件是否为突发卫生事件时，WHO总干事应当综合考虑多方面因素，包括缔约国提供的信息，突发事件委员会的建议，现有的科学依据，以及对人类健康危险度、疾病国际传播风险和对国际交通干扰危险度的评估。 如果认定突发公共卫生事件“正在发生”，WHO可以向缔约国发出建议，其中包括： ――对嫌疑者进行公共卫生观察； ――不准嫌疑者或受染者入境； ――拒绝未感染的人员进入受染地区； ――对来自感染地区的人员进行出境检查，和（或）限制出境； ――审查载货清单和航行路线； ――处理行李、货物、集装箱、交通工具、物品、邮包，以消除感染或污染； ――在监控的情况下查封和销毁受感染、污染或者嫌疑的行李、货物、集装箱、交通工具、物品或邮包，以及不准这些物品离境和入境等。 发布这些建议时，WHO需要考虑缔约国的意见，以及对国际交通和贸易的限制、对人员的侵扰不超过可适度保护健康的其他措施。 缔约国应当尽最大可能对WHO协调的应对活动予以支持，与此同时，WHO可以向缔约国提供援助，其中包括评估国际危害的严重性和控制措施是否适当。 近年来，被WHO认定为突发卫生事件的案例时有发生： 2009年甲型H1N1流感疫情。当年4月，甲型H1N1流感传播到世界213个国家和地区，造成超过1.7万人死亡。WHO随即宣布甲型H1N1流感疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。这是WHO有史以来确定的第一起国际关注的突发公共卫生事件。 2014年脊髓灰质炎（小儿麻痹症）疫情。当时，在相隔数千公里之遥的中亚、中东、中非三个主要流行区，发生了野生脊髓灰质炎病毒国际传播。WHO认为如果任其发展，可能会导致“无法在全球消灭世界上疫苗可预防的最严重疾病之一”，故认定其为突发卫生事件。 2014-2016年西非埃博拉病毒疫情。埃博拉病是由埃博拉病毒引起的一种烈性传染病，症状主要表现为发热、出血和多脏器损害。患者病死率可达50%以上。那次疫情主要影响了几内亚、利比里亚和塞拉利昂三个国家，共导致超过11300人失去生命。 2015年尼泊尔地震。当年4月发生在尼泊尔的地震对该国造成了严重破坏。WHO为支持卫生部的工作，开展紧急应对动员，以满足该国毁灭性地震灾民的人道主义卫生需求。 2016年“寨卡”疫情。这是一种主要靠蚊子叮咬传播的病毒。当年2月，WHO宣布巴西密集出现的小头症病例和其他神经系统病变可能与寨卡病毒流行存在密切联系，同时也对世界其他地区构成公共健康威胁，因此将该疫情认定为突发卫生事件。WHO没有建议在寨卡病毒问题上采取任何旅行或贸易限制措施。 2019年刚果（金）埃博拉病毒疫情。去年7月，世卫组织宣布刚果（金）埃博拉病毒疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”。这是继西非埃博拉病毒疫情后，埃博拉病毒的第二次大暴发。 责任编辑：杨杰 
如果WHO认定中国疫情为突发卫生事件 意味着什么?|2020年01月30日 23:59|原标题：今晚，WHO这个决定，意味着什么？ 来源：国是直通车 世界卫生组织（WHO）突发事件委员会北京时间30日晚将再次开会，讨论是否将中国新型肺炎疫情认定为“国际关注的突发卫生事件”。 此前，WHO突发事件委员会已经两次召开会议。在北京时间1月23日凌晨召开的首次会议发布会上，WHO总干事谭德塞宣布推迟决定新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”。 24日凌晨，谭德塞直接宣布新冠病毒疫情不构成“国际关注的突发公共卫生事件”，称疫情在中国是紧急情况，但尚未成为全球卫生紧急情况。但突发事件委员会对此一直有争议。 如果这回认定中国新型肺炎疫情为突发卫生事件，意味着什么？ 根据《国际卫生条例（2005）》，当源自一个成员国的疾病产生国际传播，构成对其他国家的公共卫生风险，以及需要立即采取协调一致的国际应对措施时，WHO总干事即可宣布为国际关注的突发卫生事件。成员国需要迅速做出回应并负有法律责任。 也就是说，“国际关注的突发公共卫生事件”是WHO对流行病的一种较高级别的预警，意味着该事件“严重、突然、不同寻常、意料之外”，同时对公共卫生的影响“超出国界”，并可能需要立即采取国际行动。 在认定某个事件是否为突发卫生事件时，WHO总干事应当综合考虑多方面因素，包括缔约国提供的信息，突发事件委员会的建议，现有的科学依据，以及对人类健康危险度、疾病国际传播风险和对国际交通干扰危险度的评估。 如果认定突发公共卫生事件“正在发生”，WHO可以向缔约国发出建议，其中包括： ――对嫌疑者进行公共卫生观察； ――不准嫌疑者或受染者入境； ――拒绝未感染的人员进入受染地区； ――对来自感染地区的人员进行出境检查，和（或）限制出境； ――审查载货清单和航行路线； ――处理行李、货物、集装箱、交通工具、物品、邮包，以消除感染或污染； ――在监控的情况下查封和销毁受感染、污染或者嫌疑的行李、货物、集装箱、交通工具、物品或邮包，以及不准这些物品离境和入境等。 发布这些建议时，WHO需要考虑缔约国的意见，以及对国际交通和贸易的限制、对人员的侵扰不超过可适度保护健康的其他措施。 缔约国应当尽最大可能对WHO协调的应对活动予以支持，与此同时，WHO可以向缔约国提供援助，其中包括评估国际危害的严重性和控制措施是否适当。 近年来，被WHO认定为突发卫生事件的案例时有发生： 2009年甲型H1N1流感疫情。当年4月，甲型H1N1流感传播到世界213个国家和地区，造成超过1.7万人死亡。WHO随即宣布甲型H1N1流感疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。这是WHO有史以来确定的第一起国际关注的突发公共卫生事件。 2014年脊髓灰质炎（小儿麻痹症）疫情。当时，在相隔数千公里之遥的中亚、中东、中非三个主要流行区，发生了野生脊髓灰质炎病毒国际传播。WHO认为如果任其发展，可能会导致“无法在全球消灭世界上疫苗可预防的最严重疾病之一”，故认定其为突发卫生事件。 2014-2016年西非埃博拉病毒疫情。埃博拉病是由埃博拉病毒引起的一种烈性传染病，症状主要表现为发热、出血和多脏器损害。患者病死率可达50%以上。那次疫情主要影响了几内亚、利比里亚和塞拉利昂三个国家，共导致超过11300人失去生命。 2015年尼泊尔地震。当年4月发生在尼泊尔的地震对该国造成了严重破坏。WHO为支持卫生部的工作，开展紧急应对动员，以满足该国毁灭性地震灾民的人道主义卫生需求。 2016年“寨卡”疫情。这是一种主要靠蚊子叮咬传播的病毒。当年2月，WHO宣布巴西密集出现的小头症病例和其他神经系统病变可能与寨卡病毒流行存在密切联系，同时也对世界其他地区构成公共健康威胁，因此将该疫情认定为突发卫生事件。WHO没有建议在寨卡病毒问题上采取任何旅行或贸易限制措施。 2019年刚果（金）埃博拉病毒疫情。去年7月，世卫组织宣布刚果（金）埃博拉病毒疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”。这是继西非埃博拉病毒疫情后，埃博拉病毒的第二次大暴发。 责任编辑：吴金明 
央视网评：还有多少个唐主任在贻误抗疫战机？|2020年01月30日 23:58|原标题：央视网评：还有多少个唐主任在贻误抗疫战机？ 就在疫情高发期、收治关键期之际，面对中央督查组和央视记者的询问，黄冈市卫健委的堂堂一把手居然一问三不知！ 在督察组的反复询问和央视记者的提问下，这位唐主任对定点医院的收治能力、具体床位数量和核酸检测能力等，左一句“这我不知道”，右一句“我搞不清楚”，其对工作的无知程度和对疫情的麻木令人难以置信！ 都什么时候了？黄冈已经是仅次于武汉的第二疫区，防疫工作由这样的干部在干！老百姓怎么能放心？全国人民怎会安心？奋战在一线的逆行战士流泪、流汗，甚至流血，时刻面临生命危险和物资紧急的困境，他们怎能不寒心？干部能力不足且罢，连“临时抱佛脚”的态度都没有，真让人痛心疾首！ 面对汹汹疫情，全国人民忧心忡忡！全国上下都在为防控疫情在揪心、在努力。恰恰是在疫情重点区域的黄冈，市卫健委的主任居然以这样的姿态展示在全国人民面前！疫情固然可怕，但时至今日还有这样的官员在指挥着疫情防控，实在是更可怕！人们不禁要问：在湖北、在各地，还有多少个唐主任在贻误抗疫战机？！你们的守土有责、守土担责、守土尽责到哪里去了？ 但愿一问三不知的卫健委主任仅此一人，不要再出这类丢人现眼、四座皆惊的荒唐事了。人命关天，某些不担责不尽责的官员该醒一醒了！（央视网评论员） 责任编辑：吴金明 
人社部：疫情期间事业单位招聘改为网上或延期|2020年01月30日 23:56|原标题：人力资源社会保障部：疫情防控期事业单位暂停线下公开招聘活动 新华社北京1月30日电（记者王优玲）人力资源社会保障部办公厅近日发出通知，要求各地区事业单位公开招聘在疫情防控期间均改为网上组织或延期举行，暂停组织线下现场报名、笔试、面试活动，以减少人员聚集交叉感染风险。 通知要求，相关调整事项要及时以适当形式告知考生并向社会公告。如确属工作急需组织公开招聘的，应落实卫生防疫要求，尽量采用电话、视频、互联网等非现场接触方式办理有关事项，相关体检、考察活动可延后开展。 人力资源社会保障部办公厅近日发出通知，就切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间事业单位人事管理工作提出明确要求。通知明确，疫情防控相关医疗卫生机构等事业单位需要紧急补充医护人员等疫情防控工作人员的，可简化招聘程序，设立招聘绿色通道。可由事业单位或其主管部门采用网上面试、考察等方式直接招聘聘用，以保障疫情防控工作急需，相关招聘手续可疫情过后补办。 通知强调，要激励医疗卫生机构医护人员等事业单位工作人员在疫情防控工作中履职尽责，担当作为。事业单位及其主管部门、事业单位人事综合管理部门对于在疫情防控中做出贡献的事业单位工作人员和集体特别是奋战在疫情防控一线、贡献突出的事业单位工作人员和集体，可根据《事业单位工作人员奖励规定》有关规定开展及时奖励。对于获得嘉奖、记功、记大功的事业单位工作人员给予一次性奖金，获奖人员所在地区或者单位经批准可以追加其他物质奖励。 通知指出，对于在疫情防控中不服从指挥、调遣或者消极对抗的事业单位工作人员，可根据《事业单位工作人员处分暂行规定》有关规定，给予警告、记过、降低岗位等级或者撤职处分，情节严重的给予开除处分。要及时总结宣传疫情防控工作中的先进事迹，树典型，立标杆，激励引导广大事业单位工作人员在疫情防控工作中主动履职，担当作为。 责任编辑：张义凌 
专家：武汉若不封城 现在全国会有几十万确诊病例|2020年01月30日 23:55|原标题：新闻1+1丨武汉“封城”效果是否显著？专家：若无强硬措施 后果不堪设想 30日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，针对网友特别关注的问题进行答疑。 责任编辑：吴金明 
女专家向省委书记报告疫情 止不住潸然泪下(图)|2020年01月30日 23:52|原标题：与省委书记座谈时，她讲述的一个故事让大家红了眼眶 1月30日上午，湖南省委书记杜家毫主持召开医疗专家座谈会，听取大家对疫情防控特别是病患救治工作的意见建议。 他代表省委、省政府和全省人民，向奋战在疫情防控一线的全省广大医务人员表示崇高敬意和衷心感谢，勉励大家继续发扬无私奉献、顽强拼搏、救死扶伤的精神，坚持人民利益至上、生命安全至上，敢于担当、科学施救，当好人民群众生命安全的“守护神”。 湘雅医院首席专家艾宇航讲述了这些天她和同事们在一线抗击疫情、抢救病患的感人事迹，现场数度哽咽，动情处，不禁流下热泪。 观潮君注意到，在现场，中南大学湘雅医院首席专家、湖南省新型冠状病毒感染的肺炎省级医疗救治高级专家组组长艾宇航介绍了当前工作开展情况。她表示，虽然疫情传播速度快，但从目前掌握的数据来看，70%~80%的病人是轻症，年龄大、基础病多，或者前期没引起重视、干预太晚的患者死亡率相对高，全国平均死亡率在3%以下。 “相信我们的救治能力和水平。”艾宇航表示，随着确诊病例数增加，我省重症病例的救治形势“依然严峻”，但一线医务人员将全力以赴，随时听从指挥调遣。 她还讲述了这些天她和同事们在一线抗击疫情、抢救病患的感人事迹。动情处，艾宇航不禁流下了热泪，也感动了在场所有人。 “救治新型冠状病毒感染的肺炎重症患者，不仅要靠专业知识，还要靠奉献精神。”艾宇航说，她举了一个关于娄底市中心医院救治重症病人的例子。 故事的主人公是娄底市中心医院重症医学科主任、娄底市“新型冠状病毒感染的肺炎”重症救治小组组长谢瑜和她的同事们。观潮君第一时间采访了谢瑜，加上艾宇航的讲述，试图还原这一在疫情防控阻击战中，一线医护人员时常经历的寻常而又艰难的一幕。 1月27日晚，娄底市中心医院接到冷水江市的求助电话，称有一名61岁的“新型冠状病毒感染的肺炎”患者需要紧急支援。当晚，该院救治专家团队便前往冷水江进行会诊，评估病人情况后决定转往娄底市中心医院进一步救治。28日零点五十分，患者被转至娄底市中心医院感染科负压病房，医院高度重视，立即组织重症医学科、麻醉科、急诊内科、感染科、医务科、院感办、传染病管理科等科室进行全院大会诊。随后，该院重症医学科主任、ICU专家团队全副武装进入负压病房，全力对该患者进行抢救。 负压病房，是医院抢救呼吸道传染性疾病的特殊病房。在这里，病房内的气压低于病房外的气压，使外面的新鲜空气可以流进病房，病房内被患者污染过的空气就不会泄露出去，适合抢救呼吸道传染性疾病病人。 这里无疑是病毒的集聚地，是风险之地。自从转入上述危重患者后，谢瑜几乎每天都要进这个病房，置身于被病毒包围的战场。她虽然穿戴了多层防护设备，但行动笨重，不透气，护目镜还容易雾化，导致视物困难。在这种状态下，还要为病人做救治。 由于负压病房小，呼吸机等各种医疗设施又多，为避免感染，每次最多进去两到三名医护人员。但这次躺在床上处于深度镇静状态的患者，身材肥胖，身上又插着各种管子，意味着病人自己根本动不了。 为了改善该病人的呼吸状况，进行俯卧位通气（俯卧位通气，对于部分重症患者来说，是非常重要的一种救治方法），瘦小的谢瑜和两位护士需把病人从仰卧位翻到俯卧位。这在其他普通病房轻易就能做到的动作，此次却犯了难。为了使病人翻身俯卧后，身上的管子不脱落，需要密切配合、小心操作，平时由四五个人，半小时就能完成的动作，她们却花了近2个小时，最后全身湿透。 可是俯卧后患者鼻咽部的各种液体便不停流出，面部固定管子的胶布脱落了，胃管出来了，气管导管松动了…… “一定不能让气管脱落。”谢瑜立即反应。由于视线不清楚，俯卧之后患者头抬不起，口唇处不能暴露在外，谢瑜和现场医护人员一起想尽一切办法，三个人经过了几次反复试验，才重新将患者身上的各种管子进行固定。 经过谢瑜和同事们的全力救治，目前，上述患者病情稳定。 “她比我还要瘦小，穿着特殊的防护服，戴着护目镜，她说，艾老师，我当时什么都看不见了。”艾宇航哽咽地说。 “谢瑜是主动请战，面对疫情，以她为代表的医护人员，毫不退缩，主动请战，迎危而上，是我们医院的骄傲！”娄底市中心医院院长李红辉说。 实际上，让人感动的不止是谢瑜，在抗疫一线，医护人员主动冲锋在前的行为屡屡让人泪目。 而如果说抗疫一线的医护人员是此次新型冠状病毒阻击的突击队，那么其中的党员则是突击队中的排头兵。 “儿子，妈妈要准备穿陪护服了。现在换你守护这个家，妈妈要去守护自己的阵地了……”还记得郴州市第二人民医院（市传染病医院）感染病诊疗中心主任、共产党员曹晓英写的那封最美家书吗？ 1月30日，曹晓英对郴州市首例治愈的新型冠状病毒感染的肺炎患者说：“我们是一条战壕里的战友！”作出巨大牺牲的她，还要感谢患者对医护人员的配合，并号召大家要齐心协力，共同打赢这场战“疫”。 在株洲市中心医院，抗疫一线医护人员每天要排查300人以上，每人每天工作时长达12个小时。为了确保零感染，很多人因此有家不能回，不敢喝水、不敢上厕所，穿着纸尿裤工作。 抗疫以来，娄底市中心医院1000余名医护人员写下请战书，申请去抗疫第一线，8名应急救援队员前往武汉支援，近10名医护人员向党组织递交入党申请书，请求在没有硝烟的战斗中接受考验。 …… 艾宇航也是这样一位党员专家。她上午在省委开完专家座谈会后，下午便马不停蹄地到了娄底市中心医院进行指导。 一个好消息是，今天，有两道光从湖南疫情阴霾中射出！ 1月30日，长沙和郴州两地各有一名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。两人从全省近300名确诊患者中率先突围，极大振奋了全省打赢疫情阻击战的信心。 这两个治愈案例表明，不可一世的病毒是可以战胜的。战胜病毒的核心力量源泉之一便是全省广大舍生忘死，奋战在抗疫一线的医护人员。 许多医护人员也希望通过观潮君告诉大家，面对疫情，我们的医护人员充满信心！ 目前，全省是省市县三级救治体系，省级有高级专家组，有14个分片包干的专家小组，组长由中南大学湘雅医院、省人民医院专家担任，组员有重症、呼吸、院感防控以及中医等方面的专家。同时还有应急小分队，拥有专业专长优势，具备强大的救治能力，随时可以出征！ 观潮君注意到，为了解决前线抗疫者后顾之忧，在今天的座谈会上，杜家毫强调，省里将统一部署调度，全力保障一线医务人员的口罩、防护服等医用物资，同时要更加关心关爱一线医务人员，合理安排人员轮岗，加强心理疏导，更好地突出战斗力、保持战斗力，坚决打赢疫情防控阻击战。 因此，也请各位白衣天使放心战斗，我们都是你们的坚强后盾！ 同时，为减轻抗疫一线的压力，观潮君号召广大人民群众，自觉做好防护措施，杜绝病毒感染便是对一线抗疫者最大的支持。 责任编辑：杨杰 
唐主任被免职 还有这些干部在疫情防控上被问责|2020年01月30日 23:35|原标题：黄冈“唐主任”被免职！还有这些干部在疫情防控上被问责… 近日，中共中央印发了《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。通知要求，把领导班子和领导干部在疫情防控斗争中的实际表现作为考察其政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的重要内容。对表现突出的，要表扬表彰、大胆使用；对不敢担当、作风飘浮、落实不力的，甚至弄虚作假、失职渎职的，要严肃问责。 人民网・中国共产党新闻网统计，连日来，全国各地各级纪委监委相继发布了新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作监督执纪问责等通知，以强有力的监督保障执行、推动落实。截至目前多地已有至少二十余名干部因疫情防控不力、擅离职守等问题被严肃问责，具体情况如下： 在湖北，目前黄冈、孝感等地疫情防控形势比较严峻，特别是黄冈市。据媒体消息，1月29日，中央指导组派出督查组，赶赴黄冈市进行督查核查，但面对询问，黄冈市卫健委主任唐志红、市疾控中心主任陈明星，对收治病人数、床位数量、检测能力数等，一问三不知，引发舆论关注。 据湖北省黄冈市委宣传部官方微信公众号1月30消息，黄冈市委研究同意，提名免去唐志红同志黄冈市卫生健康委员会主任职务，其免职按有关法律规定办理。 据河北省纪委监委网站1月30日消息，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作开展以来，全省广大党员干部按照省委、省政府安排部署，坚守工作岗位，积极主动履职，疫情防控工作有力有序开展。但个别党员干部在疫情防控工作中不作为、不担当，现将近日查处的3起典型问题通报如下： 1。邯郸市疾控中心主任董伯森履职不力，受到停职处理。 2。邢台市广宗县交通运输局党组书记、局长徐永豪，县公安局副政委王文兴和县市场监督管理局党组书记、局长陈奎章3人履职不力，分别受到党内警告处分。 3。保定市唐县雹水乡黄金峪村党支部委员蔡忠仓擅离职守、参与群众带彩打麻将，受到党内严重警告处分，免去其党支部委员职务。 据天津市纪委监委网站1月29日消息，天津市卫生健康委员会二级巡视员王增田同志在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中严重失职失责，造成严重不良影响。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共天津市纪委常委会会议研究并报中共天津市委批准，决定给予王增田同志留党察看二年处分；由天津市监委给予其政务撤职处分。 孝感市6人因疫情防控不力被问责。据湖北孝感市政府网站1月28日消息，孝感市纪委监委春节放假监督执纪不打烊，建立疫情防控信访问题快查快结机制，安排专人24小时接访，对涉及在疫情防控中敷衍塞责、推诿扯皮、弄虚作假、不担当、不作为以及有令不行、有禁不止的问题，第一时间核查，第一时间处理，第一时间问责。截止目前，已督促整改纠正各类问题20余个，调查处置线索3件，问责处理6人。 大冶市八流村棋牌室聚集有大量群众，3人被追责。据《湖北日报》27日消息，1月25日下午3时许，大冶市大箕铺镇，市纪委工作人员督查疫情防控工作时，发现八流村沿街小卖铺、棋牌室等4处地方，不少村民仍在“带彩”娱乐。“防控肺炎是天大的事，染上病了怎么办？赶紧回家，洗手消毒！”纪委工作人员当场将村民劝回家，随后，市纪委将情况反馈给镇党委政府，要求加强宣传管控，严防新型肺炎。当晚9时许，纪委工作人员对八流村进行“回马枪”式暗访，发现仍有村民聚集“带彩”打牌。“疫情防控措施形同虚设，造成极大的风险隐患！”1月26日上午，经大冶市纪委常委会、市监察委员会会议研究决定：撤销石教国八流村党总支书记职务，建议按程序罢免其村委会主任职务；拟给予八流村驻村干部大箕铺镇农办主任付玉红政务记大过处分；拟给予八流村驻村领导大箕铺镇党委副书记陈亮党内警告处分。 武穴市大金镇一干部擅自离开工作岗位被免职。1月26日，湖北省武穴市纪委监察微信公众号发布《关于对大金镇下周煜村党支部书记违反疫情防控工作纪律予以免职的通报》。1月22日，大金镇党委召开镇村干部、镇直机关负责人会议，强调各单位进入“战时”状态，严明工作纪律，落实防控责任。1月24日，大金镇防控指挥部要求下周煜村上报返乡人员摸排表，并通知下周煜村党支部书记周志刚第二天（1月25日）上午9：30参加镇防控工作紧急会议，却一直无法联系上。直到1月26日与其联系上后，得知周志刚已于1月24日晚上离开属地到达武汉，导致下周煜村返乡人员摸排表和疫情防控工作没有及时落实到位。 武穴市花桥镇一干部微信群发不实信息被撤销党内职务。1月24日，湖北省武穴市纪委监察微信公众号发布《关于花桥镇柏树林村项江红违反疫情防控工作纪律的通报》。1月22日20点17分，湖北省武穴市花桥镇柏树林村党支部委员、副主任项江红将自己道听途说的内容为“花桥现已发生一例新型冠状病毒肺炎，已送到武汉，武穴市人民医院没有接收”的不实信息，以编辑短讯的形式发送到自己为群主的该村项献小组微信群上（微信成员81人）。随后，该信息广泛传播，造成不良社会影响。1月23日，花桥镇纪委迅速进行调查核实后，予以党纪立案，并移交花桥派出所予以处理。武穴市公安局行政处罚决定书（武公（花）行罚决字（2020）326号）对其给予行政处罚。1月23日晚上，报武穴市纪委同意，花桥镇纪委给予项江红撤销党内职务处分。 据湖南省纪委监委微信公众号1月28日消息，近日，湖南省纪委发出《关于严明纪律做好我省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》，严肃执纪问责，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保障。岳阳、娄底等地对3起违反新型肺炎疫情防控工作纪律问题进行了通报。 岳阳市南湖新区卫生健康局局长唐虎被停职。1月25日下午，岳阳市南湖新区召开党工委会议，研究进一步贯彻落实岳阳市突发公共卫生事件应急指挥部工作指令，确保把防控措施做到位，确保全区人民群众生命健康安全。会议决定，对在防控工作中信息报送不及时的区卫生健康局局长唐虎先予停职处理，接受相关部门调查，并对所有在防控工作中庸政懒政的公职人员严肃追责问责。 冷水江市委办副主任蔡俊峰、市政府办副主任杨文不及时准确报送疫情防控工作信息问题。根据娄底市委的安排，冷水江市应于 1月26日7时30分前报送精确到乡镇街道的从湖北返乡人员统计数据（时间截至1月25日）及相关信息。蔡俊峰、杨文在具体落实工作中，没有认真领会上级的要求，没有抓好工作的督促落实，没有对相关材料与数据进行认真核实把关，导致冷水江市未能及时按要求报送从湖北返乡人员数据及相关信息，且先后三次报送的数据不一致，给全市疫情防控工作造成不利影响。经冷水江市委研究决定，对蔡俊峰、杨文予以停职处理，接受进一步调查。 涟源市古塘乡党委副书记、乡长贺永擅离职守问题。1月26日，经涟源市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部督查组督查发现，古塘乡值班领导、乡党委副书记、乡长贺永擅离职守、没有到岗到位。经涟源市委研究决定，对贺永予以停职处理，接受进一步调查。 据人民网浙江频道消息，浙江省温岭市城南镇党委1月26日通报，该镇沙岙村党支部书记张夏友在本次疫情防控工作中存在失职行为，故意隐瞒儿子、儿媳妇、孙女、孙子从湖北武汉疫情暴发地返乡的事实，严重违反了本次疫情防控工作纪律。经该镇党委研究决定，免去张夏友同志沙岙村党支部书记职务，并在全镇范围内通报。 责任编辑：张义凌 
云南新增新型冠状病毒肺炎病例6例 累计确诊76例|2020年01月30日 23:28|原标题： 云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：云南健康 1月30日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例6例。全省累计报告确诊病例76例，现有危重2例、重症6例，无死亡病例。其中，昆明市23例、西双版纳州12例、玉溪市6例、保山市6例、丽江市6例、曲靖市5例、昭通市4例、红河州4例、大理州4例、普洱市3例、德宏州3例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。报告疑似病例234例。密切接触者医学观察2125人。 责任编辑：吴金明 
央视：谁拿抗疫当儿戏就拿谁开刀|2020年01月30日 23:21|原标题：热评丨谁拿抗疫当儿戏就拿谁开刀！ 据黄冈市委宣传部发布消息称，黄冈市委研究同意，提名免去唐志红同志黄冈市卫生健康委员会主任职务，其免职按有关法律规定办理。 唐志红被提名免职，咎由自取！此前，中央指导组督查组一行到湖北省黄冈市，详细了解当地疫情防控情况和疑似病例检测工作。但是，令人大跌眼镜的是，面对督导组的询问，身为黄冈市卫健委主任的唐志红却一问三不知，对于定点医院的收治能力和具体床位数量含糊其辞。 不是沉默，就是“我不太清楚”，此等事情出现在当地卫健委主任和疾控中心主任身上，让人瞠目结舌，也不免悲从中来。这一幕，也让在场采访的总台央视记者心里有说不出的滋味。疫情严峻、危急关头，防控工作还做的这么浮皮潦草，工作态度还这么麻木不仁，实在让人心惊！ 一问三不知，如何抓防控疫情工作？一问三不知，怎么对当地群众负责？一问三不知，岂不是拿防疫当儿戏？一言以蔽之，一问三不知，辜负了重托，透支了期待，更是放逐了基本职责！ 在其位，谋其政，特别是正处于防控疫情的关键时期，必须有紧迫感，而不容丝毫懈怠，不容丝毫麻木，不容丝毫敷衍！ 众所周知，在整个湖北，黄冈市是仅次于武汉的第二疫情高发区――数字为证，1月29日0时-24时，湖北新增的1032例病例中，武汉市占356例、黄冈市占172例。无论从哪个角度看，当地负责疾控和卫生健康部门的负责人都有责任掌握实情。 从“收了多少人，我不太清楚”，到“那我不知道，搞不清楚”，再到“这之前也找不到方向”……其实，涉事负责人够“诚实”的！而这种“诚实”与不接地气、不掌握真实数据有关。而不掌握真实数据，又怎能做到心中有数？在防控疫情中又谈何心中有底？ 心中有“数”，才能心中有底。一问三不知，拿什么防控疫情？给群众什么安全感？让人怎么想象当地的防控形势？ 就在前几天，习近平总书记强调，各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。三个“守”，前提就是坚守岗位、靠前指挥，不知道这涉事负责人究竟有没有靠前指挥？如果尸位素餐，或者出工不出力，必然贻误抗疫工作，给当地乃至给整个湖北的防疫造成无法挽回的损失。 “对不敢担当、作风飘浮、落实不力的，甚至弄虚作假、失职渎职的，要严肃问责。”这是中共中央印发的《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》所明确提到的一项内容。 中央纪委国家监委近日印发的《关于贯彻党中央部署要求、做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控监督工作的通知》明确要求，对贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记重要指示批示敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违等问题，坚决从严查处；对不担当、不作为、乱作为，推诿扯皮、消极应付等形式主义官僚主义问题，严肃查处、推动整改；对在疫情防控工作中失职渎职、挪用救援款物等违纪违法问题，坚决依纪依法调查处理。 连日来，我们看到绝大多数领导干部都兢兢业业，尽职尽责，用责任托付信任，乃至用生命承载使命，殚精竭虑地投入到防疫工作中。但是，也有极少数干部背叛了初心使命，辜负了上上下下的期待，令人失望。 比如《湖北日报》此前报道，因疫情防控不力，湖北3地24人被问责。他们有的擅离职守，有的迟报疫情防控数据……该尽责而不尽责，就应该被问责！ 投身防控疫情第一线，就是践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石。故此，在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部，把领导班子和领导干部在疫情防控斗争中的实际表现作为考察其政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的重要内容，这是鲜明而有力的制度安排。对于广大党员干部来说，尽职尽责是本分，也是使命，不容打折，不容讨价还价。 唐志红被提名免职，给那些有类似问题的干部敲响了警钟！我们还要问：大疫当前，此类一问三不知的防疫官员还有没有？！ “为官避事平生耻”，谁不为群众负责，谁就该被问责！ “疫情就是命令，防控就是责任。”目前疫情防控形势依然严峻复杂，把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，不辜负重托，才能早日打赢这场硬仗！（文丨秦川） 责任编辑：吴金明 
新京报：防疫关键期 岂容主责者“一问三不知”|2020年01月30日 23:12|原标题：防疫关键期，岂容主责者“一问三不知” | 新京报社论 当前疫情防控工作正进入关键期，对于在应对疫情过程中，不能胜任、不作为、乱作为的领导干部，就该及时调整，甚至依法依规严肃查处。 文 | 社论 问定点医院的收治能力和具体床位数量，不是沉默就是含糊其辞；问当地确诊病例的收治情况，答“不太清楚”；问核酸检测能力的明确数据，答“不知道”……湖北黄冈市卫健委主任唐志红日前面对中央赴湖北指导组督查组询问的“一问三不知”，日前引发网络热议。据最新消息，唐志红已被免职。 涉事官员被免职，也在情理之中。据央视报道，截至1月29日24时，黄冈市累计确诊病例496例，新增病例以及累计病例数两项指标仅次于武汉，是全国疫情第二严重的城市。在此背景下，中央赴湖北指导组督查组当日赴黄冈检查新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例送检情况，并督促地方加快疑似病例送检速度。可作为卫健委主任的唐志红，竟连那些涉疫情防控基本信息都回答不上。 一边是疫情形势严峻，一边却是负有关键职责的卫健委负责人面对督导组的询问“一问三不知”，如此呈现出鲜明反差的场景，着实让人担忧乃至气愤。 客观说，疫情在不断变化，具体收治病人的数量或难以随时准确掌握。但治下定点医院收治能力和床位数量，却是相对固定的。且不说在防疫关键时期，这一数据作为直接的监管部门主政者没有理由不掌握，就是平时也应是其“必备功课”。连这些数据都不掌握，涉事主责者恐怕不仅仅是一时糊涂，其背后是否构成失职失责，在免职之外，须予严肃调查。 黄冈病例增长有多快？相关统计显示，在1月23日，黄冈累计确诊病例数尚只有12例，到29日，增长至近500例，防疫形势可以说不容丝毫怠慢。就在近日，湖北主政者也明确表示，决不能让黄冈成为第二个武汉。黄冈距离武汉不到百公里，疫情严重程度仅次于武汉，并不令人意外。 而越是靠近疫区中心，越需要绷紧各个层面的防治责任。很显然，关键部门的主要负责人对关键数据“一问三不知”的表现，此前是否承担起了该有的防疫重任，不能不让人心生疑问。 事实上，疫情发生以来，从中央到地方，对于打赢疫情防控阻击战的部署中，都一再要求要突出领导班子和领导干部的责任担当。习近平总书记明确强调，主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。中央组织部也通知要求，要及时调整不胜任现职、难以有效履行职责的干部。 在此情境下，涉事官员被免职，也算是为未尽责付出代价。而这一案例也再次提醒，当下关键阶段的防疫工作，应把领导干部的担当意识、责任意识、能力问题作为重要的防疫条件加以检视。对于不能胜任、不作为、乱作为的领导干部，就该及时调整，甚至依法依规严肃查处。 目前已有天津、湖南、湖北等6省市多名干部，因在防疫中失职失责，被公开问责。这次作为疫情次中心的黄冈，也出现关键部门主责者“不在状态”现象，更是说明不能低估一些责任者的“侥幸”心理，以及防疫过程中可能出现的官僚主义、形式主义弊病。 疫情是对全社会的一场大考。这其中，也是对各级领导干部责任意识、能力素养的最直接考察。对于那些责任落实不力的主责者，就应严肃问责，以儆效尤。特别是疫情防控工作正进入关键期的当下，还有个别领导干部“一问三不知”，恍如“梦中人”，实属不该。这不仅影响防疫工作的有效开展，亦伤及社会的防疫士气。 中央纪委国家监委近日也发出通知，要求对应对疫情不担当、不作为、乱作为，消极应付等形式主义官僚主义问题，严肃查处、推动整改。可以说，落实各个层面的主责者责任，真正做到“守土有责”，是打赢这场防疫阻击战不可或缺的组织和领导保障。接下来，在免职过后，涉事官员是否存在失职等问题，又该担何责，在纪律上对应着何种处分，也希望有进一步的说法。 无论如何，对那些尸位素餐的失责者，该追责绝不能含糊，这样才能以督责促尽责、以追责促强责。 责任编辑：吴金明 
湖北省委书记蒋超良 回应了这些焦点、难点、痛点|2020年01月30日 23:09|原标题：湖北省委书记蒋超良，回应了这些焦点、难点、痛点 来源：国是直通车 1月30日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，省委书记蒋超良通报全省疫情和防控工作最新进展情况。湖北省副省长曹广晶，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部物资保障组副组长、湖北省经济和信息化厅厅长王祺扬等出席发布会。 发布会上，回应了这些焦点、难点、痛点。 蒋超良：当前面临三期叠加：一个是新型冠状病毒肺炎高峰期，再一个是湖北地区常见的流感高发期，还有一个就是呼吸道疾病的高发期，这三期叠加，导致一些医院的发热门诊排长队，定点医院出现了一床难求的情况。 湖北千方百计保证医务物资供应。但目前全省N95口罩、防护服阶段性的供需矛盾仍然比较突出，处在一种紧平衡状态。 湖北加快提升检测能力，扩大检测权限，改造提升部分医疗机构的检测条件，全省已有28家医院能够做检测，单日样本检测能力已从开始的200份提高到现在约4000份，确诊速度大大加快。在安全可靠的情况下，检测的速度加快，尽快排查疑似病例，把疑似病例占用的一些医疗资源尽快放出来。这几天看到新增病例多，基本是疑似转为新增确诊病例。目前发热门诊排队时间长的问题逐步克服，一床难求的情况也得到了一定程度的缓解。 蒋超良：武汉是疫情防控的主战场，既是疫源地，也是扩散地。武汉是内防扩散、外防输出的关键，控制好武汉的疫情直接关系全国疫情防控的大局，我们十分艰难地采取断然措施，考虑的是武汉全省乃至全国人民的生命安全和身体健康。 采取严格管理人员流动措施以后，我们全力做好市场供应和维护市场的秩序，保证物价基本稳定。这是我的家，我们守护她，正如有的武汉市民所说的，我的城市生病了，但我依然爱着她。省委省政府也正在研究接回滞留在外湖北乡亲的方案，我们感谢各兄弟省份克服困难，帮助照顾好他们，也请在外的湖北乡亲积极配合当地政府，做好防控隔离，保护好自己的身体，我们等着你们平安回家。 曹广晶：这是我们这些天最揪心的问题。尤其前线最急需的医用防护服、N95口罩这些主要物资，一直都处于非常紧张的状态。我们也广泛开辟各种渠道保障供应。一个是从国家层面，请求国家支持；二是请求兄弟省市支持；三是广泛动员社会各界，通过各种渠道支持；四是我们动员省内企业生产自救。 在湖北省内生产自救方面，采取了三方面措施： 第一，全力以赴组织省内企业复工、复产。从大年初一开始，就动员企业尽快恢复生产，有的肯定给了高额奖励，给了三倍、四倍甚至五倍工资。现在已经有两家防护服生产厂家、一家N95口罩生产厂家、数十家医疗防护用品关联企业产能都已经达到了100%。 第二，全力以赴为生产企业提供要素保障。原材料方面：省内下文要求相关上游企业同步保持开工、保持供应；省外的企业，省政府也给相关省市去函，请他们尽可能早开工提供支持；运输方面：省内外都开启绿色通道；资金方面：紧急下拨了1.22亿财政专项基金，直接拨到企业，直接用到生产一线。 第三，积极争取相关机构支持，破解国标与欧标、美标之间的差异，积极转成国标生产。在这方面，质量不断提高，产量稳步提升。预计在未来2-3天内，我们能达到两万套左右防护服的生产水平。 曹广晶：在防护服、口罩这两项非常重要的医疗保障物资方面，一直处于有缺口的状态。我们按照保急需、保重点、守底线、不断供的原则，争取各种资源，分配好各种资源，把最急需的资源送达最急需的地方。 哪些岗位需要多少，以前有点乱。湖北省现在制定了“主要医用防护用品日配备标准”，根据标准动态测算具体需求：根据各地报出的需求量，同时根据各地确诊、疑似病例和留观人数，结合标准，统一核算需要多少物资。在不能完全满足的情况下，按照相应比例，配比相应的单位。 问：到武汉的物资怎么分配？ 曹广晶：到货后，物资快收快发，有五家省级采购企业负责相应的物流配送。到了武汉的物资两个小时内必须分配完毕，物流企业启动送货。每天晚上，我们都要追踪确认哪个医院收到多少物资，日清日结。 到目前为止，医疗防护物资供应短缺的状态还没有完全克服。在缺口巨大的情况下，这种分配方法依然无法解决目前比较尖锐的供需矛盾，我们诚恳接受社会各界、尤其是医护人员的批评，我们也更加努力，尽快组织更多医用物资，更加高效地把防护物资送到医护人员手中。 王祺扬：截至1月30日12时，湖北省红十字会、省慈善总会、省青少年发展基金会累计接受捐赠物资615.43万件，其中不少是当前最急需的紧缺物资，包括医用防护服2.66万套，N95口罩47.9万个，医用一次性口罩172.87万个，护目镜3.93万个。定向捐赠物资已经按照捐赠人意愿直接送达接受单位或地区，非定向捐赠的物资已由各级疫情防控指挥部统筹分配。 问：湖北什么物资最为紧缺？ 王祺扬：对于物资保障组没有完成任务，深感自责。下一步我们将全力组织和服务省内组织恢复生产、扩大产能、增加供应。 当前，湖北省医用防护服、N95口罩、医用护目镜、防护面罩、负压救护车等医疗物资最为紧缺，我们也拜托记者朋友广泛呼吁，并借今天的发布会，诚恳地欢迎社会各界继续捐赠。 责任编辑：吴金明 
因疫情防控和客流变化 上海铁路局部分列车停运|2020年01月30日 23:05|原标题：因疫情防控需要和客流变化，部分旅客列车临时停运 来源：@上海铁路局 根据疫情防控需要，以及客流变化情况，铁路部门临时调整运输方案，停运以下旅客列车。已购买停运列车车票的旅客，可于票面乘车日期起30日内（含当日）办理退票手续：在中国铁路12306网站购买车票的旅客，如尚未换取纸质车票，可在网站直接办理退票；已换取纸质车票的旅客，请到车站窗口办理退票，以上均不收取手续费。旅客可通过铁路12306官方网站、车站公告等方式，及时掌握列车运行情况，合理安排行程。具体停运车次信息如下↓↓↓ 1月30日至2月23日上海虹桥至合肥南加开D9536/7次、合肥南至嘉兴南加开D9538/5次停运。 1月31日、2月1日嘉兴南开D2212/3次停运，2月1、2日重庆北开D2214/1次停运。 1月31日至2月4日杭州东开D2222/3次停运，2月1日至2月5日成都东开D2224/1次停运。 1月31日、2月1日杭州东开D2246/7次停运，2月1、2日重庆北开D2248/5次停运。 2月1、3、5、8日上海虹桥开D2283次、深圳北开D2286次停运。 1月31日、2月2、4、6、8日上海虹桥开D3107次、深圳北开D3108次停运。 2月1、3日上海虹桥开D3205次、厦门北开D3220次、宁波开D3219次、厦门北开D3206次停运。 1月31日至2月18日南京开D5462/3次、扬州开D5464/1次停运。 1月31日上海开D956/7次、重庆北开D958/5次停运。 2月4日至2月7日上海虹桥开G1633次、福州开G1640次停运。 1月31日、2月2、4、6、8日南通开K136/7次停运，2月2、4、6、8、10日昆明开K138/5次停运。 2月4、6、8日阜阳开K148次停运，2月5、7、9日北京西开K147次停运。 1月31日至2月18日合肥开K8525/8次，2月1日至2月19日芜湖开K8527/6次停运。 2月2日至2月24日嘉兴南开D2212/3次改上海虹桥始发，嘉兴南至上海虹桥D2212次停运。 1月31日至2月8日徐州东开G1669次、厦门北开G1668次停运， 2月1日至2月9日南京南开G1667次、厦门北开G1670次停运。 1月31日、2月1、3、5、7日徐州东开G7289次、上海开G130次、北京南开G201次、淮北开G202次、北京南开G129次、上海开G7290次停运。 1月31日至2月18日阜阳西开G7477/80/77次、丽水开G7478/9/8次停运。 责任编辑：张义凌 
宠物猫狗会传染新冠肺炎吗？世卫：目前无证据|2020年01月30日 23:01|原标题：宠物猫狗会传染新冠肺炎吗？世卫：目前无证据 记者 | 黄姗 1月29日晚，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟在接受央视《新闻1+1》采访时表示，“主人要对宠物加强管理，如果宠物自外面接触到疫情，接触到病人，那宠物也需要监控起来。这个病毒是在哺乳动物之间传播，所以我们对哺乳动物也需要加以防备。” 此言一出，立即引爆社交媒体上关于“猫狗等宠物是否会感染或传播新型冠状病毒”的激烈争论。 在这个议题成为焦点之前，界面新闻记者就已注意到不少爱宠人士在微博或微信上积极呼吁人们不要因为疫情而遗弃宠物。 1月30日，一个“疫情期间如何遛狗”的投票榜登上微博热搜。截止界面新闻发稿，在12.8万个参与投票的网友当中，有4.4万人表示“我和我家狗子都很久没出门”，还有3.9万个网友表示“晚上人少的时候出来遛”。 多个宠物猫、狗主人告诉界面新闻记者，他为了顾忌他人的感受，带猫狗出行时已经小心翼翼。 究竟宠物猫狗会不会染上新型冠状病毒？世界卫生组织答案是，“目前，并无证据显示猫、狗等陪伴型动物或宠物会感染新型冠状病毒。” 针对这一问题，世卫1月28日在社交媒体上给出了英文回答。29日晚，世卫在微博上又再次用中文做了解答，并在官网上同步了相关信息。 确实，如李兰娟院士所说，新型冠状病毒是在哺乳动物之间传播。 目前，我们已知新型冠状病毒（2019-nCoV）来自野生动物。该病毒通过野生动物传染给人类，并且可通过人传人继续感染他人。 另一方面，猫、犬类也会染上冠状病毒。美国兽医协会（American Veterinary Medical Association）网站信息显示，犬呼吸道冠状病毒（CRCoV）和犬冠状病毒（CCoV）会对犬类造成严重健康危害，而猫冠状病毒（FCoV）会对猫造成健康影响。 但是，犬冠状病毒仅限狗传狗，而猫冠状病毒也仅限于猫传猫，并未有感染人类以及猫狗之间交叉感染的案例。 可见，目前说猫狗等宠物会感染或传播新型冠状病毒是没有科学依据的。 但考虑到人类目前对新型冠状病毒的了解仍有限，且该病毒也如流行病学专家所言存在变异的可能性，猫狗等宠物的主人在疫情期间尽量减少宠物与病源的接触，并做好卫生工作，确实是负责任的做法。 丁香园・丁香医生在《关于新型肺炎，大家最关心的 100 个问题都在这了》一文中建议，“如果要遛狗，除了自己戴好口罩之外，回家后给狗狗猫猫彻底洗澡，用常用的洗浴产品即可。洗澡的目的是“去污”，就像用肥皂洗手一样，主要避免携带病毒感染人。” 而美国疾病控制和预防中心则建议，新型冠状病毒患者或携带者应该避免与宠物和任何其他动物接触。“患病时不要处理宠物或其他动物。虽然目前尚未有宠物或其他动物感染新型冠状病毒的病例报告，但多种（已知）冠状病毒会引发动物疾病，并在动物与人之间传播。” “在我们知道更多之前，如果您必须与动物在一起或照顾宠物，请避免碰触动物且戴上口罩。” 责任编辑：张义凌 
公安部:全国公安机关查处干扰疫情防控类案件83起|2020年01月30日 22:55|原标题：公安部：全国公安机关查处干扰疫情防控类案件83起 据公安部网站1月30日消息，为打赢疫情防控阻击战创造安全稳定社会环境，全国公安机关依法打击、及时查处一批涉疫情违法犯罪案件。 ●浙沪苏赣等地公安机关侦破制售假冒伪劣口罩案件7起，抓获违法犯罪嫌疑人20名，现场查扣假冒伪劣口罩38万余只 ●全国共查处扰乱社会秩序类案件377起，干扰疫情防控类案件83起，妨害公务类案件55起 ●全国共破获非法猎捕珍贵野生动物、非法狩猎等刑事案件19起，抓获犯罪嫌疑人29名 疫情就是命令，防控就是责任。 坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚持把疫情防控作为当前最重要的工作、最紧迫的任务来抓。 新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，全国公安机关深入学习贯彻习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的重要指示和中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议精神，在各地党委和政府的统一领导下，按照公安部党委（扩大）会议和公安部应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组部署要求，迅速启动战时工作机制，紧紧围绕职责任务，在会同有关部门坚决做好疫情防控各项工作的同时，加大对借疫情哄抬物价、囤积居奇、销售伪劣、扰乱秩序、妨碍公务等违法犯罪活动的打击力度，加大对非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物等违法犯罪行为的打击力度，依法打击、及时查处了一批涉疫情违法犯罪案件，为打赢疫情防控阻击战创造安全稳定的社会环境。 依法严厉打击制售假冒伪劣口罩和哄抬物价、囤积居奇行为 口罩是抗击此次疫情的重要“防护装备”。随着疫情的扩散，过去不起眼的口罩成为“抢手货”，更成为不法分子非法牟利的手段。 工作中，各地公安机关以打开路、重拳出击，迅速依法查处了一批制售假冒伪劣口罩案件，有效维护了疫情防控用品市场秩序，为抗击疫情提供了坚强保障。 在上海，杨浦公安机关1月27日根据城管部门移送线索，成功侦破一起销售假冒伪劣口罩案，抓获犯罪嫌疑人5名，现场查获假冒品牌口罩近5000只；青浦公安机关1月28日根据群众举报线索，成功侦破一起销售假冒伪劣口罩案，抓获犯罪嫌疑人1名，现场查获伪劣口罩1.1万余只。 在江西，景德镇公安机关1月27日根据群众举报线索侦破一起销售假冒伪劣口罩案，抓获犯罪嫌疑人1名，现场查获伪劣医用口罩400余只。 在浙江，义乌警方接到网民举报称，当地有假冒“3M”口罩流入市场。随后，义乌公安部门联合市场监管部门前往网民举报地点开展检查，现场查获一次性口罩70箱，共计10万余只；无标识口罩11箱，共计5万余只。目前，犯罪嫌疑人王某等人被依法刑事拘留。 在江苏，苏州公安机关1月27日根据市场监管部门移交线索，会同昆山市公安局侦破一起销售假冒伪劣口罩案，抓获犯罪嫌疑人2名，现场查获伪劣口罩1500余只、呼吸器500余个、耳塞2万余只。目前，犯罪嫌疑人赵某父子被依法刑事拘留。无锡公安机关1月27日根据群众举报线索，会同梁溪分局侦破一起销售假冒伪劣口罩案，抓获犯罪嫌疑人2名，现场查获假劣口罩2万余只。 在天津，津南区市场监管部门1月26日根据投诉对天津市某药房连锁有限公司进行检查发现，当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，大幅加价出售KN95口罩。经全面调查，认定当事人的行为构成哄抬价格的违法行为。目前，公安机关正在进一步调查当事人哄抬价格涉嫌经济犯罪有关线索。 据统计，截至目前，浙江、上海、江苏、江西等地公安机关侦破制售假冒伪劣口罩案件7起，抓获违法犯罪嫌疑人20名，现场查扣假冒伪劣口罩38万余只。 下一步，各地公安机关将全面摸排线索，强化案件侦办，对制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等干扰、影响疫情防控工作的违法犯罪活动保持严打高压态势，坚决维护人民群众生命安全和身体健康。 依法严厉打击阻扰执行公务、干扰疫情防控等违法犯罪行为 当前，疫情防控工作进入关键阶段。依法严厉打击、及时查处扰乱社会秩序、妨害公务、干扰和破坏疫情防控等违法犯罪行为是公安机关的重要职责。 阻碍医务人员测量体温，并抢夺体温计；将上前劝阻的镇干部打伤，并毁坏公安机关设立的警戒标识……在抗击疫情主战场，针对这些违法犯罪行为，湖北公安机关启动最高等级勤务，持续加大工作力度，严格按要求对有关道路卡口采取封控措施，聚焦隐患风险排查，严打违法犯罪行为，全力维护社会秩序平安稳定。 1月26日下午，石首市公安局调关派出所接报警称：调关镇某村隔离点阻断设施被破坏，过往车辆被收费通行。民警调查发现，当地村民蒋某和湖南华容县村民元某恶意损毁道路阻断设施，带来疫情扩散隐患。蒋某、元某被处以行政拘留5日处罚。 在江西，南昌县公安局1月26日对一名拒不配合开展疫情防控工作、并殴打防控工作人员的违法行为人，处以行政拘留15日处罚。 针对扰乱社会秩序、传播虚假信息行为，各地公安机关依法严厉查处了一批案件。 在湖南，1月26日，一黑衣男子手持身份证（户籍地为湖北省石首市），拍摄自称“我刚从湖北武汉来的，要来祸害别人”的小视频，并在网上热传。后该男子被传唤，其称出于“纯属好玩和娱乐”。长沙开福警方27日依法对该男子处以行政拘留5日处罚。 在北京，通州警方1月26日接群众反映，有网民发帖自称“感染新型冠状病毒后故意前往人员密集场所”，意图传染他人。通州警方迅速开展调查，于当日将发帖人刘某查获。经查，刘某未感染病毒，称系“出于恶作剧心态编造散布虚假信息”。目前，刘某因涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪已被依法刑事拘留。 在重庆，1月 28日，重庆市永川区人民政府发布了《关于进一步细化落实新型冠状病毒感染肺炎疫情Ⅰ级响应措施的通告》。其后，张某继续邀约人到其经营的麻将馆内参与赌博并为赌博提供条件。重庆永川公安机关依法对张某处以行政拘留20日处罚并处1000元罚款，收缴持有的赌资、赌具。 在广东，潮州警方1月28日接报称，有人在微信群利用疫情以售卖KN95口罩为幌子发布虚假口罩广告，收取费用后将受害人微信“拉黑”实施诈骗。专案组快速抓获嫌疑人张某，现场缴获涉案手机及银行卡等作案工具。据查，张某共实施涉疫情电诈3起、涉贷款电诈2起。 据统计，截至1月29日12时，全国治安系统共查处扰乱社会秩序类案件377起，干扰疫情防控类案件83起，妨害公务类案件55起。 依法严厉打击非法贩卖、运输野生动物违法犯罪 在抗击疫情的关键时刻，各地公安机关出重拳、下狠手，依法严厉打击各类非法贩卖、运输野生动物违法犯罪行为。 在湖北，1月28日，崇阳县公安局会同林业局野生动物保护站突击巡查港口乡一地下非法野生动物经销点，现场依法收缴麂活体1只、死体1只、皮9张，鼬獾活体1只，黄鼠狼皮1张。 在广西，南宁市森林公安局制定了2020年春节期间野生动物疫情防控执法检查工作方案，依法坚决打击非法经营陆生野生动物违法犯罪行为。自农历大年除夕至初三，南宁市森林公安局出动警力开展联合执法检查12次，共检查农贸市场36家、酒楼饭店24家。1月27日，藤县森林公安机关会同相关部门工作人员依法查处辖区居民孔某私藏大量野生动物行为，现场共查获果子狸14只、斑鸠98只。 福建省公安厅会同林业局、市场监督管理局、农业农村厅等部门1月28日联合发布紧急通知，要求切实落实全面加强野生动物管控、禁止野生动物交易活动的措施，坚决阻断野生动物可能的疫情传染源，坚决制止任何形式的野生动物交易，坚决打击破坏野生动物资源的违法违规行为。云南省公安厅日前专门部署依法严惩非法转运贩卖野生动物违法犯罪行为。 据统计，截至目前，各地公安机关共破获非法猎捕珍贵野生动物、非法狩猎等刑事案件19起，抓获犯罪嫌疑人29名。 公安部有关负责人表示，当前，新型冠状病毒感染肺炎疫情防控形势依然严峻复杂，疫情防控和维护社会稳定的任务艰巨繁重。依法严厉打击各类涉疫情违法犯罪活动，为疫情防控工作提供有力保障，是公安机关的重要职责。各地公安机关要践行初心使命、勇于担当尽责，进一步从严从实从细狠抓防风险、护安全、战疫情、保稳定等各项措施的落实，全力投入疫情防控阻击战，坚决维护人民群众生命安全和身体健康。 责任编辑：吴金明 
湖北对疫情防控期间教学工作发出指导意见|2020年01月30日 22:54|原标题：湖北对疫情防控期间教学工作发出指导意见 （抗击新型肺炎）湖北对疫情防控期间教学工作发出指导意见 中新社武汉1月30日电 （记者 马芙蓉）湖北省教育厅30日对疫情防控期间的教学工作发出指导意见指出，各级各类学校均已推迟开学时间，该厅分别研究制定了全省中小学校在疫情防控期间开展网络教学的指导意见和做好疫情防控期间高校教学工作的通知，各地各学校要精细精准落实。 中小学：开展网络教学 为保障中小学幼儿园“推迟开学不停学”，湖北省教育厅要求，各地教育行政部门要根据辖区教学规模、条件，整合调集教育资源，通过网络、电视、移动终端等方式开展网上教学、自主学习和在线辅导答疑等工作。网络教学的组织要服从疫情防控工作大局，不得组织集中学习、集中培训，尽量减少人员流动和接触。 意见要求，各地各中小学校要结合地区和学段特点，自主选择灵活多样的形式开展网络教学。教学模式包括在线直播课堂、网络点播教学、学生自主学习、电视视频学习、集中辅导答疑等。鼓励幼儿园通过网络平台、微信、QQ等方式，指导家长科学开展亲子活动、室内游戏活动。中等职业学校网络教学以文化基础课为主，实习实训课程暂不安排，暂停安排外出顶岗实习。 高校：适当调整教学计划 湖北省教育厅要求，在疫情期间，采取学生自学、为学生提供网上学习课程等教学方式，组织好学生的学习活动。疫情防控期间，中国大学MOOC平台、智慧职教、学堂在线、超星尔雅、学银在线、智慧树网及有关部属高校课程中心的网络课程，将免费提供给湖北高校在校学生学习。 通知要求，各高校要科学合理组织好2020届毕业生的毕业设计（论文）教学环节，尽量不延迟毕业生的毕业时间。教师要安排好所指导学生的毕业设计或毕业论文，利用信息技术开展远程指导。学位论文预答辩、评审，充分利用网络视频、音频和电话等方式进行。 通知还要求，暂停组织学生在学校、生源居住地或赴外地开展包括毕业实习、技能竞赛集训等在内的所有实验、实习、实训、实践活动；暂停一切团体或个人的社会实践活动，不组织、不参加人员密集的各类活动。（完） 责任编辑：吴金明 
央企捐17亿用于疫情防控 设立20亿元专项保障资金|2020年01月30日 22:48|原标题：中央企业持续捐款17亿元用于疫情防控 并设立20亿元专项保障资金 来源：国资小新 国资报告1月30日消息面对新型冠状病毒肺炎疫情，中央企业勇于担当、快速行动，按照国务院国资委的安排部署，积极履行社会责任，持续向湖北疫情防控一线捐款捐物。截至1月30日15时，中央企业通过国务院国资委专用账户捐款10.78亿元，部分央企通过有关渠道直接向湖北捐款6.79亿元，累计捐款总额超过17亿元。相关医药央企还设立了总额20亿元的疫情防控专项保障资金。中央企业同时还发挥自身优势，做好疫情防控相关服务保障工作。 据初步统计，截至1月30日15时，目前共有41家中央企业通过国务院国资委专用账户向湖北疫情防控一线捐款10.78亿元。在国家电网、航天科技、中国航发、中国诚通、鞍钢集团、中国移动、中国大唐等7家央企前期通过国务院国资委专用账户向湖北疫情防控一线首批捐款1.95亿元的基础上，这两天陆续又有中核集团、航空工业、中国电信、中国联通、国家电投、国机集团、中国建材、中国铁塔、中铝集团、中国通用技术集团、中化集团、兵器装备集团、兵器工业集团、中国电子科技集团、中国汽车技术研究中心、中国交建、中国西电等央企通过国务院国资委专用账户捐款8.83亿元。 前期中央企业还通过有关渠道向湖北疫情防控一线直接捐款。招商局集团、东风公司、国家能源集团、中国长江三峡集团、中国宝武、国投、中国一汽、中粮集团、中国信科等9家央企已向湖北疫情防控一线捐款3.95亿元。两天来，分别又有中储粮、中国能建、中国石化、中远海运、中国长江三峡集团等5家央企及兵器装备集团所属的长安汽车和驻鄂企业，通过有关渠道向湖北疫情防控一线捐款2.84亿元，其中三峡集团是在首批捐款3000万元的基础上，再次向湖北省捐款1亿元。截至1月30日15时，目前央企通过有关渠道直接向湖北疫情防控一线捐款总额累计达到6.79亿元。 综合统计显示，目前央企向疫情防控一线捐款总额累计达到17.57亿元。 相关医药央企主动设立专项保障资金。国药集团党委扩大会议决定针对此次疫情设立10亿元专项资金，专门用于疫情防控工作。中国通用技术集团捐款3000万元，并设立10亿元疫情防控专项保障资金，用于在全球范围内采购医疗防护用品和相关医疗器材，以及企业生产医用原材料、防护产品。等等。 有关中央企业还发挥自身优势，在捐款捐物的基础上投入大量人力物力做好疫情防控相关服务保障工作。 下一步，中央企业将按照党中央、国务院决策，根据国务院国资委党委的有关工作安排，积极配合地方党委政府，全力做好疫情防控工作，众志成城，共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：吴金明 
湖北省委书记为逝者鞠躬致哀|2020年01月30日 22:48|原标题：湖北省委书记为逝者鞠躬致哀 1月30日晚21时，湖北省召新闻开发布会，通报新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。湖北省委书记蒋超良首次出席。 蒋超良表示，今天的新闻发布会，我的心情很沉重，去年12月底来，湖北省发生了新型冠状病毒感染的肺炎疫情，给人民群众生命安全和身体健康造成了重大伤害。我们向在这次疫情中失去生命的同胞表示深切的哀悼。 蒋超良通报，当前，湖北省每天确诊病例还在增长，形势依然严峻，今天0点到中午12点，湖北又新增确诊病例317人。 蒋超良说，疫情发生以来，部队、国家有关部委、兄弟省份第一时间派出援助医疗队。截至今天，共有50多支医疗队、6000多名医护人员支援湖北。“湖北不是一个人在战斗，武汉不是孤城。” 蒋超良表示，湖北正在研究接回滞留在外湖北乡亲的方案，我们感谢各兄弟省份克服困难、帮助照顾好他们，也请在外的湖北乡亲积极地配合当地政府，做好防控隔离，保护好自己的身体，我们等着你们平安回家。 蒋超良表示，最近网上有一首非常感人的歌（《武汉伢》）唱出了湖北人的心声，“这是我的家，我们守护它，如果有一天，它也需要我，搭把手，就过了……”正如有的武汉市民所说，“我的城市生病了，但我依然爱着它。”湖北人民有大仁大爱精神，武汉是一座英雄的城市，我们能够战胜“98特大洪水”，2003年的非典，也一定能够战胜新型冠状病毒肺炎。 蒋超良还表示，在这次疫情防控工作中，我们确实有一些地方采取了一些措施，虽然出发点是好的，但是工作方式和方法有些简单，我向大家表示歉意。 蒋超良说，目前湖北全省N95口罩、防护服阶段性的供需矛盾仍然比较突出，处在一种紧平衡的状态，我们坚决把好钢用在刀刃上，确保实现同区的紧平衡。全省有28家医院能够做到检测，现在单日的样本检测能力已经从开始的200份提高到现在约4000份，确诊速度大大加快。 蒋超良表示，这几天看到新增病例多，基本是疑似转为新增确诊病例。目前发热门诊排队时间长的问题现在逐步地克服，一床难求的情况也得到了一定程度的缓解。 对于医疗物资紧缺问题，湖北省副省长曹广晶回应，正全力以赴组织省内的企业复工、复产，相关企业24小时不停产。预计在未来两三天内，湖北可以达到两万套左右防护服（日均）的生产水平。 责任编辑：张义凌 
本次疫情比SARS更严重？来看看最新的数据分析|2020年01月30日 22:38|原标题：本次疫情比SARS更严重？来看看我们最新的数据分析 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控正在全面推进，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势。 截至1月29日，全国累计报告确诊病例超过7700例，已超过2003年SARS的确诊病例数。 The novel coronavirus， or 2019-nCoV， is spreading quickly in China， especially in the origin city of Wuhan。 As of January 29， more than 7，700 people have been infected by the virus C more than all the SARS patients in China back in 2003。 从图上来看，新冠病毒的传播速度更快，而且没有减缓的迹象。 但好消息是，钟南山院士预计，肺炎疫情或在“7至10天内”达到高峰，不会大规模地增加了。 The picture doesn‘t look good。 The new coronavirus is spreading faster and showing no signs of slowing down。 The claim that the “novel coronavirus is worse than SARS” has become more solid than three days ago， when we published the first analysis。 The good side is that a brake is being hit。 As estimated by Zhong Nanshan， the “SARS Hero” who helped to stop the outbreak of that viral respiratory disease in China in 2003， the novel coronavirus will reach its peak in “seven to 10 days。” 如果新冠病毒遵循SARS的传播模式，并且继续以目前的速度传播，那么预计10天内将有近1.2万人感染。但这只是一个非常粗略的估计。 It can be estimated that nearly 12，000 people will be infected in 10 days if the virus goes on spreading at the current speed and follows the SARS pattern。 This is a very rough estimate and shouldn‘t be treated as official information from the Chinese government。 中国疾控中心流行病学首席科学家曾光也表达了和钟南山相似的观点。他说，大概到农历正月十五（2月8日），应该能看到明显的成效。 他还表示，疫情拐点的出现，正是来自武汉人民的奉献，意味着武汉输出病例降低到最低，甚至降低到零。 Zhong‘s view was echoed by epidemiologist Zeng Guang， chief scientist and doctoral supervisor at the Chinese Center for Disease Control and Prevention。 “We will see great progress by January 15 on the Chinese lunar calendar （February 8 on the Gregorian calendar），” he told the Global Times’ Hu Xijin。 Zeng also said the turning point will appear early thanks to the efforts of the Wuhan people， who have been staying at home after a public transportation lockdown。 “This is a great chance and we need to find the patients who are out of Wuhan，” he added。 根据我们几天前发布的第一份数据分析报告，新型冠状病毒的致死率低于SARS。之前的数据显示，SARS的致死率约为10%，而新冠病毒的致死率不足5%。 而最新的数据显示，新冠病毒的致死率还在下滑。截至1月29日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例7711例，其中170例死亡。因此，其致死率大概略高于2%，这意味着每50个患者中可能只有一人死亡。 Last time， we said that the coronavirus is less lethal than SARS。 Data showed SARS has a mortality rate of roughly 10 percent； the coronavirus rate is less than half of that。 Now， with the new data considered， the rate has dropped even more。 Of the 7711， cases reported by January 29， 170 people have died。 So， the mortality rate is a bit more than two percent， meaning one in 50 patients may die。 从图中可以看出，患者死亡的速度似乎比一周前要快，似乎也快于SARS。 但患者们的状况也在转好，治愈出院病例已有124例。 But as shown in thepicture， patients seem to be dying faster than a week ago。 The growth also seems to be fasterthan SARS at the same stage。 This is a new and potentially alarming trend。 What‘s more， the condition of patients is also getting better， with 124 people having recovered and left hospital in China。 也许有人会发现，新冠病毒感染的肺炎患者康复时间要比SARS患者看起来慢。 从上面这张SARS的分析图中，我们可以清楚地看到，感染病例（蓝色线条）和痊愈病例（红色线条）之间差距明显，这意味着治愈患者需要一些时间，可能是3到7周。因此新冠病毒肺炎患者可能也需一段时间才会逐渐康复。 Some may have noticed that the novel coronavirus patients seem to be recovering moreslowly than SARS sufferers。 But from the SARS data we can clearly see a big gap between the infection （blue） and recovery （red） lines。 That means it takes some time to heal a patient， and the time can be three to seven weeks。 If that‘s also true for the coronavirus， it may still take weeks of devotion from the tireless and conscientious medical staff before most patients are cured。 世界卫生组织将再次召开会议，决定新冠病毒疫情是否已构成“国际突发公共卫生事件”。 SARS病毒和新冠病毒，你觉得哪一种更危险？ It‘s only a few days before the World Health Organization decides on whether to declare a “Public Health Emergency of International Concern （PHEIC）。” Which of the two viruses C SARS or coronavirus C do you see as more dangerous？ Share your opinion on oursocial media accountordirectly email us。 责任编辑：吴金明 
中国各级财政累计投入273亿元用于疫情防控|2020年01月30日 22:27|原标题：中国各级财政累计投入273亿元用于疫情防控 （抗击新型肺炎）中国各级财政累计投入273亿元用于疫情防控 中新社北京1月30日电 （记者 赵建华）中国财政部30日公布，截至1月29日下午5点，各级财政累计下达疫情防控补助资金273亿元人民币，确保疫情防控经费需要。财政部要求各级财政部门积极有效发挥职能作用，为打赢疫情防控阻击战提供坚强有力保障。 财政部要求地方各级财政部门优先保障疫情防控经费，合理筹集调度资金，加大财力保障，并按照特事特办、急事急办的原则，加快资金拨付使用，确保疫情防控资金及时到位。要与有关部门密切协作，切实保障好患者医疗救治费用补助，对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放的临时性补助，以及采购疫情防控相关货物、工程和服务所需经费，确保不因经费问题延误患者救治和影响疫情防控。 财政部要求各地结合本地实际和工作需要，认真组织落实并细化完善有关防控疫情财税措施，加强跟踪督促，及时研究解决遇到的问题。各省级财政部门要密切关注基层特别是困难地区的库款运行情况，对疫情防控支出有困难的，调度应急资金给予支持，坚决防止因经费保障不力影响疫情防控工作开展。强化资金监管，确保防控资金用于与疫情直接相关的方面，任何地方和部门不得擅自截留、挤占、挪用或改变资金用途，真正发挥财政资金使用效益。（完） 责任编辑：吴金明 
湖北副省长：抵达湖北的物资2小时内必须分配完毕|2020年01月30日 22:14|原标题：湖北副省长曹广晶：抵达湖北的物资2小时内必须分配完毕 1月30日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会。发布会上，湖北副省长曹广晶回应了医疗物资的分配问题。 曹广晶介绍，医疗物资到货后后，快收快发，物资的分配、发放有5家省级储备采购企业负责相应的物流配送，有些物品也不是一般的物流企业能做的。到了武汉的物资，两个小时之内必须分配完毕，物流企业启动送货。这几天我们也是学习借鉴中央督导组的一些做法，每天晚上最后一定要追踪到了哪个医院，收了多少，确认这个数字之后，一天这个方面的工作才算是完成。日清、日结，所有这些程序都是按照这个过程，做到公开透明。（总台央视记者 倪晶依 孙丽鹏）  责任编辑：吴金明 
天津新增1例新型肺炎确诊病例 累计确诊31例|2020年01月30日 22:08|原标题：天津新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊31例 截至1月30日22时，天津新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至31例。 第31例患者，女，29岁，居住地为天津市滨海新区中新生态城。患者及其家属4人于1月21日驾车前往湖北省随州市老家。1月24日自驾返津， 26日出现咽部不适，29日出现发热，就诊于天津医科大学中新生态城医院。1月30日经市专家组确诊为我市第31例病例，为普通型病例。目前已转至海河医院治疗。 流行病学调查显示，该患者主要密切接触者为其3名家属。目前3人已被集中至观察点进行隔离医学观察，滨海新区疾控中心已对其住所进行终末消毒。 截至目前，天津累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例31例，其中男性23例，女性8例；重型13例，普通型18例；无危重及死亡病例。（总台央视记者 王烁）  责任编辑：吴金明 
春节后返程高峰如何防控？官方回应来了|2020年01月30日 22:06|原标题：春节后返程高峰如何防控？如何寻找确诊病例同行者？官方回应来了→ 1、多城市宣布省际省内长途客运车辆停运，是否有恢复正常运行的时间表？吴春耕：截止到今天上午，全国的省际包车和发往湖北的省际客运班线已经全部停运。要坚持属地原则，因时、因地制宜，分类施策，依法科学实施交通运输服务防控措施。 对于已经暂停运输服务的地区，一旦具备条件，要及时组织相关经营者恢复运输服务，满足疫情防控的需要，满足人民群众必要的出行需求。 据专家介绍，病毒通过快件传播的风险极低。我们要求邮政和快递企业严格落实对邮件、快件、运输车辆、生产作业场所的消毒、通风等措施，严格落实安全查验的制度，严禁收寄野生动物。因此大家不用担心，正常的快件不用拒收，收完快件请及时洗手。 3、返程高峰要来了，疫情怎么防控？ 吴春耕：公路水运方面，截止到1月29日，全国在高速公路的服务区、出入口以及客运站、客运码头等累计设置了1.5万个卫生检疫站。 黄欣：铁路方面，组织进站和出站的旅客测温工作，发现发热的旅客立即进行筛查或者移交当地的卫健部门。此外将加大对这些客流量大站的消毒频次。 朱涛：民航方面，通常情况下，飞机客舱每两到三分钟置换一次空气，每小时置换20到30次，飞机通风系统主要是空气上下流通，不是前后流通，这种循环方式可以降低病毒在飞机上扩散的可能性。疫情防控期间，保证安全的前提下，飞行中使用最大通气量，优化机上服务流程，最大限度减少疫情传播的可能性。 4、疫情防控物资运输有哪些特别保障措施？ 吴春耕：疫情防控物资和人员优先保障，目前已经部署各地开通上万条高速公路运输应急通道，按照“三不一优先”（即不检查、不停车、不收费，保障防控物资优先通行）的原则来加强保障。交通运输部昨晚印发了紧急通知，要求各地坚持“一断三不断”（即坚决阻断病毒来源渠道，公路交通网络不能断、应急运输绿色通道不能断、必要群众生产生活物资的运输通道不能断。）的原则，来因地因时制宜，分类施策，切实保障疫情防控应急物资运输畅通高效。 此外，重点保障湖北，特别是武汉地区的物资供应，部署七个省厅加快组建专门的应急保障车队，抽调专门的驾驶员，来专门负责物资的运输保障工作。 5、铁路部门如何寻找确诊病例同行者？ 黄欣：一方面主动提供大数据。在防控期间，国铁集团把各省相关信息都推送到了18个铁路局集团公司，由18个铁路局集团公司向当地的省市政府定时提供。第二类是及时向相关机构反馈，现在已经至少提供了200批次以上的信息。此外还需要全社会各个方面的大数据综合搜寻，希望每一个被接触者都能够及早尽快找到，来避免造成更大的扩散。 6、滞留海外旅客怎么返回？ 朱涛：民航局持续与国家卫健委、外交部、文化旅游部等部委以及航空公司驻外机构保持密切联系，组织协调安排航班或包机，将需要的旅客运送回国。目前武汉机场24小时保持适航状态可以正常起降，主要执行运输救援、物资运送等保障任务。对于有旅客运输需求的包机等航班，武汉机场也能够完全保障。 另据此前消息，为了帮助武汉到国外旅游的游客尽快返回，民航局要求各航空公司不能拒绝通过健康检测的武汉旅客登机，并做好机组成员和旅客信息的留存工作。 责任编辑：吴金明 
湖北书记：当务之急是切断传染源和提升收治能力|2020年01月30日 21:49|原标题：湖北省委书记：当务之急是切断传染源和提升地方收治能力 1月30日晚，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报湖北省新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况。 湖北省委书记、省人大常委会主任蒋超良表示，当务之急，一是采取切断传染源，科学施策，阻转传染源。新型冠状病毒肺炎现在最有效的办法就是切断传播途径；二是提升各个市、州的收治能力，省委省政府已经在全省市、州，县市区新建传染病医院，改建一批传染病医院，要对所有疑似病例全部进行集中隔离，确保集中收治，通过先隔离、再检测、再诊疗，防止患者挤压、交叉感染。 蒋超良表示，目前市、县、乡正在加快定点医院的建立和设置，同时还利用一些酒店、招待所，闲置的产房、学校等建立备用的隔离场所，为疫情的发展做一些充分的准备。1月28号，黄冈版的小汤山医院开始启用，设立床位1000多张，据统计除武汉以外，全省其他市、州新建、改扩建或者征用的医疗机构70余家。 另外针对农村防疫知识欠缺的问题，蒋超良表示，我们制定下发了社区防控指导手册，通过贴一张告示、写一封信、发一个短信、打一个电话等方式密集宣传，加强农村环境卫生的整治和农村集贸市场的整治，消毒病毒滋生的土壤。农村存在一些形式主义的问题，加强督察工作，不能让形式主义影响到我们的疫情防控。 责任编辑：吴金明 
3月1日后！甘肃省延迟春季学期开学时间|2020年01月30日 21:43|原标题：3月1日后！甘肃省延迟春季学期开学时间 记者从甘肃省教育厅了解到，受疫情影响，甘肃省延迟全省大中小学和幼儿园春季学期开学时间至3月1日以后，具体开学时间另行通知。甘肃省教育厅未通知前，各级各类学校不得提前开学。 据通知介绍，延迟开学期间，未经学校批准，学生不得提前返校。各校各年级均不得组织补课、答疑、辅导等各类聚集性活动。校外培训机构一律不得开展线下培训及补习活动。鼓励学校利用信息化资源和平台，面向学生开展网络教学、线上答疑等活动。鼓励各地各校开通心理支持热线和网络心理辅导服务。 通知还就延迟开学期间的留校学生疫情防控、师生员工健康建档、是否有武汉或者重点疫区接触史，完善后勤保障等做出要求。甘肃省教育厅将采取明察暗访方式，对各地、各学校落实情况进行督导检查。（总台央视记者 柴世文）  责任编辑：吴金明 
黑龙江新增1例新冠肺炎病例 新增疑似病例48例|2020年01月30日 21:42|原标题：黑龙江30日最新通报：新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月29日0时―1月30日14时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例，新增重症病例2例。鹤岗市、大兴安岭地区为报告首例确诊病例。新增疑似病例48例。 截至1月30日14时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例44例。 死亡病例2例为绥化市确诊病例。累计报告疑似病例105例。黑龙江省29日当日发热门诊诊疗人数3118人。累计追踪到密切接触者1470人，已解除医学观察273人，尚有1106人正接受医学观察。（总台央视记者 张艺馨）  责任编辑：吴金明 
如何解决就诊确诊住院难问题？湖北省委书记回应|2020年01月30日 21:34|1月30日21：00，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 湖北省委书记蒋超良：当前我们说是三期叠加，一个是新型冠状病毒肺炎高峰期，再一个是湖北地区常见的流感高发期，还有一个就是呼吸道疾病的高发期，这三期叠加，导致一些医院的发热门诊排长队，出现这样一些问题，定点医院出现了一床难求这样一些情况，我们采取了三条措施。一是抓紧现有医院的改造扩增病床，我们已经全省设置定点医院130家，其中武汉设置定点医院19家。 二是加强分级分类排查，把社区村的防控作为整个防控工作的第一道防线，抓好社区村的疫情监测、上门接诊等基础性的工作，正在为抓紧部署发热疑似患者的初筛、分流普通发热患者为应收尽收，应治尽治腾出空间。 三是千方百计的保证医务物资的供用，在中央赴湖北指导组协调，在各兄弟省份大力帮助下，我们自力更生提供产能，力求把缺口堵住，下面曹广晶副省长还要做一些介绍，此外我们统筹兼顾其他市州的保障，顶点医院和其他医疗机构的保障，力争实现最好的保障效果，目前全省N95口罩、防护服阶段性的供需矛盾仍然比较突出，处在一种紧平衡的状态，我们坚决把好钢用在刀刃上，确保实现同区的紧平衡。四是加快提升检测能力，为了扩大检测权限，改造提升部分医疗机构的检测条件，全省有28家医院能够做到检测，现在单日的样本检测能力已经从开始的200份提高到现在约4000份，确诊速度大大加快，把检测速度提高，在国家有关部门的支持下有一些具有检测能力，在安全可靠的情况下，检测的速度加快，就在疑似病例尽快进行排查，把疑似病例占用的一些医疗资源尽快的放出来，因为现在新型冠状病毒肺炎的医疗资源比较紧缺，疑似病例能分出来典型肺炎、感冒，分出来以后，这几天看到新增病例多，基本是疑似转为新增确诊病例。目前发热门诊排队时间长的问题现在逐步的克服，一床难求的情况也得到了一定程度的缓解。 责任编辑：吴金明 
蒋超良:控制好武汉疫情直接关系全国疫情防控大局|2020年01月30日 21:29|1月30日21：00，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 蒋超良：在这次疫情防控工作中，我们确实有一些地方采取了一些措施，虽然出发点是好的，但是工作方式和方法有些简单，我向大家表示谢意，春节期间走亲访友、相互拜年这是中国人的习俗，根据流行病的规律，面对疫情发展的态势，我们依法采取了严格管理人员流动的措施，于23日10点起关闭离汉通道，停止城市公共交通的运营，坚决有效控制传染源。因为控制传染源最好的办法就是切断传播途径，保护易感人群，防止疫情进一步扩散。26日0点起武汉的中心城区全面禁止私家车通行，全省各市州相继实行严格的人员流动管理。 这次武汉是疫情防控的主战场，武汉既是疫源地，也是扩散地，武汉是内防扩散，外防输出的关键，控制好武汉的疫情直接关系全国疫情防控的大局，我们十分艰难的采取断然措施，考虑的是武汉全省乃至全国人民的生命安全和身体健康，采取严格管理人员流动措施以后，我们全力做好市场供应和维护市场的秩序，保证物价的基本稳定。这是我的家，我们守护她，正如有的武汉市民所说的，我的城市生病了，但我依然爱着她。省委省政府也正在研究接回滞留在外湖北乡亲的方案，我们感谢各兄弟省份克服困难，帮助照顾好他们，也请在外的湖北乡亲积极的配合当地政府，做好防控隔离，保护好自己的身体，我们等着你们平安回家。谢谢。 责任编辑：吴金明 
湖北省委书记：正研究接回滞留在外湖北乡亲方案|2020年01月30日 21:23|原标题： 湖北省委书记：正在研究接回滞留在外湖北乡亲的方案 30日21时，湖北省政府就疫情防控召开新闻发布会，湖北省委书记蒋超良表示，湖北正在考虑正在研究接回滞留在外湖北乡亲的方案。他说，我们感谢各兄弟省份克服困难，帮助照顾好他们，也请在外头湖北乡亲积极的配合当地政府，做好防控隔离，保护好自己的身体，我们等着你们平安回家。（阚枫） 责任编辑：吴金明 
湖北书记：30日前12小时湖北新增确诊病例317人|2020年01月30日 21:23|原标题：湖北省委书记：今天前12小时湖北新增确诊病例317人 澎湃新闻记者 吴怡 1月30日晚，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报湖北省新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况。 湖北省委书记、省人大常委会主任蒋超良表示，当前，我省每天确诊病例还在增长，形势依然严峻，今天0点到中午12点我省又新增确诊病例317人。疫情发生以来，习近平总书记高度重视、高度关切，亲自指挥、亲自部署，大年初一主持召开中央政治局常委会议，每天对防控工作作出重要指示，为我们做好疫情防控工作提供了根本遵循。受习近平总书记委托，李克强总理专门到湖北研究解决疫情防控工作的重大问题，优先保障湖北的医护力量和物资供应。孙春兰副总理带领中央指导组进驻湖北，深入社区、医院调研，多次协调解决物资、经费、人员等问题，调配全国各方资源和力量支援湖北。 责任编辑：张义凌 
疫情当前 台湾政客暴露了丑恶嘴脸|2020年01月30日 21:20|原标题：疫情当前，台湾政客暴露了丑恶嘴脸 连日来，大陆台商纷纷慷慨解囊，尽己所能，或捐赠抑菌产品，或捐助食品，或捐赠应急物资，助力抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。同胞关爱之情，溢于言表。 但是，近期台湾岛内一些政客的表现，实在让人不敢恭维。 台“行政院长”苏贞昌几天前勒令禁止台湾口罩外销。在此举遭到岛内舆论批评后，民进党籍“立委”王定宇又跳出来为苏贞昌背书，还谰言大陆以政治理由干预台湾参与防疫的国际合作，无视台湾民众的生命健康权。 这样的言行，着实暴露了他们丑恶的嘴脸。 对于苏贞昌限制口罩外销的命令，台湾的舆论有不小的反弹。 台湾名嘴黄智贤直斥台当局“泯灭人性，没有良心”，台湾不少艺人也在社交媒体上发文，怒斥台当局限制台湾口罩出口的这一做法。 也有岛内网友质疑，难道疫情之下，台当局就只剩仇恨没有人性？ 老实说，大陆和台湾的经济体量、生产制造能力相差巨大，具体到口罩一事上来说，台湾口罩自身供应不算宽裕，同时还高度依赖大陆进口。 正如台湾《中国时报》的评论，大陆并不亟需台湾的物资捐助。但苏贞昌的表态和台当局的作为连丁点善意都没有，气量狭小，冷酷无情。 就在半个月前，因为澳大利亚发生森林火灾，台湾宣布捐赠10万个口罩给当地。此前日本发生灾害时，台当局也都不遗余力地发动捐助。 可这一次，面对骨肉相连的同胞，台当局除了出台限制举措，没有任何正面、善意的援助行为，哪怕只是象征性地捐助非紧缺的防疫物资，或留出配额由大陆企业按市场价进行采购。这样的行为实在让人寒心。 抛开政治因素，难道台当局就丝毫没有人道主义关怀？ 至于王定宇的说辞，那更是胡言乱语。 武汉发生新型冠状病毒感染肺炎疫情后，国家卫生健康委及时主动向台湾地区通报疫情信息。 1月13日至14日，应台湾地区相关部门请求，台湾地区专家到武汉进行了实地考察，对疫情防控、应对处置、医疗诊治、病原检测等问题进行了全面考察，并同参与此次疫情防控和患者治疗的大陆专家进行了交流。 根据中方同世卫组织达成的安排，台湾地区的医疗卫生专家可以参加世卫组织相关技术会议，有需要时世卫组织专家可赴台湾地区进行考察或提供援助。台湾地区能够及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息，台湾地区发生的突发公共卫生事件信息也能够及时向世卫组织通报。 这说明，台湾地区在参与疫情防控方面完全能够及时获取信息、实现国际合作，何来被限制、被打压、被漠视？ 令人欣慰的是，与政治人物打口水战不同，大陆台商正在用各种方式为各地防疫出钱出力，高雄佛光山春节期间也为海峡两岸防范肺炎疫情进行祈福活动，台湾的文艺界人士也陆续捐款、捐口罩，助力大陆的疫情防治。 海峡两岸同文同种、同根同源，是打断骨头连着筋的骨肉同胞。疫情面前，更是没有人能够置身事外。不要让政治口水污染了防疫工作。（文/桃花岛主） 责任编辑：张义凌 
湖北书记：湖北不是一个人在战斗 武汉不是孤城|2020年01月30日 21:15|1月30日21：00，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 蒋超良：截至今天，共有50多支医疗队，6000多名医护人员支援湖北。湖北不是一个人在战斗，武汉不是孤城！ 责任编辑：吴金明 
湖北省委书记蒋超良为疫情逝者表示哀悼|2020年01月30日 21:10|原标题：湖北省委书记蒋超良为疫情逝者表示哀悼 30日21时，湖北省政府就疫情防控召开新闻发布会，湖北省委书记蒋超良戴口罩出席发布会。他表示，今天的新闻发布会，我的心情很沉重，去年12月底来，湖北省发生了新型冠状病毒感染的肺炎疫情，给人民群众生命安全和身体健康造成了重大伤害。我们向在这次疫情中失去生命的同胞表示深切的哀悼。（阚枫） 责任编辑：吴金明 
《柳叶刀》：新型肺炎最先死亡病例无慢性病史|2020年01月30日 21:06|原标题：《柳叶刀》最新论文：新型肺炎最先死亡病例无慢性病史 警惕吸烟者 文/童兰 权威医学杂志《柳叶刀》在1月29日上线的一篇最新论文中，分析了武汉金银潭医院在1月1日至1月20日期间最早收治的99名感染新型冠状病毒肺炎患者的临床特征发现，有并发症的老年男性更易感染新型肺炎，这一群体的重症患者人数以及死亡率也更高。 《柳叶刀》发布的最新论文也是迄今为止针对新型肺炎确诊患者样本数量最大的一项研究，该研究由上海交大附属瑞金医院、中科院武汉病毒研究所的一线临床工作者和专家合作完成，病例的所有数据均已经与世卫组织分享。 研究结果显示，在最先感染新型肺炎的99个病例中，死亡病例11例，占比11%，这一早期患者的死亡率甚至超过了SARS的10%的死亡率。 从性别来看，以上99个病例中，67例为男性，占比67.7%，高于女性。论文推断，这可能与女性的X染色体和性激素在身体免疫系统中起到的关键作用有关。 从年龄看，患者的平均年龄为55.5岁，这比该杂志早先公布的49岁的平均年龄有进一步的上升。40岁以下的患者占比仅10%，一半病例患有心脑血管、糖尿病等慢性疾病。 根据研究人员早些时候的临床研究得出的结论，有慢性疾病的患者更容易感染新型肺炎，这部分患者在新型肺炎死亡病例中的比例居高。然而值得关注的是，首批99例病患中最先死亡的两个病例并无慢性病史，不过有长期吸烟史，其中1人为重度吸烟者。但这是否意味着吸烟者更易感染新型肺炎并且死亡率更高，对此论文作者没有给出明确结论。 研究还特别提到，首批病例中的重症患者中，有部分出现了细菌和真菌的合并感染，研究作者认为，重度混合感染除了取决于致病菌种的毒性以外，宿主的免疫状态也是重要的因素。 论文还显示，99个病例中，有17个患者出现了急性呼吸窘迫综合症（ARDS），其中也包括了死亡的11个患者，这些患者病情短期内出现恶化，最终多器官衰竭致死。研究作者表示，这为早期识别和及时治疗危重病例敲响了警钟。 研究的另一项数据提到了与华南海鲜市场有接触史的病例占比进一步下降。在该杂志发布的首批41名患者的数据中，与华南海鲜市场有关的病例占比为66%，而在这次的99名病例中，仅49名患者接触过华南海鲜市场，占比不到一半，其中47名患者有长期暴露史，多数为市场的销售人员以及管理人员。 截至1月25日，99个病例中，多数患者症状较轻，预后良好，有31例患者治愈出院，还有57人仍在住院治疗。 在治疗方面，论文显示，75个患者接受了抗病毒治疗，使用药物包括奥斯他韦（oseltamivir）、更昔洛韦（ganciclovir）和近期被广泛认为可能对新型冠状病毒有效的抗HIV药物洛匹那韦以及利托那韦（lopinavir/ritonavir）。 不过论文也指出其局限性。首先样本数量仍然只有99例，而且疑似或者未确诊病例并未纳入研究。研究作者认为，如果能够将更多武汉以及中国其他城市，甚至国际病例纳入研究，将有助于更好地理解新型冠状病毒的理解。其次，样本病例中有关患者更加详细的信息，尤其是临床结果，在研究时无法获得。但报告同时强调，这项研究的数据让针对新型肺炎的流行病学和临床特征的早期评估成为可能。 责任编辑：张义凌 
李克强：尽快研制出快速简易确诊试剂和疫苗|2020年01月30日 20:59|原标题：李克强：尽快研制出快速简易确诊试剂、疫苗、有效药物，增强人民群众抗击疫情的信心 30日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴中国疾控中心考察疫情防控科研攻关情况，并主持召开专家座谈会。李克强强调，打赢疫情防控阻击战很关键的是提高医疗救治效果、降低死亡率，疫苗和有效药物是疫情的克星。认清病毒才能战胜病毒，要急人民所急，加强全国统筹，联合各方面专家开展研发攻关，加快临床药物筛选、应用，尽快研制出快速简易确诊试剂、疫苗、有效药物，增强人民群众抗击疫情的信心。要加强对病例诊断、患者治疗等深入研究，及时总结成功救治经验，完善诊疗方案，千方百计提高重症病例救治效果，提高治愈率，依靠科学武器战胜疫情。 责任编辑：张义凌 
环球时报社评:当前要紧紧扭住控制疫情扩散这个纲|2020年01月30日 20:53|原标题：社评：当前要紧紧扭住控制疫情扩散这个纲 抗击新型冠状病毒到了关键时期，当前最重要的无疑是阻断病毒的进一步扩散，实现新增病例和死亡人数双双下降的明确拐点，从而形成对疫情的围歼局面。 回顾中国过去10天的情况，我们的生活可谓发生了一场突变。春节被搅了，不仅武汉“封城”，整个湖北陷入近乎“封省”的状态。随着人们大面积减少出门，全国的客运交通不断缩减车次和班次，经济活动急剧收缩，旅游近乎停摆，这是连SARS期间也没有过的情况。 这一切来得太突然了，对照直到不久前主要疫区对疫情报道遮遮掩掩的情况，让很多人感到不可思议。这一切的出现除了病毒的不可捉摸性，显然也暴露了我们工作中的诸多问题。一些人中间为此有怨气，非常坚决地探讨“为什么会这样”，这种真实的情绪需要得到正视和认真对待。开展必要的反思，迅速在新的形势下达成具有承前启后意义的共识，这是我们面对汹涌疫情实现凝聚起来团结起来的重要一环。 不管地方还是全国，已经为前期的大意和疏忽付出了代价，然而当前最重要的不是停下来清算责任。战斗在继续，而且战场在扩大，斗争可能变得更加严酷，把今天明天和后天的战斗打好，把接下来的战役打赢，将决定这场抗击新型冠状病毒斗争的总形势，关乎我们每一个人的切身利益。 这个时候我们必须听从指挥和召唤，形成全国的同一条坚强防线。如果我们措施得力，施策精准，是存在经过较短时间高强度措施而迎来局势拐点可能性的。 公共卫生出现危机的时候总会伴随一定的社会恐慌，但这不意味着社会就没有信心了。相信中国能够扛过这场危机，也相信政府通过各种一级响应的措施能够大概率地保障自己安全的人是绝大多数，所以个人层面的种种不安并没有导致中国社会的集体慌张，中国社会目前应当说仍是高度有序的。 我们可以进一步说，尽管舆论中有不少具体的意见和不满，哪位官员在这个敏感时刻说错一句话，立即会形成激烈的舆论焦点，网上其他嘲讽的帖子也层出不穷，然而当前最重要的是打赢对抗新型冠状病毒的人民战争，这是中国大多数人的愿望和态度，它是当下这个国家和人民集体意志的回响。 互联网时代，一切都显得很多样和复杂，然而公共意愿的主旨总是与大家最紧迫的利益准确押韵。抗击新型冠状病毒，我们首战不利，但接下来我们的防线迅速就在全中国构建了起来。这不是一种骄傲，这是对我们捍卫自己利益能力的验证，它在危险朝我们逼近时让我们相信，一切会好起来，而且事情很可能不会拖得太久。 让我们所有人的心脏都更加强大一些，要相信科学，防病毒传染既要谨慎，也无须过度焦虑。官方对社会的团结更要有信心，武汉“封城”和全国一级响应这么大的行动，中国很平稳做到了。这期间舆论场上有些多元的声音，一些人释放了部分情绪，揭示了一些问题，这再正常不过了，而且它们多数有助于防控工作的部署和推进。 一场重大公共卫生危机，它给中国社会带来的触动注定是多方面的。我们衷心希望战胜疫情同时是中国实现全面成长的过程。我们需要从此之后变得更加健康，形成一份特殊的免疫力。 责任编辑：张申 
黑龙江省政府办公厅：延迟企业复工复业至2月9日|2020年01月30日 20:46|紧急通知！黑龙江延迟企业复工复业至2月9日 日前，省政府办公厅发布《黑龙江省人民政府办公厅关于延迟全省企业复工复业的紧急通知》，要求全省各类企业复工复业时间不早于2月9日。 通知规定，全省行政区域内各类企业复工复业时间不早于2月9日24时，涉及保障城乡运转必需（如供水、供电、供气、供热、通信、公共交通、环保、市政环卫等行业）、疫情防控必需（如医疗器槭、药品、防护用品、消杀用品生产运输和销售等行业）、群众基本生活必需（如食品生产、物流运输、超市卖场等行业）和其他涉及重要国计民生的相关企业除外。通知要求，企业复工复业前要根据疫情防控情况，实施检疫查验和健康防护，确保安全复工复业。对确因工作需要返回本省的人员，各地、各部门及所在企业要加强检疫查验和健康防护，所在企业要及时报告相关信息；对来自或去过疫情重点地区的本省人员及其密切接触者，按照规定严格落实医学观察、隔离等措施确保做到疫情防控全覆盖、不遗漏。同时应当依法保障员工合法权益。旅游、文化娱乐、九小场所等其他行业要依据国家及我省相关部门的有关通知要求执行。 通知强调，各地、各部门要坚持稳字当头，落实属地责任，强化分类指导，督促企业落实主体责任，采取有效防控和服务保障措施，确保社会平稳有序运转。（作者：李美时） 来源：黑龙江日报 责任编辑：吴金明 
央视：防控疫情 岂可一问三不知？|2020年01月30日 20:38|原标题：热评丨防控疫情，岂可一问三不知？ 要么沉默，要么含糊其辞，怎么体现“守土有责、守土担责、守土尽责”？ 一问三不知，将“不忘初心、牢记使命”放在何处？ 防控疫情，领导干部坚守岗位、靠前指挥，才能掌握实情、心中有数，从而精准施策，取得实效。 谁不对群众负责，谁就该被问责！  责任编辑：吴金明 
不封城但封社区？媒体:不能以防疫为名不让人回家|2020年01月30日 20:17|原标题：抗疫时评 | 不“封城”但“封社区”？不能以防疫为名不让人回家 言咏/文随着春节假期的即将结束，各地防控新型冠状病毒感染肺炎疫情也将迎来大考。 拿北京来说，预计将有2000万返程大人流。为了应对这一挑战，北京市委决定，在市疫情防控工作领导小组下，成立社区防控组，实现333个街道乡镇和7000余个社区村全覆盖。此前几天，面对北京将封城的传言，北京市交通委副主任容军的回应很坚定：没有封城，也不会封城。 面对返程高峰的巨大人流，各地政府层面都做出了有力部署和应对预案，疾控部门也通过致返城人员公开信的方式，传播要“主动上报信息、自觉居家隔离、监察健康状况、做好个人防护”的理念。这些都具有积极的意义。 但是，我们也注意到，少数末端的村庄和社区，在防疫措施上出现了“层层加码、过度防控”的行为，比如，有的村庄通告，尚未返京的外地租户禁止回村，已返京的需自行隔离14天才能办理出入证；有的公寓小区允许业主返回，但不允许租户返回社区，解除日期待定。 这显然不是科学防疫，更不是依法防疫的做法。 北京市疾控中心在公开信中的表述是：“如果您从外地抵京，请密切关注自己的健康状况。一般需要居家观察2周，每天测量体温并做好记录。观察期间减少外出，不参加聚会和集体活动。未出现症状的，观察期满2周解除观察” 。因此，从科学防疫的角度，绝对不是拒绝人们从外地抵京，只要做好观察隔离即可。作为网格化管理最末端的村庄和社区，应该做的是，对返京人员进行严密的登记；监督他们居家自我隔离；在隔离期间提供必要的生活保障支持；如果因某些需要必须外出，要求他们戴上口罩，不使用公共交通；如果出现发热等症状，及时上报及时处理，而不是拒绝他们回来，一刀切拒绝反而是懒政的表现。 从法律和契约的角度，作为村庄或社区管理者，无权拒绝正常租住者回家，这于情不符，于法无依，超越了防疫的权限。在北京“没有封城，也不会封城”的情况下，任何人都有权来到这个城市，更何况，他们是回到自己的家――不能说租住的房子就不是家。相对于业主，租户只是没有所有权，不能随意买卖转租，但在对房屋的使用权上是同等的，在“回家”这件事上应该拥有同等的权利。从权利和责任的角度看，这些返京者拥有“回家”的权利，只是同时要承担登记和隔离的义务而已。 一刀切“封社区”的做法虽然是少数，但也值得警惕和思考。疫情汹涌，大敌当前，我们当然应该在非常时期有一些非常手段，甚至于我们也应该配合上报自己的行踪及健康状况，让渡一点平常时期可以归属为隐私的东西，让渡一些平常时期可以归属为自由的东西，但是，无论如何，我们都应该把握最基本的底线――尊重人的基本权利，尊重契约，尊重法规，尊重科学。不管在什么时期，我们都需要这种基本价值观上的共识，并且捍卫它们，而不是以防疫为名破坏它们。 这是一个法治社会、文明社会存在的根基。 责任编辑：张义凌 
疫情防控履职不力 河北3市5人被查处|2020年01月30日 20:16|原标题：疫情防控履职不力！河北3市5人被查处 1月30日，河北省纪委监委通报三起疫情防控工作中履职不力典型问题。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作开展以来，河北全省广大党员干部按照省委、省政府安排部署，坚守工作岗位，积极主动履职，疫情防控工作有力有序开展。但个别党员干部在疫情防控工作中不作为、不担当，现将近日查处的3起典型问题通报如下： 1。邯郸市疾控中心主任董伯森履职不力，受到停职处理。 2。邢台市广宗县交通运输局党组书记、局长徐永豪，县公安局副政委王文兴和县市场监督管理局党组书记、局长陈奎章3人履职不力，分别受到党内警告处分。 3。保定市唐县雹水乡黄金峪村党支部委员蔡忠仓擅离职守、参与群众带彩打麻将，受到党内严重警告处分，免去其党支部委员职务。（总台央视记者 王帅南） 责任编辑：吴金明 
应对疫情，公路、铁路又有新举措！|2020年01月30日 20:10|原标题：应对疫情，公路、铁路又有新举措！ 交通运输部：疫情防控不得采取封闭高速公路等措施 交通运输部30日发出紧急通知，要求各地交通运输部门要按照地方人民政府或疫情防控领导机构的决策部署，配合公安、卫生健康等部门依法依规开展高速公路出入口、省界和服务区、国省干线和农村公路等通道管控和体温检测工作，不得采取封闭高速公路、阻断国省干线公路等措施，保障春运期间公路基本通行顺畅；不得简单采取堆填、挖断等硬隔离方式，阻碍农村公路交通。要严格落实防疫应急运输车辆绿色通道政策，保障防疫应急物资和人员运输车辆“不停车、不检查、不收费”，优先便捷通行。 铁路部门延长退票时限 为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控攻坚战，进一步方便旅客办理退票，铁路部门决定对使用现金购票或已于1月27日24时前换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，暂时无法到车站办理退票的，做出延长退票时限调整。 凡是于1月27日24时前购买的乘车日期在1月28日0时至2月26日24时的车票，可延期至3月25日24时前办理退票；凡是火车票票面发站所在地车站进站通道关闭的，在进站通道恢复之日起30日内均可办理退票；退票须在购票地或出发地各车站办理，办理时继续免收退票费，铁路乘意险一同办理。 铁路部门提示，通过12306网站购买未换取纸质车票（含报销凭证）的，仍可在网上办理退票手续。 来源：新华视点微博、中国铁路  责任编辑：吴金明 
“党员必须先上”获点赞 人民日报：疾风知劲草|2020年01月30日 20:09|原标题：“党员必须先上，没有商量！” | 人民锐见 文/石 羚 疫情防控阻击战打响以来，很多医务人员都在连轴转、超负荷工作。1月29日，复旦大学附属华山医院感染科召开了一次特殊的组织生活会。在党支部书记张文宏的主持下，感染科做了一次大换班：让战斗了十几天的非党员医生换岗休息，由党员们顶上。“困难的工作、最辛苦的岗位，党员必须先上，这个没有商量。”张文宏的话经网络传播，赢得网友一致点赞。 正如张文宏所说：我们平时一直说，党员要冲在最前线，什么是前线？现在这个就是前线。疫情当前，党员顶上去，看似不讲情面的命令，恰恰是党员的职责使命所在，是入党时立下的光荣誓言。习近平总书记要求各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”。中共中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，要求充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。“疫情就是命令，防控就是责任”彰显着党员的英雄本色，也理应成为一种政治自觉。 疾风知劲草，烈火炼真金。越是关键时刻，越能检验初心使命，越能看出党性成色。在革命年代，共产党员在生死考验前威武不屈；来到和平年代，“一切为了人民”也不会是口号，“执行党的决定”不能流于表态。疫情面前，岗位就是战位。广大党员挺身而出，让我们党的光荣传统薪火相传，方不负人民的重托。这几天，“逆行者”一词火了。面对疫情肆虐，党员更应该做到越是艰险越向前，不达目的誓不休。 与病毒赛跑不光靠医疗，党员先锋不光在医院。浙江宁波公交集团修理工胡再学带领“党员突击队”，对运营车辆空调滤网进行彻底清洗消毒；安徽合肥高贝斯医疗卫生用品有限公司为保障防疫物资供应，提前5天开工，6名党员全部返岗；江西吉安的老党员夏书远，虽然是低保户，又因病常年用药，仍毅然向疫区捐款1000元……从省市区县到社区村镇，从检测排查到预警防控，从城市管理到生产运输，党员的身影彰显着守土有责、守土担责、守土尽责。让党旗飘扬在阻击病魔的一线、在昼夜不息的工地、在热火朝天的车间，甚至在督促亲友和预防疾病的前沿，抗击疫情的防线才会坚不可摧。 疫情防控是一场全民战争，党员不能孤身战斗，既要为了群众，又要依靠群众。在湖南慈利，土家族在春节有“赈酒”的习俗，当地党员挨家挨户进行劝导，村民逐渐理解了防控的重要性、取消了聚会、宴席。在湖北武汉，中建三局雷神山医院项目指挥部火速成立临时党委，120余名党员带领管理、施工人员争分夺秒建设医院的坚定决心。广大党员当先锋做表率，冲一线站前沿，成为群众的贴心人和主心骨，组织群众、宣传群众、凝聚群众，汇聚起群防群治的磅礴力量。 疫情防控是党员践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石。近日，中组部发布通知，明确要注重发现、及时表扬、宣传表彰在疫情防控中涌现的先进集体和先进个人；对不服从组织安排、影响疫情防控措施落实、畏惧退缩的党员，要严肃处理。明确激励、惩戒措施，就是要鼓励党员把党旗插在群众最需要的地方，让“我是党员我先上”“党员不扛重担谁扛”成为抗击疫情的最强音。 责任编辑：张义凌 
钟南山凌晨六点会见“病毒猎手” 探讨肺炎疫情|2020年01月30日 19:41|原标题：钟南山凌晨六点会见“病毒猎手” 期待尽快取得突破性进展 1月30日凌晨六点，钟南山院士在广州用一种特殊的方式会见了一位叫维尔特・伊恩・利普金（Walter Ian Lipkin）的美国教授，就新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行探讨。 会谈中，钟南山院士从早期病例开始，到疫情发现、国内国际范围的疫情进展以及现状进行整体介绍，以及此次疫情和SARS、禽流感疫情的比较。 利普金教授充分肯定了中国在这次疫情中的表现，并且表达了国际上对武汉疫情的关注和期待，希望能够有更多的国际合作。利普金说，有很多国际顶级科研团队期望参与到此次疫情防控中，和中国一起共渡难关。 据参加会谈的蓝迪国际智库平台成员、中山大学公共卫生学院陆家海教授介绍，双方认为疫情的研究应结合病毒学研究、流行病学研究、临床研究、数据研究等多学科进行，加强科学家之间的相互协作，以数据导向为基础，做好综合性研判，提高诊治水平，尽快取得突破性进展。 说起利普金教授，在国际流行病学领域声名显赫，被Discover杂志誉为“世界上最知名的病毒猎手”。利普金教授现任美国哥伦比亚大学Mailman公共卫生学院感染与免疫中心主任，是国际公认的利用分子方法进行病原体发现的权威专家，有着超过30年的诊断、微生物发现和疫情应对的经验。过去几十年来，一直置身于世界疫情爆发的最前线，包括纽约西尼罗病毒 （1999年）、中国SARS（2003年）、MERS （2012-2016 年）、美国寨卡（2016年）和印度脑炎 （2017年）。 利普金教授与中国有很深的缘源，是中国人民的亲密朋友。2003年，他是首批应邀来京协助中国抗击SARS的国际知名专家，为中国迅速控制疫情做出了重要贡献。此后，他协助中方建立了上海巴斯德研究所、广州生物医药研究所等研究机构。2013年，利普金教授与中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所签约组建了病原发现联合实验室，在病毒发现、疾病诊断及疫苗研制等领域与中方展开多方面的合作和交流。2016年1月，利普金教授在2015年度中国国家科学技术奖励大会上获得中国为外籍科学家颁发的最高荣誉奖项：中华人民共和国国际科学技术合作奖。2020年1月3日，中国驻纽约总领事黄屏向利普金教授转交了由中共中央、国务院、中央军委颁发的“庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章”。这枚纪念章充分肯定了利普金教授为推进中美科技交流、促进两国友好所做出的杰出贡献。 1月28日，利普金教授来华，1月29日晚抵达广州。他原本与钟南山教授的会见定在1月30日上午9时，但钟南山昨晚临时接到北京通知，今天一早就要赶到机场。于是两人的会见变成了这样一种形式，利普金教授早上6点来到钟南山家的楼下，与钟一同乘车去机场，两人在车上、机场大厅外、贵宾室进行了交谈。 新型冠状病毒感染的疫情自爆发起，利普金教授即与中方人士保持密切联系。他在给中方专家的邮件中表示：“作为中国人民的亲密朋友，我有责任为中国提供服务。我很荣幸能立即与你们的科学家、院士和公共卫生领域领导人一起，调查情况并展开科学研究。我将利用我以往在全球突发疾病新发传染病爆发事件中所积累的经验，对爆发状况做出合理评估。我将完全分享我所在的感染和免疫中心的技术和资源，并以中方认为有助于应对当前疫情的任何方式提供帮助。” 据蓝迪国际智库的资料显示，哥伦比亚大学感染与免疫研究中心是世界知名的生物防御和新发传染病研究中心，也是世界卫生组织的诊断研究中心。该研究中心自2001年成立以来，产生一系列卓越的研究成果，包括首次推出严重急性呼吸综合征（SARS）敏感诊断试验；进一步证实MERS病毒起源于蝙蝠的理论；发现在世界范围内蝙蝠都是大量冠状病毒的主要携带体。  责任编辑：吴金明 
湖北松滋市委书记黄祥龙疑似感染新冠病毒肺炎|2020年01月30日 19:33|原标题：湖北松滋市委书记黄祥龙疑似感染新冠病毒肺炎 来源：上游新闻 1月30日下午，上游新闻记者从多处权威信源求证得知，湖北荆州松滋市市委书记黄祥龙疑似感染新型冠状病毒肺炎，目前正在医院救治。 公开简历显示，2018年9月，黄祥龙任松滋市委书记，此前他任荆州下辖监利县县长。 松滋市政府官网显示，1月20日，松滋市召开“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会，市委书记黄祥龙在会上发言。这也是他最近一次出现在官方报道中。 上游新闻记者 沈度 黄祥龙简历 黄祥龙，男，汉族，湖北江陵人，1966年2月生，大学学历，公共管理硕士，1987年9月参加工作，1993年6月加入中国共产党。 1983.09―1987.07中南财经大学国民经济计划专业大学学习； 1987.09―1992.05江陵县物资局工作； 1992.05―1998.04江陵县（荆州区）计委工作，历任综合科副科长、工业物资科科长； 1998.04―1999.11荆州区统计局副局长；（其间：1999.06―1999.11荆州区信访办挂任副主任） 1999.11―2000.09荆州区八岭山镇党委副书记； 2000.09―2003.12城南开发区党委副书记、管委会副主任； 2003.12―2004.02荆州区纪南镇党委书记； 2004.02―2004.12荆州区纪南镇党委书记、人大主席；（其间：2001.09―2004.07武汉大学公共管理专业在职学习，获硕士学位） 2004.12―2006.10荆州区纪南镇党委书记、镇长；（其间：2005.03―2005.04省委党校乡镇党委书记进修班学习） 2006.10―2007.01荆州区委办公室副主任； 2007.01―2009.10荆州区政府副区长、党组成员； 2009.10―2011.12荆州区委常委、区委办公室主任； 2011.12―2013.02荆州区委常委、区政府副区长、党组副书记； 2013.02―2013.10荆州市委、市政府信访局局长； 2013.10―2015.10荆州市委副秘书长、市政府副秘书长，市委市政府信访局局长； 2015.10―2016.01中共监利县委副书记，监利县人民政府代县长、党组书记； 2016.01―2018.09中共监利县委副书记，监利县人民政府县长、党组书记。 2018.09―中共松滋市委委员、常委、书记 简历来源：松滋市广播电视台 责任编辑：吴金明 
NEJM新研究:去年12月中旬新冠病毒已发生人际传播|2020年01月30日 19:26|原标题：NEJM新研究：去年12月中旬新冠病毒已发生人际传播 报告显示，1月1日至11日期间，武汉有7名医务人员感染。1月12日至22日，有8名医务人员感染。 新京报快讯（记者 许雯）最新一项针对新型冠状病毒肺炎的传播动力学研究显示，2019年12月中旬密切接触者之间就已发生人际传播。此外，1月1日至11日已有7名医务人员感染。 上述研究报告于北京时间1月30日发表于医学期刊新英格兰杂志（NEJM），题为《新型冠状病毒感染肺炎在中国武汉的初期传播动力学》。作者来自中国疾控中心、武汉疾控中心等机构。 密接者间人际传播去年12月中旬已经发生 报告收集了截至2020年1月22日已报告并经实验室确诊的新型冠状病毒肺炎病例的人口统计学特征、暴露史和疾病时间线信息。 研究显示，在武汉最早的425例新型冠状病毒肺炎确诊患者中，中位年龄为59岁，56%为男性。在2020年1月1日前发病的病例中，大部分（55%）与华南海鲜批发市场相关，而在此后发病的病例中，仅8.6%与华南海鲜批发市场相关。平均潜伏期为5.2天。 在初期，新型冠状病毒肺炎病例倍增时间为7.4天。密切接触者之间的人际传播从去年12月中旬开始已经发生，并在此后一个月内逐渐扩散。 1月1日至11日已有7名医务人员感染 报告中的图表显示，1月1日至11日期间，武汉有7名医务人员感染。1月12日至22日期间，有8名医务人员感染。 记者查阅发现，武汉市卫健委1月11日7时发布的官方通报显示，目前，未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据。1月12日官方通报中提到，密切接触者中没有发现相关病例，未通报医务人员感染情况。直至1月20日，国家级专家组组长钟南山院士接受媒体采访时，首次证实有医务人员感染。 随后，武汉市卫健委1月21日凌晨通过“健康武汉”官微通报，武汉市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。 疫情初期每名患者传染2.2人 研究还发现，病毒由一人传至另一人的平均间隔时间为7.5天，R0（基本再生数）约为2.2，即每例患者平均将感染传给了另外2.2人。一般而言，只要R0大于1，疫情就会不断加剧，而疾病控制措施的目标是将R0降低至1以下。SARS的R0估计为3。 研究者提醒，本研究对R0的估计仅限于1月4日之前，因为近几周以来人们对疫情认识的增加及检测试剂盒供应和使用的增多，将增加得到确认的感染比例。武汉随后采取的控制措施，以及近期中国其他地区和国外采取的控制措施有可能已经降低了传播率，但中国其他地区和全球检出病例数量的增多提示疫情规模继续扩大。 新京报记者 许雯 责任编辑：吴金明 
孙春兰率中央指导组看望慰问一线医护人员|2020年01月30日 19:14|原标题：[视频]孙春兰率中央指导组看望慰问一线医护人员 央视网消息（新闻联播）：连日来，中央赴湖北指导组对当地医疗救治、疫情防控、医用物资保障等多个方面工作进行协调指导。1月30日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组在武汉市看望慰问奋战在一线的医护人员。 当天上午，指导组来到华中科技大学同济医院中法新城院区，深入办公区、医材区，实地查看医院硬件设施建设和救治工作及医护人员防护保障工作情况。 指导组走进医护人员驻地，了解大家的饮食起居，并现场召开讨论会，听取国家援鄂医疗队专家和医护人员关于疫情防控、病患救治、医护人员防护等方面的意见建议。督促指导湖北省武汉市立即完善轻症患者和重症患者的分流措施，将重症患者集中到定点医院，缩短“疑似”到“确诊”时间。 孙春兰强调，要落实中央应对疫情领导小组的部署，加强对医务人员的防护和保障工作，医护人员作为这场攻坚战的主力军，医护人员的安全保障就是广大患者的生命保证。要坚持分级分类使用防护服等物资，保持身体健康才能救治更多病患。要合理调配医疗资源，做好评估、转运等工作，确保医疗力量强、条件好的医院及时收治重症患者，降低死亡率，给全国人民战胜疫情增添更多信心。要从有利于救治的角度，进一步探索分级诊疗新机制。要发挥“国家队”技术精湛、经验丰富的优势，加强团队协作，把最好的经验和技术传授给地方。 责任编辑：张申 
中央派出督查组 湖北黄冈卫健委主任一问三不知|2020年01月30日 19:00|原标题：中央派出督查组 黄冈卫健委主任一问三不知 截至昨天24时，湖北省黄冈市累计确诊病例496例，死亡12例，疑似病例已超1000例。中央指导组派出督查组，赶赴黄冈市进行督查核查。当问到定点医院收治能力床位数量、核酸检测能力时，当地卫健委主任要么沉默，要么含糊其辞，一问三不知。 责任编辑：张申 
江苏省委书记所乘车辆村口被拦:外来车辆不让进村|2020年01月30日 18:52|原标题：江苏省委书记娄勤俭不打招呼检查疫情防控工作，去了哪儿 1月30日，省委书记娄勤俭以不打招呼的方式到高速公路收费站、农村社区、超市等检查调研疫情防控工作。娄勤俭强调，疫情防控正处于紧要关头，全省各地各部门一定要认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作重要讲话指示精神和党中央各项决策部署，时刻绷紧战斗之弦，始终保持决战姿态，进一步织密扎牢防线，千方百计保障好群众生活。各级党组织和党员干部要冲锋在前、战斗在前、工作在前，以模范行动践行共产党人的初心使命，团结带领广大人民群众共同打赢这场没有硝烟的战争。 在沪宁高速汤山收费站，执勤工作人员举着体温检测的提示牌子，喇叭上也循环播放着“关闭空调、打开车窗、测量体温”的提醒。娄勤俭来到这里，随车流依次排队接受体温检测。随后，他下车向执勤人员询问防控情况，当听说自从在这里设立检查点以来，还没有发现一例发热的乘客，但大家仍然严格执行规定、逢车必检、一丝不苟时，娄勤俭对这种高度负责的工作态度予以肯定，并向大家表示感谢和慰问。他说，交通运输场所是疫情防控的重点部位，落实防控举措来不得半点疏忽和松懈，一定要保持高度警觉，科学安排好人员，遇到不理解的乘客要耐心劝服。要针对节后人流高峰做好工作预案，确保防控疫情扎实有效、交通秩序保持良好。他还特意叮嘱检查人员，夜间比较寒冷，要做好自身防护和保暖。 农村社区、城乡结合部是疫情防控一线，娄勤俭随机来到江宁区汤山街道葛巷村。通向村子的道路上设置了检查点，依法科学防控疫情的大红横幅醒目，党旗迎风飘扬，几个佩戴口罩、套着红袖章的老同志把守在检查点。娄勤俭所乘车辆被拦下。“现在是防控疫情的特殊时期，外来的车辆一般就不让进村了，我劝大家返回。”老同志婉言拒绝车辆驶入。看到这种情况，娄勤俭十分高兴，他对老同志表明身份后说，防控期间加强管理，就是要有这种铁面无私的工作作风，看到你们这样严格管理，我就放心了。娄勤俭询问执勤的有没有党员，一位老党员自豪地举起了手。娄勤俭给他点赞，强调社区党组织和党员关键时刻就是要挺身而出。接着，娄勤俭来到栖霞区桦墅村，车子在村口再次被身着制服的治安人员拦住。娄勤俭询问治安人员，村里有没有从重点地区返乡的人员、有没有出现发热的村民、最近有没有外出打工人员返乡，得知村里打工的都在春节前返回，目前没有一例发热患者，娄勤俭说，尽管目前村里情况不错，但还是不能掉以轻心，落实防控举措不能松劲。 防控疫情以来，能否买到新鲜的蔬菜食品，是群众关心的热点，也是党委政府的重要工作。娄勤俭来到仙林万达广场的永辉超市。超市门口张贴着佩戴口罩的提醒告示，市场监督人员正张贴疫情防控期间进一步加强市场监管的通告。娄勤俭与市场监管人员交谈，了解最近有没有接到群众相关举报，希望他们要严格落实监管举措，严厉打击扰乱市场秩序的行为，确保人民群众生活物资的正常供应。随后，娄勤俭随顾客一道，依次接受体温检测后进入超市。看到货架上各种蔬菜、肉制品、水产品、菌菇类等食品供应充足，价格保持平稳，顾客们都自觉佩戴口罩，卖场内井然有序。娄勤俭对店长说，当前疫情防控形势严峻，一方面要严格落实各项防控举措，认真做好消毒消杀等工作，另一方面要精心组织好货源，保证老百姓的正常生活，履行好企业的社会责任。 娄勤俭在调研中强调，经过全省各地各部门和基层干部群众的共同努力，我省疫情防控工作有力有序开展，但随着节后人员流动加大，防控疫情将面临新的更大挑战。越是形势严峻复杂，越是要加倍提高警惕，越是要充分发挥各级党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，团结带领人民群众用更多智慧和力量筑牢防线。我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，进一步加强对防控形势的分析研判，把握规律做好系统性谋划，统筹协调各方增强工作合力，用更加科学、更加精准、更加扎实、更加有效的行动，坚决打赢这场硬仗。 交汇点记者 耿联/文耿联/摄 责任编辑：张义凌 
青海新增2例确诊病例 累计8例|2020年01月30日 18:26|原标题：我省新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：青海省卫生健康委员会 1月30日，根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》规定，2名疑似病例患者苟某、郑某，病例样本经省疾病预防控制中心实验室复核检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。结合患者临床表现、流行病学史，经省级医疗救治专家组会诊研判，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 截至1月30日18时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例8例，均为武汉输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前除1例患者属重症病例外，其他7例患者病情稳定，密切接触者已开展追踪调查和医学观察。 责任编辑：张申 
督导组询问疫情 湖北黄冈卫健委主任含糊其辞|2020年01月30日 18:25|原标题：面对督导组询问含糊其辞 唐主任，您掌握到数字吗？ 截至28日24时，黄冈市累计确诊病例324例，累计疑似病例1048例。成为仅次于武汉的第二疫情高发区。面对督导组的询问，当地主管部门负责人对于定点医院的收治能力和具体床位数量却含糊其辞。 责任编辑：张申 
疫情仅次于武汉！中央指导组亲赴黄冈|2020年01月30日 18:23|原标题：疫情仅次于武汉！中央指导组亲赴黄冈、明起全市交通管制 [环球网综合报道]根据湖北省卫健委30日早披露的最新疫情数据，29日0时-24时，湖北新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1032例，截至29日24时，湖北累计报告确诊病例4586例。环球网30日梳理湖北各市新增病例以及累计病例数发现，黄冈市在这两项指标上，都已经成为仅次于武汉的湖北城市。 29日0时-24时，湖北新增的1032例病例中，新增病例数超过100例的湖北城市分别为：武汉市（356例）、黄冈市（172例）、孝感市（125例）。而截止24日24时，湖北累计报告病例中，排名前3的城市则分别为：武汉市报告2261例，黄冈报告496例、孝感市报告399例。 中央指导组督促黄冈加快推进疑似病例送检进度 黄冈正成为湖北省疫情仅次于武汉的地区。新华社29日消息称，中央赴湖北指导组督查组29日赴湖北黄冈检查新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例送检情况，并督促地方提高认识，克服困难，加快疑似病例送检速度。 截至28日24时，黄冈市已累计确诊病例324例，累计疑似病例1048例。中央指导组督查组一行首先来到黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部，详细了解当地疫情防控情况和疑似病例检测工作，分析当前加快送检进度存在的困难和问题。督查组督促黄冈市认真落实中央指导组提出的意见，进一步加大新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时抓紧完善检测方案，优化检测流程，加快检测速度。 督查组一行随后又先后来到黄冈市大别山区域医疗中心、黄冈市惠民医院，深入病房、检测室和医护人员办公室，详细了解疑似病例检测工作和患者救治情况，向一线医护人员传达中央指导组的慰问，嘱咐他们一定要做好自身防护，全力以赴把患者治愈，更好守护人民群众生命安全和身体健康。 黄冈市区明日起实行机动车禁行 此外，值得注意的是，面对严峻疫情，1月30日下午，黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部发出通告，为坚决防止疫情扩散蔓延，按照“内防扩散、外防输出”的要求，经黄冈市疫情防控指挥部研究决定，在全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间，对全市市县城区道路及乡村道路实施交通管制。 现就有关事项通告如下： 一、自2020年1月31日零时起，黄冈市区和各县（市、区）主城区、城关镇实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施。城区主要通行道路实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急救援的车辆外，其它车辆一律禁止上路通行。 二、各村组、自然湾、社区、居民小区的进出机动车道只预留一条应急道路，其余道路全部封闭；偏远的村组、自然湾道路封闭，但要保证应急救援车辆通行。 三、参与疫情防控、医疗救护、应急救援的工作人员，凭工作证件或证明文件通行；运输医疗物资、生产生活物资的车辆，对随车人员进行体温检测后，允许通行。 （环球网综合新华社、楚天都市报等） 责任编辑：刘光博 
新型冠状病毒 女性易感性更低？|2020年01月30日 18:20|原标题：新型冠状病毒女性易感性更低？ 截至1月30日16：30，全国新型冠状病毒感染肺炎确诊病例7826例，死亡病例170例，治愈病例133例。海外确诊病例79例，涉及17个国家。 1月29日发表于国际医学期刊柳叶刀的一篇回顾性研究文章表明，在1月1日至20期间武汉金银潭医院收治的99名新型冠状病毒感染者中，男性多于女性，这一点与SARS和MERS病毒相同。文章认为，女性的病毒易感性略低可能是因为X染色体和性腺激素的保护，这二者在先天性和适应性免疫中起着重要作用。 论文题为《中国武汉2019新型冠状病毒肺炎99个病例的流行病学特征和临床表现：描述性研究》，通讯作者为武汉金银潭医院张丽教授、上海瑞金医院张欣欣教授。 研究还发现，新型冠状病毒可能主要作用于淋巴细胞尤其是T淋巴细胞，这点与SARS病毒一样，建议使用静脉注射免疫球蛋白来增强重症患者的抗感染能力。 99名患者中49名有华南海鲜市场接触史 这项研究包括了武汉金银潭医院2020年1月1日至1月20日的所有确诊病例。这些病例由RT-PCR（实时定量逆转录聚合酶链反应）确诊，并从流行病学、人口统计学、临床医学、放射学等角度分析其特征和实验室数据。结果随访至1月25日。 研究显示，在99名患者中，49名有华南海鲜市场接触史，其中47名长时间接触，2名短期接触；患者平均年龄为55.5岁，包括67名男性、32名女性；通过RT-PCR检测，所有病人都检测到了2019-nCoV（新型冠状病毒）；50名患者患有慢性疾病。 患者的临床表现为：发烧（82名患者），咳嗽（81 名患者），呼吸急促（31 名患者），肌肉疼痛（11 名患者），精神错乱（ 9名患者），头痛（8名患者），喉咙痛（5名患者），流鼻涕（4名患者），胸痛（2名患者），腹泻（2名），恶心和呕吐（1名）。 影像学检查表明，74名患者表现出双侧肺炎，14名患者表现出多发性斑驳和毛玻璃样混浊，1名患者患有气胸。 17名患者发展为急性呼吸窘迫综合征，其中11名患者在短时间内恶化并死于多器官功能衰竭。 研究提醒，尽早发现和及时治疗对于2019-nCoV感染病例而言非常重要。应提供有效的生命支持和对并发症的积极治疗，以有效降低患者病情的严重程度，同时防止这种病毒在中国和世界范围内扩散。 新型冠状病毒感染更可能影响患有合并症的老年男性 研究指出，2019-nCoV感染呈簇状发作，更可能影响患有合并症的老年男性，并可能导致严重甚至致命的呼吸系统疾病，例如急性呼吸窘迫综合征。 整体而言，死亡患者的特征与预测病毒性肺炎死亡率的预警模型――MuLBSTA评分相符。MuLBSTA评分系统包含六个指标，即多叶浸润、淋巴细胞减少、细菌合并感染、吸烟史、高血压和年龄。 研究人员观察到，2019-nCoV感染的99例病例中，男性多于女性。这一点与SARS病毒和MERS病毒相同。研究者认为，女性的病毒易感性略低可能是因为X染色体和性腺激素的保护，这二者在先天性和适应性免疫中起着重要作用。 一些患者，特别是重病患者感染了细菌和真菌。继发感染患者的常见细菌培养包括鲍曼不动杆菌、肺炎克雷伯氏菌、黄曲霉、光滑小球藻和白色念珠菌。鲍曼不动杆菌的高耐药率可能会导致抗感染治疗较为困难，从而导致发生感染性休克的可能性更高。 对于严重的混合感染，除了病原体的致病因素外，患者的免疫状况也是重要因素之一。年龄大、肥胖和合并症可能与死亡率增加有关。当免疫功能低下的人群，例如老年人、糖尿病患者、HIV感染者、长期使用免疫抑制剂的人群和孕妇等感染了2019nCoV，及时使用抗生素预防感染并加强免疫支持治疗可能会减少并发症和死亡率。 新型冠状病毒可能主要作用于淋巴细胞 实验室测试显示，大多数患者的淋巴细胞绝对值降低了。这表明2019-nCoV和SARS病毒一样，可能主要作用于淋巴细胞尤其是T淋巴细胞。 一些研究表明，淋巴细胞总数的大幅减少表明冠状病毒消耗了许多免疫细胞并抑制了人体的细胞免疫功能。 T淋巴细胞的损伤可能是导致患者病情恶化的重要因素。淋巴细胞的绝对值低可以在临床诊断新的冠状病毒感染中作为参考指标。 病毒颗粒通过呼吸道黏膜传播并感染其他细胞，在体内诱发细胞因子风暴，产生一系列免疫反应，并引起外周白细胞和免疫细胞（如淋巴细胞）的变化。一些患者迅速发展为急性呼吸窘迫综合征和败血性休克，最终导致多器官功能衰竭。 因此，及早发现和及时治疗危重病例至关重要。建议使用静脉注射免疫球蛋白来增强重症患者的抗感染能力，并建议在急性呼吸窘迫综合征患者中使用类固醇（每天使用甲泼尼龙1C2 mg / kg），并且治疗时间应尽可能短。 不过，作者也指出该研究有一定局限性，包括案例数较少且排除了疑似病例和未确诊病例，无法获得更详细的患者临床信息等。（ 文/谢莲、许雯） 责任编辑：张申 
《柳叶刀》对99例病例最新研究透露哪些重要信息|2020年01月30日 18:20|原标题：《柳叶刀》对99例新型肺炎病例的最新研究透露哪些重要信息？ 经济观察网 记者 陈伊凡刘可1月29日，国际医学期刊《柳叶刀》（The Lancet）发表最新论文，研究对2020年1月1日至1月22日进入武汉金银潭医院的99例新型冠状病毒肺炎患者，进行流行病学和临床研究，跟踪至1月25日。 研究发现，约一半患者华南海鲜市场暴露史。患病人群中各个年龄段都有，而且数量差不多，并非多发于老人。其中50人患有慢性疾病，没有发现同一症状同时出现在99例病患中。 目前，患者的死亡率为11%。此前SARS-CoV的死亡率超过10%，MERS-CoV的死亡率超过35%。然而，仍在住院治疗的患者中也有可能会出现死亡。 最新数据显示，截至2020年1月30日下午4时34分，中国确诊7826例新型冠状病毒感染患者，疑似病例12617例，其中死亡170例。 研究同时也指出其局限性。首先，只纳入99例确诊2019-nCoV患者，分析中排除了疑似但未确诊的病例。下一步需在武汉、中国其他城市，甚至其他国家，尽可能多的纳入患者，对2019-nCoV有更全面的了解。第二，研究需要更详细的患者信息。 另外一篇发表于同日的论文，则首次以公开论文的形式发布了新型冠状病毒的基因序列。此前，2020年1月10日，复旦大学张永振团队已在GenBank（登录号为MN908947）上公布了新型冠状病毒的基因组序列。 1月23日，中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队在bioRxiv预印版平台上发表文章，报道了武汉新型冠状病毒，其发现此次新型冠状病毒的序列与一种蝙蝠中的冠状病毒的序列一致性高达96%。 一半患者有华南海鲜市场暴露史 据中国疾控中心消息，自新型冠状病毒疫情发生以来，首次从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。 研究显示，99例感染新型冠状病毒2019-nCoV的患者中，两名是夫妻，其中49名患者有华南海鲜市场集聚和暴露历史，49名患者中47名患者有长期暴露历史，其中大多数是商贩或市场经理人员，另外两名患者身份为华南海鲜市场顾客，有短期暴露历史。 50%患者患有慢性疾病 无一症状出现在所有病患中 99名患者中，50名（51%）病患患有慢性病，包括心脑血管疾病、内分泌系统疾病、消化系统疾病、呼吸系统疾病、恶性肿瘤、神经系统疾病。其中，主要是心脑血管疾病和糖尿病，这和MERS-CoV类似。 研究认为，2019-nCoV更可能感染带有慢性并发症的老年男性，因为这些患者的免疫功能较弱，有些病人特别是重症病人同时感染细菌和真菌。 因此，研究指出，对于严重的混合型感染，除了病原体本身的因素之外，宿主的免疫力也是重要原因。 如果人群免疫力低，例如老年人、肥胖者、艾滋病感染人群、长期使用免疫药物人群、孕妇等，如果感染了2019-nCoV，应及时使用抗生素预防感染，加强免疫支持治疗，可能降低并发症和死亡率。 与此同时，没有发现一个症状同时出现在99名病患中的情况。 研究显示，入院时，多数患者有发热或咳嗽，三分之一患者有呼吸短促，其它症状包括肌肉酸痛、头痛、意识错乱、胸痛、腹泻。 许多患者表现为器官功能衰竭，包括17名（17%）患者表现为急性呼吸窘迫综合征，8名（8%）患者表现为急性呼吸系统损伤，3名（3%）患者表现为急性肾损伤，4名（4%）患者表现为感染性休克，1名（1%）患者表现为呼吸机相关性肺炎。 首两例死亡患者病变迅速 均短时间内多器官功能衰竭 研究表明，截至1月25日，31例（31%）患者出院，11例（11%）患者死亡，其他病人仍在住院。 首先死亡的两名患者分别为一名61岁男性及一名69岁男性。他们之前并无慢性疾病，但有长期吸烟史。 第一位61岁男性被诊断为重症肺炎和急性呼吸窘迫综合征，立即住进重症监护病房，接受了插管呼吸机辅助呼吸治疗。随后，该患者出现严重呼吸衰竭、心力衰竭和败血症，在入院第11天出现心脏骤停，宣告死亡。 第二名死亡患者入院后出现严重肺炎及急性呼吸窘迫综合征，随后转入ICU，给予呼吸机辅助呼吸，入院后进行抗感染、ECMO-体外膜肺氧合治疗，患者的低氧血症仍然没有解决。入院第九天，病人死于严重肺炎、感染性休克和呼吸衰竭。 两例患者的病程和肺部病变进展迅速，均在短时间内发生多器官功能衰竭。 在剩下的9名死亡患者中，8名患有淋巴细胞减少症，7名患有双侧肺炎，5名年龄超过60岁，3名患有高血压，1名是重度吸烟者。 T淋巴细胞损伤或是病情加重的重要原因 研究指出，T淋巴细胞损伤可能是导致患者病情加重的重要因素。淋巴细胞的低绝对值可作为诊断的参考指标。 在99例患者中，多数患者淋巴细胞的绝对值降低。这一结果表明，新型冠状病毒2019-nCoV可能主要作用于淋巴细胞，尤其是T淋巴细胞，与SARS-CoV一样。病毒颗粒通过呼吸道粘膜扩散，感染其它细胞，产生一系列免疫反应，引起外周血白细胞和淋巴细胞等免疫细胞的改变，使得部分患者急性呼吸窘迫综合征和感染性休克进展迅速，最终导致多器官功能衰竭。因此，及早发现和及时处理危重病例至关重要。 一些研究表明，淋巴细胞总数的大量减少表明冠状病毒吞噬了许多免疫细胞，抑制了机体的细胞免疫功能。T淋巴细胞损伤可能是导致患者病情加重的重要因素。淋巴细胞的低绝对值可作为诊断的参考指标。 新遗传分析 需监视可能产生的突变 同日，《柳叶刀》在线发表的另外一篇研究论文，则是对来自武汉的9位新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎患者的10个基因组序列，进行新的遗传分析。 研究论文题为《2019年新型冠状病毒的基因组表征和流行病学：对病毒起源和受体结合的启示》，通讯作者为中国疾病控制中心病毒病研究所谭文杰教授等。 研究结果表明，从9名患者获得的10条2019-nCoV基因组序列极为相似，表现出超过99.98%的序列同源性。这一发现表明，2019-nCoV在很短的时间内就起源于一个来源，并且被相对迅速地检测到。 但研究者认为，随着病毒传播给更多的人，需要不断监视可能产生的突变。 值得注意的是，大多数编码的蛋白质在2019-nCoV与相关的蝙蝠衍生的冠状病毒之间，显示出高度的序列同一性。2019-nCoV病毒可能最初是由蝙蝠作为宿主，可能已经通过在华南海鲜市场出售的、目前未知的野生动物，传播给了人类。 而此前发表的由中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队，在bioRxiv预印版平台上发表的论文表示，2019-nCoV的自然宿主可能来自蝙蝠。 截至目前，《柳叶刀》发表新型冠状病毒相关论文已达4篇。 最新一篇追踪金银潭医院99例新型冠状病毒肺炎患者的研究，由国家重点研发项目（编号2017YFC1309700）资助，该研究作者单位为武汉金银潭医院、上海交通大学医学院瑞金医院、上海交通大学医学院瑞金医院北院、中国科学院武汉病毒研究所。 29日发表的第二篇论文的研究作者单位，分别为中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所、卫健委生物安全重点实验室、山东第一医科大学（山东省医学科学院） 新发传染病病原与流行病学重点实验室、湖北省疾病预防控制中心病毒病检测科、中国科学院北京生命科学研究所免疫与健康研究中心、中国科学院病原微生物与免疫学重点实验室、中国科学院微生物研究所、华大基因。 责任编辑：张义凌 
新华微评：致谢每一位付出者|2020年01月30日 18:17|原标题：致谢每一位付出者 在疫情面前，每个人都在尽力坚守，做好自我防范，感谢你的自律和坚持；社会运行依然顺畅，感谢每一个在岗的工作人员，感谢你的奉献和执守；在疫情面前，更要感谢“白衣天使”的泪水、汗水，无私的付出。此时此刻，致谢每一位默默坚守、付出的中国人，因为有你，明天会更好。 责任编辑：张申 
疫情心理干预怎么做?经历过“非典”的专家这么说|2020年01月30日 18:08|原标题：疫情心理干预怎么做？经历过“非典”的专家这么说 新京报快讯（记者 张璐）我国发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，部分公众受到干扰，表现出紧张和不安的状态，患者和医护人员急需进行心理干预。目前一些省市、高校已经开始进行疫情相关心理危机干预工作。国家卫健委也发布了《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》。 对此，记者对中科院心理所研究员高文斌进行采访。2003年非典期间，他曾经负责心理所和小汤山医院合作的“SARS患者与医护人员的心理干预”项目。 调节上主要也从这三方面入手。自我调节是第一步，以往大家过年很忙碌，忙着走亲访友，很难有时间沉静下来，做一些喜欢的事儿。此次大家虽然在家里防护，但可以利用这段时间，盘点过去，也做做新一年的计划。把注意力放在爱好的事儿上，走出认知狭隘的第一步。大家也可以打电话和朋友聊聊天，让心态变得轻松一些。 各单位还要排查是否有职工受到影响，比如是否有员工是患者家属等，分级对不同员工做相应心理支持。有些员工过年没有回老家，没有得到来自家庭的支持和心理抚慰，工作单位要给予“社会支持”，体现团队的力量。 虽然不主张开大会，但机关企事业单位可以根据工作性质和场所条件，让大家有“联动”的可能性。大家本身都戴着口罩，在办公室集中办公。工会和党委部门可以组织一些简短的互动方式，要大家沟通一下过年做了什么，或者部署下一步工作，比以往更有组织性，让大家心态更安定。 谣言都是在没有消息的情况下发生，所以官方信息发布要更频繁，不要只发布病例数，也要注重正面和正常信息的频繁发布，比如事态进展、生活用品补充等服务信息，让当地民众了解事态处于何种阶段，自己如何对应，减少恐慌和焦虑的心理。 当时，我们做了一些心理干预指导手册和录音材料，发给定点医院和小汤山医院医护人员和患者，帮助他们自助。比如指导他们从早到晚应该做什么，情绪特别不好时怎么办。还有就是指导在污染区工作的工作人员，让他们有组织地进行心理辅导。 现在无线通讯技术很发达，也可以对隔离区的人员采取一些指导自助的方法。无论线上还是线下，要建立针对医护和患者“个体”和“小群体”的干预措施。 患者要相信医护人员能带来最专业的治疗，过程中要配合医生，同时要对自己建立信心，有情绪问题和身体问题要随时反馈。 据我了解，此次一些援鄂医疗队中配备了心理医生或者兼职心理医生。如果暂时没有的，也可以将心理医生纳入考虑，提前进行预防和保障。 举个例子来说，医护人员穿上隔离服之后，认不出谁是谁了，一般大家都会在隔离服上标注姓名或者挂牌，一是便于识别，同时这也是身份的保留。一个去身份化的人，人的整个心理状态是不好的。类似于这种细节，做得比以前更好了，但这些还可以“更有组织”。 专业心理人员可以把认知调节、情绪疏解、应对方式等心理建设工作做得更加完善，同时在医护人员休息调整时间设置一些心理干预服务。 现在，事件产生的泛化影响，已经超过疫情本身，比如一些家长关注，孩子延期开学，那中高考时间是否会变化。接下来，受到事件影响的社会公众将进入心理建设期、心理换档期。 对于绝大部分公众来说，心理康复和重建是逐渐恢复的过程。其中，一方面要防止大家“好了伤疤忘了疼”，继续大吃野味，也要防止大家“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，出现习惯自我隔离的状态。 因此，要提前做相关心理建设和辅导，对于大部分人恢复平常，让工作、生活更有效率地进行。目前，中国心理学会、中科院心理所等国家单位正在组织专家研究和指导特殊时期社会心态的建设问题。 新京报记者 张璐 责任编辑：祝加贝 
国资委：央企要把疫情防控作为当前最重要的工作|2020年01月30日 18:02|原标题：国资委：央企要把疫情防控作为当前最重要的工作 新华社北京1月30日电（记者王希）国务院国资委党委书记、主任郝鹏29日说，中央企业要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，压实责任、强化措施，做到守土有责、守土担责、守土尽责。他是29日到中国建筑、中国电科、国药集团等中央企业进行专题调研时做出上述表示的。 国资委党委当日向各中央企业党委（党组）发出通知，要求充分发挥央企优势，全力以赴支撑服务全国疫情防控大局，涉及疫情防控所需医疗物资生产企业、科研单位，要科学排产、提高负荷，调动各方面资源和力量加快科研攻关、快速组织生产，满足疫情防控需要；涉及民生保障领域企业，要坚持优质服务，确保稳定供应、物流畅通，不讲条件、不惜代价，全力保障疫情防控；涉及专门医院建设企业，要克服一切困难，高质量、高效率完成建设任务。 通知明确，中央企业要把打赢疫情防控阻击战作为当前重大政治任务，提高政治站位、强化使命担当，全面动员、全面部署、全面加强各方面各领域各环节工作，切实担负起中央企业责任使命，在疫情防控阻击战中当先锋作表率，确保党中央重大决策部署贯彻落实，让党旗在中央企业防控疫情斗争的第一线高高飘扬。 通知就充分发挥党员领导干部示范表率作用提出要求，明确将央企党委（党组）疫情防控情况和工作表现，纳入中央企业党建工作责任制考核；提出中央企业党委（党组）要把领导干部在疫情防控中的实际表现，作为考察、识别、评价、使用的重要内容，纳入企业领导班子和领导干部考核，表现突出的，表扬表彰、大胆使用；明确不敢担当、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的，严肃追责问责。 责任编辑：张申 
抗艾药代购价现暴涨？专家：用于新冠肺炎需谨慎|2020年01月30日 18:00|原标题：抗艾药物代购价现暴涨？！专家：用于新冠肺炎需谨慎 被确诊感染新型冠状病毒的北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发接受媒体采访时曾公开表示，艾滋病治疗药物洛匹那韦/利托那韦片对他个人具有明显的治疗效果。随着疫情的持续发展，各地高度关注作为《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中多次提及的治疗药物洛匹那韦/利托那韦的使用情况。 1月28日，国家卫健委网站发布关于印发《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》（以下简称《诊疗方案》）的通知。《诊疗方案》再次“重申”，“目前尚无有效抗病毒药物，可试用抗病毒药物洛匹那韦/利托那韦（克力芝）作为新型冠状病毒感染的肺炎的一般治疗药物”。 目前，多位权威医学专家肯定了洛匹那韦/利托那韦对新型冠状病毒治疗的积极意义。上海市公共卫生临床中心党委书记、全国新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治专家组成员、复旦大学附属华山医院感染病科主任医师卢洪洲教授则公开表示在新型冠状病毒感染的肺炎尚未找到“特效药”的前提下，临床观察发现，抗艾滋病药物洛匹那韦/利托那韦对治疗新型冠状病毒肺炎患者确实有一定效果。 然而，记者了解到，市场上出现了私下倒卖处方药克力芝的情况。一名代购告诉记者，作为免费艾滋病用药，艾滋病感染者可从当地疾控部门或定点治疗医院免费领取克立芝。但新型肺炎感染者要使用该药则需要医生根据患者情况开具处方，有不少疑似感染者想自行用药，便通过网络从黑市购买克力芝。目前，多名代购库存的克力芝现货已经卖光，有些人从印度新德里直邮仿制版的克力芝，售价850元一盒，有人趁机加价，卖到4000元。 记者走访了解到，通过协调厂家增加产能、调度全球供应链等方式，中国各地洛匹那韦/利托那韦药物储备与供应充足，洛匹那韦/利托那韦的生产厂商――艾伯维公司也在第一时间向向国家捐赠价值千万的药物作为储备。1月23日，首批“克力芝”已经送达湖北疫区；1月24日除夕，第二批“克力芝”也已经陆续发往全国各个省市、自治区，缓解疫情。据了解，目前全国克力芝的供应和储备，在保证中国大陆艾滋病患者用药的同时，还能充分保证用于新冠病毒感染肺炎的尝试治疗。 “患者的恐慌可以理解，但疑似感染者一定要到正规的医院问诊并按医生的建议用药。克力芝毕竟是处方药，而且也有一定的副作用，服用后需要定期随访，没有服用过的人不要擅自用药。””北京协和医院感染内科主任、中华医学会感染病分会候任主任委员兼艾滋病学组组长李太生表示，国家卫健委下发的新型冠状病毒分肺炎诊疗方案中，提到“可试用洛匹那韦/ 利托那韦”。然而，试用，并不等于推荐。克力芝是20年前研发出来的药物，所以在SARS和MERS爆发时都有人尝试过，但疗效证据不明确。 还有医务人员表示，克力芝是国家免费药品，不能用来流通，而且克力芝作为处方药，也必须要有医生的处方才能购买和使用，如果贸然使用有可能出现腹泻、高血糖、高血脂、心律失常、肝功能异常等副作用，其严重的副作用还包括诱发胰腺炎等有可能致命的疾病。对于健康人群求购克力芝用于预防新型冠状病毒，李太生直言，“没有必要。做好个人清洁、防护是最重要的。” 责任编辑：刘光博 
全国抓获29名非法贩卖、运输野生动物犯罪嫌疑人|2020年01月30日 17:48|原标题：全国抓获29名非法贩卖、运输野生动物犯罪嫌疑人 新京报快讯（记者 李玉坤）记者从公安部了解到，在抗击疫情的关键时刻，各地公安机关依法严厉打击各类非法贩卖、运输野生动物违法犯罪行为。截至目前，各地公安机关共破获非法猎捕珍贵野生动物、非法狩猎等刑事案件19起，抓获犯罪嫌疑人29名。 在湖北，1月28日，崇阳县公安局会同林业局野生动物保护站突击巡查港口乡一地下非法野生动物经销点，现场依法收缴麂活体1只、死体1只、皮9张，鼬獾活体1只，黄鼠狼皮1张。 在广西，南宁市森林公安局制定了2020年春节期间野生动物疫情防控执法检查工作方案，依法坚决打击非法经营陆生野生动物违法犯罪行为。自农历大年除夕至初三，南宁市森林公安局出动警力开展联合执法检查12次，共检查农贸市场36家、酒楼饭店24家。1月27日，藤县森林公安机关会同相关部门工作人员依法查处辖区居民孔某私藏大量野生动物行为，现场共查获果子狸14只、斑鸠98只。 福建省公安厅会同林业局、市场监督管理局、农业农村厅等部门1月28日联合发布紧急通知，要求切实落实全面加强野生动物管控、禁止野生动物交易活动的措施，坚决阻断野生动物可能的疫情传染源，坚决制止任何形式的野生动物交易，坚决打击破坏野生动物资源的违法违规行为。云南省公安厅日前专门部署依法严惩非法转运贩卖野生动物违法犯罪行为。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
安徽阜阳：全市开放10家定点酒店接待湖北客人|2020年01月30日 17:48|原标题：安徽阜阳：全市开放10家定点酒店接待湖北客人 1月30日，安徽阜阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通过“阜阳发布”官方微博发布了湖北在阜客人集中住宿酒店信息，10家定点酒店涵盖了阜阳全市的3区4县1市和阜阳市经济技术开发区。 阜阳市商务局负责人告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），为在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间，做好湖北客人的接待工作，阜阳市研究确定了10家定点酒店集中接待在阜阳的湖北客人。在疫情防控期间，凡经检测没有发热、咳嗽等异常情况的湖北客人均可就近在指定酒店办理入住。 位于颍东区的定点酒店怡莱酒店火车站店负责人梁丽对记者表示，酒店邻近阜阳火车站，有近100间客房，截止目前已经接待了4位湖北客人，都是按照一人一房的原则登记入住。疾控中心、街道安排了专人为他们提供体温检测和送餐服务，目前这4名游客均没有出现发热的症状。 阜阳市商务局负责人表示，各定点酒店将按照“专门楼层、专门防护、专门监管，不使用中央空调、不与其他旅客混居、不一房居住多人”原则，对相关人员隔离14日。进驻的鄂籍人员原则上在房间休息，每天2次体温监测，专人送餐进房间。客人一旦有不明原因发热、咳嗽等症状，立即会安排专车专人送定点医院就医。 责任编辑：祝加贝 
全国查处干扰疫情防控类案件83起|2020年01月30日 17:46|原标题：全国查处干扰疫情防控类案件83起 新京报快讯（记者 李玉坤）记者从公安部了解到，截至1月29日12时，全国治安系统共查处扰乱社会秩序类案件377起，干扰疫情防控类案件83起，妨害公务类案件55起。 阻碍医务人员测量体温，并抢夺体温计；将上前劝阻的镇干部打伤，并毁坏公安机关设立的警戒标识……针对这些违法犯罪行为，湖北公安机关启动最高等级勤务，持续加大工作力度，严格按要求对有关道路卡口采取封控措施，聚焦隐患风险排查，严打违法犯罪行为，全力维护社会秩序平安稳定。 1月26日下午，石首市公安局调关派出所接报警称：调关镇某村隔离点阻断设施被破坏，过往车辆被收费通行。民警调查发现，当地村民蒋某和湖南华容县村民元某恶意损毁道路阻断设施，带来疫情扩散隐患。蒋某、元某被处以行政拘留5日处罚。 在江西，南昌县公安局1月26日对一名拒不配合开展疫情防控工作、并殴打防控工作人员的违法行为人，处以行政拘留15日处罚。 针对扰乱社会秩序、传播虚假信息行为，各地公安机关依法严厉查处了一批案件。 在湖南，1月26日，一黑衣男子手持身份证（户籍地为湖北省石首市），拍摄自称“我刚从湖北武汉来的，要来祸害别人”的小视频，并在网上热传。后该男子被传唤，其称出于“纯属好玩和娱乐”。长沙开福警方27日依法对该男子处以行政拘留5日处罚。 在北京，通州警方1月26日接群众反映，有网民发帖自称“感染新型冠状病毒后故意前往人员密集场所”，意图传染他人。通州警方迅速开展调查，于当日将发帖人刘某查获。经查，刘某未感染病毒，称系“出于恶作剧心态编造散布虚假信息”。目前，刘某因涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪已被依法刑事拘留。 在重庆，1月 28日，重庆市永川区人民政府发布了《关于进一步细化落实新型冠状病毒感染肺炎疫情Ⅰ级响应措施的通告》。其后，张某继续邀约人到其经营的麻将馆内参与赌博并为赌博提供条件。重庆永川公安机关依法对张某处以行政拘留20日处罚并处1000元罚款，收缴持有的赌资、赌具。 在广东，潮州警方1月28日接报称，有人在微信群利用疫情以售卖KN95口罩为幌子发布虚假口罩广告，收取费用后将受害人微信“拉黑”实施诈骗。专案组快速抓获嫌疑人张某，现场缴获涉案手机及银行卡等作案工具。据查，张某共实施涉疫情电诈3起、涉贷款电诈2起。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
台湾新增1例确诊病例 累计9例|2020年01月30日 17:38|原标题：台湾新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计9例 [环球网报道]据台湾“中央社”30日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（30日）下午召开记者会，台“卫福部长”陈时中称，台湾新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，属家庭内群聚感染。目前，台湾新型冠状病毒肺炎病例累计共9例。 报道称，患者27日出现症状、28日到医院，今天新型冠状病毒监测结果呈阳性。患者丈夫在武汉工作，返台有些微感冒咳嗽，但并未符合当时通报标准，因此未进入台当局通报体系。 责任编辑：张申 
最新！中国科学家CMJ发文还原新冠病毒发现始末|2020年01月30日 17:35|原标题：最新！中国科学家CMJ发文还原新型冠状病毒发现始末 1月30日，据中国科学技术协会微信“科协改革进行时”文章：据《中华医学杂志英文版》最新在线发表的论文报道，中国科学家联合完成新型冠状病毒病原发现和鉴定,这是在国内期刊的首次发布。 2019年12月，武汉出现了多个不明原因肺炎病例，中国医学科学院的研究网络从其中一例病例中发现一种从未报道的冠状病毒，并获得其全基因组序列，由此获得了引发武汉肺炎疫情的第一个新型冠状病毒的全基因组序列，通过全病原谱分析，推测其可能为此例肺炎的“原凶”，明确其是一种感染人类的冠状病毒。相关发现第一时间上报有关部门。随后中国医学科学院又与中国疾病预防控制中心、军事科学院军事医学研究院作为平行检测单位一同完成引发此次疫情的病原学确证工作。 中国医学科学院病原生物学研究所王健伟教授联合中日友好医院曹彬教授、中国医学科学院病原生物学研究所金奇教授、医学实验动物研究所秦川教授以及广州微远基因科技有限公司、湖北省疾病预防控制中心、武汉市疾病预防控制中心、武汉市金银潭医院、华中科技大学同济医学院附属同济医院、武汉市中心医院等单位，基于武汉5例不明原因重症肺炎患者病原学研究，完成病原的发现和鉴定。《中华医学杂志英文版》最新刊文重现了发现和鉴定的过程。 5例患者于2019年12月15日-29日因高热、咳嗽等症状入院，临床诊断为不明原因肺炎。患者病情进展迅速，4例出现急性呼吸窘迫综合征，1例死亡（61岁男性，合并慢性肝病和腹腔粘液瘤）。3例没有已知的基础性疾病。 病原线索在哪里？ 下一代测序技术（NGS）因其可在不清楚任何病原体背景的情况下，测出样本中已知的所有病原微生物，是进行未知病原鉴定的首选筛查方案。针对不明原因肺炎病例，该研究基于患者肺深部样本----支气管肺泡灌洗液（BAL），用NGS测序技术从所有病例样本中均获得了大量与冠状病毒同源的核苷酸序列，经拼接得出病毒全基因组序列。这些序列在大部分样本检出的微生物核苷酸序列中所占比例是最高的，而且获得的5株病毒序列高度同源，其相似性高达99.8％-99.9％，而深度测序数据中人体共生微生物/条件致病菌序列数据所占比例较低。随后，从两例样本中成功分离出病毒，通过电镜确认病毒形态，基于血清学方法，确认获得的病毒与患者恢复期血清之间存在抗原抗体反应。这些结果提示这种病毒可能是致病病原体。 发现的冠状病毒是否为新病毒？ 该研究进行的基因相似度分析表明该病毒与GenBank数据库公开报道的SARS冠状病毒的同源性为79%，与2015年在舟山地区发现的两株菊头蝠携带的SARS样冠状病毒毒株核苷酸序列相似度最高，但仅为87.6％- 87.7％，且聚合酶基因与已知的冠状病毒相比相似度均小于90%，因此是一种前所未知的新病毒。 新发现的冠状病毒从哪里来？ 新发现毒株包含ORF3和完整的ORF8基因区域，这是蝙蝠源冠状病毒的特征序列。系统发育分析显示，获得的5个2019nCoV毒株序列与蝙蝠来源毒株最接近，但形成单独的进化分支。这些发现提示该病毒可能源自蝙蝠。 动物来源的严重急性呼吸综合征冠状病毒（SARS-CoV）和中东呼吸综合征冠状病毒（MERS-CoV）的传播曾导致全球重大公共卫生事件。此次新型冠状病毒的出现使我国传染病防治面临又一次考验，摸清传染源头，明确传播方式，确定疾病临床特征和转归规律，掌握病毒变异趋势是取得疫情防控胜利的关键所在。该文为疫情后续的有效防控提供了重要的科学依据。 文献来源：Li-Li Ren, Ye-Ming Wang, Zhi-Qiang Wu, Zi-Chun Xiang, Li Guo, Teng Xu, Yong-Zhong Jiang, Yan Xiong, Yong-Jun Li, Hui Li, Guo-Hui Fan, Xiao-Ying Gu, Yan Xiao, Hong Gao, Jiu-Yang Xu, Fan Yang, Xin-Ming Wang, Chao Wu, Lan Chen, Yi-Wei Liu, Bo Liu, Jian Yang, Xiao-Rui Wang, Jie Dong, Li Li, Chao-Lin Huang, Jian-Ping Zhao, Yi Hu, Zhen-Shun Cheng, Lin-Lin Liu, Zhao-Hui Qian, Chuan Qin, Qi Jin, Bin Cao, Jian-Wei Wang. Identification of a novel coronavirus causing severe pneumonia in human: a descriptive study. Chin Med J. Epub ahead of print. 责任编辑：祝加贝 
浙江物资供应充足稳定 浙商自发捐款捐物超5亿元|2020年01月30日 17:35|原标题：浙江全省物资供应充足稳定，浙商自发捐款捐物超5亿元 澎湃新闻（www.thepaper.cn）1月30日从浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，为确保浙江全省人民生活物资供需平衡，保障有序，30日上午，浙江省疫情防控工作领导小组会议决定成立生活物资保障组。 该组由省疫情防控工作领导小组统一领导，浙江省发展改革委和浙江省商务厅牵头，协同各地各部门采取切实有效措施。 “从目前来看，全省生活物资供应充足，供需总体平稳。”30日，浙江省发改委副主任谢晓波在发布会上表示。 据介绍，该生活保障组设立的主要任务是保障市场的安全稳定供应，尤其是要做好重要生活必需品的市场供应工作。同时，该组还将保障市场价格基本稳定，加强市场价格监测预警并同时保障水电气煤油等能源安全正常供应， 除此之外，此次设立的生活物资保障组还将专门采取有力措施，推动食品等重要生活必需品的生产企业在落实防控前提下，提前复工。 下一步，浙江省将按照省疫情防控工作领导小组的统一部署，在保障商品供应、畅通物资运输、加强能源保障、加强价格监管、稳定市场预期五个方面，做好防疫防控期间的后续工作。 此外，面对浙江全省防控疫情的严峻形势，广大浙商都在积极的履行社会责任，通过各种渠道捐钱捐物，合力防控疫情，汇集起了众志成城抗击疫情的暖心力量。 据浙江省工商联统计，截至1月29日21时，浙商企业设立了共计13.3亿元的疫情防控专项基金，捐款捐物共计5.58亿元。 同时，还有浙商企业利用自身优势，积极采购和捐赠防控疫情所需的物资。海外浙商也积极行动，筹措、捐赠疫情防控的急需物资运送回国。 责任编辑：祝加贝 
疫情防控物资紧缺 西藏正积极调配|2020年01月30日 17:32|原标题：疫情防控物资紧缺 西藏正积极调配 记者从西藏自治区经济和信息化厅了解到，由于西藏没有相关防护用品的生产企业，目前需求有一定缺口，自治区联防联控领导小组通过物资保障组整合、采购口罩、防护服、手持红外线测温仪等部分物资，已向民航、铁路、交通、公安、海关等重点防控疫情一线进行调配。包括一次性无纺布口罩3万个，一次性PE手套21600只，一次性防护服300套，红外测温计1800支，藏本草功效口罩20000个。 另外，1月30日重庆的周先生向西藏捐赠了68950个口罩，自治区民航发展投资公司捐赠一次性无纺布口罩10000个，N95口罩2200个，医用护目镜300支。因为防护物资设备缺口较大，这些物资也先用到了防控疫情急需的地方。（总台央视记者 陈琴 多吉 拉次 李旭） 责任编辑：张申 
防“疫”意识哪家强？“硬核”标语又更新！|2020年01月30日 17:25|原标题：防“疫”意识哪家强？“硬核”标语又更新！ 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势严峻。近日，各地纷纷挂上防疫宣传标语横幅，以接地气的形式呼吁居民们做好防疫工作。这些横幅标语，让人们见识了什么才是真正的“人们群众力量”！ 就在今天（30日），标语又更新啦！这回更硬核，更接地气，更有才！快来看看都有哪些新鲜硬核标语“上架”： 更新的标语 既“硬核”又霸气 既达到了防疫宣传的目的 又轻松简洁让人易于接受 让我们一起提高防范意识 戴好口罩 减少外出 共同战“疫” 从我做起！ （总台央视记者 张雨妍 焦丹丹） 责任编辑：张申 
浙江今日起每天将再多增加50万只口罩供应市场|2020年01月30日 17:20|原标题：浙江今日起每天将再多增加50万只口罩供应市场 澎湃新闻（www.thepaper.cn）1月30日从浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，为了保障市场口罩供应，经浙江省相关部门协调，省内有能力生产口罩、防护服及消毒用品、消杀药品的重点企业已陆续恢复生产。 随着逐步恢复产能，将有效缓解目前包括口罩、防护服等防护消毒用品的快速增长需求。同时，为保障百姓对于口罩类防护用品的需要，即日起，浙江省将在原来每天8万只口罩的基础上，再多增加50万只口罩供应给市场。 “随着这几天逐步恢复产能，我们通过英特药业和华东医药两家医疗机构，集中采购我们省内的口罩，还有其它的防护用品，来满足市场的供应。随着生产能力的逐步恢复，我们的供应状况一定能够很快地得到缓解。”浙江省经信厅一级巡视员凌云在30日的浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示。 据凌云透露，目前相关企业复产顺利，产能恢复正常。医用消杀用品和口罩的供应，会随着企业生产量的增加得到改观。 责任编辑：祝加贝 
中国工程院院士闻玉梅：1个月内疫情拐点或将到来|2020年01月30日 17:17|原标题：中国工程院院士闻玉梅：一个月内疫情拐点或将到来 中新网上海1月30日电 （记者 陈静）上海30日举行新闻发布会，披露此间新冠肺炎最新防控信息和举措。中国工程院院士闻玉梅表示：“最多还有20天到一个月，我们会看到一个拐点。”闻玉梅表示：“历史上从来没有一个传染病把某一个国家的人打倒，它总是有一个过程或者有一个恢复期。” 新冠肺炎疫情拐点何时出现？科学依据是什么？这是民众最关心的问题。在当日的新闻发布会上，闻玉梅答疑释惑。她说，在病毒感染过程中，人体会产生免疫。之后，病毒的载量和能力会下降。这位院士说，经过一系列措施干预，病人或者感染者的病毒被控制住后，可预见在一到两个潜伏期（一个潜伏期是12-14天，两个潜伏期就是1个月），会出现拐点。 这位专家指出，疑似感染数下降、发病数下降是拐点出现的标志。所有的感染都会有一个下降的过程。下降的时间取决于群体的免疫和采取的干预措施。她说，拐点出现的最重要因素是群体免疫力的提高，同时，早发现、早隔离；很快有抗体、疫苗，都可促进拐点尽早出现。 在当日的新闻发布会上，被问及两例没有湖北密切接触史的病例时，上海市卫建委主任邬惊雷表示，上海这两个病例是一对父女：父亲81岁，女儿52岁。本月中旬，两人出现乏力、咳嗽等症状到医院就诊，29日被确诊罹患新型冠状病毒感染的肺炎。邬惊雷说，从流行病学调查的情况来看，这两例患者没有湖北的居住或者旅行等相关的流行病学史；并表示，还在对这两例患者做进一步调查和追踪。 此外，对于无症状感染病例，邬惊雷表示，到目前为止，上海确诊病例中尚未出现无症状的感染者。上海将密切关注。他坦言，如果发现了无症状的感染者，病毒的传播途径会更加复杂，防控任务会更重。（完） 责任编辑：吴金明 
江西宜春使用热成像无人机远程测体温|2020年01月30日 17:17|原标题：江西宜春热成像无人机远程测体温 1月29日，宜春市中心城区内多家小区开始使用热成像无人机给小区重点人员进行远程测温，开展疫情防控日常登记和摸排工作。有居民对工作人员上门测温存在抵触情绪，导致摸排进度缓慢。热成像无人机能够增强摸排的效率，有效打消居民顾虑。下一步，宜春市将调集多架无人机设备对更多辖区内的重点人员进行常态化测温和监控，一旦发现有异常情况，专业医务人员将上门确诊，确保及时救治。（人民日报记者王丹） 责任编辑：刘光博 
天津疾控：第27例患者或接触过无症状隐性感染者|2020年01月30日 17:13|原标题：市疾控中心：第27例确诊患者可能接触过无症状隐性感染者待进一步研究 针对毕某某的特殊情况，张颖分析说：“一般情况下接到确诊病例之后，市级疾控中心和病例所在地的区级疾控中心第一时间要展开流行病学调查，查找一下病例感染源头是谁，从哪里感染过来的。要进行两个方面排查，是否到过武汉这种病例非常多发的疫源地，还要询问病例患者确诊之前是否接触过确诊病例，或者是接触过有可疑症状的病例。但是第27例确诊病例毕某某发病前没有去过武汉旅行，也没有接触过相关病例。在流行病学调查的时候着重深挖、细挖，找出感染源头。” 张颖介绍，当时发现在毕某某的同事里有3位发病。同事2、3、4在毕某某发病前相继出现了发热、咳嗽或者头痛等症状。经过流行病学调查，同事2、3、4虽然有症状，但是均没有武汉的流行病学史，同样也没有接触过武汉的病例的情况。经实验室第一次检测是阴性的。 “同事3里虽然没有去过武汉，也没有接触过确诊病例，但是他有一个接触史引起关注，同事3和单位的实习生有一个接触。这个实习生是天津人，在武汉上大学，1月11日从武汉回津。17日到22日之间，一共4天在毕某某所在的单位实习。实习生与毕某某在一个办公室里。实习生没有任何症状，疾控人员在调查过程中一再询问该实习生在武汉上学期间到回天津之前这段时间，学校里是否出现过病例，本人是否接触过病例或者发热可疑症状的病例，该实习生学习农业专业，疾控人员考虑其是否接触过可疑动物，该实习生均否认。对其进行实验室检测，结果为阴性。疾控人员对其父母也进行了标本采集和检测，也是阴性。”张颖说。 在流行病学调查过程中发现，毕某某同办公室的同事1，虽然没有出现症状，也没有武汉的旅行史，也没有确诊病例的接触史。但该同事的亲属在1月20日的时候从武汉来天津探亲，住在同事1家。1月23日，居委会了解到同事1家里来了武汉亲戚，第一时间通知同事1一定要居家隔离观察。同事1从23日开始就没有再上班，目前也没有任何症状。29日疾控人员对同事1做了实验室检测，包括其家中从武汉来天津的亲属一起做了检测，结果均为阴性。 张颖最后表示，从流行病学情况来看，毕某某感染的源头目前没有发现明确的跟病例有接触，也没有武汉的旅行史。“疾控部门提出一种假设，有可能在毕某某发病之前接触过无症状的隐性感染者。现在还在对毕某某的感染源头进行进一步的深挖、细挖没有停止，做进一步的流行病学调查。”（津云新闻记者 吴宏 张赫洋） 毕某某，男，35岁，和平区某单位劳务派遣人员，同事亲属曾到过武汉，患者1月28日出现发热，就诊于983医院和平分院，后经市专家组确诊为我市第27例病例，为普通型病例。目前已转至海河医院治疗。其同事亲属1月20日来津过年，1月20日后患者与同事一起办公，有密切接触，23日按单位要求其同事开始居家隔离，至目前其同事及亲属没有发热症状，正在接受检测，结果待定。和平区疾控中心对该患者工作单位和居住地进行终末消毒，对密切接触者已送集中隔离观察点进行隔离医学观察。目前，相关流行病学调查正在进行中。 责任编辑：祝加贝 
国铁集团:累计有266趟旅客列车移交发热旅客342人|2020年01月30日 17:10|原标题：国铁集团：累计有266趟旅客列车移交发热旅客342人 1月30日15时，国家卫健委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中的运输保障情况。中国国家铁路集团有限公司（以下简称国铁集团）客运部主任黄欣表示，集团加强铁路站车防控措施，最大限度阻断疫情传播途径。 一是关闭重点地区乘车通道。1月23日10时，关闭武汉地区所有铁路火车站进站通道。目前，湖北省境内97个车站已全部关闭对外通道，河南省境内1个车站关闭铁路对外通道。严格管理已关闭乘车通道，杜绝私自放行人员。对违反规定的，严肃处理；因放行造成疫情传播的，依法追究责任。 二是停开旅客列车。目前，全国铁路每日停开旅客列车已达2507列，停开湖北境内所有始发、终到旅客列车，有效减少人员流动。 三是加强车站旅客测温。全国铁路有1944个车站开展进站测温、2198个车站开展出站测温工作。协调地方政府在铁路车站配置测温设备，派驻医务人员，准备转运救护车，在客运大站配置探头式自动测温仪，建立有序高效的工作机制，发现发热旅客第一时间交留验站筛查，或移送地方卫生部门。 四是及时处置列车发热旅客。在列车上发现发热旅客，立即启动应急处置程序，果断进行隔离和消毒，并尽快移交前方车站。截止目前，累计有266趟旅客列车移交发热旅客342人。 五是加强应急与预防消毒。组织各站车等单位做好日常消毒，配备消毒药械，培训保洁人员，开展环境消毒；组织各铁路疾控所做好疫情消毒和站车预防性消毒，重点加大省（市、区）城市等客运大站的消毒频次，做好终到列车车辆消毒，降低病媒生物传播风险。 责任编辑：祝加贝 
沈阳严厉打击散布涉疫情谣言等违法行为|2020年01月30日 17:04|原标题：沈阳严厉打击散布涉疫情谣言等违法行为 新华网沈阳1月30日电（记者石庆伟 于也童）连日来，针对网上出现的散布疫情谣言、录制寻衅滋事视频等行为，沈阳警方加大动态巡查监测，依法严厉打击。 29日20时37分，沈阳警方接到网民报警称，网民“永远”在其微信群中发布辱骂武汉人的视频。警方经调查发现，“永远”为刘某某（男，48岁，沈阳市皇姑区人），遂立即依法将其传唤至公安机关。经讯问，刘某某对其酒后在网上发布谩骂视频的行为供认不讳，并主动悔过、删除了手机中和微信群内的视频。1月30日，犯罪嫌疑人刘某某因涉嫌寻衅滋事犯罪，被沈阳市公安局皇姑分局依法予以刑事拘留。 沈阳警方28日发布信息显示，27日13时许，沈阳警方在网络巡查中发现，一个叫“祖传老中医”的网民，在其所在的微信群（共211人）内散布谣言，称“我市（沈阳）新型冠状病毒疫情已死亡9万多人”。警方经工作，迅速查明该网民为沈阳市浑南区居民杨某（男，33岁），并依法将其传唤至公安机关。经询问，杨某对自己散布谣言的违法行为供认不讳。沈阳警方依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，决定给予杨某行政拘留10日的处罚。 沈阳警方提醒，当前正值防控新型冠状病毒疫情的关键时刻，对于在网上蓄意编造、散布谣言，以及各类借机造谣滋事、恶意污蔑攻击的不法行为，公安机关将坚决依法查处。 责任编辑：张申 
村支书疫情防控失职被停职检查 致20余人居家隔离|2020年01月30日 17:02|原标题：重庆一村支书疫情防控失职停职检查 致20余人居家隔离 29日，重庆市涪陵区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室就白涛街道水源村党支部书记杨光明在疫情防控工作中涉嫌失职问题进行了通报。 经查，杨光明作为白涛街道水源村党支部书记，同时履行该村疫情防控第一责任人职责，其子杨某某1月20日从江苏回涪陵并在武汉汉口较长时间滞留，杨光明未进行核实，也未上报情况，更未落实隔离措施。截至目前，造成20余人居家隔离，特别是在自己本应居家隔离情况下，未采取任何防护措施，依然在水源村开展工作，直接接触村社干部群众，存在引发疫情扩散风险，造成不良社会影响，工作中有失职问题。 目前，白涛街道党工委已作出杨光明停职检查决定。涪陵区纪委监委已全面介入调查，鉴于杨光明及其子、密切接触者已于1月28日居家隔离观察，待进一步查清后将严肃依纪依规处理。（总台央视记者唐巍 陈杨） 责任编辑：张申 
北京预计2月2日出现航班返程高峰|2020年01月30日 17:02|原标题：北京预计2月2日出现航班返程高峰 据人民日报报道 受春节假期延长及新型冠状病毒肺炎疫情影响，30日，首都机场和大兴机场航班两场航班总数较去年同期首都机场南苑机场航班总数下降约30%，北京区域航班较去年同期下降约25%，未出现往年正月初六的返程高峰。 首都机场大兴机场航班数量近日呈逐日下降趋势，日均减少架次约10%。预计2月2日将出现返程高峰，首都机场进出港航班约1500架次，大兴机场进出港航班约290架次。 据航空公司统计，返程航班客流热点地区以南方城市为主，上海、深圳、成都、广州、昆明、重庆、三亚、杭州、西安、哈尔滨位列返程客流前十名。 30日华北空管将重点保障前往去武汉运输物资的顺丰7199航班、顺丰6999航班、白俄罗斯76247航班。以及执行运输支援湖北医护人员包机任务的邮政9115和9117航班。华北空管各管制单位将通力配合，全程监控航班动态，开辟空中绿色通道，为医护人员及医疗物资航班平安抵达保驾护航。 华北空管提醒广大旅客，近期首都机场大兴机场航班计划变动较大，部分航班执行前24小时之内临时申请取消计划。旅客出行前需实时关注航班动态信息，确认航班未取消正常执行再前往机场。机场及航空器为人员密集场所，人员流动性大，为防止疫情通过空中渠道传播，请前往机场搭乘航班时佩戴口罩，做好个人防护措施。 责任编辑：祝加贝 
湖北阳新县回应为防疫断网：仅关停经营场所|2020年01月30日 16:56|原标题：湖北阳新县回应为防疫断网：仅关停经营场所 1月29日，湖北黄石阳新县新型冠状病毒感染肺炎防控指挥部发布通报，称根据疫情防控工作的重要部署，将切断全县互联网上网服务营业场所网络信号接收服务。30日下午，该指挥部回应称，只切断经营场所网络，此举主要是为了减少公共场所人员聚集。 责任编辑：祝加贝 
中国的航空公司有没有停运的计划？民航局回应|2020年01月30日 16:52|国家卫生健康委1月30日召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中的运输保障情况。 主持人：各位媒体朋友，大家下午好！欢迎参加国家卫生健康委新闻发布会，我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。交通运输是疫情防控中的重要一环，今天发布的主题是“疫情防控中的交通保障”，我们请来了交通运输部新闻发言人、政策研究室主任吴春耕先生，民航局飞行标准司司长朱涛先生，国家邮政局市场监管司副司长侯延波先生，中国国家铁路集团有限公司客运部主任黄欣先生，围绕发布主题回答大家的提问。 朱涛：关于您提到国外一些航空公司暂停中国航班的情况我们也注意到了。目前因为疫情原因，市场需求有所下降，部分外国航空公司调减或取消航班，这是市场行为。作为世界第二的运输大国，中国民航按照“认真、科学、冷静”和“保安全运行、保应急运输、保风险可控、保精细施策”的“四保”工作要求，有能力、有信心为广大旅客提供足够的运输服务。对于部分旅客因疫情原因滞留境外的情况，民航局持续与国家卫健委、外交部、文化和旅游部等部委以及航空公司驻外机构保持密切联系，组织协调安排航班或包机将有需要的旅客运送回国。这也是联防联控工作机制发挥作用的重要体现。 朱涛：目前，武汉机场24小时保持适航状态，可以正常起降，主要执行应急救援物资的航空运输保障任务。截至1月29日，民航系统共组织86个航班向湖北地区运送防控物资115133件，累计625.16吨，累计向武汉运送医护人员5129人。对于有旅客运输需求的包机等航班，武汉机场也能够完全保障。国内外航空公司可照常开通至武汉的加班和包机。近日国内外航空公司已陆续执行日本大阪、泰国甲米、缅甸曼德勒、新加坡等至武汉的航班，运送境外滞留旅客回国。民航各航空公司已做好充分准备，明确需求后随时可以提供运力，中国民航有能力保障这些旅客的运输需求。谢谢大家。 责任编辑：张申 
应对肺炎疫情 货币政策是否需要有所调整？|2020年01月30日 16:51|原标题：应对肺炎疫情，货币政策是否需要有所调整？ 新京报讯 （记者 侯润芳）新型冠状病毒肺炎无疑是2020年中国经济的“黑天鹅”。 正值春节黄金周假期，消费零售、交通等多个行业受疫情影响明显。其中，贺岁片集体撤档。猫眼专业版数据显示，在2020年农历新年第一天，中国电影票房收入仅为181万元，而2019年同期这一数据超14亿元。此外，农历新年第一天春运总体运输量同比下跌28.8%，铁路、道路、民航的运输量分别同比下跌41.5%、25%和41.6%。 肺炎疫情对中国经济会带来多大的影响？应对疫情，货币政策是否需要有所调整？中国社科院全球宏观经济研究室主任张斌、中银国际证券首席经济学家徐高，就此接受了新京报的采访。 新京报：具体到货币政策上，是否需要有所调整？ 徐高：如何稳定大家对中国经济的信心？这就要求宏观经济政策要保持宽松。实际上，从去年经济工作会议定调以来，国内宏观政策已经朝稳增长方向做了明显调整。在中国经济面临疫情的负面冲击之后，稳增长政策的力度还要进一步加大。 具体来看，货币政策要保持宽松的态势，尤其保证实体经济融资需求得到充分满足。为此，有必要进一步降准。人民银行在今年年初就降了准，以提升银行体系向实体经济投放信贷的能力。考虑到一季度的信贷投放规模不会小，今年二季度基础货币还是会存在缺口，需要进一步降准来加以补充。降准之外，降息也有必要。可以进一步调降LPR利率，引导实体经济融资成本的下降。 除了降息降准之外，更为重要的是放松去杠杆政策。过去两年中，过于严厉的去杠杆政策是中国经济增长持续放缓的最主要原因。在去杠杆政策带来的融资难环境中，民营中小企业受到的压力尤其大。当前疫情的暴发会使一些中小微企业的生存环境变得更加艰难。此时，尤其需要疏通金融体系向实体经济投放融资的各种渠道。应该说，去杠杆政策之前在防控金融风险方面发挥了作用。但在疫情暴发之后，中国经济的主要矛盾已经发生了变化，此时缓和去杠杆政策力度，可以帮助陷入困境的中小微企业渡过难关。 在中国经济下行压力加大，又面对疫情这一不利影响的情况下，相信政策会在稳增长方面进一步发力，前期偏紧的宏观经济政策会逐步淡出。 张斌：还是那句话，这次疫情是外生的、临时性的事件，就用临时性的政策来解决，不要用总量的政策来解决。因此，没有必要为这个事件在货币政策上做总量的调整，针对疫情事件本身不需要降息。因为降息的影响和效果显现需要一定的时间，等降息发挥作用时，可能疫情事件已经过去了。 一方面，不要把疫情和降息联系在一起。另一方面，我一直赞同降息，即使没有肺炎疫情事件，也应该早就降息了，货币政策应该更宽松一点。近年来，经济下行压力加大，但我们的货币政策并没有明显的宽松，只是做了一些边际的调整。此次肺炎疫情过去后，经济会反弹，继而回到正常运行的轨道上，但经济的下行压力依存，我们还是要需要降息。 新京报记者 侯润芳 责任编辑：祝加贝 
车厢的密切接触者能不能被找到？国铁集团回应|2020年01月30日 16:50|国家卫生健康委1月30日召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中的运输保障情况。 主持人：各位媒体朋友，大家下午好！欢迎参加国家卫生健康委新闻发布会，我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。交通运输是疫情防控中的重要一环，今天发布的主题是“疫情防控中的交通保障”，我们请来了交通运输部新闻发言人、政策研究室主任吴春耕先生，民航局飞行标准司司长朱涛先生，国家邮政局市场监管司副司长侯延波先生，中国国家铁路集团有限公司客运部主任黄欣先生，围绕发布主题回答大家的提问。 黄欣：非常感谢你提出这个问题，我们看到在网上和其他媒体出现了寻找某个旅客的情况。铁路部门一直高度重视提供旅客的信息，我们为了提供这些信息，专门成立了数据分析的团队，我们向各级政府的防控部门依法规范提供信息。一方面，大数据的主动提供。因为国铁集团的数据都是存放在国铁集团本部。在防控期间，我们把各省相关的信息都推送到了18个铁路局集团公司，由18个铁路局集团公司向当地的省市政府提供，这是一类。第二类是您刚才提到的，单个的、个性化的确诊病人车上密切接触者需要查找的。根据查找的数据量和查找的时间长短，以及轨迹牵涉到的时间，我们及时向提出的机构进行反馈。我们现在至少提供了200以上的批次，量还是比较大的。谢谢。 责任编辑：张申 
铁路统计封城前离开武汉乘客信息 提供给防疫部门|2020年01月30日 16:48|原标题：铁路统计封城前离开武汉乘客信息，已提供给防疫部门 记者 | 唐俊 铁路是大众化交通工具，加之疫情发生在春运期间，各类人员密集流动，增强了疫情传播的风险，铁路防控任务十分艰巨。 1月23日10时，铁路部门关闭武汉地区所有铁路火车站进站通道。目前，湖北省境内97个车站已全部关闭对外通道，河南省境内1个车站关闭铁路对外通道。 界面新闻了解到，中国国家铁路集团有限公司（下称国铁集团）运用实名制售票大数据资源，梳理了2019年12月1日至2020年1月22日间，自武汉出发的火车乘客数据信息，并分省区市进行了统计，已提供给各省区市疫情防控指挥部，为各地开展医学排查和疫情防控提供数据支持。 国铁集团货运部主任黄欣，在1月30日下午国家卫健委联合交通运输部门召开的发布会上表示，为了提供这些信息，国铁集团成立了专门的数据分析的团队，在防控期间把各省相关的信息推送到18个铁路局集团公司，由18个铁路局集团公司向当地的省市政府定时提供。 黄欣表示，对于乘坐过火车的新型冠状病毒感染者，铁路部门配合地方政府协查车上密切接触者，按规定向地方政府卫生部门提供密切接触者信息，截止目前已累计配合协查200余批次。 不过黄欣也表示，旅客的实名信息里面不一定能够查找住址和通信方式，需要全社会各个方面的大数据进行综合搜寻。 为减少人员流动遏制疫情扩散，目前全国铁路每日停开旅客列车已达2507列，湖北境内所有始发、终到旅客列车停开。全国铁路已有1944个车站开展进站测温，2198个车站开展出站测温工作，客运大站配置了探头式自动测温仪，发现发热旅客第一时间交留验站筛查，或移送地方卫生部门。 自1月30日零时起，铁路部门暂停了进出香港的跨境列车（包括普速、高铁）；按照北京市政府的要求，铁路部门对各地进京旅客列车实施旅客信息登记，采集到达旅客信息数据，交北京市疫情防控部门。 截止目前，铁路部门累计有266趟旅客列车移交发热旅客342人。 为配合疫情防控工作需要，铁路部门先后四次出台免费退票措施。 第一次是1月21日，适应武汉市卫生防疫工作部署要求，出台免收到达和离开武汉的火车票退票费措施； 第二次是1月23日，配合武汉市政府离汉火车通道关闭的决定，将免费退票措施扩至全国； 第三次是1月27日，为落实国务院2020年春节假期延长安排，铁路部门再次出台免费退票措施； 第四次是1月29日，继续出台新举措，将已关闭火车站的退票期限延长至车站恢复后30天，对必须到车站窗口办理退票手续的旅客退票期限延长至3月25日。 1月21日至29日，全国铁路共办理免费退票6257万张。 国铁集团称，将严格管理已关闭乘车通道，杜绝私自放行人员。对违反规定的，严肃处理；因放行造成疫情传播的，依法追究责任。 责任编辑：祝加贝 
一些地区为阻止疫情蔓延封住进村道路 交通部回应|2020年01月30日 16:47|国家卫生健康委1月30日召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中的运输保障情况。 主持人：各位媒体朋友，大家下午好！欢迎参加国家卫生健康委新闻发布会，我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。交通运输是疫情防控中的重要一环，今天发布的主题是“疫情防控中的交通保障”，我们请来了交通运输部新闻发言人、政策研究室主任吴春耕先生，民航局飞行标准司司长朱涛先生，国家邮政局市场监管司副司长侯延波先生，中国国家铁路集团有限公司客运部主任黄欣先生，围绕发布主题回答大家的提问。 吴春耕：感谢你的提问，你刚才实际上提了两个问题。关于物资供应和运输保障的问题，党中央、国务院对应急物资和生产物资的运输和供应高度重视，国家层面的联防联控机制当中还专门设立了医疗物资保障组和生活物资保障组两个小组统筹防控医疗物资和生活物资保障，交通运输部积极参与到这两个组，履职尽责，全力做好物资运输的保障工作，我们有几个措施：一是成立了物流保障办公室，进行实体化运转。我部会同工信部、海关总署、国家铁路局、民航局、邮政局、国铁集团、邮政集团等成立了物流保障办公室，安排专人指定地点集中办公，24小时对接全国各地的应急物资运输需求，并进行统筹调度。二是指导各地畅通绿色通道，疫情防控物资和人员应急物资优先保障，目前已经部署各地开通11042条高速公路应急防御物资的绿色通道，按照不停车、不检查、不收费，优先通行的“三不一优先”原则加强保障。三是在昨天晚上印发了紧急通知，进一步统筹疫情防控和交通运输保障工作，要求各地坚持“一断三不断”的原则因地、因时制宜，分类施策，依法科学实施交通运输管控措施，切实保障疫情防控、应急物资运输畅通高效。 吴春耕：四是重点保障湖北特别是武汉地区的物资供应，加强交通运输部与湖北及其周边省份物资运输的调度统筹，建立交通运输部与湖北及其周边六个省市交通运输厅的联动协调会商机制，部署七个省交通运输厅加快组建专门的应急保障车队，抽调驾驶员专门负责相关物资的运输保障工作。刚才主持人也说到，我们对于参加应急运输未进入武汉市的司乘人员经过体温检测符合规定的，在采取必要的防范措施下，不需要采取居家医疗观测14天的措施，这样就可以保证司机能够正常从事运输工作。同时我们还正在研究制定具体方案，准备在武汉周边设立若干个接驳转运中心承担转运任务。有一组数据，我们最近这段时间一直在加强对武汉地区的物资供应，截止到1月29日24时，全国的客货运车辆运力储备达到10.2万辆，我部已安排公路应急运输车辆向湖北运送口罩、防护服等疫情防控的物资以及生活物资约4.5万吨。下一步，我们将继续充分发挥运输保障组的机制作用，切实保障各类应急物资、生活物资、重点生产生活物资及时运输，特别是武汉等重点地区的物资保障。请广大群众放心，交通人将全力以赴，尽最大努力保障应急物资和生产生活物资的运输，保障大家的生活正常运行。 吴春耕：至于您刚才讲到的另外一个问题，一些地方断路和挖断公路的方式进行疫情隔离，这个情况我们早就关注到了，在1月26日的国新办发布会上，交通运输部刘小明副部长也作了回应，明确提出了“一断三不断”的要求。27日公安部也明确表示，对未经批准擅自设卡拦截、断路、阻断交通的违法行为要立即向当地党委、政府报告，依法妥善处置。对于这个问题，交通运输部高度重视，进行了调查摸底，从目前掌握的情况看，这种现象在发生疫情的地区确实是存在的，但主要发生在农村公路上，目前高速公路和各省干线还没有接到相关方面的反映。 吴春耕：昨天，我部印发了专门通知，再次强调各地交通运输部门要切实贯彻“一断三不断”的要求，首先是坚决阻断病毒传染通道，同时必须落实“三不断”的要求，也就是保障公路交通网络不断、应急运输的绿色通道不断、必要的群众生产生活物资运送不断。对于广大农村地区的疫情防控工作，特别是已经出现疫情的农村地区，也要制定交通运输保障的方案，确保医疗、救援等物资进得去，确保老幼病残孕等特殊群体应急出行能出得来，确保生产生活物资运输正常通行。与此同时，我们还要求各地交通运输主管部门，按照地方人民政府或疫情防控领导机构的决策部署，配合公安、卫生健康等部门依法依规开展高速公路出入口、省界和服务区、各省干线、农村公路等通道交通管控和体温检测工作，不得简单采取推填挖洞等硬性隔离方式阻断公路交通。下一步，我们将督促各地抓好落实，确保疫情防控各项重点物资通道的畅通，确保人民群众正常的基本生活。谢谢。 责任编辑：张申 
云南口罩厂开工缺人！数百人应聘：全都不要报酬|2020年01月30日 16:40|原标题：云南口罩厂开工缺人！数百人应聘：全都不要报酬 据云南省工业和信息化厅消息，云南省内医用口罩等相关生产企业目前全部复工复产，口罩紧缺的现状将得到缓解。 28日中午，一条消息在昆明市富民县广为传播。县内一医疗器械公司，正在加班生产医用口罩等防护用品，但急需工人。消息发出不到一天，这家公司负责人就接到上千个应聘电话。而前来应聘的人员当中，有东元村委会组织来的21位妇女党员，也有放寒假的大学生以及热心的市民。大家在现场都表示，不要任何报酬。因原料库存有限，企业选择了部分熟练女工先进行先期复工，其他志愿者登记了电话，待原料到货后，也会立即开足马力生产。记者从云南省工业和信息化厅了解到，为了尽快缓解口罩的稀缺困难，云南省内医用口罩等相关生产企业已全部复工复产。但是，要全面解决口罩紧缺的现状还需要一段过渡时间，对此，云南省相关部门已经与省内重点经销企业建立联动应急机制，实行重点应急物资日报制度，进行重点监测调度，保障重点、保障市场、保障供应。（总台央视记者 赵鹏） 责任编辑：张申 
疫情拐点何时到来?流行病学权威专家吴尊友这样说|2020年01月30日 16:30|原标题：独家专访流行病学权威专家吴尊友：返程途中怎样防护 疫情拐点何时到来？ 新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着人们的心。全国多地已启动重大突发公共卫生事件一级响应。假期即将结束，大家也开始返程，途中需要采取哪些防范措施？哪些算接触传播？医用酒精、洗手液有用吗？疫情拐点何时到来？ 世卫组织如何评价中国防控举措？…… 中央广播电视总台央视记者对中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友进行了独家专访。 总台央视记者：随着假期的结束，大家也开始返程，对于我们的防控来说会面临哪些困难？ 吴尊友：人流加大会增加防控工作的难度。对于当前的形势来说，在返回的途中，要注意在密封的交通工具里面，像在飞机、高铁，还有长途汽车上，要做好保护，要戴口罩。那么回到家以后的话，要保持家里通风，从外面回到家里要勤洗手，这些都是非常重要的防范措施。 总台央视记者：那戴口罩有什么样的讲究？戴什么样的口罩？ 吴尊友：戴口罩主要是一种物理的隔离。对于感染的人他在讲话打喷嚏的过程当中，把病原微生物传递到空气中，这样其他人在呼吸的时候就有可能被感染；对于健康人、没有感染的人，主要是防止在呼吸过程当中把在空气当中的病原微生物病毒吸进去造成感染。对于口罩来说，只要能够把鼻子嘴巴盖好，那么我们吸进去的空气通过过滤，就能达到保护的目的。 总台央视记者：回到家的时候一家人在一起，我们之间也是需要戴口罩的吗？ 吴尊友：这个应该说没有必要。如果我们没有到疫区去，也没有人和任何有怀疑的病例有接触，在家庭里面保持通风、空气流通，这是特别重要的一种保护措施。 总台央视记者：从外地回到家里之后，这种家庭的消毒是不是要经常做？ 吴尊友：对于防控新型冠状病毒感染的肺炎来说，如果家里没有病人，经常性消毒没有必要。你经常打扫卫生还是很有必要的，一定时期做一些消毒处理是可以的。 总台央视记者：在第四版的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案当中提到，病毒可以通过接触来传播，接触传播代表了什么？ 吴尊友：当我们的手和病人握手或者摸到别的地方，手没有来得及洗，去揉眼睛、擦鼻子，造成的污染、形成的传播叫接触传播，而不是手碰一下或者衣服碰一下这样的接触造成的传播。 总台央视记者：新型冠状病毒感染肺炎，它的病毒对存活的温度有要求吗？酒精、喷雾这些管用吗？ 吴尊友：对于病毒本身来说，它在外界的存活能力也不是特别强，因为它都是吸附在一定的颗粒上面，在呼吸或者喷嚏过程当中。对于温度来说，五十多摄氏度、六十摄氏度，一般来说，三十分钟它就会被杀灭。对于常用的消毒来说，像医用酒精、现在常用的胶冻状的洗手液，都能够起到很好消毒作用。 吴尊友：报告病例数每天的变化波动，这个是暂时的，但它其实比增加这样一个迹象要更好，但还不能判断出现拐点了，还需要几天趋势的数据来做研判。应该说我们现在采取的针对新型冠状病毒感染肺炎的措施是最强有力控制措施了。这样一个控制措施要产生效果，它需要一段时间来观察，所以现在我们每天都在收集数据，分析数据，要研判更长一点时间的走向的话，还有待于更多的数据分析以后，再做研判。从目前的措施来看，应该在未来的几天，我们就会有更加有把握的研判趋势结果。 总台央视记者：一些报道当中也提到，有些患者病情并没有明显发烧，这对于疫情防控造成了哪些难点？ 吴尊友：确实新型冠状病毒感染肺炎的防范比我们原来经历的非典要难一些。主要的难度是病人的症状不像非典那样严重，也就是说有一些症状比较轻的病人，这些轻的病人他也有传染性，使得健康人和他接触的过程当中低估了这种风险，所以防范意识有薄弱，往往使得传染源和健康人接触的时候，没有意识到造成了传播，使得我们防治工作难度更大。 总台央视记者：有一些病人没有症状，但是他做核酸检测的时候又是阳性，在这个过程当中，他们是不是就已经成为了传染源？ 吴尊友：目前我们还没有科学的证据可以说明。对于没有症状的感染者，他携带的病毒有没有传染性，这些方面我们正在开展相关的研究，希望很快能拿出这样一个研究结果，这也是我们防控当中非常关注的一个问题。 这取决于两个方面，一个就是病毒进入我们身体的量，病毒进入量少，引起发病的机会就小。还有一种就是取决于我们身体的免疫力，所以对于我们每个人来说，加强锻炼、提高免疫力还是非常重要的。对于病原携带者，携带一段过程以后，就逐渐被身体的免疫功能给清除了，他就回归为健康人了。 总台央视记者：现在春节的假期已经延长了几天（三天），但是新型冠状病毒的潜伏期最长是14天，您觉得这三天会起到什么样的作用？这三天够不够？ 吴尊友：（假期）延长三天，减少人际之间的交流交往，对减少传播会起到进一步的遏制作用，对疫情控制是积极的。对于呼吸道传染病来说，没有任何一个国家能够对呼吸道传染病来采取这么强烈的措施。这种措施应该是目前来说，最有效控制呼吸道传染病的措施了。 总台央视记者：冬季呼吸道传染病发病本来就是一个高峰期，那么等到天气渐渐暖和起来，春暖花开的时候，有可能疫情将会随着天气的变化而变化，这样的一个观点您怎么看？ 吴尊友：呼吸道传染病一般是在冬季、春季高发，那是一种自然的发生的过程。我们现在采取了强有力措施，就会打断它这样一个自然传播流行的规律，使得我们在春暖花开之前就有希望把疫情控制住。对于这一次新型冠状病毒感染肺炎应对来说，从疫情的掌握和响应的速度，以及防治措施的落实，应该说都是科学有序进行的。 总台央视记者：在国际方面，世卫组织对中国这样的一个防治疫情是怎么评价的？未来我们会有哪些进一步合作？ 吴尊友：从我了解的信息来看，世界卫生组织总干事及世界卫生组织专家对我国新型冠状病毒感染肺炎采取的（防控）措施，是给予了积极高度的评价。世界卫生组织的官员也正在和中国进行沟通、协商，怎么能够更好和中国加强合作。中国也和周边的国家沟通，希望通过合作减少其他国家新型冠状病毒感染病例的发生。 吴尊友：首先是一些信息的分享，包括我们现在已经对这种新型冠状病毒肺炎的认识，比方说病毒分离，它病毒是什么样，这些东西很快会和国际社会分享。它的主要临床症状是什么样？它的传播方式是怎么样？怎么去控制？这些都是重要防控的科学信息，这些科学信息和国际社会分享，就有利于周边国家采取有效措施，防止疫情扩散。（记者丨崔霞 乔全兴 李雯婷） 责任编辑：张申 
昆明已统一安置湖北籍旅客632人|2020年01月30日 16:29|原标题：昆明已统一安置湖北籍旅客632人 云南历来是春节假期旅游目的地大省。新型冠状病毒肺炎疫情暴发以来，昆明市委、市政府高度重视昆明市疫区滞留昆明游客的安置工作。目前，已成立由省委常委、市委书记程连元和市委副书记、市长王喜良任组长，有关市领导担任副组长，市直有关部门和单位主要负责同志为成员的昆明市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组。 目前，昆明市已对外公布7家酒店作为集中安置观察点，截至1月29日0点，市级和各县（市）区文化和旅游部门共统一安排滞留昆明暂时无住处的疫区团队游客合计共708人，其中，湖北籍游客632人。 这7家集中安置酒店要求做到1个酒店、1套班子、1个方案、1套流程、1本指导手册。采取市级统筹、属地安置的方式开展疫区滞留昆明游客的安置工作。根据滞留昆明游客的动态情况，分批次征用并公布集中安置酒店，每个酒店安排一个由公安、卫健、文旅、社区等政府部门工作人员组成的工作组，统筹安排酒店的游客接待和疫情防控工作。已正在开展第三批安置酒店的准备工作。 在安置疫区滞留昆明游客工作中，昆明市公布了各县市（区）酒店安置工作的咨询电话；发布了两封至武汉游客的公开信，对相关安置事项进行了告知；引导滞留昆明散客到集中安置酒店住宿，确保游客就近得到安置。同时，昆明市文化和旅游局还在昆明长水国际机场设置了专门针对湖北游客的旅游服务咨询点。接下来，还将在高铁站设立湖北游客旅游服务咨询点。 为了确保滞留昆明游客和当地工作人员的人身安全，昆明市持续强化星级宾馆巡查防控。各星级宾馆以总经理为第一负责人，明确各部责任。加强员工培训，让员工了解新型冠状病毒感染肺炎的基本知识和防治常识，积极宣传和使用个人防护措施，佩戴工作口罩。酒店在大堂设立体温监测点，要求客人进行体温测量。加强客用品的清洗消毒，严格落实一客一换。做好餐厅清洁消毒，对于出入口、卫生间、自助点餐设备等顾客接触的地方增加清洁消毒频次，餐饮具做好清洁消毒、厨余垃圾分类及时清理。加强食品、食材采购验收，严禁提供野生动物类食品。同时密切关注住宿人员，特别是湖北武汉籍人员，做好入住人员体温监测，发现异常立即报告疾控部门。（总台央视记者 王溪 赵鹏） 责任编辑：张申 
青藏铁路停运多条旅客列车|2020年01月30日 16:23|原标题：青藏铁路停运多条旅客列车 应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，青藏铁路公司为维护广大旅客的健康安全，铁路部门临时调整运输方案，停运青海省内外部分车次。 具体信息如下： 1月29日至2月8日西宁至西安北D2688次、西安北至嘉峪关南D2673次停运。 1月30日至2月9日嘉峪关南至西安北D2672次、西安北至西宁D2697次停运。 1月28日至2月8日西安北至嘉峪关南D2687次停运。（西宁经停） 1月29日至2月9日嘉峪关内至西安北D2696次停运。（西宁经停） 1月28日至2月8日太原南至西宁D2569次停运。 1月29日至2月9日西宁至太原南D2570次停运。 1月29日至2月18日西宁至门源D9915次，门源至西宁D9916次停运。 1月29日至2月29日西宁至门源D9917次，门源至西宁D9918次停运。 1月31日、2月2日、4日、6日、8日、10日、12日西宁至广州Z4984次停运。 2月2日、2月4日、6日、8日、10日、12日、14日广州至西宁Z4983次停运。 1月28日至2月8日西宁至重庆K2638次停运。 1月29日至2月9日重庆至西宁K2637次停运。 1月29日、31日、2月2日至2月8日西宁至东莞东隔日开行K1310次停运。 1月31日、2月2日、2月4日至2月10日东莞东至西宁隔日开行K1309次停运。 1月30日、2月1日至2月7日西宁至合肥隔日开行T390次停运。 1月31日、2月2日至2月8日合肥至西宁隔日开行T389次停运。 1月30日西宁至格尔木Z9833次停运。 1月30日至2月3日、2月6日至10日、13日至17日、20日至24日、27日至3月2日西宁至格尔木K6825次停运。 1月30日至4月1日西宁至拉萨隔日开行Z9809次停运。 2月1日至3月30日拉萨至西宁隔日开行Z9810次停运。 1月29日至另有通知时止，西宁至德令哈K6877次，德令哈至西宁K6878次停运。 1月29日西宁至成都K4988次停运。 1月30日成都至西宁K4987次停运。 温馨提示，停运的列车相关信息，以铁路12306网站、车站公告公布为准。若有疑问，可致电铁路客服0971-12306进行咨询。您可关注中国铁路12306官方客服网站公告，以及西宁站官方微博、微信，以便合理安排行程，已取得纸质车票的旅客请及时到西宁火车站售票厅办理退票业务，给您带来的不便敬请谅解。（总台记者 柳成 王小龙） 责任编辑：张申 
截至1月30日12时广东新增43例！新增出院2例|2020年01月30日 16:21|原标题：截至1月30日12时广东新增43例！新增出院2例 来源：健康广东 截至1月30日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例354例。30日0-12时全省新增确诊病例43例，新增出院2例。新增确诊病例中，广州市15例、深圳市12例、珠海市8例、东莞市4例、中山市2例、湛江市2例。有1514名密切接触者正在接受医学观察。 确诊病例中，广州市94例、深圳市98例、珠海市26例、汕头市12例、佛山市25例、韶关市4例、河源市1例、梅州市5例、惠州市17例、汕尾市1例、东莞市11例、中山市18例、江门市1例、阳江市10例、湛江市11例、茂名市3例、肇庆市5例、清远市6例、揭阳市6例。男性176例，女性178例，年龄介于11月龄-85岁之间。 目前，重症37例、危重症13例，无死亡病例，累计出院8例。 责任编辑：祝加贝 
为避免疫情传播 国内民航飞行已使用最大通气量|2020年01月30日 16:20|原标题：为避免疫情传播 国内民航飞行已使用最大通气量 新京报快讯（记者 倪伟）国家卫生健康委今天（1月30日）下午召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情中的交通保障情况。民航局飞行标准司司长朱涛介绍，为应对疫情，国内民航飞机飞行中使用最大通气量，同时增加对飞机的消毒频次。 朱涛介绍，今年春节民航客座率有较大回落，针对即将到来的返程高峰，根据疫情发展，减少疫情通过航空器传播是民航目前工作的重点。 据悉，飞机在设计时已经考虑了通风要求。通常情况下飞机客舱每2分钟至3分钟置换一次空气，每小时置换20次至30次。飞机通风系统主要使空气上下流动，不是前后流动，这种循环方式可以降低病毒在飞机上扩散的可能性。 朱涛表示，在疫情防控期间，民航局进一步要求在保证安全的前提下，飞行中使用最大通气量，同时增加对飞机的消毒频次，优化机上服务流程，最大限度减少疫情传播的可能性。飞机上还配备了防疫包等应急医疗设备，增配非接触式体温检测仪，同时还加强客舱乘务员培训。 新京报记者 倪伟 协作记者 吴宁 责任编辑：祝加贝 
尽显“十八般武艺” 华侨华人共助疫情“阻击战”|2020年01月30日 16:16|原标题：尽显“十八般武艺”，华侨华人共助疫情“阻击战” 当地时间1月27日下午，菲律宾菲华联谊会、旅菲校友联合会、菲华新联工会、菲律宾《世界日报》，将两天内募捐的首批新型冠状病毒肺炎防疫物资运抵菲律宾马尼拉国际机场，经厦门航空航班免费运往泉州，再由当地卫生防疫部门接收后驰援武汉。据悉，该批捐赠物资价值共1000万比索，将分四次承运。图为抵达机场的物资被紧急装载运送。中新社记者 关向东 摄 当地时间1月29日，华盛顿华人华侨组成的志愿者组织正在将募集到的医用物资装车。中新社记者 沙晗汀 摄 以社交平台为渠，华侨华人疏通疫情信息，呼吁积极配合抗“疫”。 23日晚，武汉大学日本校友会通过官网和微信公众号发出倡议，呼吁在日校友及各界爱心人士行动起来，捐赠急需物资。 在意大利的中国留学生了解到武汉正式接受海外捐赠后，自发成立了意大利青年志愿团，并组建了相关微信群，发布已掌握的信息和资源。 《快转发：关于武汉肺炎综合最近的信息要点》《武汉大学蒙特利尔校友会及魁北克湖北同乡会倡议》…… 2吨医疗物资从俄罗斯“闪送”回浙江杭州。来源：钱江晚报杨初亮 郑剑瑾 支援抗“疫” 西班牙青田同乡会捐赠逾13万只口罩。来源：西班牙欧华报 法国华侨华人、中资企业积极采购医疗物资 驰援武汉疫情防控工作。（中央广播电视总台环球资讯广播记者 吕茜） 责任编辑：范斯腾 
专家：目前武汉疫情病死率5.5%全国2% 均低于SARS|2020年01月30日 16:10|原标题：国家卫健委专家组成员：目前武汉疫情病死率5.5%，全国为2%，均低于SARS 经济观察网 记者 董瑞强根据湖北省卫健委最新数据，1月29日，武汉市新增新型冠状病毒感染的肺炎病例356例（湖北省新增确诊病例1032例），累计出院82例，比1月28日增多7例，但累计死亡病例比1月28日增多了25例，至129例。不过，1月28日，武汉市出院病例超过了死亡病例。 截至1月29日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例4586例（其中武汉市2261例），已治愈出院90例，死亡162例。目前仍在院治疗4334例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者28780人，尚在接受医学观察26632人。 1月30日，国家卫健委专家组成员蒋荣猛在接受央视专访时表示，临床医生初步判断，对疑似病例进行隔离，再通过详细诊断进一步确诊，做病原检测需要一段时间，如查核酸，常规检测最快也要6个小时，再加上这个病毒是一个新的病原体，早期核酸检测试剂是不足的，有一个研发、评价过程，以确保准确性。所以就积压了一些疑似病例。 他说：“确诊病例一定都是从疑似病例中转过来的。疑似后采样，采样后送检，早期可能需要三四天，才能从疑似转确诊。现在每天疑似病例在新增，但也会转一部分到确诊病例中来。” 不过，对于疫情拐点到底何时出现，目前专家组还没有给出确定的答案。 蒋荣猛认为，这必须是疑似病例和确诊病例都往下降。首先是确保疑似病例都能去送检、查核酸，比如疑似病例有1000例，如果只能查100例，确诊了20个，但还有900例没查。目前我们的检查能力与早期相比肯定提高了，从确诊病例增长中也能看出。 1月29日晚，湖北省卫生健康委主任刘英姿在通报疫情时表示，随着病例的增加，目前湖北已有89家机构可以进行试剂盒检测，检测效率和能力都大大提高。这89家是三个方面，一是省市的各级疾控中心，二是三甲以上医院有41家，还有社会第三方的检测机构。如果这些机构全部满负荷运转，可以达到6000人份。 刘英姿介绍称，黄冈23号开始检测，当时只能做49份。随着对检验人员的培训，测试效率大大提高，可以做到400多份。前一段时间检测比较慢，比较难，与我们的能力也有关系。试剂盒最开始是国家统一配送，到1月28日试剂盒储备达到5万盒。在此基础上，我们争取了国家支持湖北的第二批，两批现在达到11万人次。 病死率低于SARS 蒋荣猛介绍，目前来看，埃博拉病毒的病死率是最高的，达到90%，但也是在特定情况下的，比如在非洲医疗资源、医务人员缺乏，公共卫生体系很脆弱，病死率就高，但到了美国、欧洲地区，总的病死率为20%-25%。 他说，现在武汉的病例病死率大概是5.5%，全国范围大概是2%左右，均低于SARS。2003年的非典型性肺炎（SARS），全球病死率大概是9%，不算很强，但传播性还是很强的。新型冠状病毒传播力，超过了SARS和中东呼吸综合征（MERS），在近一个月内确诊病例数量已超SARS，而17年前的SARS是在四五个月内才上升到高峰的。 “这次疫情控制的一个难点是早期发病不典型，很多病人发热，也有很多不发热，或是发热程度不高，很难通过发热门诊早发现。早期就不会到医院看病，就有可能在社区、家庭进行了一些传播。传播越快，发病率肯定越高。而且早期发病进展较慢，一些重症病人可能在一周后出现呼吸困难。”他介绍说。 经济观察网记者注意到，天津市疾控中心最新消息，天津第28例患者经过多次检测才确诊，1月19日出现发热，1月25日两次核酸检测阴性，1月27日再次发热，1月28日核酸检测阴性，1月30日第四次检测为阳性。后经市专家组确诊为普通型病例，目前生命体征平稳。 蒋荣猛认为，很有必要在社区进行早预防、早筛查、早隔离，一定是群防群治，每个人都有义务去做一些最基本的防护。如果症状比较轻，可以先居家隔离，带上口罩、勤洗手，并与家人保持一定距离。打喷嚏时要用肘部或纸巾去遮挡，不要用手，避免接触传播。一旦病情加重了，就要转至医院隔离，控制传染源，同时切断传播途径。 没必要都带护目镜 蒋荣猛表示，勤洗手是一个特别重要的防护措施，不建议用带手套方式取代洗手。因为手套如果是脏的，也会传播病菌。日常生活中，也没必要带护目镜，飞沫是近距离传播的，比如医护人员在近距离照看病人时，就需要带护目镜。但日常的环境包括去医院，民众没必要带护目镜。 “对于新型冠状病毒而言，所有人都是易感人群，只是有感染轻重的区别。从以往病毒感染情况看，孕妇一直是高危人群，还有是有一些慢性基础疾病的中老年人，感染后重症几率比较高。”他说。 蒋荣猛认为，口罩不建议重复使用，过滤膜是有最大限度过滤能力的，复用会失去防护效果。此外，戴两个口罩也不对，会更漏气，影响口罩贴密性，同时呼吸阻力增加，更使劲吸气，就更易被感染。 国家卫健委数据显示，1月29日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1737例（西藏首例确诊病例），新增重症病例131例，新增死亡病例38例（湖北37例、四川1例），新增治愈出院病例21例，新增疑似病例4148例。 截至1月29日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例7711例，现有重症病例1370例，累计死亡病例170例，累计治愈出院病例124例，共有疑似病例12167例。 目前累计追踪到密切接触者88693人，当日解除医学观察2364人，共有81947人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例25例：香港特别行政区10例、澳门特别行政区7例、台湾地区8例。 1月29日，西藏自治区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组决定，即日起，西藏启动重大突发公共卫生事件一级响应。截至目前，全国31省份启动了重大突发公共卫生事件一级响应。 责任编辑：张义凌 
肺炎疫情影响之下 一季度GDP增速会破“6”吗？|2020年01月30日 16:06|原标题：肺炎疫情影响之下，一季度GDP增速会破“6”吗？ 新京报讯 （记者 侯润芳）新型冠状病毒肺炎无疑是2020年中国经济的“黑天鹅”。 正值春节黄金周假期，消费零售、交通等多个行业受疫情影响明显。其中，贺岁片集体撤档。猫眼专业版数据显示，在2020年农历新年第一天，中国电影票房收入仅为181万元，而2019年同期这一数据超14亿元。此外，农历新年第一天春运总体运输量同比下跌28.8%，铁路、道路、民航的运输量分别同比下跌41.5%、25%和41.6%。 肺炎疫情对中国经济会带来多大的影响？一季度GDP增速会破“6”吗？ 中国社科院全球宏观经济研究室主任张斌、中银国际证券首席经济学家徐高，就此接受了新京报的采访。 新京报：肺炎疫情会对中国经济带来多大影响？ 张斌：这次疫情是非常典型的外生事件冲击。疫情对中国经济的影响主要在一季度，在疫情事件冲击下，经济活动短期内会骤然降温，服务业、工业投资等经济活动都会受到影响。尤其是最近一个月非耐用消费品的消费会明显受影响，比如电影票房、旅游等。加上去年经济增速的基数要高一点，今年一季度经济增速会破“6”。 但也要看到，很多耐用品的消费只是受疫情影响被延后了而已，待疫情结束后还会出现补偿性的消费。比如，很多人可能打算春节假期买车、买房，但受疫情影响无法出门，这方面的需求并未消失，只是延迟到疫情结束后。相信随着疫情防控情况的好转，经济活动会出现反弹，中国经济重回正常运行轨道。如果疫情很快得到遏制，3月份宏观数据会稍微好转，经济向好的反弹会稍微早一点。如果疫情的防控不那么乐观的话，经济会稍微晚一点反弹。 总体看，疫情这只突然冒出的“黑天鹅”，只是一个短期突发事件，暂时增加了经济运行的波动，但拉长时间看，疫情不会对中国经济有太大影响。标普认为，疫情会影响中国经济1.2个百分点，我认为不会达到这样程度，我没有那么悲观。 徐高：现在全国上下已采取措施积极应对，如果疫情能够在2月份得到有效控制，整个疫情对中国全年宏观经济的影响还是比较有限的。 首先，疫情当然会对春节黄金周的经济活动带来明显负面影响，尤其对旅游、餐饮这些行业的直接影响非常大。不过，疫情对整个消费市场的影响并不会太大：一方面，疫情更多改变的是消费的方式――比如以前大家喜欢在外面吃饭，现在改在家里。另一方面，疫情的影响也是短期的，更多带来消费在时间上的推移。以旅游业为例，根据过去几年黄金周的数据，春节出游人次数占全年出游人次数的比重不超过10%。十一黄金周是更重要的旅游季，其出游人次数大概是春节黄金周的两倍。疫情结束之后，相信很多人会在别的时间补偿春节旅游未成的缺憾。 其次，因为疫情暴发在春节期间，工业部门的经济活动本来就处于歇业或者停工的状态。相应地，疫情对工业部门经济活动的负面影响就较小。只要疫情的扩散能够在春节之后得到有效控制，疫情对工业部门这个中国经济的重要引擎的影响就不会太大。 疫情对中国经济的影响主要会表现在一季度，一季度我国GDP增速应该会出现明显的下行，增长数字大概率会跌破“6.0%”，创下1992年以来季度数据的又一个新低。但是如果在疫情能够在2月份得到控制，包括旅游、餐饮等之前因为疫情被抑制的经济活动会重新焕发出来，从而让二季度经济增速明显反弹。从全年来看，疫情对2020年全年中国经济会有影响，但影响不会太大。目前粗略估计，大概会拉低全年GDP增速0.1到0.2个百分点。 当然，现在只能非常粗略地估计疫情对经济的影响，疫情的影响最终要看疫情的发展情况。但是有一点是非常明确的，那就是面对疫情的发展，我们政府不是无能为力的，而是会主动积极作为。同样，面对疫情给经济带来的冲击，我们的宏观经济政策也可以积极对冲――中国经济的增长潜力还没有充分释放出来，我国的宏观政策还有很大回旋余地。哪怕疫情的冲击再大一点，只要我们的政策应对得当，也能够妥善对冲疫情带来的不利影响。 总之，此次疫情会带来短期的影响，一季度经济增速应该会明显下滑。但我们没有必要对这种短期冲击感到恐惧，我们国家有能力、有办法应对疫情的不利影响。 新京报记者 侯润芳 责任编辑：祝加贝 
假期将结束公共场所怎样做好疫情防控?交通部回应|2020年01月30日 16:00|国家卫生健康委1月30日召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中的运输保障情况。 主持人：各位媒体朋友，大家下午好！欢迎参加国家卫生健康委新闻发布会，我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。交通运输是疫情防控中的重要一环，今天发布的主题是“疫情防控中的交通保障”，我们请来了交通运输部新闻发言人、政策研究室主任吴春耕先生，民航局飞行标准司司长朱涛先生，国家邮政局市场监管司副司长侯延波先生，中国国家铁路集团有限公司客运部主任黄欣先生，围绕发布主题回答大家的提问。 主持人：这个问题涉及到多个部门，各个部门都做个回答。 吴春耕：感谢你的提问，今天是元月30号，春运已经过半，即将迎来返城高峰，做好返城高峰期的疫情防控以及交通运输保障工作十分艰巨，也十分紧要。昨天，中央防疫工作领导小组召开会议，对节日返城的疫情防控工作进行了部署，交通运输部将认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，全面落实中央领导小组的工作部署，始终把疫情防控作为压倒一切的重大任务，采取切实有效的措施坚决遏制疫情通过交通工具传播和交叉感染。具体来讲，我们有以下几方面的举措： 吴春耕：第一，我们动员全行业的力量，继续按照一级响应，高标准、高效率开展春运返城阶段的交通运输领域的疫情防控各项工作，做到守土有责、守土担责、守土尽责。 第二，严格落实交通工具通风消毒，旅客体温检测等有关要求，督促客运站配备体温检测设备，在有条件的服务区和船舶等设置留观区和隔离区，发现体温异常的，第一时间按照程序留观、隔离和移交。 吴春耕：第三，全力做好交通环节的疫情防控检疫工作，配合卫生健康等部门做好交通站场卫生检疫站设置与检测工作。截止到1月29日，全国在高速公路的服务区出入口以及客运站、客运码头等一些交通场站累计设置了1.5万处卫生检疫站。昨天一天，公路、水路系统投入疫情防控的一线人员共56.7万人。 吴春耕：第四，指导地方管控进出武汉等地的交通运输工具，暂停进入武汉的道路水路客运班线以及省际、市际包车客运，严格管控车船驶离武汉。同时全国31个一级响应的地区也全面暂停省际包车。 吴春耕：第五，积极配合做好在交通工具上和病人密切接触人员的追溯工作，对于出现的病例和疑似病例及时将乘客信息提交留验站或者是目的地卫生健康部门。离开交通工具后又发现确诊病例的，第一时间向卫生健康部门提供同一车厢旅客信息，并通过多种方式来寻找密切接触者。 吴春耕：与此同时，我们还将全力做好返程高峰的运输服务保障工作。今年的春运返城高峰因为假期延长，返城呈现客流高峰后延、客流强度、分布区域平稳等特点。比如昨天统计，1月29日，铁路、公路、水路、民航共发送旅客1351.4万人次，这个数量比去年同期下降了83.5%。所以我们也将针对今年客流返城高峰的新情况，做好客流变化的分析研判，调整优化春运工作方案和运力的调配安排，大力推广联网售票，强化重点领域的安全监管，加强车辆技术维护和道路的保通保畅工作，全面提升服务质量，切实落实好小客车免费通行政策和特殊时段客票免费退票政策。密切关注天气情况，实时发布路况和出行信息，为大家平安快捷返乡返岗提供良好的交通运输服务保障。 吴春耕：同时我们也清醒地认识到，交通运输点多、线长、面广，交通工具是一个人口密集、相对封闭的环境，交通一线人员自身防护水平相对薄弱，这些都对我们交通运输的疫情防控工作带来了严重的挑战。但是我们交通人有信心也有决心保障人民群众春运期间的出行，紧紧依靠人民，坚决打赢疫情防控狙击战。借此机会，我们也呼吁大家要科学合理安排行程，尽量减少出行或者是错峰出行，在出行过程中要戴口罩，勤洗手，积极配合做好体温检测等工作，这既是对我们自己，更是对家人、对他人最大的关爱和保护。谢谢。 黄欣：我也介绍一下铁路将如何应对节后返城高峰，由于春节假期的延后和防控工作的需要，铁路的返程高峰也会延后，也会出现新的情况，国铁集团高度重视返程运输的安排。我们将按照习近平总书记的指示和中央防控工作领导小组的总体安排，认真落实好防控工作的各项要求，把防控工作作为当前的头等大事来抓。具体来讲，一是密切掌握假期变化以后客流变化的规律，结合疫情防控工作的需要，及时调整和优化运力安排，做好站车服务，包括退票服务等各项工作。二是在前期有力有效措施的基础上，继续强化站车防控工作。按照防控工作的要求，根据各级地方政府的统一安排，组织进站和出站旅客的测温工作，发现发热旅客立即移交留观站进行筛查或者交给当地的卫生部门。在列车上发现发热旅客以后，就近下交，同时立即进行隔离。三是做好列车和车站消毒通风，加强卫生防疫工作。重点加大对客流量大的大站的消毒频次。四是配合好各级地方政府，协查车上确诊病人密切接触者信息。 黄欣：总之，我们会切实落实好各项防控工作的要求，全力防控疫情通过铁路扩散和蔓延，确保人民群众和广大旅客的生命安全。谢谢。 朱涛：从民航最近的相关数据来看，今年春节民航客座率有较大回落，针对即将到来的返程高峰，民航系统已做好充分准备，能够保证旅客的出行需求。根据疫情发展，减少疫情通过航空器传播是民航目前工作的重点。飞机在设计时已经考虑了运行过程中的通风要求。通常情况下飞机客舱每2-3分钟将置换一次空气，每小时置换20-30次。飞机通风系统主要使空气上下流动，不是前后流动，这种循环方式可以降低病毒在飞机上扩散的可能性。在疫情防控期间，我们进一步要求在保证安全的前提下，飞行中使用最大通气量，同时增加对飞机的消毒频次，优化机上服务流程，最大限度减少疫情传播的可能性。飞机上还配备了防疫包等应急医疗设备。针对疫情，航班上增配了非接触式体温检测仪，同时还加强了客舱乘务员的培训，保证乘务员在做好自身防护的同时按程序妥善处理发热旅客。 朱涛：另外，民航各机场也加强了通风和消毒，同时紧密配合地方政府做好旅客体温检测工作。我们有信心通过采取有效措施，最大限度减少疫情通过航空器传播。同时，我们也建议广大旅客在乘坐交通工具，包括飞机时，一定要佩戴好口罩，保护好自己是对社会最大的负责。谢谢。 责任编辑：张申 
李兰娟：防控措施到位 感染病例会明显减少|2020年01月30日 15:39|#新型冠状病毒感染肺炎# [对话李兰娟：防控措施到位，感染病例会明显减少]29日傍晚，新华社记者专访了中国工程院院士、国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟。 责任编辑：张申 
从武汉寄出的快递能接收吗？国家邮政局回应|2020年01月30日 15:38|国家卫生健康委1月30日召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中的运输保障情况。 主持人：各位媒体朋友，大家下午好！欢迎参加国家卫生健康委新闻发布会，我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。交通运输是疫情防控中的重要一环，今天发布的主题是“疫情防控中的交通保障”，我们请来了交通运输部新闻发言人、政策研究室主任吴春耕先生，民航局飞行标准司司长朱涛先生，国家邮政局市场监管司副司长侯延波先生，中国国家铁路集团有限公司客运部主任黄欣先生，围绕发布主题回答大家的提问。 侯延波：大家好，一般来说，春节期间是快递服务的淡季，但今年的春节，为了抗击疫情，国家邮政局组织邮政企业、快递企业，统筹全网资源，迅速开通了国际和国内的航线，畅通陆路运输，全力保障对武汉等重点地区应急救援物资和人民群众日常基本生活物资的运输和寄递。中国邮政、顺丰、京东等企业发挥各自的优势，有效保障了春节期间各地群众的基本需求，13家企业开通了救援物资的绿色通道。伴随着春节假期即将临近结束，为了有效地抗击疫情，科学有序地做好节后恢复生产的工作，国家邮政局于近日发出通知，对相关的工作进行了安排部署，要求各级邮政管理部门按照地方党委政府的要求，提前部署安排节后的恢复生产工作。各企业要结合实际，制定复产复工的预案，备足疫情防控的装备和物品，制定异常情况的应对方案。特别强调，武汉等重点地区的节后恢复生产工作要服从地方党委政府的统一安排，切实做到科学、安全、稳妥、有序。据统计，1月24日至29日，全国邮政业揽收包裹8125万件，同比增长76.6%，投递包裹7817万件，同比增长110.34%。 侯延波：针对武汉地区的寄递服务，国家邮政局进行了重点安排，组织企业合理调配运输的资源，优先保障疫情防控应急物资和市民生活必需品的寄递服务，同时加强源头管控，在确保稳定的基础上适当调整武汉方向的邮件和快件的收寄，来缓解武汉地区运输、分拣和投递的压力，优化调整路由和网络组织，尽量避免邮件快件在武汉周转。同时强化卫生的管理，按照卫健部门的要求，对邮件快件和运输车辆进行二次消毒和通风。对于进出武汉的邮件和快件采取定点收寄、定点投递的模式，由快递员与用户进行电话联系，优先选择投递到智能快件箱，以减少人员间的接触。截至目前，武汉市寄递服务基本平稳，1月23日至29日，武汉市揽收包裹83.7万件，投递包裹102.7万件。目前我们的快递小哥，特别是武汉地区的快递小哥正在加班加点为大家服务，工作的压力和强度都很大。在此我也呼吁广大消费者，在疫情防控期间，除了基本的必需的生活用品，尽可能减少进出武汉的快递需求，让更多的寄递资源能够服务于疫情防控的需要，同时设置智能快件箱的小区，或有条件的小区，能为快递小哥打开方便之门，以提高投递的效率，让我们的快递小哥能够有时间更多的休息，也请大家对疫情防控期间寄递服务受到的影响给予理解。 侯延波：关于武汉来的快件能否接收的问题，据专家介绍，病毒传播目前主要是通过两个渠道，一种是通过飞沫传播，另一种是通过和病人密切接触传播，病毒通过快件传播的风险极低。此外，我们还要求邮政和快递企业严格落实对邮件快件、运输车辆、生产作业场所的消毒通风的措施，严格落实安全查验制度，严禁收寄野生动物。因此大家不用担心，正常的快件不用拒收。当然，收完快件，请及时洗手。谢谢。 责任编辑：张申 
是否有交通运输恢复正常运行的时间表?交通部回应|2020年01月30日 15:34|国家卫生健康委1月30日召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中的运输保障情况。 主持人：各位媒体朋友，大家下午好！欢迎参加国家卫生健康委新闻发布会，我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。交通运输是疫情防控中的重要一环，今天发布的主题是“疫情防控中的交通保障”，我们请来了交通运输部新闻发言人、政策研究室主任吴春耕先生，民航局飞行标准司司长朱涛先生，国家邮政局市场监管司副司长侯延波先生，中国国家铁路集团有限公司客运部主任黄欣先生，围绕发布主题回答大家的提问。 吴春耕：在疫情防控的关键时刻，武汉暂停了全城的城市交通，实施人员进出管控措施，其他一些城市也采取了封城、暂停省际道路客运班线、暂停城市公交等一系列举措，这是严格控制传染源，有效防止传染病大面积扩散的重要举措，对于疫情防控发挥了积极作用。但是，大范围、长时间的交通停运又势必将对人民群众的出行和生产生活产生一定的影响，对于这种情况，我们也进行了初步的调查摸底，截止到今天上午，全国的省际包车和发往湖北的省际客运班线已经全部停运。湖北、北京等十个省市道路客运全面停运，还有16个省份全面暂停省际客运班线，28个省份的多个城市也暂停或者部分暂停城市公交线路，武汉等5个城市还暂停了城市轨道交通的运营，这些引起了大家的高度关注。 吴春耕：我想要说的是，交通运输既是遏制病毒传染的重要环节，又是服务人民群众出行、维持社会生活生产秩序、保障疫情防控期间重点人群出行和应急物资供应的重要支撑。随着疫情的防控工作持续深入开展，以及春节假期即将结束，生产逐步恢复等因素，人民群众的出行和物资需要日益突出，针对这一情况，交通运输部高度重视，统筹谋划，在昨天印发了《统筹作好疫情防控和交通运输保障的紧急通知》，强调要坚持属地原则，因时、因地制宜，分类施策，依法科学实施交通运输服务防控措施，从三个方面提出要求： 吴春耕：一是对于正常提供交通运输服务的地方，我们将继续严格要求地方实施交通运输工地和场地消毒通风，客运服务一线人员的自身防护和乘客体温检测，长途客运旅客实名登记等一系列措施。 吴春耕：二是对于确需新增暂停运输服务举措的，应当报经当地人民政府或疫情防控领导机构批准后才能实施，而且要会同相关部门同步配套出台应急运输的服务保障方案来保障重点人群、特殊群体、重要物资的运输需求。 吴春耕：三是对于已经暂停运输服务的地区，要在当地党委政府的统一领导下，科学研判疫情防控的形势和运输服务保障的需要，统筹研究科学调整优化相关措施，坚持依法、科学、精准、有效的原则来研究恢复运输服务的条件、时间和范围等方案，一旦具备条件，要及时组织相关经营者恢复运输服务，满足疫情防控的需要，满足人民群众必要的出行需求。谢谢。 责任编辑：张申 
最新境外入境管制与停飞航班一览|2020年01月30日 15:32|原标题：最新境外入境管制与停飞航班一览 近日，一些国家和地区相继采取入境管制措施，以防控新型冠状病毒肺炎疫情。1月29日，国家移民管理局发布公告称，即日起，国家移民管理局将梳理提供相关情况并实时更新，供有出国计划的中国公民参考。 此外，1月26日起，香港不接受任何湖北省访客入境，过去14天内到访过湖北的新访客，也不得进入香港，包括在香港转机。1月28日，香港特区政府宣布，北京中央政府已经同意暂停发放来港自由行签注，港方则会关闭部分连接中国内地的口岸。同时，香港和中国内地之间的海陆空交通服务也将被大幅度缩减。香港西九龙站及红|车站口岸将关闭，因此，往来中国内地与香港间的列车（包括香港西九龙站至内地间的高铁列车，香港红|站至内地间的普速列车）同时暂停跨境运营。已经购买了跨境车票的旅客，办理退票时可免收手续费。以上措施于1月30日凌晨0点生效。 与此同时，也有多家境外航空公司宣布暂停全部或部分来往于中国的航班。 汉莎航空、奥地利航空与瑞士航空于1月29日宣布，暂停从1月30日至2月9日的所有中国航线，同时暂停接受至2月底的前往中国航班的预订。 虽然暂停航线的时间不算长，但由于这三家航空公司的经营范围遍及欧洲，许多来往于中欧之间的旅客将被波及。目前，已预订这三家航空公司机票的旅客，可以改签同为星空联盟的国航回国。 荷兰皇家航空1月30日起暂时停飞成都、杭州，上海由每周11班减至7班。1月31日起暂时停飞厦门航线。北京航线维持每周7班不变。以上措施维持至2月29日。 芬兰航空宣布，即日起至2020年3月29日，芬兰航空从赫尔辛基飞往北京大兴和南京的航班将被取消。其中北京大兴机场自2月5日起取消飞往赫尔辛基的航班，南京则自2月8日起取消航班。乘客可以将航班更改为5月31日之前出行的航班，或更改国内目的地，取消行程的旅客可以获得全额退款。 加拿大航空继28日表示要减少往返于中国与加拿大之间的航班之后，29日进一步宣布，从1月30日起至2月29日期间，暂停来往于中加之间的所有航班。该公司的声明说，加航今天（1月29日）的离境航班是最后一批往来中国的航班，这些航班从明天（1月30日）从北京和上海返航。据悉，已经购买了加航机票的乘客，将得到加航的通知和协助改成其他航空公司，或者全额退款。 1月28日，英国外交部发出对于中国大陆的旅行警告，建议停止一切非必要的旅行。英国航空于1月29日宣布，将暂停往返于中国与英国之间的所有航班。英国航空预计这些航班将于3月恢复。已购票的旅客可以获得免费全额退款或改签。 维珍航空宣布将继续按计划执行来往于中英之间的航班，但有意取消或改变行程的旅客可以免费改签于1月29日之前预订，并且出行时间不晚于3月31日之前的机票至更晚的出行时间。2月29日之前取消行程也可获得退款。 美联航于1月28日宣布，从2020年2月1日起，暂停往返于中美之间的48班航班，包括往返于旧金山和香港之间的4班航班，往返于上海和旧金山之间的12班航班，以及前往华盛顿、芝加哥、纽瓦克的若干航班。 美联航暂时决定在2月9日恢复这些航班，但真正恢复时间将取决于实际情况。美联航同时宣布，已预订这些航班旅客可以免费退票或改签。 目前，美联航还在继续运营往返于北京、上海和成都的每周三班的航班。 印度航空从1月31日起至2月14日暂停德里与上海之间的来往航班。 印度靛蓝航空从2月1日起至2月20日停飞班加罗尔来回香港航班以及德里来回成都的航班。从加尔各答往返广州的航班则视情况待定。 韩国首尔航空已于1月28日暂停其中国航线，也就是从张家界和临沂往返仁川机场的航班。 印尼狮航于1月29日宣布，从2月1日起停飞来往中国的所有航班，恢复日期待定。印尼狮航是一家廉价航空公司，主要经营从中国的十几个目的地前往巴厘岛、雅加达、美娜多和泗水的航线，许多为包机业务。 从1月31日起取消从上海直飞毛里求斯的航线，以及法属留尼汪直飞广州的共享航班。已购买机票的乘客可由毛里求斯航空安排转道香港、新加坡或吉隆坡回国。 香港航空与国泰航空宣布将大幅度减少来往于大陆与香港之间的航班。 责任编辑：祝加贝 
湖北黄冈明起全市交通管制 道路设卡|2020年01月30日 15:29|来源：@平安黄冈 黄冈市新型冠状病毒感染的 肺炎疫情防控工作指挥部通告 （第10号） 为坚决防止疫情扩散蔓延，按照“内防扩散、外防输出”的要求，经市疫情防控指挥部研究决定，在全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间，对全市市县城区道路及乡村道路实施交通管制，现就有关事项通告如下： 一、自2020年1月31日零时起，黄冈市区和各县（市、区）主城区、城关镇实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施。城区主要通行道路实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急救援的车辆外，其它车辆一律禁止上路通行。 二、各村组、自然湾、社区、居民小区的进出机动车道只预留一条应急道路，其余道路全部封闭；偏远的村组、自然湾道路封闭，但要保证应急救援车辆通行。 三、参与疫情防控、医疗救护、应急救援的工作人员，凭工作证件或证明文件通行；运输医疗物资、生产生活物资的车辆，对随车人员进行体温检测后，允许通行。 四、全市征调出租车分配到城区各社区居委会统一调度，用于待产孕妇、突发重大疾病等特殊情况时的交通保障。 对违反交通管制规定的，将依法严厉处罚。前期通告中有不同规定的，以此通告规定为准。管制解除时间另行通知，请广大群众理解和支持。 2020年1月30日 责任编辑：祝加贝 
1.08亿元！中组部划拨党费用于疫情防控|2020年01月30日 15:20|原标题：1.08亿元！中组部划拨党费用于疫情防控 经中央领导同志同意，近日，中央组织部从代中央管理党费中给31个省区市、中央有关部门（系统）划拨专项资金10800万元，用于支持各地区各有关部门（系统）开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 中央组织部强调，这笔党费主要用于： 慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务工作者和基层党员、干部； 支持基层党组织开展疫情防控工作，包括购买疫情防控有关药品、物资等； 补助因患新型冠状病毒感染的肺炎而遇到生活困难的党员、群众。 各地区各有关部门（系统）要根据实际从本级管理党费中落实配套资金，尽快将这笔党费划拨给基层，投入疫情防控工作，做到专款专用。 责任编辑：张申 
3天！湖北武汉雷神山医院通电 这就是中国速度！|2020年01月30日 15:11|原标题：3天！湖北武汉雷神山医院通电 这就是中国速度！ 振奋！提气！ 抗击疫情一线传来好消息！ 3天完成送电承诺兑现， 每1度电都与生命相关！ 1月29日，现场项目负责人一声令下，10千伏军运一、二回环网柜向雷神山医院供电，26台配电箱和2个网环柜几乎同时发出均匀的“嗡嗡”声，正式开始带电运行。 1月29日18时23分，连接湖北武汉雷神山医院的电网主动脉架通。 湖北武汉雷神山医院通电了！ 原本15天的工期，3天完成，这就是中国速度、中国效率！ 加油武汉！ （总台央视记者 王楠） 责任编辑：张申 
山东新增确诊病例13例 累计158例|2020年01月30日 14:56|原标题：2020年1月30日0时至12时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：山东省卫生健康委员会（山东省中医药管理局）官方微博 2020年1月30日0―12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例，其中：德州市4例（乐陵市2例，德城区、宁津县各1例）、青岛市3例（黄岛区、市北区、即墨区各1例）、淄博市2例（博山区）、滨州市2例（邹平市）、枣庄市1例（滕州市）、日照市1例（岚山区）。 目前有疑似病例77例，其中：青岛市33例，菏泽市9例，临沂市6例，泰安市、威海市、聊城市各5例，德州市4例，枣庄市、滨州市各3例，淄博市、潍坊市各2例。 截至1月30日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例158例，出院病例1例。其中：确诊病例中，济南市14例（市中区10例，历城区、天桥区各2例）、青岛市21例（黄岛区6例，市北区4例，崂山区、即墨区、平度市各2例，市南区、城阳区、李沧区、胶州市、莱西市各1例）、淄博市8例（博山区4例，张店区、淄川区各2例）、枣庄市9例（市中区5例，薛城区、滕州市各2例）、烟台市13例（芝罘区4例，福山区3例，莱州市2例，莱山区、牟平区、海阳市、莱阳市各1例）、潍坊市7例（奎文区、临朐县各2例，高密市、安丘市、昌乐县各1例）、济宁市8例（任城区6例，曲阜市2例）、泰安市3例（东平县2例，新泰市1例）、威海市14例（环翠区7例，文登区4例，乳山市2例，荣成市1例）、日照市9例（东港区7例，五莲县、岚山区各1例）、临沂市16例（兰山区、河东区各5例，费县2例，莒南县、郯城县、沂水县、沂南县各1例）、德州市15例（德城区、乐陵市各4例，禹城市3例，庆云县、宁津县各2例）、聊城市5例（东昌府区2例，临清市、莘县、东阿县各1例）、滨州市9例（邹平市5例，惠民县2例，滨城区、阳信县各1例）、菏泽市7例（巨野县3例，牡丹区2例，成武县、东明县各1例）；出院病例中，青岛市1例。 目前累计追踪到密切接触者4015人，其中已解除医学观察109人、诊断为疑似或确诊病例34例，尚有3872人正在接受医学观察。 （备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 责任编辑：张申 
疫情拐点何时出现？专家：看这两个标志|2020年01月30日 14:48|原标题：疫情拐点何时出现？专家：看这两个标志 2020年1月30日下午2:00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委主任邬惊雷、中国工程院院士闻玉梅、上海市市场监管局副局长许瑾、上海市经信委总工程师刘平，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 看看新闻Knews记者提问，我们都在讲拐点，大家非常关心（新型冠状病毒肺炎）拐点出现的标志有哪些？ 中国工程院院士闻玉梅表示，拐点出现的标志：一是疑似感染下降，二是发病下降。现在人体受到病毒感染是个群体，我们看到的每一个人是个体，群体经过感染以后，会产生免疫，就像过去历史上所有的感染都会有一个下降的过程。下降的时间一方面取决于我们群体的免疫力，病毒传播少，慢慢就下来了。另一方面，我们采取一些干预措施，假设能够很快的有抗体、有疫苗，就可以促进这个拐点早日出现。但是最重要的因素就是群体的免疫提高。再加上早发现早隔离，可以使拐点能够尽早出现。 大多数的流行病学专家、病毒学专家、临床学专家都认为疫情不会一直持续下去。历史上从来没有一个传染病把某一个国家的人打倒，它总是有一个过程或者有一个恢复期。大概最多还有20天到一个月，我们会看到一个拐点。 责任编辑：祝加贝 
西藏拉萨暂停市际、旅游、县际等班线客运车辆|2020年01月30日 14:44|原标题：西藏拉萨暂停市际、旅游、县际等班线客运车辆 拉萨市道路运输管理局发出公告，目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续升级，防控形势依然严峻，西藏已启动重大突发公共卫生事件一级响应。为有效切断疫情通过班线交通运输渠道传播，全力确保人民群众生命安全，经报请拉萨市新型冠状病毒感染的肺炎联防联控工作领导小组同意，决定于2020年1月31日起，全面暂停拉萨市市际、旅游、县际、农村客运班线车辆运营（公共交通正常运行），具体恢复时间视疫情防控情况另行通知。 1月31日后，请广大市民根据实际情况尽量避免长途出行，确有出行需求的拉萨市外西藏其他地市户籍群众，在做好防护的前提下，与西藏各地市驻拉萨办事处取得联系，由各地市驻拉萨办事处负责协调返程事宜，拉萨市道路运输管理部门不再安排班线车辆运送。（总台央视记者 陈琴） 责任编辑：张申 
北京印发高校疫情防控指南 所有进校人员须测体温|2020年01月30日 14:40|原标题：北京印发首版高校疫情防控指南，所有进校人员须测体温 新京报讯（记者 方怡君）1月30日，北京市教委出台《北京高校疫情防控工作指南（第一版）》（以下简称《指南》）。根据要求，各个高校要引导外地师生不提前返校，在疫情解除前，对进入学校的所有人员进行体温检测。 各高校需成立防控领导小组，由党政一把手任组长、各二级部门（含院系）主要负责人组成。北京市教委要求，有条件的学校可在校园人员密集场所和公共场所入口处采取体温检测措施，严格执行体温筛查制度。 在校人员须按要求戴口罩 2020年春季学期北京各大高校延迟开学。北京市教委要求，通过切实有效措施，引导外地师生不提前返校。在疫情解除前，对进入学校的所有人员进行体温检测。对进出校门人员，要进行身份识别和登记，做好相关监测。 “在校人员必须按要求佩戴口罩。”《指南》明确，尽量减少在校人员流动，提倡弹性工作制、鼓励开发线上课程，停止举办不必要的各种聚集性活动。 在京居住或者返京超过14日的师生出现发热（达到或超过37.3℃）、乏力、干咳咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、精神稍差、恶心呕吐、腹泻、头疼等异常情况，应立即隔离，为其提供医用口罩并督促其及时、就近到发热门诊筛查和就诊。 集体性活动尽量安排在室外进行 疫情发生期间，各个学校要合理安排教学，减少聚集性活动，集体性活动尽量安排在室外进行。“一般不召开人群聚集的会议或典礼，提倡召开视频会议。”北京市教委称，如必须举办，应缩短会议时间，控制参会人员数量，并遵循相关卫生要求。 此外，对人员密集场所的卫生管理还将进一步加强。例如，食堂、宿舍、教室、图书馆等重要场所，要经常开窗通风，保持室内空气流通。做到每日通风2至3次，每次不少于30分钟；必要时对地面、墙壁、桌面、门把手、水龙头等物体表面进行消毒。 根据要求，各个学校要指导家庭学习正确的防护知识，做好个人日常卫生管理和各项防护措施，保护自己，远离病毒。 新京报记者 方怡君 责任编辑：祝加贝 
中国铁塔：湖北省通信铁塔设施运行正常|2020年01月30日 14:33|原标题：中国铁塔：湖北省通信铁塔设施运行正常，无重保基站退服 新京报讯（记者 许诺）新京报记者从中国铁塔方面获悉，在本次新型冠状病毒疫情最重的湖北省，中国铁塔湖北分公司迅速启动了一级应急响应预案，对医院周边重点基站进行重点保障，每两个小时进行巡查，确保基站整体运行正常。目前，湖北省通信铁塔设备设施运行正常，无重保基站退服。1月29日，中国铁塔还通过国务院国资委专用账户，向湖北疫情防控一线捐款2000万元。 中国铁塔方面告诉新京报记者，截至1月28日，中国铁塔湖北分公司对全量铁塔站址设备设施进行网络监控，确保在关键时期移动通信网络畅通。累计启用油机1364台，车辆486台次，人员825人次，排查处理故障558次。在建设保障方面，中国铁塔湖北省分公司成立党员突击队，不分昼夜连续作战，已经完成了武汉火神山、雷神山医院，黄冈大别山医疗中心和鄂州三医院的移动通信基础设施建设保障工作，室内分布系统覆盖面积5.7万平方米。累计投入车辆32辆，人员86人。新建楼面基站3处（建设抱杆48套），地面基站1处；改造存量基站设施3处。 疫情发生后，中国铁塔所属各省分公司启动应急通信保障预案，主动与各级地方政府有关部门和电信企业沟通，了解各重点区域和相关通信保障需求，细化保障方案。对相关覆盖医疗机构的基站加强监控和巡检巡修，全力保障通信网络畅通。 在了解到湖北抗击疫情一线物资紧缺情况后，中国铁塔公司领导迅速部署，安排100万资金支持湖北分公司做好相关工作。中国铁塔各省分公司纷纷伸出援手，向湖北分公司寄送大量口罩、护目镜、防护服、体温检测仪等防护用品，全力以赴助力湖北、助力武汉开展疫情阻击战。作为中国铁塔湖北分公司战略合作伙伴的长飞光纤光缆股份有限公司，得知在建设中缺乏部分物资后，也第一时间赠送百万元通信物资，为火神山医院基站开通提供了可靠物资保障。 新京报记者 许诺 责任编辑：祝加贝 
王广发出院 系首位确诊感染新冠病毒的专家组成员|2020年01月30日 14:12|新京报记者 吴婷婷 责任编辑：祝加贝 
各地防疫大喇叭喊话合集 你Pick谁?|2020年01月30日 14:02|原标题：各地防疫大喇叭喊话合集 你Pick谁？ 面对汹涌而至的疫情，苦口婆心、高科技、硬核……各种大喇叭喊话，你pick谁？戳视频↓↓一起提高防范意识！ 责任编辑：张申 
交通运输部:疫情防控不得采取封闭高速公路的措施|2020年01月30日 13:51|原标题：交通运输部：疫情防控不得采取封闭高速公路的措施 30日，交通运输部表示，各地交通运输部门要按照地方人民政府或疫情防控领导机构的决策部署，配合公安、卫生健康等部门依法依规开展高速公路出入口、省界和服务区、国省干线和农村公路等通道管控和体温检测工作。不得采取封闭高速公路、阻断国省干线公路等措施，保障春运期间公路基本通行顺畅；不得简单采取堆填、挖断等硬隔离方式，阻碍农村公路交通。（张旭） 责任编辑：张申 
台媒：台湾红十字会决定向大陆捐款20万元人民币|2020年01月30日 13:50|原标题：台湾红十字会向大陆捐款20万人民币，用于新型冠状病毒肺炎防控 [环球网报道]时值新型冠状病毒疫情爆发期间，据台湾“中时电子报”30日报道，台湾红十字会决定向大陆捐款20万元人民币，就地采买、提供口罩给疫区弱势群体。 台湾红十字会30日在官网发布消息称，红十字会率先捐款20万元人民币，就地采买、提供口罩给疫区弱势群体，完善疫区自主防疫工作；在遵照台当局规定下，紧急采购运送大陆确认急需的医用防护衣、防护镜及口罩等医疗物资至疫区。 此外，台湾红十字会还贴出“急刻救援！Everywhere for Everyone Ⅱ劝募专案”，提供捐款联系方式以及大陆地区新型冠状病毒肺炎防控急需医疗物资一览表，并请台湾社会各界“化爱心为捐款”。 责任编辑：张申 
好消息！湖南两例确诊病例今日治愈出院|2020年01月30日 13:33|原标题：湖南两例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例今日治愈出院 今天（1月30日）上午，湖南长沙、郴州两地新型冠状病毒肺炎防控指挥部分别召开确诊病例治愈出院信息发布会，各自宣布一例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者救治情况良好，符合出院标准，今日治愈出院。 长沙出院患者罗某兰，2020年1月16日下午4时左右前往长沙市第一医院急诊科就诊，1月17日转移至长沙公共卫生救治中心负压病房进行隔离治疗。经中国疾病预防控制中心基因测序确诊为湖南省首例输入性新型冠状病毒肺炎病例。经积极抢救治疗，患者肺部CT结果好转，呼吸及生命体征恢复正常，两次新型肺炎核酸检测为阴性，达到出院标准，正式出院。 郴州出院患者邓某某，1月17日发病，有流行病学史，经过郴州市第二人民医院专家组会诊，诊断为新型冠状病毒感染肺炎（普通型）。经过抗病毒、对症支持治疗后，体温恢复正常3天以上，呼吸道症状好转明显，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样间隔时间间隔24小时）。2020年1月30日经郴州市级专家组会诊，达到解除隔离出院标准，正式出院。（总台央视记者赵喜韩勇） 责任编辑：张申 
防控疫情！全国高校开通心理支持热线集结|2020年01月30日 13:22|原标题：防控疫情！全国高校开通心理支持热线集结 近日，教育部发出通知要求进一步发挥教育系统学科和人才优势，面向广大高校师生和人民群众开展疫情相关心理危机干预工作。 通知发出之后，全国各高校纷纷响应。今天（30日）带大家了解一下部分高校的心理支持热线电话，也请同学们放松心情，积极应对疫情。 为促进新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控 湖北省和湖北高校快速行动 开通了心理支持热线 一起来看↓↓↓ 湖北省委教育工委、湖北省教育厅 组织专家开通心理支持热线 和网络辅导服务 电话号码为 4007-027-520 开放时间为每天9：00―21：00 武大心理健康中心在你身边 QQ：1958680537 每日对话服务时间为8：30―22：00 QQ心理支持在线服务 自2020年1月27日8：30开通 在疫期提供服务 华中科技大学学生工作处 大学生心理教育中心 通过三个咨询QQ 1448520936 1559354592 1602245966 电话：15623106969 为本校在读学生提供心理援助 中国地质大学（武汉） 学生心理健康中心 开通心理支持网络服务 QQ：3128870353 武汉理工大学 开通面向学生的心理援助服务 通过QQ （2305202159或1738867292） 提供在线咨询服务 华中农业大学 大学生心理健康教育中心 开通心理支持网络服务 心理支持在线服务 QQ：259075559 如果近期的你 需要中南大心理中心的专业支持 或想成为疫期的“晓南的智囊团” 邀请你填答问卷 告诉我们，你的需求 或者，为他人提供支持 武汉工程大学 开通心理援助热线 提供线上心理服务 QQ：1824229610 Email：wit525@qq.com 湖北师范大学心理健康教育与咨询中心开展心理支持服务 QQ：574315080 三峡大学学生处 大学生心理健康指导中心 开设网络和电话心理援助服务 QQ：3371798366 电话：15971624337 电话：13997668656 电话：13886705336 除了湖北高校 全国其他地区还有很多高校也积极行动 提供了疫情相关心理支持服务 一起来看↓↓↓ 北京大学心理援助热线，面向北大全体在校生开放，全天24小时运营。师生和医务工作者如遇到任何心理上的困惑与难题，可随时拨打 北京大学24小时心理健康援助热线： 010-62760521 北京师范大学心理学部 开通心理支持热线和网络辅导服务 心理支持热线：4001888976 四川大学华西医院16位老师 提供免费咨询 咨询电话：028-85422114 （新型冠状病毒咨询，请按4） 西南交通大学大学 心理研究与咨询中心 为大家提供系列心理支持手册 QQ：1127403064 西南大学党委学生工作部学生工作处 心理健康教育与服务中心 在疫情期间为西大学子提供 专业的心理支持服务 电话：13996464520 北京邮电大学 学生工作部（处）心理素质教育中心 开通心理援助热线 电话：010-62281882 中国矿业大学心理健康教育中心 面向在校师生 开通抗疫心理援助热线 电话：0516-83590196 浙江师范大学 推出心理辅导服务 QQ：632640053 QQ：397863438 上海大学心理辅导中心 开通心理支持网络服务 心理支持热线（QQ语音通话） QQ号码：2053868907 中南大学大学生心理健康教育中心 面向全体师生和社会各界 提供线上心理支持服务 网络咨询：http://psy.csu.edu.cn/ 中南大学心晴热线：0731-88876901 北京建筑大学学生工作部 心理素质教育中心 心理咨询预约电话 13810392680（9：00―21：00） （总台记者 高晨源） 责任编辑：张申 
江西省区域内各类企业不早于2月9日24时前复工|2020年01月30日 13:15|原标题：江西省区域内各类企业不早于2月9日24时前复工 1月30日，江西省人民政府官网发布《江西省人民政府办公厅关于延迟省内企业复工的通知》（以下简称“通知”）要求，江西省区域内各类企业不早于2020年2月9日24时前复工，本通知印发前已开工的企业，要严格落实各类防护措施，尽量减少人员流动。 上述通知称，为加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和江西省重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应机制的有关规定，经省政府研究决定，现就延迟省内企业复工事项紧急通知如下： 一、江西省区域内各类企业不早于2020年2月9日24时前复工，涉及保障城市运行必需（供水、供气、供电、通讯等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其它涉及重要国计民生的相关企业除外。本通知印发前已开工的企业，要严格落实各类防护措施，尽量减少人员流动。用人单位须依法保障员工合法权益。 二、各地要坚决落实属地责任，加强分类指导，督促各相关企业落实本通知要求，强化主体责任，把各项防控和服务保障措施落实落细。企业复工前要根据疫情防控情况，实施检疫查验和健康防护，确保安全复工；复工后要进一步强化责任，严格落实各项防控措施，防止出现疫情，强化安全生产，确保社会平稳有序。 三、针对确因工作需要近期返赣的人员，各地、各相关部门和所在单位要加强检疫查验和健康防护，逐一对省外返工人员进行体温检测。所在单位要及时报告相关信息，对来自或去过疫情重点地区的人员一律严格落实医学观察、隔离等措施，做到全覆盖。 责任编辑：祝加贝 
清华大学等北京多所高校暂停线下招聘会活动|2020年01月30日 12:53|原标题：北京多所高校暂停线下招聘会活动 面对节后即将到来的招聘季，为进一步做好新型冠状病毒疫情防控工作，这两天，北京多所高校对校园招聘工作安排进行了调整。 清华大学学生职业发展指导中心暂停举办现场招聘活动，将与各单位探索精准化“空中招聘”模式。通过学校就业信息网和微信公众号发布招聘信息，通过线上平台组织宣讲、收取简历和进行笔面试。 中国人民大学推迟用人单位进校开展宣讲会、笔面试等招聘活动时间，具体进校时间另行通知。已发布时间的大型双选会推迟举办。2月3日起，用人单位可以登录学校学生就业创业指导中心网站注册、发布招聘信息。 北京林业大学、北京科技大学等高校也建议用人单位灵活开展面试及签约工作。简化招聘程序，采取视频、微信等方式开展网络面试、笔试；如用人单位有签定纸质就业协议书需求，建议通过快递、信函等方式办理。（总台央视记者高磊） 责任编辑：张申 
民航局：协调滞留旅客返回武汉|2020年01月30日 12:41|原标题：民航局：协调滞留旅客返回武汉 为了有效切断新型冠状病毒感染的肺炎传播途径、坚决遏制疫情蔓延势头，1月23日起，各航空公司相继暂时取消了飞往武汉机场的客运航班，但是依然有大量前期出境的游客留在境外。为了帮助这些游客尽快返回武汉，民航局批复部分航空公司申请境外至武汉的包机运行，要求各航空公司不能拒绝通过健康检测的武汉旅客登机，并做好机组成员和旅客信息的留存工作。同时，民航湖北监管局也对航空公司飞行安全工作进行了强调，要求要安排政治性强、飞行作风好、技术能力突出的飞行机组执行航班，确保旅客安全回家。 据悉，目前已有甲米、曼德勒、新加坡、大阪等地的武汉游客陆续返回武汉。（总台央视记者 陈钰洁） 责任编辑：张申 
防控疫情 北京在行动|2020年01月30日 12:28|原标题：防控疫情，北京在行动 来源：三联生活周刊 可以说，这次北京对于疫情的反应是迅速的。这和北京的输入性病例发生时间较早有关，也得益于北京在“非典”之中吸取的经验教训。这次，新冠疫情最早两个病例出现在北京大兴。两名病人均有武汉旅行史，1月8日返京后出现症状前去就医。经过在地坛医院隔离治疗，两人分别于1月24日和1月25日痊愈出院。北京一家三甲医院的呼吸科医生向本刊回忆，大概在1月11、12日左右，医疗人员内部就有一些人知道了大兴感染的病例。北京市政府在媒体上正式发布两例确诊消息是在1月20日。那天也是钟南山院士考察武汉后，正式表示新型冠状病毒感染的肺炎存在人传人的现象。 1月20日 北京市大兴区卫生健康委发布消息，大兴区确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 1月22日 北京市委市政府成立新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组。 1月22日 北京市教委工委、市教委召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作部署会，要求落实十举措进行防控。 1月23日 北京市文化和旅游局发布，取消包括庙会在内的大型活动。 1月24日 北京市政府召开关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，宣布北京市启动重大突发公共卫生事件一级相应机制。在1月23日，广东、浙江和湖南三省启动了一级，1月24日湖北由二级调整为一级。 1月24日 在世界公园举办的丰台区2020年元宵灯会活动取消、龙庆峡景区暂停开放、八达岭长城景区（含水关长城、古长城）和中国长城博物馆暂停开放。雍和宫自当日零点起暂停对外开放。 1月26日 开始暂停进出北京的长途客运班车和旅游包车。 1月26日 北京市卫健委发布了最新101家设有发热门诊的二三级医疗机构名单。 1月26日 北京市地铁陆续在北京西站、北京站、首都机场、北京南站、西单站等50余座车站，由专人穿防护服对进站旅客进行体温测试，体温异常者将及时拨打120或999送医。 1月26日 北京市卫健委、12345市民服务热线开始邀请北京市朝阳医院、佑安医院专家在热线进行值守，就防控方面问题答疑解惑。 1月26日 由6家在京委属委管医院组成的一支121人编制的国家医疗队飞赴武汉。 1月26日 北京公布20家新型冠状病毒感染的肺炎定点医院名单。 1月26日 北京市教委决定全市大中小学、幼儿园2020年春季学期延期开学，同时暂停全市校外培训机构线下培训活动。 1月27日 北京市养老机构开始实施封闭式管理。 1月27日 京港地铁进一步强化了清洁、消毒、测量体温等各项疫情防控工作，同时要求乘客进站和乘坐地铁时须佩戴口罩。 1月27日 136位医疗人员组成的北京市属医院援助武汉医疗队出发。 1月27日 第二批集结了40名医疗人员的中医药“国家队”出发。 1月27日 北京市财政局宣布新型冠状病毒肺炎患者的医疗费用，基本医保之外财政全负担。 1月28日 北京铁路宣布自1月28日至2月26日对部分旅客列车采取临时停运措施，已经购买停运列车车票的旅客可在30日内办理全额退票手续。 1月28日 北京市公交集团宣布运营的28条跨河北省点到点的直达线路，采取暂停运营措施；9条在北京市域内设站的线路，采取区间运营的措施。 1月28日 北京市教委宣布北京高三统考或将营造不见面环境。 1月29日 北京市属公园要求游客必须经过检测体温，并且进园必须佩戴口罩。 1月29日 北京市住建委宣布全市房屋建筑和市政基础设施工程不早于2月9日复工。 1月29日 北京市公安局出入境管理局宣布在1月31日至2月2日期间暂停办理出入境证件业务。 1月30日 《北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区（村）防控工作方案（试行）》发布。总体要求实施群防群治，网格化、地毯化管理，最广泛动员群众进行自我保护。 责任编辑：刘光博 
“返京潮”的挑战，北京准备好了么？|2020年01月30日 12:28|原标题：“返京潮”的挑战，北京准备好了么？ 来源：三联生活周刊 1月29日下午，北京市委办、市政府办联合发文，提出本市出现多起聚集性病例（一家人里有几人发病）、没有湖北接触史的本地病例、以及发现隐性感染者和低龄感染者，波及范围可能越来越广。这些迹象都意味着“北京疫情出现由输入期转入扩散期的迹象。” 根据武汉天河机场的航班运力数据，在武汉封城之前的20多天，有六万五千多人从武汉飞到北京，位居全国第一。随着整个春节期间疫情在各地的扩散，2月初即将到来的春运返京人潮，又给北京的防控工作提出新的挑战。 疑似感染患者范围再次拓宽，一部分专科医疗骨干驰援武汉，新的返京人潮即将来临，北京准备好了吗？ 记者 | 丘濂 刘畅 陈晓 春节后的返京人流，对北京防疫而言是一个挑战。由于疫情已在全国扩散，并且出现第三代、四代感染者，湖北之外的其他地区的返京人士都在防控范围内。据《北京人口蓝皮书：北京人口发展报告（2018）》显示，朝阳区、海淀区常住外来人口最多，占全北京外来人口近4成，这两个区的防控任务更为严重。 李黎是北京一处街道的负责人，他所在的街道有几万户家庭，是个规模较大的街道。“按照潜伏期的大致规律，我们摸排的人从1月21日武汉疫情变得严峻往前推两周，调查从1月7日以后到过湖北的人，要求他们每天上报体温，自我隔离，尽量不出门。即使出门也要戴口罩，不能乘坐公共交通。” 远征 摄 李黎的街道并未有确诊病例，但是有“密切接触者”，也就是接触过确诊患者的人。“针对这部分人，是街道和公安配合监控。原则上坚决不允许出门，需要的物品我们集中采购再做配送。” 李黎推测，下一步可能更多街道内的小区要进行封闭、半封闭的管理，减少人员的流动，以应对疫情扩散期。但如果措施落到实处，需要“人盯人”的管理。但许多老旧小区并没有物业，而以前能发动的街道志愿者又多为老年人，并不适合在疫情发生时出外活动。李黎担心，“到时人手可能会成为难题。” 北京疫情变化的一个重要节点是1月25日，疫情通报中首次出现了无湖北接触史的患者。北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发接受本刊采访时，特别强调了这起病例。他在内参中写道，这起病例“意味着北京的防控策略要随时准备发生变化”，“防止病毒落地生根，再出现第二个武汉。” 所谓“落地生根”，指的是大量新增病例不再是输入病例，而是本地病例。本地病例增多则意味着存在社区传播的危险。2003年，北京曾在这个问题上有过惨痛教训。“‘非典’最早发生在广东，被一位超级传播者带到北京后，在北京落地生根，引起了非常严重的疫情。目前一两例还不说明问题，但要密切关注这个数字的变化，一旦增加，防控就不能只盯着湖北方向的来人了。”王广发对本刊说。 1月27日，卫健委发布的第四版“新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案”中，王广发的警示得到了体现。对于疑似病人的判定，除了和湖北有关系外，还增加了发热前14天内接触“其他有本地病例持续传播地区”以及“有聚集性发病或与新型冠状病毒感染者有流行病学关联”。通俗些来说，前者指的是在有3代、4代感染者（无湖北接触史的病人）的地区旅行或居住，后者指的是有身边一些人同时发烧的现象，或者是和感染者有过接触。这就将排查范围扩大了。 但这也形成一个新的问题――需要确诊的疑似病人数量可能增加不少。 2020年初新冠状病毒肺炎的一个特点就是：疑似很多，确诊相对更少。一个是因为对此次病毒的认识还不全面。从不确定“人传人“，到确定”人传人”，再到出现无症状感染者，病毒的传播力和传染途径在不断拓宽，导致疑似范围大大增加。再加上冬天原本就是呼吸道感染的高发季节，普通病毒肺炎、细菌肺炎、流感患者和新型冠状病毒患者混在一起，而用试剂盒确诊的方式因为敏感度较高，必须检测两次才能有结果。这样一来，大量涌现的疑似病患的确诊就需要更多时间和更多医疗程序。这对医疗空间，人力和医疗资源都提出相当大的考验。“这也是现在武汉防控难度巨大的原因。”王广发对本刊记者说。 北京目前也面临着相似的挑战。因为本身医疗资源较强，加上2003年非典留下的经验教训，北京防控疫情的开局还不错。北京一家三甲医院的呼吸科医生林安告诉本刊：“2019年12月下旬，当武汉疫情开始出现时，北京医院就已经下达通知，提醒门急诊相关科室注意筛查了。” 但1月29日卫健委公布的信息表明，疫情确实还在爬坡阶段，北京本地二代病例呈上升趋势。为了避免2003年落地生根的悲剧再次发生，在短时间内没有特效药的情况下，打赢这场仗的最有力手段就是早发现，早隔离，尽量将疑似患者纳入防控体系。但北京的医疗资源是否有能力应对疫情爬坡期出现的更多疑似患者呢？ 林安告诉本刊：“目前在发热门诊，我们进行病人筛查时工作量就很大。医生需要花费时间、掰开揉碎地去询问病人之前的经历。不止湖北了，如果他去过其他地区，也要掂量他在当地的那几天里，那里的疫情到底算不算严重。一些地区到底有没有出现3代、4代的感染者并不是很明确，这就给判断造成了困难。” 林安所在的医院，发热门诊只有四个具备隔离条件的病房。他们进行流行病学史和临床表现两方面的筛查后，如果仍然高度怀疑的病人，他们会向疾控中心申请来做试剂盒的检测。检测第一次为阴性的病人会在这里隔离居住，等待第二次的检测。卫健委已经向协和医院、人民医院等具备检测条件的医院下发试剂盒，林安的医院也将很快获得，这会加快确诊的速度。这或许会增加确诊速度，减轻隔离病房的压力。 北京现有101家医院设有发热门诊，各家面临的发热病人的数量并不相同。在昌平区的一家医院，发热门诊的隔离病房已经几经扩大。“最开始是改造了肠道门诊，后来由将一处临时用房和一个体检中心都改为隔离病房。隔离病房要求不能是是在主楼楼建筑中，必须是独栋建筑，并且还要将病人单间隔离，不能两位疑似病人混在一起。”医院的一位医生李恒告诉本刊。按照这样的要求，经过收编改造，医院才有了30多个隔离病床，现在已经是满员状态。 1月26日和1月27日，由北京出发了三支医疗队伍奔赴武汉，全力投入防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的战役中。“国家队”两支，一支由在京委属委管医院的6家医院组成，包括121名医务人员；还有一支是两家中医院、共计40名中医工作者组成的队伍。另外一支则是12家市属医院的136位医护人员组成的“北京队”。这三支队伍里集结了北京20家三甲医院急诊、感染、重症、呼吸等领域的骨干。 王广发也告诉本刊记者，一旦确认痊愈出院后，他也很可能奔赴武汉，他所属的北京大学第一医院已经有个医疗队在那里了。一批医疗骨干支援最前线，对打赢这场战役固然是个好消息，但也给北京乃至所有支援“前线”的城市留下了一个问题：如何利用和重组好留在城市里的医生队伍，应对疫情爬坡期？ 林安告诉本刊记者，因为筛查病人的复杂性，前期负责筛查的医生压力比较大。尤其这家医院也是支援武汉“国家队”的成员。“医院走了20个人。除了13名护士之外，呼吸科抽调了一位主任医师和两位高年资主治医师，外科监护室走了两位副主任医师和一位主治医师，感染控制处还调走了一位。考虑到一个科室只有十三四个骨干，并且可能还有第二轮支援，我们也面临人手上的紧张。” 而李恒所在的医院也是北京市医疗队成员，同样承担了支援武汉的任务。一共派出11位医生和护士，都是和这次疫情最直接相关的呼吸与危重症医学科、感染性疾病科、重症医学科、急诊科、普内科等科室成员。在30多张病床全满的情况下，医院的内科、外科、专科等部门都抽调出医生，由感染科统一进行培训，支援发热门诊的工作。 近日来，中日友好医院、安贞医院、军区总医院、中医科学院望京医院等都公开发布了向社会征集医疗物资的公告。李恒告诉本刊，他所在医院的物资已经统一管理起来，并不能像过去那样按需领取。“急诊那边N95口罩之前是每四个小时一领取，现在变成八小时领一次。为了减少危险，医务人员在N95外边再加戴一个外科口罩，外科口罩保证四小时一换。” 赵鹃是一家三甲医院的物资对接人，她告诉本刊，医院共派出10名医护人员支援武汉，本着不能给当地再增加压力的原则，援助人员带走了一些防护物资满足自用。因为防护衣平时医院用得少，本身仓库存货不多，这就成为了最“捉襟见肘”的消耗品。“一套防护服并不是能够穿着一天。比如发热门诊一旦发现了高度疑似病例，医生就需要换掉防护服，才能接诊下一个病人。并且中间休息时，医生从发热门诊的污染区回到清洁区，就要脱掉防护服，再进去要换新的，防护服都是一次性使用。” 赵鹃所在医院目前的防护物资，只能满足急诊、发热门诊的医生进行装备。“但有的冠状病毒感染者可能并不会发烧，测量体温不能分诊到发热门诊进行治疗，所以像呼吸科、耳鼻喉科等一般门诊的大夫也是暴露在危险之下。”在赵鹃给本刊提供的每日物资消耗列表里，如果要满足全院相关科室的使用，防护服每天就需要300套，还有N95口罩500个，无菌手套8500只等等。像口罩这样的防护用品都有保质期，平时购买渠道畅通时，医院不会采购太多，所以存货也不多。赵鹃告诉本刊：“现在医院最缺乏的是防护衣，还剩下三十套，估计能坚持三四天。” 尽管还没有公开发布求助公告，但赵鹃医院的工作人员都纷纷在朋友圈里向友人询问，是否有物资援助的渠道。 1月28日，钟南山接受新华社采访时做出预测：“疫情可能在一周或十天左右达到高峰，但不会大规模增加了。”这个谨慎乐观的消息，既代表着之前的强力防控措施开始发挥作用，也表明着“黎明前的黑暗”即将来临――在1月底到2月初的这段时间，仍然是疫情的爬坡期。 （林安、李恒、赵鹃、李黎均为化名；实习记者张佳婧对本文亦有贡献） 责任编辑：祝加贝 
北京：殡仪馆停止举行告别仪式|2020年01月30日 12:13|原标题：北京市民政局：做好对已经去世肺炎病人的火化准备工作 中新网客户端1月30日电（谢艺观）30日上午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市民政局局长李万钧表示，现在北京市有12所殡仪馆，对这些殡仪馆停止了告别仪式。因为根据预约情况，一个告别仪式最少也有几十人，最多上百人，这么大规模聚集，对防控疫情非常不利，现在已经暂停。另外，认真做好对已经去世肺炎病人的火化准备工作。 责任编辑：张申 
北京市民政局局长李万钧:16家救助机构均设隔离区|2020年01月30日 12:09|原标题：北京市民政局局长李万钧：16家救助机构均设隔离区 北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市民政局局长李万钧说，16家流浪乞讨人员的救助机构都设立了隔离区。 同时，本市有500多家养老机构，1千多家养老服务驿站。李万钧说，老年人是易感人群，目前采取的措施是全市养老机构封闭式管理，不再接待探访、慰问，也暂停家属将老人接回家，暂停新收入老年人。同时，全市1千多家养老服务驿站，暂停组织娱乐活动，暂停集中聚餐。“但个别上门送餐服务等，在做好防控的同时，还是要继续。” 另外，本市12所殡仪馆停止了告别仪式，并做好已经去世的肺炎病人的火化准备工作。 记者 刘冕 责任编辑：祝加贝 
天津新增1例确诊病例 累计29例|2020年01月30日 12:07|原标题：天津30日通报：截至9时 新增1例新型冠状病毒感染确诊病例 累计确诊29例 从天津市疾控中心获悉，截至1月30日9时，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至29例。 第29例患者，男，36岁，住天津市和平区，职业为市场销售，工作单位位于和平区。患者1月18日至1月22日去武汉出差，1月22日下午由武汉去往湖北枣阳，1月26日由枣阳自驾返津。该患者于1月29日出现发热，由120救护车送至第九八三医院和平分院，经市专家组确诊为天津市第29例病例，为普通型病例。目前已转至海河医院治疗。 疾控部门对其住所开展终末消毒，对其近期活动的密切接触者正在进行追踪排恕Ｆ浼沂粢呀行居家隔离医学观察。 截至目前，天津累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例29例，其中男性23例，女性6例；重型13例，普通型16例；无危重及死亡病例。（总台央视记者王烁） 责任编辑：张申 
两天内超过15万件医用防护服在沪通关|2020年01月30日 12:02|原标题：两天内超过15万件医用防护服在沪通关 中新网上海1月30日电 （记者 姜煜）上海海关30日透露，上海海关隶属浦东机场海关29日晚为一票新型冠状病毒感染肺炎疫情的救援物资提供通关便利。该票救援物资由联合国儿童基金会捐赠，货物为口罩19948个、医用防护服10861套。 上海海关协调武汉红十字会与武汉海关，采用先登记放行、后补办相关手续的方式，第一时间派员，全程监装监卸，确保上述货物即到即提，实现通关“零延时”。目前货物已顺利放行并发往武汉。 此前28日晚也有一批防控物资在上海快速通关。当晚，由上海市政府委托东方国际公司采购的9万1千件医用防护服从柬埔寨金边抵达上海浦东国际机场，上海海关隶属浦东机场海关提供通关便利，在1小时内完成货物从卸机到通关验放、再到装车的过程，全力保障疫情防控物资快速通关。 加上28日凌晨，5万件由德国法兰克福国际机场抵运至上海浦东国际机场的医用防护服通关，两天内，上海海关已经快速放行了超过15万件医用防护服。（完） 责任编辑：张申 
北京小汤山医院启动修缮工程 必要时启用作为补充|2020年01月30日 12:00|原标题：北京小汤山医院启动修缮工程 必要时启用作为补充 2003年SARS时期，为有效控制疫情，北京在7天内建成小汤山SARS定点医院。 新京报快讯（记者 马瑾倩 徐美慧）1月30日上午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作召开新闻发布会。发布会结束后，北京市卫健委主任雷海潮介绍目前小汤山医院建筑陈旧，需要更新修缮，已经启动修缮工程，提供更好的就诊条件，视疫情变化启用作为补充。 2003年SARS时期，为有效控制疫情，北京在7天内建成小汤山SARS定点医院，创下世界医院修建速度纪录。医院两个月收治全国七分之一的SARS患者，除死亡8例外，其余病人均康复出院，工作人员未发生一例院内感染。实现“提高治愈率、降低病死率、确保零感染”。 小汤山医院基本为一层病房，采用轻型建筑材料，占地面积25000平方米。病房南侧是X光室、CT室、手术室。病房北侧为重病监护室、接诊室、检验科。医院里共有22个病区，1000张床位。2010年4月2日，原北京市卫生局宣布，拆除北京市小汤山医院非典病房。 昨日，新京报记者探访小汤山医院发现，康复中心病房即将腾空，原非典定点病房所在的空地正在重新施工。 为防控此次新型冠状病毒肺炎，湖北已有三处借鉴“小汤山”模式建设隔离医院。分别是武汉市火神山医院、雷神山医院和黄冈市改建的大别山区域医疗中心。其中，黄冈版“小汤山医院”已于1月28日投入使用。 探访 小汤山非典定点医院旧址正重新施工 昨日，新京报记者来到位于昌平区的小汤山医院，看到该院多栋康复中心大楼处于改造腾空阶段，部分装备已被搬空。医院北侧，2003年非典定点病房旧址正在推进施工。 在小汤山康复医院几栋建筑附近，有来自北京建工施工单位的工作人员进行施工，将楼内的病床、凳子、沙发、柜子、电视机等各种设施搬运至楼外。康复中心E区大楼内，大部分病房、医护人员办公室的装备已被搬空。 几名施工人员告诉记者，他们近期在实施小汤山医院的改造任务，“已经工作了三天了，现在就是把里面的东西搬出来，腾空，今天还没搬完。”据悉，病房物件腾空后，还将进行病房内的粉刷工作。 一位施工人员表示，目前不清楚要何时完成腾空任务以及病房腾空后如何规划改造，“现在还没出规划图。” 在康复中心E区大楼外，横挂若干个条幅，写着“坚决贯彻落实市委市政府决策部署、不辱使命完成小汤山医院改造任务”“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战”，以及“七天七夜建成小汤山非典医院彰显铁军风采、再担使命全力护卫首都平安践行国企担当”等字样。 目前，小汤山医院处于封闭状态，无法进入。 小汤山医院北侧，几年前曾是一片空地的区域，目前已铺上了施工建筑砂石，部分区域铺上了防尘绿罩，至少有数十辆拖拉机、建筑货车正在施工。 此处空地本是2003年“非典”疫情时期的定点病房，建筑面积2.5万平方米，可容纳1000张病床，两个月收治了全国七分之一的“非典”患者。 2010年4月2日，原北京市卫生局宣布，拆除北京市小汤山医院非典病房。 两名北京建工工作人员向记者表示，目前接到的任务是“平整场地”。一名工作人员表示，已来此处工作大概三四天，此前这里有很多废物，生长了很高的植物，“这些现在都清除得差不多了，现在正在平整整片空地。” 在空地南侧，已建成的若干白色板房上贴着“北区宿舍”的字样。 另有工作人员表示，单位近期调配了千余名职工来到小汤山医院施工。 新京报记者 马瑾倩 徐美慧 视频记者 周博华 摄影记者 李凯祥 责任编辑：刘光博 
环球网评：“抗疫”≠“恐鄂” 重视不等于歧视|2020年01月30日 11:57|原标题：环球网评：守望相助、心手相牵才是应对疫情的正确姿势 “疫”起湖北，战在全国。鼠年春节前夕，一场由新型冠状病毒感染的肺炎疫情席卷全国，也让湖北特别是武汉站在了风口浪尖。一方有难，八方支援。截止1月29日上午，已经有近6000人的来自全国各地的医疗队支援湖北。随着疫情不断蔓延，全国各地也都把疫情防控作为当前最重要的工作来抓。结合疫情发展情况，各地对于从湖北特别是武汉回乡的人，也做了一些医学观察、医学隔离。 抗击疫情，是当前最为重要的大事。以“控制传染源、切断传播途径、保护易感人群”为准则，重点追踪疫区人员，也的确能够在精准防控的基础上遏制疫情的传播。当前，“湖北人”在有些地区仿佛成为了被“特殊对待”的对象。诚然，我们可以对从湖北回乡的人、回去的人做一些医学观察和医学隔离，但这种地域重视却不能成为地域歧视，绝不能让我们的同胞成为歧视的对象。 “岂曰无衣，与子同袍”。在这样一场没有硝烟的战争中，需要的是14亿多中华儿女攥指成拳。诸如“不欢迎武汉人及鄂A车牌车辆”标语，以及“悬赏举报武汉归来漏登人员”告示等等，都让人们心里很不是滋味。还有网友爆料，多地武汉返乡人员配合调查后个人信息仍被泄露，包括姓名、家庭住址、电话、身份证号、返回车次甚至高考成绩等信息的表格，在各个老乡群和小区群里传播。 “抗疫”≠“恐鄂”，重视不等于歧视。人们对于病毒传播和高风险人群有所担忧可以理解，各地对于从湖北回乡的人、回去的人做一些医学观察、医学隔离也可以接受。但新型冠状病毒是我们的敌人，正承受着巨大压力的湖北人却不是。无论那500万离汉人员流向哪里，我们都不应对他们抱有偏见。相反，对他们多一些关怀、关爱，他们会在寒冬里打心底感受到温暖。 无论何时何地，我们都是黄皮肤的中国人。事实上，中华儿女自来也都有着浓郁的家国情怀，都有着一个共同的心声，那就是“有福同享、有难同当”。在疫情面前，我们需要的是信心和勇气，离不开的是爱与关怀。要知道，依法除毒绝不能以毒攻毒，诸如隐私泄露、污名病人、歧视湖北人等行为只会带来更加严重的“次生灾害”。带着关怀和关爱来对待，才是应对疫情的正确姿势。 万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。邻里相帮、患难相恤，既是中华民族的传统美德更是社会主义制度优越性的生动写照。病毒面前，我们可以“八仙过海各显神通”。但必须清楚，我们是在隔离病毒，而不是隔离同胞。在面对湖北人的时候多一些善意和尊重，这个世界将会更多一点温暖。践行守望相助理念，铸牢中华民族共同体意识，14亿多中华儿女一定能够打赢这场战役。（寰平） 责任编辑：张申 
辽宁新增2例确诊病例 累计41例|2020年01月30日 11:53|原标题：辽宁30日通报：新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊41例 2020年1月29日16时至30日9时，辽宁省新增2例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中本溪市1例，属重型病例；盘锦市1例，属普通型病例。 截至2020年1月30日9时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例41例，其中重型病例9例，大连市治愈出院1例。确诊病例中，沈阳市9例、大连市5例、本溪市3例、丹东市5例、锦州市4例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市4例、盘锦市3例、葫芦岛市4例。 目前40名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。其中，36例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属，1例为现有确诊病例的密切接触者。 目前累计追踪到密切接触者650人，已解除医学观察73人，现有577人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
好消息！湖南首例确诊重症病例出院|2020年01月30日 11:49|原标题：好消息！湖南首例确诊重症病例出院 今天，湖南首例确诊新型冠状病毒的肺炎重症病例出院。患者罗某兰，女57岁，武汉青山区人，为湖南首例确诊为新型冠状病毒的肺炎重症病例。患者于16日下午4点左右到长沙市第一医院急诊科就诊。（总台央视记者赵喜 韩勇 王广蓉） 责任编辑：祝加贝 
山东严查价格违法行为 五家药店被罚120万元|2020年01月30日 11:47|原标题：山东严查价格违法行为 五家药店被罚120万元 记者从山东省市场监管局了解到，为切实保障春节假期和疫情防控期间居民日常生活物资价格稳定，山东省市场监管局严肃查处高价销售口罩、哄抬蔬菜价格等行为。 一、严肃查处高价销售口罩行为。1月28日，根据群众举报，兰陵县市场监管部门对国药控股国大药房（莲花山城店、城市花园店、金盾店）、临沂新天地医药零售连锁有限公司（兰陵新华路店）、兰陵县同益堂药店（兰陵路西段路南）、兰陵县同仁药店（会宝路中医院对过）、兰陵县康宁药店（贾庄中心街）等五家企业进行检查，发现五家企业均存在高价销售口罩的违法经营行为，依据《价格法》《价格违法行为行政处罚规定》等有关规定，拟对上述五家医药企业给予罚款共计120万元，其中分别给予国药控股国大药房60万元、临沂新天地医药零售连锁有限公司20万元、兰陵县同益堂药店20万元、兰陵县同仁药店10万元、兰陵县康宁药店10万元的处罚。 二、严肃查处哄抬蔬菜价格行为。1月27日，龙口市市场监管部门根据群众举报，对家家悦超市有限公司龙口四店、五店进行检查，发现两店（负责人周克伟）销售的大白菜涨价前价格为4.98元/千克，涨价后为9.96元/千克；韭菜涨价前价格为17.98元/千克，涨价后为67.98元/千克；黄圆葱涨价前价格为4.98元/千克，涨价后为9.98元/千克，构成哄抬价格的价格违法行为。龙口市市场监管局按照执法程序对该案事实进行了全面调查处理，拟对两店作出罚款100万元的行政处罚，其中四店拟罚款50万元；五店退还多收价款，拟罚款50万元。 提醒广大消费者，发现价格违法行为，请拨打12345投诉举报电话，市场监督部门将依法依规及时严肃查处。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：张申 
好消息！新冠肺炎没有在北京的社区传播|2020年01月30日 11:44|原标题：好消息！新冠肺炎没有在北京的社区传播 北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委主任雷海潮说，刚完成了呼吸道症状病历检测样本分析。334个样本检测，结果很好。这证明新型冠状病毒感染的肺炎并没有在社区进行传播。目前，外防输入，内防扩散。防控还是要群专结合，坚持社区防控。 责任编辑：祝加贝 
河北:确诊患者使用的药品和医疗服务项目纳入医保|2020年01月30日 11:40|原标题：河北：确诊新冠肺炎患者使用的药品和医疗服务项目纳入医保 日前，河北省医疗保障局下发《关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关医疗保障政策的通知》，明确提出，省本级定点医药机构对于确诊新型冠状病毒感染的肺炎的异地就医患者，先救治后结算，报销不执行异地转外就医支付比例调减规定。 为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，确保患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治，通知明确，对因疫情需要，定点医疗机构需开通医保结算“发热门诊”和“发热病区”的，建立绿色通道，改造升级“河北省医疗保障局定点交互平台”，对于医院端发起的新增“发热门诊”和“发热病区”实现计算机自动审核，做到“秒办”。简化医师调转流程，对于HIS系统已备案医师调转“发热门诊”和“发热病区”的，省医疗保障局监控稽核中心不再进行审核，即可上传医保费用。 通知指出，对于国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医用耗材，省药品集中采购平台上没有挂网的品种，医疗机构可先采购后备案。同时建立企业挂网绿色通道，随时申请，随时增补挂网，确保用药需要。确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者使用的药品和医疗服务项目，符合卫生健康部门制定的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案的，可临时性纳入医保基金支付范围。根据实际情况先行预拨一定资金给集中救治定点医疗机构，切实减轻医院垫付资金压力。 通知还明确，春节假期医保经办服务不间断，省本级各医保经办机构有专人值守。疫情防控期间，购置医用防护口罩可由个人账户资金支付。 来源：河北日报 责任编辑：刘光博 
两部门：一线医护人员每天补助300元|2020年01月30日 11:26|原标题：一线医护人员每天补助300元 财政部、国家卫生健康委近日下发通知，对于直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作相关人员，中央财政按照每人每天300元予以补助；对于参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，中央财政按照每人每天200元予以补助。 责任编辑：祝加贝 
北京市卫健委主任：接触者不等于密切接触者|2020年01月30日 11:23|原标题：北京市卫健委主任：接触者不等于密切接触者 新京报快讯（记者 马瑾倩）1月30日上午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市卫生健康委主任雷海潮表示，目前看到社会公众将接触者和密切接触者混淆，会上，其对两项概念进行了解释。 雷海潮表示，密切接触者不等于接触者。密切接触者是医学流行病学上的概念，是指与已经确诊病例有足够时间接触，且没有防护。而短时间接触，且戴口罩防护，不叫密切接触者，只能叫接触者。 其表示，所有接触者不能都用密切接触者的防治手段进行治疗隔离，社会资源难以承担，因此目前应重点做好密切接触者防护。 新京报记者 马瑾倩 协作记者 李凯祥 责任编辑：祝加贝 
美媒：3M增产口罩以满足需求 在华工厂全面运转|2020年01月30日 11:20|原标题：美媒：3M增产口罩以满足疫情需求 在华工厂全面运转 参考消息网1月30日报道 据美国消费者新闻与商业频道网站1月28日报道，行业巨头3M公司的首席执行官迈克・罗曼28日说，该公司正在增加口罩等呼吸系统防护用品的生产，以满足新型冠状病毒暴发引发的需求。 罗曼在美国消费者新闻与商业频道的“华尔街直播室”节目中说，该公司正在世界各地提高产量，以生产更多的产品。 罗曼说：“我们将全力投入生产。我们将一天24小时、一周七天进行生产。”他还说，该公司位于中国和其他亚洲国家，以及欧美的工厂正在增加生产。 他说，3M在中国的工厂在全面运转。 责任编辑：刘光博 
14省区市确诊病例过百 湖北之外浙江最严重！|2020年01月30日 11:17|原标题：14省区市确诊病例过百，湖北之外浙江最严重！ [环球网综合报道]1月29日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。根据国家卫健委30日凌晨发布的最新疫情数据，截至29日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例7711例。 环球网30日梳理国家卫健委及各地卫健委最新通报数据发现，已有14个省（自治区、直辖市）确诊病例超过100例。 其中湖北省卫健委30日最新通报全省累计4586例，而浙江则成为湖北之外的第二个“重灾区”――累计确诊428例。此外，广东（311例）、河南、湖南、安徽、重庆、江西、山东、四川、江苏、北京、上海以及福建（101例）紧随其后。 上述各省（自治区、直辖市）卫健委最新通报数据梳理如下： 湖北：截至1月29日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例4586例，已治愈出院90例，死亡162例。 浙江：截至1月29日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例428例，重症病例54例，出院病例4例。 广东：截至1月29日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例311例。目前，重症34例、危重症12例，无死亡病例，累计出院6例。 河南：截至1月29日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例278例，重症37例、危重4例、死亡2例、治愈2例。 湖南：截至1月29日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例277例，累计报告重症病例38例，现有重症病例29例，死亡病例0例，出院病例0例。 安徽：截至1月29日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例200例，累计出院病例2例，无死亡病例。 重庆：截至1月29日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例165例，重型病例18例，危重型病例4例，出院病例1例。 江西：截至1月29日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例162例，现有重症病例16例，其中出院病例3例。 山东：截至1月29日24时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例145例，出院病例1例。 四川：截至1月29日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例142例，涉及19个市（州）。 江苏：截至1月29日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例129例，其中，重症病例1例，出院病例1例。 北京： 截至1月29日20时，本市累计确诊病例111例，其中出院4例，死亡1例，在治106例确诊病例均在市级定点医院进行隔离治疗，普通型90例，重型14例，危重型2例。 截至30日8时，本市累计确诊病例114例，其中出院4例，死亡1例，在治109例确诊病例均在市级定点医院进行隔离治疗。（央视新闻客户端） 上海：截至1月29日24时，上海市累计发现确诊病例101例。 福建：截至1月29日24时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例101例（危重症3例、重症12例，无死亡病例）。 （数据来自各地卫健委官方发布） 责任编辑：张申 
宁夏新增确诊病例5例 累计17例|2020年01月30日 11:12|原标题：宁夏新增5例累计17例 2020年1月29日0-24时，宁夏全区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例，其中，蔡某为28日疑似病例29日转为确诊病例；全区无新增疑似病例报告。 截至1月29日24时，宁夏全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例17例，其中银川市9例（兴庆区3例、金凤区2例、西夏区2例、永宁县2例）、吴忠市5例（利通区4例、红寺堡区1例）、固原市1例（原州区）、中卫市1例（沙坡头区）、宁东管委会1例（宁东镇）；累计疑似病例1例（中卫市）。（总台央视记者赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张申 
北京市卫健委谈“民间秘方”：很多没有科学依据|2020年01月30日 11:12|原标题：北京市卫健委谈“民间秘方”：很多没有科学依据 新京报快讯（记者 马瑾倩）1月30日上午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市卫生健康委主任雷海潮表示，目前网络上传播了很多“民间秘方”，其中很多是17年期间“非典”流行期间的旧闻，没有科学依据。雷海潮建议公众，注意看“官宣”，关注权威部门信息发布，避免谣言给大家的心理造成冲击和影响。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：祝加贝 
两部门：疫情防控医护人员每天补助300元或200元|2020年01月30日 11:10|原标题：两部门：疫情防控医护人员每天补助300元或200元 财政部、国家卫生健康委近日下发《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控有关经费保障政策的通知》，对于直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作相关人员，中央财政按照每人每天300元予以补助；对于参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，中央财政按照每人每天200元予以补助。#关注新型肺炎#（李金磊） 责任编辑：刘光博 
国家开放大学积极发挥优势服务“停课不停学”|2020年01月30日 11:09|原标题：国家开放大学积极发挥优势服务“停课不停学” 为贯彻落实党中央坚决打赢疫情防控阻击战的决策部署，国家开放大学积极发挥信息化和数字化学习资源优势，服务“停课不停学”，服务社会大众居家防护和多样化学习需求。 根据《教育部关于2020年春季学期延期开学的通知》相关要求，“停课不停学”成为各地教育行政部门和大中小学的主要防控措施。国家开放大学立即响应，免费开放多平台，全力支持教育机构的教学工作。联合多所高校，优选学历教育相关课程，通过MOOC2U平台免费向有学历提升需求的高等继续教育人群开放。全国中小学、职业院校、教育行政部门和培训机构可免费申请使用云教育平台、“荟学习”平台，同时配套提供3000余部数字教材和网络思政课程，只需一部手机便可停课不停学。此外，在疫情期间免费为全国幼、小学生提供语文教材同步学习APP――书小童语文学习APP。 国家开放大学还快速整合精品资源，向社会大众推出基于手机的“科学防控疫情、知识充实人生”知识服务。目前免费提供涵盖公民素质教育、职业技能教育、健康生活教育、三农教育、社区教育等主题的“院士专家讲座”515集、国家开放大学大讲堂20个系列（共16900分钟）、五分钟课程3.7万门，满足不同学习者的多样化学习需求。 据悉，国家开放大学将对全国开放大学、广播电视大学的师生提供力所能及的支援，全面利用网络信息技术、在线教学方式，按时开学，保证办学体系的正常教学秩序。 来源：教育部 责任编辑：张申 
北京卫健委：3条金律原则可有效防控病毒传染|2020年01月30日 11:04|1月30日上午10点30分，北京市委组织部、卫健委、民政局相关负责人就如何全力阻断传染源输入，确保防控无盲区、善待疫情高发区来京人员回应社会关切。 北京市卫健委主任雷海潮推荐3条金律原则可有效防控病毒传染：一是有效管控传染源。二是切断传播途径。三是保护易感人群。 责任编辑：张申 
北京又一患者出院 房山平谷密云延庆尚未发现病例|2020年01月30日 11:02|原标题：刚刚！北京又一患者出院，房山、平谷、密云、延庆尚未发现病例 截至30日8时，本市累计确诊病例114例，其中出院4例（不含将出院的1例），死亡1例，在治109例确诊病例均在市级定点医院进行隔离治疗。多数病例是轻中症状。今天上午，又有一名患者将出院。 北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委主任雷海潮说，房山区、平谷区、密云区、延庆区尚未发现病例。 责任编辑：祝加贝 
北京社区防控信息每日上报 紧缺物资今日陆续下发|2020年01月30日 10:56|原标题：北京社区防控信息每日上报，紧缺物资今日将陆续下发 如何在社区、农村阻断疫情，是目前防控重中之重。市委组织部副部长张革介绍，本市已经成立社区防控组，主要职责包括发挥基层党组织战斗堡垒和广大党员先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线；指导推动各区，重点做好对居民社区、宾馆酒店、建筑工地等人员密集场所，农村重点地区以及与北京冬奥筹办相关的防控工作；做好返京大人流管控，推动落实各项防控措施；完成领导小组交办的其它任务。 张革介绍，针对一线口罩、测温仪等紧缺的情况，昨日已紧急调拨货源，今日就可以下发。 建立工作协调机制，加强与市疫情防控领导小组各工作机构、各市级部门、各区的工作联动。建立信息报告机制，每日报送社区防控工作信息。建立通报会商机制，实行各成员单位、各区社区防控组每日例会制度，会商研究工作中遇到的各类问题。建立工作督导机制，到一线开展督促检查，了解基层落实情况，及时收集问题和建议。 社区防控的重点在基层一线，必须推动重心下移、力量下沉。区领导要包街道乡镇，街道乡镇班子成员要包社区村，实现333个街道乡镇和7000余个社区村全覆盖。把街道乡镇的工作人员都组织起来，把街巷长、社区专员等力量都统筹进来，确保每个社区村都有街道乡镇的干部协助指导开展工作。目前，各区已经把人员派到社区村，明确了职责任务，正在抓紧开展工作。对出现疫情的重点社区，还将采取区领导、区直部门、街道乡镇班子成员共同包联的机制，形成工作合力。 张革介绍，要实行网格化、地毯式管理，建设专兼职结合的工作队伍，责任到人、联系到户，确保防控措施全面落实、不留死角。加强人员情况摸排，逐户进行全覆盖排查，重点关注湖北等地区到京人员，每日上报有关情况，异常情况第一时间上报。做好密切接触者管理，查找辖区内确诊和疑似病例的密切接触者，落实隔离监测措施，做好相关生活服务保障。大力开展爱国卫生运动，做好公共区域清洁、消毒、通风等工作，防止疾病传播。做好防病宣传和提示，及时通过标语、宣传栏等传递相关信息，引导居民做好个人防护。 社区党组织发挥牵头作用，把社区党员、物业人员、网格员、楼门组长、志愿者等力量都统筹组织起来，形成联防联控工作格局。运用好党建协调委员会、“双报到”等机制，把驻区单位发动起来，在职党员都要回社区报到，做好环境整治、文明劝导、巡逻值守等工作。党员要发挥先锋模范作用，带头遵规守纪，弘扬正能量，做到不信谣不传谣，带头做好安全防护、养成良好卫生习惯，带头减少不必要的聚会、聚餐、外出游玩等活动，带动广大群众，共同维护社会公共秩序。注重在疫情防控这一重大斗争一线，考察识别、培养锻炼干部，增强干部的斗争精神和斗争本领。持续推进社区减负，让社区干部集中精力防控疫情、服务群众。 责任编辑：刘光博 
北京市卫健委：今天即将有一例患者治愈出院|2020年01月30日 10:55|原标题：北京市卫健委：今天即将有一例患者治愈出院 新京报快讯（记者 马瑾倩）1月30日上午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。发布会上，北京市卫生健康委主任雷海潮介绍，今天下午，市级定点医院即将有一例患者治愈出院。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：刘光博 
北京鼓励社区居民参与地毯式摸排疫情高发区人员|2020年01月30日 10:55|原标题：北京鼓励社区居民参与地毯式摸排疫情高发区人员 新京报快讯（记者 沙雪良）《北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区(村)防控工作方案(试行)》今天发布，要求组成社区村防控工作组，鼓励居民和志愿者参与，网格化、地毯式摸排湖北等疫情高发地区人员往来情况，坚决打赢这场疫情防控的人民战争。 此前，1月29日，北京市委办、市政府办发文提出，“全市确诊病例逐步攀升，疫情出现由输入期转入扩散期的迹象。春节后返京大人流即将到来，防疫工作到了紧要关头”，并要求对疫情高发区来京人员加强筛查，建立报告制度。 监督湖北相关地区来京者居家观察 该方案以北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组名义发布，按照社区(村)未发现病例、出现病例或暴发疫情、传播疫情等三种情况，做出了工作任务部署。 在社区(村)未发现病例阶段，《方案》要求实施“外防输入”的策略，要求区和街乡镇干部要下沉到社区(村)，定责定岗。在街乡镇的领导下，社区(村)牵头成立由社区(村)干部、片警、社区卫生人员和物业等人员组成的社区防控工作组，发挥社区、村(居)委会和楼门长作用，鼓励居民和志愿者参与，实施网格化、地毯式摸排湖北等疫情高发地区人员往来情况，对社区(村)、楼栋(自然村)、家庭进行全覆盖，及时发现防控隐患线索并上报。 按照《方案》要求，社区(村)要发布告示，要求从疫情高发地区返回人员立即到所在社区(村)进行登记，向公众发布就诊信息。同时，对返(来)京人员进行分类管控，由街乡镇政府将湖北相关地区返(来)京人员名单下传社区。社区(村)要监督此类人员接受居家医学观察，不得外出，并为其提供基本生活保障。对出现发热、气促、干咳等症状者，社区(村)要及时上报。社区(村)要督促其他疫情高发地区来(返)京人员主动自行隔离14天，外出时佩戴口罩；一旦出现发热，伴乏力、干咳等症状，督促其到就近医疗机构发热门诊排查。 此外，方案还要求社区村通过宣传栏、微信群等多种形式开展健康教育，不组织大型公众聚集活动，加大环境卫生整治力度，及时组织开展全面的病媒生物防制与消杀。 社区疫情持续传播时将停工停业 对于社区出现病例或暴发疫情的情形，《方案》要求，规范开展流行病学调查，科学判定密切接触者。对于密切接触者，全市各区要指定隔离点，对无条件进行居家隔离的密切接触者开展集中医学观察。对于居家医学观察的密切接触者，社区(村)要发动社区卫生人员每日随访其健康状况，为其提供基本生活保障。一旦发现其出现发热、气促、干咳等症状，立即上报。 在消毒隔离方面，《方案》要求社区(村)协助做好病例家庭、楼栋单元、单位办公室、会议室等疫点的消毒，并在疾控机构的指导下做好公共场所清洁消毒。居民出入社区时要佩戴口罩，社区(村)要做到监督提醒。 什么是“社区传播疫情”？《方案》说明，即当社区居民中，14天内出现2例及以上感染来源不清楚的散发病例，或暴发疫情起数较多且规模较大，呈持续传播态势。此事，要采取“内防蔓延、外防输出”的策略，限制人员聚集。相关区政府报请市政府决定，可限制或停止社区(村)内集市、集会等人群聚集的活动，关闭影院、网吧等公共场所，必要时停工、停业、停课。 《方案》提出，各区卫生健康委和各区社会工委民政局，要强化对社区防控工作的督促检查，对不落实防控工作或防控工作落实不到位的街乡镇、社区(村)，进行责任倒查，视情节严肃追责。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：祝加贝 
北京新增3例确诊病例 累计114例|2020年01月30日 10:54|1月30日上午10点30分，北京市委组织部、卫健委、民政局相关负责人就如何全力阻断传染源输入，确保防控无盲区、善待疫情高发区来京人员回应社会关切。 1月29日20时至30日8时，本市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 截至30日8时，本市累计确诊病例114例，其中出院4例，死亡1例，在治109例确诊病例均在市级定点医院进行隔离治疗。东城区2例、西城区12例、朝阳区21例、海淀区24例、丰台区11例、石景山区2例、门头沟区1例、通州区8例、顺义区2例、大兴区10例、昌平区9例、怀柔区1例，外地来京人员11例。房山区、平谷区、密云区、延庆区尚未发现病例。 责任编辑：张申 
合肥地铁运营时间大调整 部分车站暂停运营|2020年01月30日 10:51|原标题：合肥地铁运营时间大调整 部分车站暂停运营 为更好地加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，合肥轨道交通将于1月30日起对地铁运营方案做出调整。 轨道交通1、2、3号线首班车发车时间调整至6：30，末班车发车时间调整至21：30。 线网运营时间内，6：30至20：30，行车间隔为20分钟；20：30以后至21：30，行车间隔为30分钟。 部分客流较少车站暂停运营，包括1号线：骆岗站，万年埠站，丙子铺站；2号线：桂庄站，东二十埠站；3号线：大学城北站，勤劳村站，职教城东站。 合肥轨道交通提醒各位乘客乘坐地铁时，全程佩戴口罩，接受工作人员测温，做好自身防护，听从车站工作人员引导。（记者 杨琦） 附：《调整后线网各站点首末班车时间》 来源：中安在线 责任编辑：张申 
最新！四川成都市新增确诊病例13例，分布如下！|2020年01月30日 10:50|原标题：最新！成都市新增确诊病例13例，分布如下！ 1月29日，成都市新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者1：43岁女性，武汉来蓉人员。 患者2：29岁女性，武汉来蓉人员。 患者3：65岁男性，接触武汉来蓉人员。 患者4：45岁女性，外地旅游返蓉。 患者5：47岁女性，武汉来蓉人员。 患者6：68岁女性，武汉来蓉人员。 患者7：33岁女性，接触武汉来蓉确诊病例。 患者8：40岁女性，外地旅游返蓉。 患者9：36岁男性，武汉来蓉人员。 患者10：67岁女性，武汉来蓉人员。 患者11：62岁女性，接触武汉来蓉人员。 患者12：62岁女性，武汉来蓉人员。 患者13：33岁男性，武汉来蓉人员。 截至29日24时我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，其中治愈出院1人，死亡1人，危重2人。 死者张某某，女，80岁。常居武汉。1月22日因发热、咳嗽等症状到成都某医院就诊，医院随即收治隔离。经省、市疾控中心检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月25日，经四川省卫生健康委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。入院后反复咳嗽、发热，伴呼吸困难，1月26日出现休克、肾脏功能衰竭，经省、市专家组积极救治后，患者病情无好转，于1月29日5时20分抢救无效，宣告死亡。既往有高血压、冠心病史。 确诊病例中，男性30例，女性29例；年龄最大82岁，最小19岁。其中 33人有湖北居住史，15人有外地（含湖北）旅行史，11人有相关病例接触史； 外地来蓉人员38例，本地常住人口21例，按常住人口居住地各区分布情况如下： 分布于10个区（市）县：高新区4例、锦江区5例、青羊区2例、金牛区1例、武侯区1例、成华区4例、温江区1例、双流区1例、邛崃市1例、大邑县1例。累计医学观察密切接触者486人，已解除医学观察72人，在管414人。 来源：健康成都 责任编辑：祝加贝 
人民日报：“中国一定能打赢疫情防控阻击战”|2020年01月30日 10:46|原标题：“中国一定能打赢疫情防控阻击战” 自发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，中国政府采取了坚决有力措施对疫情进行科学有效防控，并同各方保持密切合作。连日来，国际组织负责人、多国政要、官员和专家发表声明或接受记者采访时，高度赞赏中国在疫情防控方面表现出的坚定决心、付出的不懈努力和对国际社会的积极贡献，表示对中国打赢疫情防控阻击战充满信心。 世界卫生组织28日发表声明表示，正在中国访问的世卫组织总干事谭德塞与中国政府协商，双方同意世卫组织尽快派遣国际专家团队访华，与中国同行共同努力增进对疫情的了解，并指导全球疫情应对工作。声明说，谭德塞赞赏中国对待这次疫情的认真态度，特别是中国政府的承诺和处理此次疫情的透明度，包括共享病毒数据和病毒基因序列。 美国总统特朗普近日在社交媒体发文，感谢中国在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情方面作出的努力，称“美方非常欣赏中方的努力和透明度……我要代表美国人民感谢习近平主席！” 美国卫生与公众服务部长亚历克斯・阿扎赞赏中国此前将新型冠状病毒基因序列信息公开，强调这有助于病毒诊断方式研发。他还表示，无论是在双边基础上，还是在世界卫生组织的框架下，美方专家愿意随时立即前往中国，协助中国防控疫情。 埃及卫生和人口部长哈莱表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情是国际社会面临的共同挑战。“埃及政府高度赞赏中方应对疫情采取的果断有力的防控举措，这不仅有效保障了中国人民的生命安全和身体健康，也为积极维护全球公共卫生安全带来了信心，展现了中国政府高度负责任的态度。我们将坚定同中国人民站在一起，提供力所能及的帮助。” 非洲疾控中心主任约翰・肯格松指出，中国在这次疫情防控中的努力“令人印象深刻”。他认为，中国在应对疫情方面采取了积极举措，对病毒感染者进行了及时隔离，并一直向世界通报新型冠状病毒感染的肺炎患者的相关情况。非洲疾控中心同中方保持畅通的沟通，能够从中方获取疫情方面的最新信息。 比利时商务咨询公司赛百思首席执行官弗雷德里克・巴尔丹说，在应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情方面，中国政府再次展现了迅速而强大的行动能力。“中国正采取史无前例的措施遏制疫情蔓延。”中国党和政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。在疫情面前，中国政府采取的举措及时有力，有效保护了人民健康。中国人民在疫情面前所表现出的团结互助精神让人印象深刻、深受感动。 文莱国会议员哈尼表示，此次疫情发展速度很快，中国政府及时采取了果断措施。目前，中国政府和全国人民万众一心全力对抗疫情。中国政府作出的努力不仅是对中国人民的健康负责，也是对国际社会的积极贡献。中国全力防控疫情的举措，尽可能地避免了疫情更大范围传播，包括对东南亚国家的影响。 南非旅游局首席执行官奈特休纳积极评价中国政府采取的防控措施和信息透明举措，认为中方当前的举措是现阶段应对疫情的有效行动，特别是在离境口岸采取物理、化学检验检疫手段有助于防止疫情蔓延。同时，在极短时间内修建容纳数千人的专门医院，再次展现了中国超强行动力。 法国公共卫生专家伊夫・查帕克表示，中国对新型冠状病毒感染的肺炎患者采取了大规模的隔离措施，这是一次创新性实践，将为此后全球应对公共安全危机提供经验和借鉴。 伊朗外长扎里夫在社交媒体发文，赞赏中方应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作。扎里夫说，中国政府及时果断应对，中国全国上下万众一心，让人们对中国打赢疫情防控阻击战充满信心。扎里夫表示“无论顺境逆境，伊朗始终与中国人民站在一起。” 法国国民议会议长理查德・费朗近日表达了对中国防控疫情措施的肯定。他说，中国人民正在中国政府的领导下，以坚定的决心和有力的措施应对疫情，法国政府和人民坚定支持中国人民抗击疫情并将提供力所能及的帮助，“相信中国一定能打赢疫情防控阻击战。” 塞尔维亚国际政治经济研究所研究员卡特莉娜・扎基奇表示，疫情面前，中国社会各界都在尽自己最大的努力阻止疫情的继续发展。“我们看到了中国的齐心协力、同舟共济。这种上下一心的凝聚力令人肃然起敬。我希望并且相信这场疫情能够很快结束。” 巴西中国问题研究中心主任罗尼・林斯表示，习近平主席作出一系列重要指示，对防控疫情作出明确要求，为中国打赢疫情防控阻击战注入强大信心和动力。中国政府有步骤、有计划地实施了一系列重要措施。团结、纪律和决心将是这场战斗取得成功的重要因素。中国政府果断采取措施，限制人员流动和交通运输，取消公共活动等，对遏制病毒扩散至关重要。与此同时，通过组建高水平队伍，开展科研攻关、奔赴疫情前线，体现出科研工作者的专业和素质。 （本报布鲁塞尔、华盛顿、开罗、约翰内斯堡、曼谷、巴黎、罗马、里约热内卢1月29日电记者张朋辉、李志伟、郑琪、黄培昭、吕强、任彦、孙广勇、刘玲玲、周q、叶琦、李晓骁） 责任编辑：祝加贝 
北京航班未现返程高峰 多家外航调整取消北京航班|2020年01月30日 10:41|原标题：北京航班未现返程高峰，多家外航调整取消北京航班 29日，为保障医疗物资尽早送至疫情重灾区，华北空管为北京飞武汉的顺丰7199货机开通空中“绿色通道”。 首都机场大兴机场航班数量近日呈逐日下降趋势，日均减少架次约10%。预计2月2日将出现返程高峰，首都机场进出港航班约1500架次，大兴机场进出港航班约290架次。首都机场大兴机场已取消武汉及周边宜昌襄阳十堰所有航班。 目前，英国航空已取消往返北京全部航班，加拿大航空取消部分往返北京航班。美国联合航空将于2月起取消往返北京部分航班，芬兰航空将取消2月5日至3月29日往返北京大兴机场全部航班。国泰航空、港龙航空及台湾中华航空取消部分往返北京航班。后续预计将会有更多国外及港澳台地区航空公司调整取消往返北京两场航班计划。 根据统计，今日首都机场取消航班546架次，其中进港航班取消275架次，出港航班取消271架次。 具体来说，中南方向取消航班118架次，其中广州北京航线取消32架次，深圳北京航线取消52架次，武汉北京航线取消22架次，宜昌北京航线取消6架次，襄阳北京航线取消4架次，十堰北京航线取消2架次；西南方向取消94架次，其中成都北京航线取消40架次，重庆北京航线取消19架次，贵阳北京航线取消14架次，昆明北京航线取消14架次；华东方向取消162架次，其中虹桥北京航线取消32架次，浦东北京航线取消10架次。 西北方向取消32架次，其中西安北京航线14架次，兰州北京航线取消10架次，乌鲁木齐北京航线取消10架次；东北方向取消航班38架次。 今日，华北空管将重点保障前往去武汉运输物资的顺丰7199航班、顺丰6999航班、白罗斯76247航班，以及执行运输支援湖北医护人员包机任务的邮政9115和9117航班。华北空管各管制单位将通力配合，全程监控航班动态，开辟空中绿色通道，为医护人员及医疗物资航班平安抵达保驾护航。 据介绍，今日首都机场进计划进出港航班1056架次，其中进港526架次，出港530架次，预计华北区域内飞行4554架次。今日预计天津机场进出港航班308架次，预计大兴机场进出港航班249架次。 华北空管提示广大旅客，近期首都机场大兴机场航班计划变动较大，旅客出行前需实时关注航班动态信息，确认航班未取消正常执行再前往机场。机场及航空器为人员密集场所，人员流动性大，旅客前往机场搭乘航班时应佩戴口罩，做好个人防护措施。 供图：华北空管局 责任编辑：刘光博 
医疗废物应急处置压力大 一线人员急需防护用品|2020年01月30日 10:38|原标题：医疗废物应急处置压力大，一线人员急需防护用品 生态环境部多次表示，必须高度重视做好肺炎疫情医疗废物处理处置环境监管，由相关司局每天调度全国医疗废物环境管理情况，掌握医疗废物集中处置设施运行情况和处置情况。 “有这样一群人，他们每天都在接触最为危险的医疗废物，为安全收集和处理医疗废物而忙碌奔波，他们也需要大家的帮助与支持。”1月29日晚，生态环境部门一位官员发出这样的呼吁。 据这位官员称，武汉目前医疗废物产生量特别大，负责医疗废物转移的人员都是自己把一次性护目镜反复消毒使用，眼下急需一次性连体防护服、防护帽、手套、口罩、护目镜、84消毒液和配套医用酒精。 连日来，生态环境部多次表示，必须高度重视做好肺炎疫情医疗废物处理处置环境监管，由相关司局每天调度全国医疗废物环境管理情况，掌握医疗废物集中处置设施运行情况和处置情况，科学指导各地及时、有序、高效、无害化处置肺炎疫情医疗废物。 针对存在医疗废物集中处置能力缺口大、处置设施超负荷运行或处置设施停运检修等情况的地区，生态环境部表示，指导督促地级市政府制定预案，切实保障肺炎疫情医疗废物无害化处置，优先收运和处置肺炎疫情防治过程中产生的医疗废物。 29日，生态环境部印发的《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南（试行）》提出，以设区的市为单位，统筹应急处置设施资源，建立肺炎疫情医疗废物应急处置资源清单。规范肺炎疫情医疗废物应急处置活动，防止疾病传染和环境污染，及时发布应急处置信息。 该指南提出，肺炎疫情防治过程中产生的感染性医疗废物，应严格按照《医疗废物专用包装袋、容器和警示标志标准》包装。医疗废物转运过程可根据当地实际情况运行电子转移联单或者纸质联单，应建立台账。医疗废物处置单位要优先收集和处置肺炎疫情防治过程产生的感染性医疗废物。 危险废物焚烧设施、生活垃圾焚烧设施、工业炉窑等应急处置肺炎疫情医疗废物的活动，应按照卫生健康主管部门的要求切实做好卫生防疫工作。医疗废物收集、贮存、转运、处置过程应加强人员卫生防护。 据国家环境保护标准《医疗废物处理处置污染控制标准》（征求意见稿）编制组介绍，医疗废物属于危险废物的一种，关系人民群众身体健康和环境安全。目前，我国医疗废物的处理处置主要执行危险废物的相关污染控制标准，尚无专门针对医疗废物制定的污染控制标准。 我国医疗废物处置总体形势不容乐观。行业数据显示，2018年，我国医疗废弃物产生量约为216.77万吨，其中门诊部废弃物产生量为33.21万吨，住院部废弃物产生量为183.56万吨。医疗垃圾处理设备产量约1.9万台，供需缺口较大。现有生产医疗废弃物处理设备企业的生产规模小，产品的性能与无害化处理标准的要求相一致的不多，难以满足社会的需求水平。 重庆同兴医疗废物处理有限公司技术人员罗永彬介绍，医疗废物处理中心一般建设在地级行政区域，按照医疗废物焚烧和非焚烧处置方式，医疗废物处置率仅为6.1%，偏远地区的医疗废物处置率更低。 广州商学院李素莹等学者在《科技与创新》（2019年第17期）上介绍，当前中国医疗废物处理费用以质量分段和医疗单位的床位为收取标准。处理费用在全国各地相差很大，医疗组织中的小诊所点多线长，国家规定医疗废物要集中无害化处置，增加了医疗组织的经营负担，特别是中小规模的医疗服务组织，医疗资金有限、盈利能力较低。对于中小型医院来说，医疗废物收集后的去处和收集成本高也是一大难题。 武汉市疾病预防控制中心消毒与病媒生物防制所、武汉市医院感染管理质量控制中心刘小丽、龚林等多位专家在《中国感染控制》杂志（2019年10月第18卷第10期）上发表的《武汉市基层医疗机构医疗废物管理现状及对策》一文介绍，调查显示，武汉市基层医疗机构医疗废物收集、运送、暂存工作人员防护用品配备齐全率为73.33%。应关注该群体的工作现况，配备必要的防护用品，提高其自我防护意识，正确使用防护用品，减少职业暴露的发生。 前瞻产业研究院曾预测，2023年，预计我国医疗废弃物处理市场规模达到107.37亿元，同时产量达到249.56万吨。目前，已有部分环保企业已投入到医疗废弃物处理行业当中。但医疗废弃物处理行业整体市场集中度不高，企业活跃度不高。 第一财经记者从多地生态环境部门了解到，相关省市已科学备选移动式医疗废物处置设施、危险废物焚烧设施、生活垃圾焚烧炉和工业窑炉等作为肺炎疫情医疗废物应急处置设施，确保医疗废物接收得下、处置得好。 责任编辑：刘光博 
湖南洪江市：“赶集场”关了 “微信场”开了|2020年01月30日 10:37|原标题：湖南洪江市：“赶集场”关了 “微信场”开了 新华社长沙1月30日电（记者周勉）赶集是我国农村地区的传统习俗，但出于当前防控疫情的需要，全国多地都暂停了赶集活动。在湖南省怀化洪江市，当地政府通过“两场一包保”的形式，保障农村地区老百姓的生活物资供应。 “两场”就是实行“百日场”和“微信场”。洪江市的每一个乡镇都选择几个门店、摊位做好蔬菜、肉类、水果等物资的常规供应，保证供应量充足，称之为“百日场”。同时，在各村（社区）设立的微信群中建立“微信场”，村民有什么采购需求，可以在微信群中提出，由担任群主的村主要干部汇总。谁家要买什么，谁家要卖什么，都可以在“微信场”中互通有无进行交易，如果“微信场”里没有货品，由群主统计后在“百日场”中解决。 “对于不会使用微信的群众，则由村民小组长定期上门了解需求，代为采购，这就是‘一包保’。”洪江市委宣传部副部长周圣华介绍，采购需求可在村内调剂，如果还不能满足，就由各村组织干部去“百日场”采购，或通过电商平台“邮乐购”及“洪江市电商扶贫小店”代购，再由洪江市邮政分公司统一配送到每个村。邮政公司承诺，接到订单后，两天之内完成配送到村。 1月28日是洪江市暂停乡镇赶集后沙湾乡农历新年第一个赶集日。集市上冷冷清清，行人稀少。赶集取消后，有红批发部成为沙湾乡政府指定的物资供应点之一，老板唐有华说：“我一定多备一些货，保障老乡们日常生活物资供应。” 记者了解到，目前洪江市内老百姓生活必需品储备充足，采购渠道畅通。塘湾镇花岩村大虾坳组村民吴清妹说：“虽然不赶集了，但想买的东西还是能买得到。” 责任编辑：张申 
中国足协:延期开始2020赛季全国各级各类足球赛事|2020年01月30日 10:35|原标题：中国足协：延期开始2020赛季全国各级各类足球赛事 为配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，保障广大球迷、媒体、球员、教练员、比赛官员、俱乐部及赛区工作人员的身体健康，中国足球协会经研究决定，自即日起延期开始2020赛季全国各级各类足球赛事。 中国足协将继续保持与国家权威机构的紧密沟通，结合各地疫情的实际发展情况另行决定本赛季各项赛事的举行时间，并在必要时对部分赛事的赛制、赛程及赛事规模进行合理的调整，相关信息将通过中国足协的官方渠道及时发布。 中国足协代表全国广大足球工作者，向当前奋战在疫情防控工作第一线的所有医务工作者和工作人员致以深深的敬意！ 中国足球协会 2020年1月30日 来源：中国足球协会网站 责任编辑：刘光博 
国家市场监管总局公开10起哄抬口罩典型案件|2020年01月30日 10:32|原标题：国家市场监管总局公开10起哄抬口罩典型案件 为给应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控提供保障，市场监管总局印发《关于坚决维护防疫用品市场价格秩序的公告》，指导并督促各级市场监管部门加强对口罩等防疫用品的价格监督检查，查处价格不法行为，维护疫情防控市场秩序。各级市场监管部门迅速行动，加大监管执法力度，从严从重从快查处了一批案件。现公开曝光一批哄抬口罩价格的典型案件。 一、1月23日，北京市丰台区市场监管局根据举报对北京市济民康泰大药房丰台区第五十五分店大幅抬高N95型口罩销售价格的行为进行检查。经查，当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，将进价为200元/盒的3M牌8511CN型口罩（十只装），大幅提价到850元/盒对外销售，而同时期该款口罩网络售价为143元/盒。北京市丰台区市场监管局认定当事人的行为违反《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》，构成哄抬价格的违法行为，拟处以300万元罚款的行政处罚。1月26日，北京市丰台区市场监管局向当事人下达《行政处罚听证告知书》。 二、1月26日，天津市津南区市场监管局根据举报对天津市旭润惠民大药房连锁有限公司柳盛道分公司进行检查。经查，当事人以12元/只购进KN95口罩并抬高至128元/只销售；以进价15.2元/盒购进片仔癀防雾霾口罩（成人1只装）并抬高至58~78元/盒销售。津南区市场监管局认定当事人的行为违反《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》，构成哄抬价格的违法行为。1月27日，津南区市场监管局将《行政处罚听证告知书》送达当事人，拟处以300万元罚款的行政处罚，并将当事人哄抬价格涉嫌经济犯罪有关线索移送公安部门。 三、1月24日，甘肃省武威市凉州区市场监管局根据举报对武威市凉州区益生堂大药房开展检查。经查，该店将前一日进货价为15元/只的KN95折叠式防颗粒物呼吸器以30元/只的价格销售，将前一日进货价为10元/包的一次性口罩以20元/只的价格销售。当事人构成哄抬价格的违法行为。凉州区市场监管局依据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》，责令当事人立即改正上述违法行为，没收违法所得11350元，并处罚款56750元。 四、1月22日，上海市普陀区市场监管局根据举报对位于桃浦路313号快客便利店进行检查，发现当事人从1月21日开始，以69元/袋的价格从其他便利店购进PITTA口罩（三只装），在“美团外卖”平台上以198元/袋的价格对外销售。当事人行为涉嫌构成哄抬价格的违法行为。普陀区市场监管局已对此行为立案调查，将于近期作出行政处罚决定。 五、1月28日，湖北省黄冈市市场监管局根据举报对黄冈市黄州区普瑞康大药房进行检查，发现当事人在1月22日至27日将N95口罩的售价从19元抬高至35元，涉嫌构成哄抬价格的违法行为。黄冈市市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。 六、1月28日，黑龙江省讷河市市场监管局根据举报对讷河市天一药店进行检查，发现当事人1月27日将一次性口罩售价由3.00元/包大幅抬高至20.00元/包，且未按规定对进行明码标价。当事人行为涉嫌构成哄抬价格、不明码标价等违法行为。讷河市市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。 七、1月23日，广东省韶关市曲江区市场监管局根据群众举报对曲江区精心大药房城南店开展检查，发现当事人销售口罩过程中，要求消费者必须购买该店的板蓝根、感冒用口服液才能换购口罩，通过搭售形式变相抬高口罩销售价格，涉嫌构成哄抬价格的违法行为。曲江区市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。 八、1月23日，福建省晋江市市场监管局对晋江市东南医药药店连锁紫帽分店开展调查。经查，当事人将进价为0.85元/包的一次性口罩（10个装），从日常3元/包的售价大幅提价到20元/包，涉嫌构成哄抬价格的违法行为。晋江市市场监管局已对此立案调查，正按照执法程序进行全面调查处理。 九、1月26日，江苏省新沂市市场监管局根据群众举报对新沂市协和大药房有限责任公司分公司进行检查，发现当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，将单只装一次性口罩由1元/只逐步涨价至5元/只销售。当事人行为涉嫌构成哄抬价格的违法行为。新沂市市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。 十、1月27日，浙江省诸暨市市场监管局根据举报对诸暨市隆基医药连锁有限公司天晴大药房开展检查。经查，当事人在1月22日至26日期间借口罩等防疫用品需求激增之机，将进货价为12.5元/包的口罩以40~50元/包不等的价格在其经营场所内销售。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为。诸暨市市场监管部门于当日对其立案调查，并将于近期作出行政处罚决定。 下一步，市场监管总局将密切跟踪口罩等防疫用品价格情况，指导督促各级市场监管部门从严从重从快查处以口罩为代表的防疫用品相关价格违法行为。 责任编辑：张申 
转发扩散！河南多地急需医护物资！|2020年01月30日 10:24|原标题：转发扩散！河南多地急需医护物资！ 1月29日，河南新增72例新型肺炎，截至29日24时，河南省已累计报告确诊病例278例。日前，河南省内多家医疗机构发布公开征集信，向社会求助医疗保障物资。期盼每个人都能为这场看不见硝烟的战役尽自己的一份绵薄之力。转发助力，共解医疗机构的燃眉之急！ 责任编辑：祝加贝 
首都机场：对所有来京航班乘客进行体温检测|2020年01月30日 10:24|原标题：应对新型冠状病毒感染肺炎疫情 首都机场推出这些防控措施→ 针对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，首都机场已成立专门工作组，开展防控处置工作。首都机场已采取措施如下： 1。加大航站楼内新风送风量，加强对首都机场各区域的消毒频次； 2。对特殊发热旅客设置了专门的转运程序和路线，避免与其他旅客发生接触。 3。对所有来京航班乘客进行体温检测。 4。对所有进出航站楼人员进行体温检测。 （总台央视记者 陈钰洁） 责任编辑：张申 
对战中国冠军张伟丽 波兰选手拿疫情开玩笑终道歉|2020年01月30日 10:22|原标题：对战中国冠军张伟丽，波兰选手拿疫情开玩笑最终道歉 【文/观察者网 徐乾昂】中国政府正与各国一道努力抗击新型冠状病毒扩散之时，却有人拿疫情开玩笑。 广州新增16例确诊病例 增城首次报告确诊病例|2020年01月30日 10:13|原标题：广州新增16例确诊病例 增城首次报告确诊病例 来源：广州日报 2020年1月29日0时至24时，广州市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例16例，其中增城区1例为首次报告。 截至1月29日24时，广州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例79例，其中重症病例7例（3例好转），危重病例2例，死亡病例0例，出院病例0例。 累计报告的79例确诊病例中，武汉输入病例61例，另16例与武汉输入病例直接关联，2例暂未发现湖北相关接触史。其中男性35例、女性44例；天河区20例、白云区18例、海珠区11例、黄埔区9例、番禺区8例、越秀区6例、南沙区3例、花都区2例、荔湾区1例、增城区1例。无医务人员感染病例。 所有病例均在定点医院隔离治疗，其中59例在市八医院（含重症6例）、10例在省二医院、6例在中山三院（含重症1例）、2例在广医附一院（均为危重）、1例在南方医院、1例在市妇儿中心接受治疗。 累计核实追踪密切接触者247人，已有12人转为确诊病例，尚有224人正在接受医学观察。（广州日报全媒体记者 伍仞 通讯员 穗卫健宣） 责任编辑：祝加贝 
应对新冠病毒疫情 苹果临时关闭中国三家门店|2020年01月30日 10:12|原标题：应对新冠病毒疫情，苹果临时关闭中国三家门店 据美国“CENT”网站29日报道称，出于对新冠病毒扩散的担忧，美国苹果公司再次宣布暂时关闭在中国的两家Apple Store直营零售店。截至29日，被关闭的直营店总数达到三家。 文章称，苹果公司首席执行官蒂姆・库克周二（28日）表示，作为预防措施，苹果公司已于本周早些时候关闭了其青岛直营店。本次关闭的两家直营店位于福州和南京，门店所在的商场也已经暂时关闭。 库克周二在苹果的季度财报电话会议上表示，除了苹果宣布关闭的直营店外，许多合作零售商也关闭了门店，而“许多仍在营业的商店也缩短了营业时间”。库克表示，苹果公司正在为员工和顾客采取额外的预防措施。 责任编辑：刘光博 
陕西新增确诊病例7例 累计63例|2020年01月30日 10:06|原标题：陕西新增确诊病例7例，累计63例 截至1月30日10时，陕西新增7例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增重症患者1例。新增确诊病例中，西安市4例、渭南市1例、榆林市1例、韩城市1例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例63例，其中西安市22例、宝鸡市4例、咸阳市5例、铜川市5例、渭南市4例、延安市3例、榆林市1例、汉中市6例、安康市10例、商洛市2例、韩城市1例。由于病例定义和网络直报标准调整，全省现有疑似病例116例。全省新增密切接触者691人，累计1979人，均集中医学观察。 患者1，男，21岁，韩城市新城区人，长期在武汉工作。1月22日从武汉市到韩城市，23日晚出现症状，当天到韩城市人民医院就诊。30日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在韩城市人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者2，男，38岁，榆林市榆阳区人。1月16日由广州市经武汉市到榆林市。18日出现症状，21日到榆林市榆阳区驼峰路某诊所就诊。30日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在榆林市第一医院隔离治疗，病情平稳。 患者3，女，33岁，湖北省武汉市人。1月21日从武汉市到西安市，26日其丈夫出现症状，27日陪同丈夫到西安交通大学第一附属医院就诊，经调查发现其有武汉居住史，被隔离采样检测。30日实验室检测结果为新型冠状病毒阳性。目前在西安交通大学第一附属医院隔离，无明显症状。 患者4，男，45岁，现居西安市雁塔区，系患者3的丈夫。1月26出现症状，27日到西安交通大学第一附属医院就诊。30日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第一附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，女，23岁，宝鸡市岐山县人。1月24日在湖北省京山市出现症状，当天从湖北省京山市到西安市。25日到西安市莲湖区大兴医院就诊。30日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第一附医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，男，55岁，西安市蓝田县人，与湖北籍在陕经商人士有接触史。1月23日晚出现症状，27日到西安交通大学第一附属医院就诊。30日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第一附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者7，男，23岁，渭南市临渭区人。1月21日从武汉市到渭南市，22日出现症状，当天到渭南市中心医院就诊。30日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在渭南市中心医院隔离治疗，病情较重。（人民日报客户端龚仕建） 责任编辑：张申 
广东汕头累计确诊12例 其中11例为家庭聚集性病例|2020年01月30日 10:03|原标题：广东汕头累计确诊12例 其中11例为家庭聚集性病例 新京报快讯 据汕头卫健委消息，1月29日，汕头市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例。 截至1月29日24时，汕头市累计报告确诊病例12例，其中11例为家庭聚集性病例，无重症、死亡病例。 新增病例具体情况如下 病例1： 男，41岁，其妻子、儿子及女儿均为确诊病例。现住汕头市潮南区，1月22日从武汉武昌到汕头，26日出现发热症状，27日入院就诊，目前病情稳定。 病例2： 女，17岁，其父母及弟弟均为确诊病例。现住汕头市潮南区，1月22日从武汉武昌到汕头，26日出现发热症状，27日入院就诊，目前病情稳定。 病例3： 男，52岁，其妻子为确诊病例。现住汕头市潮南区，1月19日从武汉到汕头，27日出现发热症状，27日入院就诊，目前病情稳定。 病例4：女，51岁，其丈夫为确诊病例。现住汕头市潮南区，1月19日从武汉到汕头，1月25日出现咳嗽症状，27日入院就诊，目前病情稳定。 病例5： 男，28岁，其父为确诊病例。现住汕头市潮南区，1月16日从武汉到汕头，18日出现发热和喉痛症状，19日就诊，目前病情稳定。 病例6： 男，58岁，其儿子为确诊病例。现住汕头市潮南区，1月16日从武汉到汕头，24日出现发热咳嗽症状，26日入院就诊，目前病情稳定。 来源：汕头卫健委 责任编辑：祝加贝 
天津新增1例确诊病例 累计28例|2020年01月30日 10:02|原标题：天津新增1例确诊病例，累计28例 记者从天津市疾控中心获悉，截至1月30日6时，天津新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至28例。 第28例患者，男，55岁，居住于天津市河北区。为天津铁路动车客车段职工，与本单位多名新型冠状病毒感染的肺炎患者为密切接触者。1月19日出现发热，1月25日就诊于市第四中心医院，两次核酸检测阴性，予以居家隔离。1月27日再次发热，1月28日核酸检测阴性，1月30日第四次检测为阳性。后经市专家组确诊为我市第28例病例，为普通型病例。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。 截至目前，天津新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊28例，其中男性22例，女性6例；重型13例，普通型15例，无危重及死亡病例。疑似病例97例。累计排查密切接触者210人，其中已确诊7人，已解除医学观察2人，尚有201人正在接受医学观察。 截至1月30日早6时，天津动车客车段封控区域内未出现新的发热病例。此前出现的10例发热病例中，红区2例，确诊1例（第22例），排除1例。黄区8例，其中6例已排除，2例首次检测阴性。（人民日报客户端朱虹） 责任编辑：张申 
中新社：“硬核”抗疫不失温度 基层治理亦需智慧|2020年01月30日 09:53|原标题：“硬核”抗疫不失温度 基层治理亦需智慧 中新社武汉1月30日电 题：“硬核”抗疫不失温度 基层治理亦需智慧 中新社记者 冉文娟 广大农村地区无疑是新型冠状病毒肺炎疫情防控的重要战场。当前，各地抗疫举措纷纷下沉乡村，各种“土办法”“硬核”措施派上用场，农村的力量被迅速动员起来。 浙江江山、天台、嵊州等地农村用方言将防疫要点变成顺口溜，用大喇叭挨家挨户喊过去；陕西临潼坡张村，每个村小组留1个出入口，并安排工作人员24小时值守；湖南张家界市慈利县，工作人员五天内劝停了3282场赈酒；贵州兴义市三江口镇逐村逐户、逐人逐项排查落实…… “省小钱不戴口罩，花大钱卧床治病”“老实在家防感染，丈人来了也得撵”“今天到处串门，明天肺炎上门”“口罩还是呼吸机，您老看着二选一”……近段时间以来，各地别开生面的横幅让人注目。有人评论，这些“土味”标语像“泥石流”一样无情，却又十分“硬核”，达到了防疫宣传的目的。 病毒传播没有城乡之别，而农村地区医疗卫生条件相对较差，民众传统思想根深蒂固，要让他们认识到防控的重要性并自觉行动起来，自然不能生搬硬套城市做法，需要多花心思，摸清痛点，精准施策。 相对于“高深正式”的红头文件，话糙理不糙的“喊话”、掏心掏肺的“劝告”，显然更容易被大家接受，也为阻断疫情在农村地区蔓延设起了安全防线。 在农村基层组织的全力投入下，广大村民也行动起来，人人都可成为抗疫宣传员。在湖北省恩施市三岔乡，民间艺人们发挥自身特长，用喜闻乐见的民间文艺形式开展防疫宣传。 当地省级非遗传承人杨洪顺创作三才板《众志成城，抗击疫情》，村民杨昌光用三棒鼓演绎《同心合力抗病魔》，还有村民自编快板，把防控要点编成朗朗上口的口诀，也有村民在“抖音”等社交媒体平台，拍摄一些幽默轻松的防控小视频……这些源于民众自身的“创造力”，贴近性强，缓解了疫情阴云笼罩下人们的焦虑紧张情绪。 严防死守，不留死角。农村地区“花式”抗疫显然成效不俗。但需要提醒的是，农村抗疫应避免粗暴武断，要保有温度，更要彰显文明与法治的可贵。 例如一些村庄用土堆、砖块等方式封路，显然失了周全。交通管制是特殊时期的必要举措，但要给救护车及消防救援留出通道，也要保障民众必要的出行需要。而一些村庄开展对湖北返乡人员进行登记、隔离等工作时，要避免对其语言伤害，伤了和气，更不能武力撵人、轰人。 抗击疫情是一场“大考”，在全国上下严阵以待，严肃“答卷”之时，广大农村地区不仅不能“出局”，还应努力“出彩”。（完） 责任编辑：张申 
云南新增确诊病例15例 累计70例|2020年01月30日 09:49|原标题：云南新增15例累计70例 1月29日12时至24时，云南省报告新增新型冠状病毒感染肺炎确诊病例15例。全省累计报告确诊病例70例，现有危重1例、重症6例，无死亡病例。其中，昆明市21例、西双版纳州10例、玉溪市6例、丽江市6例、曲靖市5例、保山市5例、昭通市4例、红河州4例、大理州4例、普洱市3例、德宏州2例。报告疑似病例191例。密切接触者医学观察1857人。（总台央视记者赵鹏） 责任编辑：张申 
福建新增确诊病例17例 累计101例|2020年01月30日 09:47|原标题：福建30日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例17例 1月29日12时―1月29日24时，福建省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例17例，均为输入性病例。其中： 福州市6例（晋安区2例、闽清县2例、连江县1例、闽侯县1例）； 厦门市1例（湖北省武汉市1例）； 泉州市5例（南安市2例、丰泽区1例、安溪县1例、石狮市1例）； 三明市1例（沙县1例）； 莆田市3例（城厢区1例、秀屿区1例、湖北省武汉市1例）； 宁德市1例（福鼎市1例）。 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例41例。其中： 福州市14例（福清市5例、晋安区2例、鼓楼区1例、仓山区1例、台江区1例、连江县1例、永泰县1例、莆田市仙游县1例、云南省昭通市1例）； 漳州市1例（芗城区1例）； 泉州市2例（永春县1例、晋江市1例）； 三明市4例（将乐县3例、尤溪县1例）； 莆田市8例（湄洲岛区3例、城厢区2例、秀屿区2例、湄洲岛北岸1例）； 南平市5例（延平区4例、武夷山市1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市5例（周宁县3例、霞浦县1例、柘荣县1例）。 平潭综合实验区1例。 截至1月29日24时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例101例（危重症3例、重症12例，无死亡病例）。其中： 福州市30例（福清市5例、闽清县5例、连江县4例、长乐区3例、仓山区2例、晋安区2例、永泰县2例、闽侯县2例、罗源县1例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市3例）； 厦门市7例（湖里区1例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市4例、原报告湖南省长沙市1例订正为集美区）； 漳州市7例（云霄县2例、诏安县2例、芗城区1例、龙文区1例、东山县1例）； 泉州市18例（晋江市5例、南安市5例、丰泽区2例、安溪县2例、石狮市2例、鲤城区1例、洛江区1例）； 三明市10例（沙县3例、永安市3例、三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例）； 莆田市17例（城厢区5例、秀屿区3例、涵江区2例、荔城区2例、湄洲岛北岸2例、湖北省武汉市2例、湖北省鄂州市1例）； 南平市3例（延平区1例、光泽县1例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市8例（蕉城区3例、霞浦县2例、古田县1例、福安市1例、福鼎市1例）。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共111例。其中： 福州市43例（福清市14例、晋安区6例、仓山区5例、连江县4例、鼓楼区2例、闽侯县2例、永泰县2例、长乐区2例、台江区1例、闽清县1例、罗源县1例、莆田市仙游县1例、宁德市福鼎市1例、云南省昭通市1例）； 厦门市3例（集美区1例、湖北省武汉市2例）； 漳州市5例（诏安县2例、龙海市2例、芗城区1例）； 泉州市12例（安溪县3例、南安市3例、丰泽区2例、晋江市2例、惠安县1例、永春县1例）； 三明市9例（将乐县3例、沙县2例、永安市2例、清流县1例、尤溪县1例）； 莆田市14例（城厢区5例、湄洲岛区4例、秀屿区3例、荔城区1例、湄洲岛北岸1例）； 南平市5例（延平区4例、武夷山市1例）； 龙岩市7例（永定区2例、长汀县2例、新罗区1例、连城县1例、上杭县1例）； 宁德市12例（霞浦县3例、周宁县3例、福安市3例、古田县1例、寿宁县1例、柘荣县1例）； 平潭综合实验区1例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察109人，尚有1932人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
好消息！吉林长春收治的首例输入性病例即将出院|2020年01月30日 09:45|原标题：好消息！吉林首例确诊患者出院 今天，吉林长春收治的首例输入性病例，即将出院。这名女性患者1月19日从武汉返乡，当时因肺炎收入长春市传染病院治疗，入院时患者感染了包括新型冠状病毒在内的多种呼吸道病原体，肺部影像学显示炎症较重，被专家组诊断为重症病例。经医护人员的精心照护，患者已无发热情况。省卫生健康委和长春市卫生健康委共同组织专家组对患者进行会诊，专家组一致认为，患者已达到解除隔离和出院标准。（总台央视记者王冰冰） 责任编辑：张申 
湖南省纪委监委公布疫情防控工作专门举报电话|2020年01月30日 09:42|原标题：湖南省纪委监委公布疫情防控工作专门举报电话 为坚决贯彻落实习近平总书记关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的重要批示指示精神，进一步压紧压实全省各级各部门各单位和广大党员干部、公职人员工作责任，打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战，湖南省纪委省监委设立专门举报电话，接受群众举报。 举报受理范围： 1。贯彻落实习近平总书记重要批示指示精神和中央关于疫情防控工作重大决策部署、省委工作要求喊口号、打折扣，在疫情防控工作中重视不够、责任落实不到位、防控不力等问题； 2。在疫情防控中不敢担当，不服从组织统一安排，临阵退缩脱逃，擅离职守、推诿扯皮、敷衍塞责，不作为、慢作为、乱作为等问题； 3。谎报迟报漏报瞒报重要疫情信息，失职失察，履职不力，导致疫情扩散蔓延等问题； 4。贪污挪用、截留挤占疫情防控资金和物资等行为； 5。在疫情防控工作中的其他违纪违法问题。 举报电话： 0731―82688916（人工接听，上午8：00―12：00，下午14：30―17：30）。 0731―12388（24小时语音受理举报，从2月3日开始人工接听举报）。 同时欢迎广大群众通过来信和网络进行举报。 来信请寄：湖南省纪委省监委信访室（邮编410011） 网络举报：http://hunan.12388.gov.cn 责任编辑：刘光博 
金银潭医院抗疫一整月 82岁最年长康复者出院(图)|2020年01月30日 09:35|原标题：金银潭医院抗疫一整月，82岁最年长康复者出院 目前治愈患者出院率提高，但医护人员的工作仍处于饱和状态 1月29日11时许，4名新冠肺炎患者从武汉市金银潭医院（下称金银潭医院）康复出院，其中年龄最大的82岁。 作为武汉市最早接收新冠肺炎患者的医院，金银潭医院一个月以来已累计收治600余人。该院医生告诉《中国新闻周刊》，目前治愈患者出院率提高，但医护人员的工作仍处于饱和状态。 金银潭医院是这次新型冠状病毒肺炎疫情阻击战最先打响之地。 2019年12月29日晚，来自华南海鲜市场的首批不明肺炎患者转入金银潭医院。 “当时医院有八九十个患甲流的小孩。我觉得不明原因肺炎患者非常危险，就要求必须将他们转到隔离病房，单独管理。”金银潭医院南楼三病区目前的主任张丽表示，2003年她曾收治过武汉的第一个非典疑似病例，因此对此次疫情尤为敏感。 当晚，张丽临时组建了一个4人的医疗团队，对第一批患者进行诊治。“确诊是很不容易的，当时我们同事冒着很大的风险，采集了他们的支气管肺泡灌洗液，并送往中科院武汉病毒所进行测序，最终根据病毒基因序列做出检测试剂。”张丽说。 金银潭医院医生余洋告诉《中国新闻周刊》，82岁的许茹馨（化名）是该院目前经治出院的患者中年龄最大的。该患者于1月20日转入该院，除发烧、咳嗽等症状外，还患有糖尿病，这对救治构成一大挑战。“糖尿病、高血压、冠心病、恶性肿瘤等疾病，会使患者免疫力低下，更容易发展成重症。”余洋解释说。 张丽则提到，免疫力还与年龄有关：“年轻人或许承受得起打击，但老年人尤其有免疫性疾病的患者，治疗起来非常困难，所以这次疫情，重症患者的年龄多在40～60岁之间。” 此外，“患者心理脆弱，需要不断安慰他们，这也是治疗的关键。”张丽说。治疗期间，家属坚持通过电话、视频鼓励患者，令高龄患者许茹馨保持情绪平和。张丽认为这是她得以好转的重要因素。 至于治疗手段，余洋提到目前没有针对新冠肺炎的特效药，发现疫情一个月以来，仍然需要因人、因病情施治。不过比较而言，目前医院的检测、治疗和生命支持手段，都已显著优于17年前的非典时期。 比较明显的进步体现在出院率上。据介绍，早前患者出院需满足两个条件，一是体温在10天内维持正常，二是接受两次核酸检测均显示为阴性。如今在金银潭医院，体温的观察期降为3天，核酸检测所需的时长也大为缩短。“以前至少需要48小时才能出结果，现在上午检测，下午结果就能出来了。”余洋说。 体温观察期的缩短，则意味着出院标准的降低。对此张丽解释称，早期医护人员对新型肺炎了解不足，需尽量延长患者的隔离天数以降低出院风险，如今他们更有把握判断患者的康复情况。与此同时，张丽表示缩短天数也是为了让康复患者尽快出院，以腾出病房接收更多的患者。 据余洋介绍，金银潭医院目前在住院的病人约500人，其中中症患者多、重症患者少。金银潭医院院长张定宇此前向媒体透露，截至1月26日，该院收治的患者中，出院人数为154人，死亡人数为31人。 随着疫情的持续发酵，确诊病例、疑似病例的数字每日剧增，金银潭医院也迎来巨大的挑战。余洋提到，金银潭医院拥有3栋楼，楼高均为7层，每层为一个病区，一个病区可收治约30个患者。其中，南楼、北楼为结核病院，综合楼为传染病院。疫情爆发后，金银潭医院的三栋楼全部用来接收新冠肺炎患者，如今已至饱和状态。 1月24日起，陆军军医大学医疗队、上海医疗队、国家卫健委派出的专家等，陆续进驻金银潭医院。据余洋了解，目前陆军军医大学医疗队接管了综合楼的两个病区，上海医疗队接管了北楼的两个病区，南楼亦有国家卫健委派出的专家和不少来自武汉其他医院的医护人员支援。 1月27日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强到武汉考察指导疫情防控工作，首站视察了金银潭医院。获知目前这里护士比医生还缺，李克强当即要求随行的有关部门负责人，立即从全国增调护士驰援武汉，让医生和护士都得到合理的轮换休息。“你们要抽空每天给家人打个电话，报个平安，也让家人安心、放心。”总理对金银潭的医护人员提到。 谈起家人时，已经在抗疫一线奋战一个月的余洋眼噙泪水。即便有救援队支援，但因为病区交接频繁、患者人数过多等原因，金银潭医院的医护人员仍一直处于高强度的工作状态。余洋的妻子也是金银潭医院员工，但因怀二胎在家休养，自疫情发生以来二人一直没见过面。 “就像钟南山院士说的，接下来一到两周仍然是攻坚时期，新冠病毒的毒力可能达到最强，感染人数或将攀升至顶峰，我们也做好了坚持扛下去的心理准备。”余洋说，“可能2月3日火山神医院建成投用以后，我们的压力会减小一点吧。” 《中国新闻周刊》征集采访对象及真实故事： 如果你是参与抗击新冠状病毒肺炎疫情的医护人员或其家属；确诊、疑似患者本人或家属；疫区公共服务人员；医疗相关专业人士；对疫情了解的社会各界人士，如果你有所见、有经历、有困难、有建言，有与公众利益相关的故事和观点，请与我们联系。 抗击新冠肺炎疫情，我们与你共同发现问题、共同记录真相。 责任编辑：祝加贝 
工信部：要为广大用户足不出户办理业务提供便利|2020年01月30日 09:31|原标题：工信部：要为广大用户足不出户办理业务提供便利 1月29日，工业和信息化部召开全国通信管理局工作电视电话会议，再动员、再部署通信行业疫情防控支撑保障工作。会议强调，打赢疫情防控阻击战是当前的最大政治任务。要求强化数据分析，夯实技术支撑。要在疫情联防联控工作机制下，积极配合有关部门、地方政府做好疫情防控大数据支撑工作，为全面及时掌握疫情发展态势、实施精准防控提供有力抓手。要做好应急保障，优化通信服务。要确保重要部门、定点医院等重点场所通信安全畅通，保障各类互联网业务正常运行，为广大用户足不出户办理业务提供各种便利优质的通信服务。 责任编辑：祝加贝 
各国媒体高度评价中国疫情防控措施 为中国点赞|2020年01月30日 09:29|原标题：各国媒体高度评价中国疫情防控措施 为中国点赞 连日来，沙特、科威特、泰国等多国媒体关注了中国新型冠状病毒感染的肺炎疫情发展情况和防控措施，并积极评价中国防控疫情方面作出的努力。 沙特媒体着重引述中国防控努力 沙特国家电视台和国家通讯社等官方媒体均引用中央广播电视总台的报道，向本国观众介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情的相关情况，以及中国在防控疫情中采取的措施。沙特最大的阿拉伯语报纸《利雅得报》在报道中着重引述了中国在防控方面做出的努力，称在“中国国家主席习近平的领导下，中国已采取措施防止疫情蔓延”，并强调“中国将指定医院的专家等资源集中用于治疗重症患者，不会因为费用等原因推迟治疗，并将保障湖北省省会武汉的物资供应”。 沙特财团出资、总部设在伦敦的《中东报》引述中央广播电视总台报道介绍说，“中国国家主席习近平表示，中国正在与疫情作坚决斗争，并保证政府将为遏制疫情做出努力，同时相关信息也将保持透明。”《中东报》还专门刊文介绍中国武汉专门建设医院用于疫情防控，对中国在基建方面的速度和效率表示赞赏。 科威特媒体：中国政府公开透明 负责任 科威特主流媒体也持续关注疫情进展。科威特《消息报》在报道中称，“中国政府一直采取公开、透明和负责任的态度，以尽快公布相关消息。”报道中同时提到，中国已拨出专门款项用于公共卫生和防疫工作，并将资金分配给农村地区用于疫情防治工作。 泰媒：关注疫情防控 为武汉加油 近日，泰国国有广播公司――泰国大众传播――组织旗下所属的电视台、电台、泰国通讯社和新媒体网站等多个平台，连续转发中央广播电视总台有关中国新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治的相关报道，得到广泛关注和转载。其新媒体客户端流量了超过100万，网民留言超过10万条，泰国各界纷纷为武汉加油，为中国点赞。 责任编辑：张申 
在美武汉人组织捐赠口罩:下个目标是捐医护机器人|2020年01月30日 09:26|原标题：在美武汉人组织捐赠口罩：下一个目标是捐医护机器人 新冠肺炎疫情爆发后，许多海外华人自发组织捐款捐物。定居美国洛杉矶的Angell是土生土长的武汉人。她表示，从1月21日起她和其他华人朋友共同发起捐赠口罩、防护服的行动，最后上百名华人成功捐赠了一两千套防护服。 责任编辑：祝加贝 
对话留汉国际学生：校内未弥漫恐惧 在静待佳音|2020年01月30日 09:22|原标题：对话留汉国际学生：校内未弥漫恐惧、我们在静待佳音 （抗击新型肺炎）对话留汉国际学生：校内未弥漫恐惧、我们在静待佳音 中新社武汉1月30日电 题：对话留汉国际学生：校内未弥漫恐惧、我们在静待佳音 中新社记者 杨程晨 马芙蓉 新型肺炎疫情肆虐，通往武汉大学的绝大多数校门都已封闭。这片中国最美校园的一隅，留学生公寓内的各国年轻人做好了各项防护措施，显得镇定自若。 中新社记者29日探访武大在校国际学生，度过了得知疫情初期的紧张时间，他们中的大多数人情绪已恢复平静，只等武汉传来佳音。 “我们现在为什么要担心？”来自俄罗斯的新闻与传播学院传播学在读博士茉莉（Shashikian Manae）反问记者，已经做好充足防护准备。学校在特殊时期采取了针对性的管理措施，武大是很安全的地方。 同样来自俄罗斯的同学李佳怡（Oorzhak Anzhelika）也表示，在校学生拥有一切生活所需的物资，得到老师们很大的支持。校园内、尤其是留学生当中，并未弥漫恐惧。 寒假期间，武大共有640多名留学生留汉，校内的有500多位学生分住在三片校舍。该校国际教育学院党委副书记、副院长徐晖介绍，该院每日巡查宿舍，定时清点学生人数并进行体温检测，统计上报身体不适者诊治情况，发放个人防护用品；建议学生非特殊原因不要离汉。 傍晚，正在等待领取晚饭的两位俄罗斯姑娘提到，这些天的日子虽然宅，但却很充实，吃饭、看书、学习、看电影、睡觉、室内锻炼…… 对于目前武汉的疫情发展情况，她们并未时刻保持关注。李佳怡说，“新闻铺天盖地，为了让自己的心情稍微好一些，我尽量少使用互联网。”全世界都在关注武汉，甚至所有地方都在谈论和武汉有关的话题，但有一些报道“太多或太过了”，我们在武汉眼见的事实没那么糟糕。 茉莉透露，她们的父母在国内看到疫情很紧张、希望自己能尽快回去。“我告诉他们实情，并要他们放心，我现在不想回去。” “就像家一样的武汉正在度过艰难期。任何一个地方都可能碰见顺境和逆境，我们现在并不担心。”来自巴基斯坦的汉语语言专业本科生苏乐山（Syed Suleman Shah）和马哈尔（MaharIftekhar Ahmed）同样表示，与武汉同在、不会离开。 马哈尔谈到，巴基斯坦如今有很多的中国人，家人说周围有朋友担心他们身上会不会带来了新冠病毒。“我告诉他们，并不是全中国所有角落都有病毒、更不是所有中国人都携带了病毒。” 苏乐山认为，在医疗科技方面，中国是比巴基斯坦发达很多。希望巴基斯坦也像中国一样，竭尽所能提升紧急疫情的应对能力。 武大原计划2月中旬迎接学生返校，如今开学日延期，学生们私下里有许多讨论。来自也门的海森（SawaHaitink Ghanem Ali）认为，这对学生们应该“没什么影响”。2019至2020学年度下半学期本来时间就长，缩短一些时间，后面课时都还来得及。 超过1000万人口的武汉市“封城”，对每位国际学生来说都是“新鲜事”，但绝大多数人都觉得“这是为防控疫情所做的无可奈何却务实之举”。海森说，每个人都能看到政府在努力，学校里学生们也听从校方建议少走动、少出门，“留在校园，我们也没有跟朋友在一起，而是独自待在房间”。 武汉拥有百万大学生，知名学府集聚。记者电话、文字采访到其他高校的留学生，他们心态普遍稳定。各校正尽力保障在校生日常需求。 来自德国的华中科技大学学生Victor正在写论文，并静心等待疫情结束。他每日都与父母保持联络，让他们放心“这里的局面都在控制当中”。 来自吉尔吉斯斯坦的阿齐扎・苏莱曼诺娃在华中师范大学就读。“事实上，这座城市一切正常，中国采取了一切必要措施防止病毒在整个城市扩散。”她说。 中南财经政法大学有逾百名国际生留校。该校在世界各地的众多校友，自发地更换写有“武汉加油”的社交媒体头像。（完） 责任编辑：刘光博 
海南新增3例确诊病例 累计46例|2020年01月30日 09:17|原标题：海南30日通报：新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊46例 海南省卫健委通报：2020年1月29日0-24时，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例1例，3例重症病例转轻症病例。确诊病例中，琼海市2例、陵水县1例。 截至1月29日24时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例46例，重症病例7例，死亡病例1例，出院病例1例。确诊病例中，海口市9例、三亚市14例、儋州市5例、琼海市3例、万宁市8例、东方市1例、澄迈县2例、临高县1例、陵水县2例、琼中县1例。 截至1月29日24时，追踪到密切接触者1119人，已解除医学观察102人，尚有1017人正在接受居家或集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 杨涛 叶飞） 责任编辑：张申 
隔离病毒不隔离爱 抗击疫情希腊华侨华人在行动|2020年01月30日 09:15|原标题：隔离病毒不隔离爱 抗击疫情希腊华侨华人在行动 中新网1月30日电 据希腊《中希时报》报道，“我们在希腊这儿过年，白衣天使却在帮人们过关！”武汉以及全国各地医务人员为打赢这场防疫防控战正奋斗在一线。“隔离病毒，但绝不会隔离爱！”这场疫情的发展也同时牵动着旅希华侨华人的心！ 希腊侨界时刻关注疫情，迅速行动，用自己的实际行动支援抗击疫情的战斗。他们通过微信公众号、侨团商会联系群、微信联谊群等网络平台发布倡议书，在希腊侨界开展捐赠活动，聚沙成塔、心怀大爱、共克时艰，为打赢这场没有硝烟的战争尽自己的一份力。 希腊侨界发起倡议 希腊中国和平统一促进会、中国―希腊投资者联合会、希腊华侨华人总商会、希腊华人华侨福建联合总会、希腊华侨华人总会、希腊青田同乡会、中希工商总会、希腊中希友好华侨华人协会、希腊闽商总商会、希腊华侨华人妇女会、希腊华人华侨联合总会、希腊华人旅游业联合会、雅典中文学校……一封封为抗击新型肺炎捐赠款物倡议书从不同的侨团、机构发起。一笔笔款项，一件件物资满载着希腊华侨华人对祖国人民的祝福和对抗击疫情的决心在逐渐增加。 希腊侨界还在各微信群、朋友圈发起各类倡议，尽己所能，捐款捐物，寻找紧缺物资货源，共同抗击疫情。 希腊侨界人士捐款捐物 疫情之下，生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。一场有序的、由旅希侨界、侨团和当地侨胞共同开展的对武汉乃至整个湖北的爱心接力赛伴着倡议的发出悄然拉开序幕，以侨界之力与全国人民共抗疫情。 旅希侨胞们始终关注着武汉疫情的发展，热切地希望为武汉地区和中华儿女上下抗击疫情贡献力量，在祖国最需要的时候，奉献侨界的一份爱心和力量。 不少捐款者向《中希时报》记者表示：“我们相信，在全国人民的齐心努力下，我们一定能取得攻克疫情的最后胜利！武汉加油！中国加油！” 一位侨领表示，国内现在急需外科医用口罩或N95口罩等医护用品，在此我们呼吁海外的朋友们行动起来，向疫区捐物，我们已经在雅典市统一采购急需物资，将定点、高效的落实物资的使用情况。 除了捐款、捐物以外，原定于春节期间在希腊举行的多场活动也延迟或取消了。多家活动组织方说：“现在是特殊时期，我们取消活动就是对抗击疫情的支持。” 此外，小编在这里提醒同胞们，新型肺炎潜伏期具有传染性，且此病毒最长潜伏期为14天。为了自己、家人和他人的健康，建议近期从国内特别是疫区返回希腊的人员主动居家隔离14天，随时观察有无发热症状，其间不要走亲访友、尽量减少或不与外人接触。 一方有难，八方支援，希腊侨界用实实在在的行动架起了爱的桥梁！在这个庚子鼠年的开头，我们经历了与以往任何一个春节不同的起伏波澜，但这正是这样的经历，让我们的心凝得更紧，让我们的力聚得更强。在这个没有硝烟的战场中，在这场特殊的战役里，不仅是天佑武汉、天佑中华，更是众志成城，以吾之力共克难关。我们愿意相信，在春天，会有最美的团圆和重逢！ 责任编辑：张申 
北京市检察机关:将严惩隐瞒、谎报疫情等失职犯罪|2020年01月30日 09:15|原标题：北京市检察机关：将严惩隐瞒、谎报疫情等失职犯罪 1月30日，北京市人民检察院发布关于进一步做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间有关涉检察诉讼工作的公告。公告称，全市各级检察院将在2月3日恢复日常办公。原定于1月31日至2月1日期间来检察机关阅卷的，顺延至2月3日后安排。 公告还称，北京市检察机关将严惩隐瞒、谎报疫情，未及时采取预防、控制措施造成疫情扩散等失职犯罪；严惩在疫情防控期间哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序的犯罪和生产销售伪劣防治、防护产品药品的犯罪。 一、关于春节假期延长及疫情防控期间的诉讼接待和检察服务工作 根据国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知，全市各级检察院将在2月3日恢复日常办公。原定于1月31日至2月1日期间来检察机关阅卷的，顺延至2月3日后安排。全市各级检察院正逐一电话联系此时间段预约阅卷的辩护人、诉讼代理人并告知延期。 对于在春节假期提交诉讼业务办理、诉讼流程查询等申请的，全市各级检察院将在2月3日后及时办理回复。请相关人员保持预留的联系电话畅通，以便及时沟通联系。 为保障本市各级检察院检察服务中心和司法办案区域公共卫生安全，疫情防控期间，如诉讼参与人确需来检察机关的，请佩戴口罩并在安检口接受体温检测；体温异常的，请先行就诊。全市各级检察院将配备防护、消毒用品和设备，及时对卷宗、设备、场所等作相应消毒处理。 建议当事人、诉讼参与人使用北京检察网、“掌上京检”手机APP（安卓版）、“北京检察”微信服务号、“京检在线”微信公众号或电话等方式，查询案件诉讼进程、提出阅卷或听取意见申请；可以通过邮寄方式递交诉讼材料；可以通过12309热线和12309中国检察网提出控告、申诉。 二、关于当事人和其他诉讼参与人的诉讼权益保障 对疫情防控期间办理的案件，可以采取电话、公告等方式告知当事人和其他诉讼参与人诉讼权利的，依照规定予以告知，并记录在案；可以提供电子卷宗光盘的，对阅卷的辩护人、诉讼代理人提供电子卷宗光盘。 对辩护人、诉讼代理人申请收集、调取证据，律师以外的辩护人申请与在押或者被监视居住的犯罪嫌疑人会见或者通信，以及诉讼代理人申请阅卷的，应当严格依照法律和有关规定审查，在规定的期限内作出是否许可的决定；确因疫情防控需要而暂不予许可的，应当做好解释说明。 当事人和其他诉讼参与人因疫情防控措施不能正常参与诉讼的，应及时告知承办检察院。全市各级检察院将依法延长办案期限或者建议法院延期审理、中止审理，并及时告知相关诉讼参与人。 辩护人、诉讼代理人申诉、控告其依法行使诉讼权利受阻碍的，全市各级检察院将及时依法办理。 三、关于办案期限的管理监督 对于因春节假期延长而办案期限临近届满的提请批准逮捕、移送起诉、提请延长侦查羁押期限等各类案件，全市各级检察院将严格遵守办案期限规定，依法及时办理。 当事人、辩护人、诉讼代理人等对办案期限提出意见的，全市各级检察院将依法及时审查，并答复相关诉讼参与人。 四、关于危害疫情防控违法犯罪的检察办案和检察监督 北京市检察机关将严格执行《传染病防治法》和刑法的有关规定，严惩隐瞒、谎报疫情，未及时采取预防、控制措施造成疫情扩散等失职犯罪；严惩在疫情防控期间哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序的犯罪和生产销售伪劣防治、防护产品药品的犯罪；严惩患有新型冠状病毒感染肺炎以及疑似病症故意传播病毒、拒绝接受检疫、强制隔离治疗造成严重后果的犯罪。依法受理关于各类危害疫情防控违法犯罪立案、侦查和审判活动违法情况的举报，及时开展检察监督，努力为疫情防控营造良好的法治环境。 责任编辑：祝加贝 
黑龙江新增6例确诊病例 累计43例|2020年01月30日 09:12|原标题：黑龙江30日通报：新增6例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月29日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。新增重症病例2例。鹤岗市、大兴安岭地区为报告首例确诊病例。新增疑似病例48例。 截至1月29日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例43例，其中：哈尔滨市13例、齐齐哈尔市3例、牡丹江市1例、佳木斯市5例、大庆市5例、鸡西市1例、双鸭山市1例、七台河市2例、鹤岗市1例、绥化市10例、大兴安岭地区1例；累计重症病例6例。死亡病例1例为绥化市确诊病例。累计报告疑似病例105例。 全省当日发热门诊诊疗人数3118人。目前追踪到密切接触者1470人， 已解除医学观察273人，尚有1106人正在接受医学观察。 （总台央视记者 杨洋） 责任编辑：张申 
广东新增确诊病例70例 累计311例|2020年01月30日 09:09|原标题：广东新增确诊70例累计311例 截至1月29日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例311例。29日当天全省新增确诊病例70例，新增出院1例。新增确诊病例中，深圳市23例、广州市16例、佛山市7例、汕头市6例、惠州市5例、珠海市4例、中山市4例、茂名市1例、江门市1例、梅州市1例、湛江市2例。有1514名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市86例、广州市79例、佛山市25例、珠海市18例、惠州市17例、中山市16例、汕头市12例、阳江市10例、湛江市9例、东莞市7例、清远市6例、揭阳市6例、肇庆市5例、梅州市5例、韶关市4例、茂名市3例、江门市1例、汕尾市1例、河源市1例。男性153例，女性158例，年龄介于11月龄-85岁之间。目前，重症34例、危重症12例，无死亡病例，累计出院6例。 责任编辑：祝加贝 
新加坡新增3例确诊病例 累计10例|2020年01月30日 09:08|原标题：新加坡新增3例新型冠状病毒感染肺炎确诊病例，累计10例 据美国有线电视新闻网（CNN）刚刚消息，新加坡卫生部门当地时间30日上午证实该国最新出现3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。至此，该国确诊病例总数达到10例。CNN称，根据新加坡卫生部门的一份声明，3名最新确诊病例都是来武汉的中国公民。3人在飞往新加坡途中均无症状。 责任编辑：张申 
浙江新冠肺炎新增确诊病例132例 累计报告428例|2020年01月30日 09:02|原标题：2020年1月30日浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年1月29日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例132例，新增重症病例12例,新增出院病例1例。其中： 新增确诊病例中，杭州市18例、宁波市21例、温州市58例、嘉兴市2例、金华市7例、衢州市2例、台州市24例；新增重症病例中，杭州市3例、温州市3例、绍兴市2例、金华市2例、台州市2例；新增出院病例中，丽水市1例。 截至1月29日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例428例，重症病例54例，出院病例4例。其中： 确诊病例中，杭州市69例、宁波市41例、温州市172例、湖州市5例、嘉兴市16例、绍兴市19例、金华市20例、衢州市10例、舟山市6例、台州市64例、丽水市6例；重症病例中，杭州市17例、宁波市1例、温州市11例、嘉兴市5例、绍兴市6例、金华市3例、衢州市1例、舟山市1例、台州市7例、丽水市2例；出院病例中，温州市3例、丽水市1例。 目前，全省共追踪到密切接触者8011人，已解除医学观察336人，尚有7629人正在接受医学观察。 来源：浙江卫健委 浙江之声记者王娴） 责任编辑：祝加贝 
吉林省新增确诊病例5例 累计14例|2020年01月30日 09:01|原标题：吉林30日通报：新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例 1月29日0-24时，吉林省新增确诊病例5例。截至1月29日24时，吉林省累计报告确诊病例14例，其中长春市4例（其中2例双辽市病例在长春市确诊），吉林市3例，松原市2例，四平市1例，公主岭市1例，通化市1例，延边州2例。上述确诊病例的密切接触者360人，均在接受医学观察。14例确诊病例中，重症1例已由地方定点医院转入省级定点医院救治，其他病例病情稳定，均在当地定点医院隔离治疗。 病例1，男，40岁，系武汉输入病例。1月17日，自武汉乘飞机至呼和浩特，18日自呼和浩特乘DR6562航班至沈阳，19日中午乘 G8011次列车（1车12D）从沈阳至长春家中。 病例2，男，27岁，朝鲜族，系武汉输入病例。1月23日从武汉天河机场乘坐CZ3695航班（座号57H）到长春，转乘C1043高铁（座号6车07A）到达图们。 病例3，男，29岁，汉族，现住和龙市，系武汉输入病例。1月16日从武汉乘坐DR6598次航班（座号3E）到达沈阳，17日从沈阳乘坐G8125车次高铁（8车05C）到达延吉西站，后乘坐客车返回家中。 病例4、病例5系夫妻关系，现住双辽市，丈夫为武汉输入病例。病例4于1月19日从武汉市乘T182次火车（09车厢3010号）到沈阳市，1月20日从沈阳站转乘K7459次火车（7车厢0117号）回到双辽市。1月28日到长春市就诊，29日2人被诊断为确诊病例，现在长春市定点医院隔离治疗。 近期我省加大对来自疫情高发省份的来吉人员排查和搜索力度，新增5例确诊病例均是在发热门诊和农村社区主动搜索中发现的。其中4例来自武汉，1例为夫妻密接感染。此外还发现10例疑似病例，已全部实施隔离医学观察，正在对有关密切接触者进行追踪。 提醒广大市民朋友，如您是从其它疫情发生省份返回人员，或者与以上确诊病例共同乘坐交通工具者，应主动配合当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，并做好自身健康管理，避免到通风不良、人群密集的场所，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，立即向疾控中心工作人员报告，到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张申 
湖南新增56例 张家界报告首例确诊病例|2020年01月30日 08:58|原标题：湖南新增56例，张家界报告首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 红网时刻1月30日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年1月29日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例56例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 张家界市报告首例确诊病例。新增确诊病例中，长沙市 11 例、衡阳市3例、株洲市5例、湘潭市1例、邵阳市10例、岳阳市3例、常德市4例、张家界市1例、益阳市3例、郴州市3例、永州市3例、怀化市5例、娄底市3例、湘西自治州1例；无新增重症病例。 截至1月29日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例277例，累计报告重症病例38例，现有重症病例29例，死亡病例0例，出院病例0例。其中： 确诊病例中，长沙市57例、衡阳市20例、株洲市18例、湘潭市9例、邵阳市29例、岳阳市29例、常德市30例、张家界市1例、益阳市17例、郴州市10例、永州市14例、怀化市23例、娄底市16例、湘西自治州4例； 现有重症病例中，长沙市4例、衡阳市4例、株洲市1例、邵阳市5例、岳阳市1例、常德市4例、益阳市2例、永州市1例、怀化市6例、娄底市1例。 目前追踪到密切接触者4434人，已解除医学观察137人，尚有4297人正在接受医学观察。 责任编辑：刘光博 
天津新增确诊病例3例 累计27例|2020年01月30日 08:56|[权威发布]2020年1月30日天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：天津市卫生和计划生育委员会官方微博 责任编辑：张申 
新疆新增确诊病例1例 累计14例|2020年01月30日 08:55|原标题：新疆新增1例累计14例 2020年1月29日0-24时，新疆报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 新增确诊病例中，乌鲁木齐市1例。 截至1月29日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例14例，现有重症病例3例、危重症病例1例，累计死亡病例0例，累计出院病例0例。 其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市7例、伊犁州4例、吐鲁番市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例；现有重症病例中，乌鲁木齐市2例、伊犁州1例；现有危重症病例中，乌鲁木齐市1例。 目前累计追踪到密切接触者510人，已解除医学观察18人，现有492人正在接受医学观察。 责任编辑：刘光博 
首批包机返日人员查出3例确诊病例|2020年01月30日 08:53|原标题：首批包机返日人员查出3例确诊病例 据日本厚生劳动省消息，29号乘日本政府包机回国的首批206名日本人中，有5人自称有发烧等症状，抵达后被送往东京都内的感染症指定医院。目前有3人被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。（总台央视记者王梦） 责任编辑：张申 
各级财政累计投入273亿元用于疫情防控|2020年01月30日 08:50|原标题：各级财政累计投入273亿元用于疫情防控 按照党中央、国务院决策部署，各级财政部门积极支持疫情防控工作。截至2020年1月29日下午5点，各级财政累计下达疫情防控补助资金273亿元，确保疫情防控经费需要。（总台央视记者 王楠） 责任编辑：张申 
战疫情 钟南山院士担纲启动重症远程会诊机制|2020年01月30日 08:49|原标题：战疫情 钟南山院士担纲启动重症远程会诊机制 1月29日下午3时，由广东省组织、钟南山院士担任总顾问的广东省新型冠状病毒感染肺炎重症临床救治专家组，对5个危重症、重症病例开展了第一次远程的集体会诊。 这是在广东省卫生健康委员会举行的第一次专家远程会诊。此次远程会诊持续了3小时25分钟，参与远程会诊的涵盖了呼吸内科、院感科、ICU和影像学等相关领域，总共5家三甲医院的10名专家，他们对5个危重症、重症患者的病情和临床救治方案进行了细致的研究讨论。 广东省卫生健康委员会主任 段宇飞：我们以钟南山院士为代表，组织了我们广州市5家高水平的医院的10位专家，对5个危重病例和重症进行了远程会诊。其中一个好处就是可以集中比较多的专家，对多个医院、多个病例进行指导和探讨。 据介绍，临床救治专家组将定期开展远程会诊。同时，为了更好地集中专家力量、进行对重症和危重症患者的救治，广东省制定和实施了“3+1”的医疗救治制度。 广东省卫生健康委员会主任 段宇飞：所谓“3”就是我们三线值守，我们省现在组织的全省高水平、业务能力强的专家有100多名，它分为三线：一个是在我们收治医院的一线的专家，他们要固定在那里；第二线就是我们分片，粤东片、粤西片、粤北片，还有珠三角的这些分片的专家，他们是二线，要进行巡诊；三线的专家就是以钟南山院士为代表的比较高水平的，他们要对整个全省的医疗救治工作进行整个掌握，和及时调整治疗方案，进行一个面上的指导。在此基础上，我们会定期组织对一些疑难的病例和重症的病例进行远程会诊。（总台央视记者 公海泉 陈旭婷 刘帆 邓裕达） 责任编辑：张申 
江苏新增确诊病例30例 累计129例|2020年01月30日 08:44|原标题：江苏新增30例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：江苏省卫生健康委员会官方微博 2020年1月29日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例30例。其中，南京市5例、无锡市1例、徐州市7例、常州市2例、苏州市4例、南通市3例、连云港市3例、淮安市4例、泰州市1例。 新增确诊病例中，11例有湖北居住史，9例有武汉旅行史，7例为此前确诊病例的密切接触者。年龄最大的67岁，最小的7岁。女性12人，男性18人。均已在定点医院救治，病情稳定。已追踪到密切接触者401人，均在接受隔离医学观察。 截至1月29日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例129例，其中，重症病例1例，出院病例1例。确诊病例中，南京市19例、无锡市10例、徐州市15例、常州市10例、苏州市24例、南通市9例、连云港市6例、淮安市7例、盐城市6例、扬州市8例、镇江市2例、泰州市9例、宿迁市4例；重症病例中，镇江市1例；出院病例中，苏州市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者2069人，已解除医学观察117人，尚有1952人正在接受医学观察。 专家提醒：请从武汉来江苏、去过武汉以及途经武汉来江苏的所有人员，主动、尽快到社区居（村）委会进行登记，并进行体温检测。如果没有症状，最好与家人在家进行医学观察14天，关注身体状况，每天早晚各测体温1次（包括家人），并记录在册。期间如出现呼吸道症状或发热，应拨打12320了解附近设有发热门诊的医疗机构信息，前往发热门诊就诊。避免采用公共交通，可以呼叫120或开车前往，开车时注意打开车窗保持通风，全程佩戴医用防护口罩。 责任编辑：张申 
湖北全省确定131家定点医院收治病例|2020年01月30日 08:44|原标题：战疫情 湖北全省确定131家定点医院收治病例 昨天（29日）晚上9点，湖北省政府召开第八次新闻发布会，湖北省省长王晓东，湖北省卫健委主任刘英姿，通报了相关信息，并回答了记者提问。 湖北省卫生健康委员会主任 刘英姿：在医疗救治方面，我们采取了以下措施。 549家二级医疗机构设置了发热门诊来接收发热门诊。二级以上医疗机构严格规范设置发热门诊，实行24小时接诊。 全省更确定了131家定点医院，收治新型冠状病毒感染的肺炎疑似和确诊病例，其中武汉确定了30家，其他市州确定了101家。目前全省已开设隔离病床1.1万张，其中武汉开设的隔离床位是5000张，其他市州6000张。131个定点医院有8万余名医务人员投入了新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，截止到昨天晚上，共有国家卫生健康委、国家中医药管理局、中国中医科学院29个省市区和部队的52支医疗队共6097名医疗队员在我省协助开展医疗救助工作。 责任编辑：张申 
山东新增确诊病例15例 累计145例|2020年01月30日 08:40|原标题：2020年1月29日12时至24时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：山东省卫生健康委员会（山东省中医药管理局）官方微博 2020年1月29日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例15例，新增出院病例1例。其中：新增确诊病例中，济南市3例（市中区2例、天桥区1例）、济宁市3例（任城区2例、曲阜市1例）、淄博市2例（博山区）、潍坊市2例（奎文区、安丘市各1例）、威海市2例（环翠区、文登区各1例）、青岛市1例（平度市）、烟台市1例（芝罘区）、聊城市1例（东阿县）；新增出院病例中，青岛市1例。 目前有疑似病例79例，其中：青岛市38例，菏泽市8例，德州市8例，威海市5例，泰安市5例，枣庄市、滨州市、聊城市各4例，临沂市2例，潍坊市1例。 截至1月29日24时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例145例，出院病例1例。其中：确诊病例中，济南市14例（市中区10例，历城区、天桥区各2例）、青岛市18例（黄岛区5例，市北区3例，崂山区、平度市各2例，即墨区、市南区、城阳区、李沧区、胶州市、莱西市各1例）、淄博市6例（张店区、淄川区、博山区各2例）、枣庄市8例（市中区5例，薛城区2例，滕州市1例）、烟台市13例（芝罘区4例，福山区3例，莱州市2例，莱山区、牟平区、海阳市、莱阳市各1例）、潍坊市7例（奎文区、临朐县各2例，高密市、安丘市、昌乐县各1例）、济宁市8例（任城区6例，曲阜市2例）、泰安市3例（东平县2例，新泰市1例）、威海市14例（环翠区7例，文登区4例，乳山市2例，荣成市1例）、日照市8例（东港区7例，五莲县1例）、临沂市16例（兰山区、河东区各5例，费县2例，莒南县、郯城县、沂水县、沂南县各1例）、德州市11例（德城区、禹城市各3例，庆云县、乐陵市各2例，宁津县1例）、聊城市5例（东昌府区2例，临清市、莘县、东阿县各1例）、滨州市7例（邹平市3例，惠民县2例，滨城区、阳信县各1例）、菏泽市7例（巨野县3例，牡丹区2例，成武县、东明县各1例）；出院病例中，青岛市1例。 目前累计追踪到密切接触者3960人，其中已解除医学观察61人、诊断为疑似或确诊32例，尚有3867人正在接受医学观察。 （备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 责任编辑：张申 
贵州新增3例确诊病例 累计12例|2020年01月30日 08:39|原标题：贵州30日通报：新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年1月29日0―24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增3例确诊病例，均为1月28日报告的疑似病例。患者苏某，女，22岁，遵义市人，发病前有武汉居住史，目前在定点医疗机构接受隔离治疗，病情平稳。患者罗某某，女，50岁，家住湖北省孝感市，现住黔东南州凯里市，目前在定点医疗机构接受隔离治疗，病情平稳。患者李某某，男，35岁，毕节市人，发病前有武汉居住史，目前在定点医疗机构接受隔离治疗，病情较重。 截至29日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例12例（重症3例）：贵阳市1例（已治愈），遵义市1例，六盘水市1例，毕节市1例，铜仁市2 例，黔东南州1例，黔南州4例，黔西南州1例。现有疑似病例6例（遵义市新增3例，六盘水市新增3例）。 目前，累计追踪密切接触者353例，其中1例转为确诊病例，4例转为疑似病例，已解除医学观察21例，尚在接受医学观察327例。（总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：张申 
安徽新增确诊病例48例 累计200例|2020年01月30日 08:35|原标题：确诊200例！密切接触者3638人！安徽省新型肺炎最新消息！ 来源：安徽省卫生健康委员会官方微博 2020年1月29日0-24时，安徽省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例48例。其中合肥10例、亳州5例、宿州1例、蚌埠5例、阜阳5例、淮南4例、六安2例、马鞍山3例、芜湖3例、宣城2例、铜陵1例、池州1例、安庆4例、宿松2例。新增出院病例2例。其中合肥1例，亳州1例。 新增疑似病例45例，其中：合肥12例、淮北2例、亳州1例、宿州2例、蚌埠6例、六安7例、马鞍山3例、铜陵4例、池州1例、安庆7例。 所有病例病情平稳，均已在定点医院接受治疗。 截至1月29日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例200例，累计出院病例2例，无死亡病例。其中合肥39例、淮北2例、亳州20例、宿州10例、蚌埠8例、阜阳28例、淮南6例、滁州4例、六安8例、马鞍山14例、芜湖14例、宣城4例、铜陵10例、池州2例、安庆18例、黄山7例、宿松6例。 累计医学观察密切接触者3638人。 在抗击疫情的关键时期，为有效预防新型冠状病毒感染的肺炎引发心理应激反应，消除群众恐慌，引导群众科学防治。1月29日，安徽省成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响人群心理危机干预专家组，组建心理救援医疗队，开设心理援助热线，24小时提供紧急心理危机干预和心理疏导服务。 安徽省精神卫生中心 心理援助热线：0551-63666903 安徽省心理危机干预学会 心理援助热线：4001619995-1 责任编辑：张申 
四川新增确诊病例34例 累计142例|2020年01月30日 08:27|原标题：我省新增34例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：四川省卫生健康委员会官方微博 1月29日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认我省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例34例。 截至1月29日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例142例，涉及19个市（州）。其中成都市59例、绵阳市9例、南充市9例、广安市9例、自贡市7例、达州市6例、泸州市5例、宜宾市5例、甘孜州5例、遂宁市4例、内江市4例、巴中市4例、德阳市3例、广元市3例、乐山市2例、雅安市2例、眉山市2例、资阳市2例、凉山州2例。 142名患者中，危重2人，死亡1人，治愈出院1人。 正在接受医学观察2931人，已解除医学观察103人。 责任编辑：张申 
广西新增确诊病例20例 累计78例|2020年01月30日 08:12|原标题：广西新增20例累计78例 1月29日0-24时，广西共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例20例，其中南宁8例、北海2例、河池2例、柳州4例、桂林2例、钦州1例、贺州1例。 目前广西累计报告确诊病例78例，累计出院病例2例。现有重症病例5例。危重病例2例，无死亡病例，无医务人员感染病例。其中： 累计确诊病例中，南宁15例、柳州10例、桂林18例、梧州4例、北海15例、防城港5例、玉林2例、百色2例、河池5例、钦州1例、贺州1例；现有重症病例中，防城港1例，桂林3例，柳州1例；危重病例2例（桂林2例），累计出院病例中：梧州1例、防城港1例。 专家建议，目前正处于冬春季传染病高发季节，市民要增强卫生健康意识，加强锻炼，规律作息，提高自身免疫力，坚持安全饮食习惯。注意保持室内空气流通，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，取消亲朋好友聚会。如必须外出，请佩戴口罩。外出回家后，及时洗手、洗鼻，保持基本的手部和呼吸道卫生。如有发热和其他呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，应主动戴上口罩，及时到医疗机构就诊。 责任编辑：刘光博 
世卫组织高度赞扬中国疫情防控措施|2020年01月30日 08:10|原标题：世卫组织高度赞扬中国疫情防控措施 当地时间29日，世界卫生组织在日内瓦召开有关新型冠状病毒的新闻发布会，介绍世卫组织团队赴中国了解到的相关情况，世卫组织高度赞扬中国疫情防控措施，并呼吁全球各国警惕新型冠状病毒的传播。 世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔・瑞安：在中国期间，我们对中国各级政府的投入印象十分深刻，我个人以及总干事从未见到这种规模的疫情防控投入，各个部门都为湖北提供了极大的支持，应急管理机制高度组织化。 世卫组织总干事谭德塞表示，疫情暴发后，中国第一时间与世卫组织及其他国家共享疫情及病毒信息。中国在疫情信息上透明和及时，世界应该尊重并感谢中国在此次疫情防控上的努力。 世卫组织总干事 谭德塞：我会一次又一次地赞扬中国，因为中国的行动确实帮助控制新型冠状病毒向其他国家传播。 世卫组织表示，下一步将尽快派专家团队赴中国展开合作，共同应对疫情。 世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔・瑞安：中国现在做的是正确的，中国政府把人民健康放在首位，当一个政府如此投入并且透明，就有可能战胜疫情，所以我们要去中国开展工作，支持中国。 另外，世卫组织将于当地时间1月30日召开会议，再次讨论是否将此次疫情定为“国际关注的突发公共卫生事件”。 责任编辑：张申 
河北新增确诊病例17例 累计65例|2020年01月30日 08:06|原标题：河北新增17例累计65例 2020年1月29日0―24时，河北省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例17例，其中，张家口市5例、沧州市4例、邯郸市2例、邢台市2例、石家庄市1例、保定市1例、承德市1例、衡水市1例。新增疑似病例38例，其中，石家庄市13例、邢台市7例、秦皇岛市7例、唐山市4例、张家口市3例、邯郸市2例、廊坊市1例、辛集市1例。 截至1月29日24时，河北省累计报告确诊病例65例，其中死亡1例，现有重症病例8例，无治愈出院病例。确诊病例中，沧州市12例、石家庄市11例、廊坊市9例、保定市7例、张家口市6例、邯郸市6例、邢台市5例、衡水市4例、唐山市3例、承德市2例；死亡病例中，沧州市1例；重症病例中，沧州市3例、石家庄市2例、廊坊市1例、衡水市1例、张家口市1例。现有疑似病例68例。 目前累计追踪到密切接触者1581人，当日解除医学观察49人，现有1495人正在接受医学观察。（总台央视记者钮立华） 责任编辑：张申 
一药店借疫情哄抬口罩价格遭重罚|2020年01月30日 08:05|原标题：战疫情 一药店借疫情哄抬口罩价格遭重罚 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，北京市市场监督管理部门加强疫情防护用品价格监管，严肃查处借疫情防控之机囤积居奇、哄抬物价等违法行为。 据统计，1月23日以来，北京市场监管部门已对31件价格违法案件立案调查。期间，还有网友将一些药店借疫情坐地起价的视频公布到网上。 消费者：我照一下这个店，可以吗？ 店员：你照吧。 消费者：850元一盒，有良心吗，同志？ 店员：你跟我说有什么用？是我卖的呀？是我定的价吗？ 总台央视记者 许梦哲：我身后的这一家济民康泰大药房，就是刚刚在视频当中以超高价格出售口罩的那个药店。大家可以看到，现在这个药店已经处于停业状态。那么，在当天接到群众举报以后，北京市丰台区市场监管部门，第一时间进行了执法检查。经查实，该药店涉嫌哄抬物价的违法行为。 北京市丰台区市场监管局 赵鹏：这是我们现场拍的照片，当时现场箱子里有四盒，有两盒在货架上。它的标价是850元一盒。这个口罩，实际进价应当是，单价是20元一只。也就是说，它一盒的进价只有200元，但是它的售价已经达到了850元， 1月26日，丰台区市场监管局向涉事药店送达了《行政处罚听证告知书》，根据规定，可以对其作出5万至300万元的行政处罚，而该案件拟按罚款金额的最高限额予以处罚。目前，该药店已向北京市市场监管部门提出了听证申请。最终处罚结果，总台央视记者将持续关注。此外，北京市场监管部门还加强了对各大商超、农贸市场的价格监管力度。 北京市市场监督管理局副局长 况旭：主要就是针对像肉、菜、蛋，包括方便面、矿泉水等等这样的一些生活必需品，也是引导广大的经营者，诚信守法来经营。 责任编辑：张申 
上海新增5例确诊病例 累计101例|2020年01月30日 07:52|原标题：上海新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：上海市卫生健康委员会官方微博 2020年1月29日12―24时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例。其中，外地来沪人员1例，本市常住人口4例。具体情况如下图。截至1月29日24时，上海市累计发现确诊病例101例，其中，男性54例，女性47例；年龄最大88岁，最小7岁；76例有湖北居住或旅行史，1例有广东旅行史并曾食用野生动物，22例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员48例，本市常住人员53例。具体情况如下图。目前，91例病情平稳，4例病情危重，5例治愈出院，1例死亡。已累计排除145例疑似病例，尚有180例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张申 
河南38个高速收费站因疫情防控交通管制|2020年01月30日 07:49|原标题：河南38个高速收费站因疫情防控交通管制 河南38个高速收费站因疫情防控交通管制，分别为，京港澳高速（G4）信阳北收费站、鸡公山收费站、灵山收费站；沪陕高速（G40）晁陂收费站、唐河西收费站、唐河东收费站、查山收费站、光山收费站、信阳西收费站、仙居收费站、商城收费站、固始收费站、西九华山收费站；大广高速（G45）白店收费站、寨河收费站、泼陂河收费站、新县收费站、西华收费站；二广高速（G55）五朵山收费站、构林收费站；呼北高速（G59）寨根收费站、寺湾收费站；许广高速（G0421）桐柏朱庄收费站；濮商高速（S21）淮滨南收费站；淮内高速（S62）杨店收费站、息县北收费站、明港北收费站、邢集收费站、小茴店收费站；商南高速（S81）康楼收费站、红泥湾收费站、下洼收费站、小史店收费站、上蔡北收费站、小岳寺收费站；内邓高速（S98）师岗收费站、陶营收费站；邓鄂高速（S99）彭桥收费站。请合理规划出行路线。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：刘光博 
截至29日新冠肺炎确诊7711例 西藏现首例确诊病例|2020年01月30日 07:45|原标题：全国新冠肺炎确诊7711例，累计死亡170例 新京报快讯 据国家卫健委消息，1月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1737例（西藏首例确诊病例），新增重症病例131例，新增死亡病例38例（湖北37例、四川1例），新增治愈出院病例21例，新增疑似病例4148例。 截至1月29日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例7711例，现有重症病例1370例，累计死亡病例170例，累计治愈出院病例124例，共有疑似病例12167例。 目前累计追踪到密切接触者88693人，当日解除医学观察2364人，共有81947人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例25例：香港特别行政区10例、澳门特别行政区7例、台湾地区8例。 来源：国家卫健委 责任编辑：张申 
湖南日报：“五级书记”打头阵 自有猛士守三湘|2020年01月30日 06:58|原标题：“五级书记”打头阵 自有猛士守三湘 湖南日报记者刘燕娟贺佳苏原平 打赢疫情防控阻击战，是当前各级党组织和广大党员干部最重要的工作。 在这场没有硝烟却有生死的“战斗”中，湖南坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，省市县乡村五级书记坚守岗位、靠前指挥，层层压实责任，各级党组织和党员干部充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员、组织、凝聚群众，构筑起了群防群治的严密防线。 大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方。疫情来临兮莫心慌，自有猛士兮守三湘。 省委：全面加强党的领导，为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保障 1月20日，习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。 1月21日上午，湖南省委书记杜家毫第一时间主持省委常委会会议研究部署，省里立即启动联防联控机制，成立疫情防控工作领导小组。 当天下午，杜家毫又马不停蹄来到省人民医院，看望慰问一线医护人员，强调要高度重视新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，坚决打赢这场硬仗。 此后几天，杜家毫、许达哲率队分赴火车站、高速公路收费站、医院等疫情防控重点地区，看望慰问春节期间坚守岗位的一线劳动者，督导检查全省疫情防控工作。 1月26日，大年初二。省委常委会再次召开会议，疫情防控工作领导小组升格，省委书记任第一组长。这天起，省委成立14个督导组，由15位省领导率队赴各市州督导疫情防控工作。 1月29日下午，杜家毫主持召开市州委书记市州长视频会议，听取各市州疫情防控工作最新进展。“各级党委（党组）要坚决扛起疫情防控的政治责任，党委（党组）书记特别是各市州、县市区委书记要切实履行第一责任人责任，靠前指挥、冲锋陷阵，使党的政治优势在最关键的时刻得到鲜明体现。”杜家毫强调，要全面加强党的领导，充分发挥各级党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，让广大党员干部在严峻斗争实践中加强政治历练，为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保障。 身体力行是最有效的示范，以上率下是最有力的引导。号令之下，全省坚决抗击疫情的“作战图”迅速铺开。市县乡各级党政主要领导到岗带班，取消休假，全力以赴投入防疫之战。 十四市州：“功劳记在你们前线将士身上，有责任我们做书记的来扛” 对上，坚决贯彻执行中央和省委各项决策部署；对下，进一步压实县乡村各级疫情防控责任，这些天，各市州防控疫情斗争第一线，留下了市州委书记们忙碌的身影。 在省会长沙，由市委书记任组长的多部门联防联控机制高效运转。省委常委、市委书记胡衡华连日来走访企业、村部、医院等地，督疫情防控，保物资供应，查责任落实……十个指头弹钢琴，确保这座近800万人口的网红城市平稳运行。株洲市委书记毛腾飞、湘潭市委书记曹炯芳连发号令，确保长株潭城市群步调一致，联防联控。 岳阳、常德、益阳、张家界、湘西州均与湖北交界，疫情防控挑战多、压力大。省人大常委会副主任、湘西土家族苗族自治州委书记叶红专，岳阳市委书记王一鸥，常德市委书记周德睿，益阳市委书记瞿海，张家界市委书记虢正贵纷纷挂帅出征，坐镇前线指挥调度。岳阳首创“堵、查、隔、治、停、备、稳”的疫情防控“七步工作法”，张家界制定“宣传发动零盲区、联防联控零漏网、隔离措施零失控、医疗救治零失误、感染对象零死亡、干部队伍零违纪”的“六零举措”……各市州通过一条条务实管用的举措，严防疫情输入、扩散和蔓延。 在京广线上的重镇衡阳，市委书记郑建新率领广大“衡阳群众”，打响了一场疫情防控的人民战争；在我省“南大门”郴州，省政协副主席、郴州市委书记易鹏飞深入市疾控中心、市第一人民医院、市第二人民医院等地督战；在濂溪故里永州，市委书记严华要求全市党员干部弘扬陈树湘烈士精神，在抗击疫情一线守初心、担使命；在湘中娄底，市委书记刘非一连6天，白天直奔现场，晚上开会调度，做细做实疫情防控工作。 要打赢疫情防控这场战争，必须军令如山，一切行动听指挥。“战斗”甫一打响，在县区多人口也多的怀化，省政协副主席、怀化市委书记彭国甫便颁布了“六个最严”的“军令”：最严的责任指挥体系、最严的精准隔离治疗、最严的联防联控、最严的信息精准发布、最严的值班值守、最严的督办问责追责。同样，作为人口大市的邵阳，市委书记龚文密使出雷霆手段：取消一切大型集聚活动，暂停关闭一切影吧、KTV等娱乐场所；暂停城区餐饮店经营；所有旅游景区一律暂行关闭，取消一切旅游组团在邵、到邵旅游活动；省、市际间客运班车、城区公交车暂行停运…… “功劳记在你们前线将士身上，有责任我们做书记的来扛！”总揽全局、协调各方。在市州委书记们的示范带动和强力推动下，一座座基层战斗堡垒正在形成，无数党员先锋模范奋战在防控疫情斗争的第一线。 县区委书记的日常：全天候连轴转，确保疫情防控落实落细 在各县市区，同样形成了上下“防疫有责”的姿态，各地迅速建立起疫情防控领导机构和联防联控工作机制，24小时值班值守，实行“零报告、日报告”制度。 这几天，湘西土家族苗族自治州委常委、吉首市委书记刘珍瑜每天下午5点组织召开会议，调度全市疫情防控工作。作为一个少数民族聚居地的城市，吉首从1月23日起，叫停了全市所有的春节文化活动；1月26日零时起，矮寨奇观、乾州古城等所有景区暂停接待游客。并要求全市驻村扶贫干部取消休假，深入扶贫村开展摸排、上门入户宣传相关知识。 浏阳是人口大县，疫情防控压力可想而知。长沙市委常委、浏阳市委书记黎春秋密集调度，深入一线，进超市、药店、农贸市场、酒店、村卫生室等地，要求坚持党建引领，全面发动、全员参与，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，坚决打好打赢疫情防控这场人民战争。 春节期间，几十万人涌入南岳大庙已成为多年来的一种常态，衡阳市南岳区果断取消庙会、关闭景区，受到网友纷纷点赞。南岳区委书记曾建华深入一线，督查指导疫情防控工作，尽管大街上几乎看不到行人和游客，工作人员仍在严寒中坚守岗位，不敢有丝毫松懈和大意。 大年三十，永州市委常委、江华瑶族自治县委书记罗建华在得知有湖北籍游客途经江华时，主动担责指定酒店和楼层安置湖北客人，让流落在外的12名游客感受到瑶山人民的善良。江华成为全市乃至全省第一个主动安置湖北籍客人的县区。 还有永兴县委书记赵宇5天跑了40多个基层党组织、宁远县委书记刘卫华6天主持召开9次调度会、沅江市委书记黄育文白天跑一线，搞暗访、查实情，晚上看材料、听汇报、定决策……各县市区委书记全天候连轴转，确保疫情防控责任落实落细。 从乡镇到村庄：网格式管理、地毯式排查，打通防控“最后一公里” 乡镇党委书记和村支书离群众最近，与群众接触最紧密，他们更是用“脚力”摸排疫情，做群众工作，宣传防疫知识。全力构建群防群治的严密网络，把各项防控措施落实到每一个街道、每一个乡镇、每一个社区、每一个村委会、每一个网格。 临湘市羊楼司镇地处湘鄂边界，是107国道由北进入湖南的第一镇。农历大年三十这天，镇党委书记李志华早早赶到了该镇在湘鄂交界处设立的24小时体温监测点，“疫情防控任务艰巨，大家务必鼓足干劲、冲锋在前，坚决守好湖南疫情防控的‘北大门’，不获全胜不收兵。” 常德市武陵区永安街道地处东部老城区，人口密集，开放式小区较多，人口进出管理难度大。为了摸清三类人员，街道党工委书记陈维每天忙到凌晨，带领街道、社区干部确保排查“一个都不少”，“我们在防疫基层一线，事关老百姓的生命和健康，我们必须和病毒传播的速度赛跑，扛过便是晴天。” 资兴市蓼江镇党委书记李萍根据全镇摸排有25场农村酒宴情况，她走村入户做群众工作，经过两天一夜的细致沟通，该镇25场农村酒宴全部退订，为全镇的疫情防控解除了一个巨大警报。 益阳市资阳区新风村党支部书记周建用手机录下“喊话音频”，并在自己车顶上装个扩音喇叭，每天在全村31个村民组播放。在他的“喊话”下，村民逐步消除了之前的抵触和畏惧心理，都自觉配合和参与疫情防控。 大年三十晚上，涟源市三甲乡干部、阳硐村党支部第一书记邱建军与村干部连夜走访村民，挨家挨户敲门询问、登记，把村里所有返乡人员情况摸排清楚。整理完资料，她在火炉旁拼起3条板凳，作为临时床铺。她笑着说：“这是参加工作这么多年，第一次在工作岗位上过春节，非常有意义。” 靠前指挥才能驭敌制胜，身先士卒才能前赴后继。在这场与时间赛跑、与魔鬼较量的战役中，有了五级书记打头阵，切实担负起第一责任人责任；有了广大党员干部冲锋陷阵、迎难而上、守护三湘；有了全省人民上下一心、众志成城，大家拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，我们一定能打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：刘光博 
重庆新增新冠病毒肺炎确诊病例18例 累计165例|2020年01月30日 06:51|原标题：重庆新增18例累计165例 2020年1月29日0―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例18例，新增重型病例4例，重型病例转普通型病例1例，新增出院病例1例。武隆区为报告首例确诊病例。 新增确诊病例中，万州区7例、渝中区1例、江北区1例、南岸区1例、渝北区1例、江津区1例、合川区1例、大足区1例、开州区2例、武隆区1例、云阳县1例；新增重型病例中，万州区1例、长寿区1例、永川区1例、綦江区1例；重型病例转普通型病例为九龙坡区1例；新增出院病例为巫山县1例。 截至1月29日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例165例，重型病例18例，危重型病例4例，出院病例1例。 责任编辑：吴金明 
新闻发布会上 湖北省长当场鞠躬|2020年01月30日 06:45|原标题：今晚，湖北省长当场鞠躬 今晚，湖北省召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 发布会上，湖北省长王晓东说，现在大家都称呼医护人员是“最美逆行者”，因为医护人员不顾个人安危，始终奋战在阻击疫情的第一线，我感到他们是这个时代最可爱的人。我向所有医护人员说一声，你们辛苦了，谢谢你们！ 王晓东还说，善待医护人员就是善待生命，对一线的医护人员、疾病防护人员政策坚决落实到位，对因履责感染的医护人员全方位落实政策待遇，绝不能让他们流汗流血又流泪。 王晓东表示，疫情发生以来，不少朋友提出了批评，有的还比较尖锐，我理解这是给我们开的苦口良药，都是希望我们把工作做好。感谢大家对我们的监督和批评，希望大家继续对我的工作、对湖北省政府的工作进行监督和批评，我们共同为阻击疫情而战斗。 王晓东通报，截至今天12时，湖北全省慈善系统、红十字会系统，累计收到慈善金额42.6亿元，慈善物资529万件。他还指出，湖北的医疗物资保障很紧缺，不仅武汉及周边城市存在短缺，全省其他地方普遍严重不足。 王晓东表示，湖北全省17个市州，都已经发现确诊病例，这就更加警醒我们在疫情防控上，必须全面动员、全面部署、全面加强，重点做好武汉防控的同时，加强市州的防控，要形成全省联防联控的工作格局。市州的防控就是加强重点地区人员的防控，现在黄冈、孝感、荆门、咸宁等地形势比较严峻，特别是黄冈，确诊和疑似病例累计超过一千人，决不能让黄冈成为第二个武汉。 王晓东指出，目前救护力量不足是市州突出难题，新建扩建70余家医疗机构，新增8000余张床位。昨晚黄冈开始扩建“小汤山”。截至今日17时，全国紧急支持11支医疗队1535名医护人员充实到除武汉之外的黄冈、孝感等四个市州。 对于湖北的复工问题，王晓东表示，湖北省的疫情防控处于一个关键期，经过省疫情防控指挥部研究决定，全省各类企业复工的时间不早于2月13日24时，各类学校延期开学，具体的开学时间要视疫情防控的情况确定。 湖北省卫健委主任刘英姿表示，初步估计，为应对新型肺炎疫情，湖北全省各类医疗机构，投入一线的医务人员超过17万人，截至28日晚，全国共有52支医疗队共6097名医疗队员在湖北协助开展医疗救治工作。 对于试剂盒是否够用的问题，刘英姿表示，随着新型肺炎病例的增加，湖北能够提供检测的机构已有89家，包括省市的各级疾控中心、三甲以上医院、社会第三方检测机构，现在检测能力大大增加。前段时间检测比较慢，与能力有关。此外，到28日，现有的试剂盒储备达到5万盒，在此基础上，我们争取了国家支持湖北的第二批，两批总量达到11万人次。下一步要打通瓶颈，大大压缩检测时间，确保疑似病人得到及时检测和治疗。 综合来源：央视新闻、人民日报、中国新闻网等 责任编辑：吴金明 
安哥拉出现首例新冠病毒肺炎疑似病例 为中国公民|2020年01月30日 06:39|原标题：安哥拉出现首例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例 1月29日，安哥拉宣布发现首例新型冠状病毒感染肺炎疑似病例，患者为一名56岁中国男性公民，1月16日从国内来安，28日因出现咳嗽、发烧症状送向日葵医院就诊。 29日下午，龚韬大使亲赴医院了解情况，并同安卫生部长通话。据了解，该患者无武汉旅行史，来安前也未接触过有肺炎症状的人群。据医院介绍，初步判断为病毒性感染。目前患者情况稳定，暂无生命危险，正在向日葵医院接受进一步治疗。因安无相关检测能力，拟将样本送国外检查，最终结果尚需一定时间。使馆已要求患者所在企业采取有效措施隔离密切接触者，并进行环境消毒，所有员工禁止外出。 中国驻安哥拉使馆再次提醒广大在安企业和侨胞，疫情离我不远，防控人人有责，大家应相互提醒，力避近期往来于两国之间，如有已入境者第一时间通过企业、侨团向使馆报备，并严格执行14天自我隔离制度，出现症状第一时间赴安方指定医疗机构就医，切勿抱任何侥幸心理。（总台记者 白洁） 责任编辑：吴金明 
全网“圈粉” 上海专家组组长这番话道出了什么？|2020年01月30日 06:31|原标题：全网“圈粉”，上海专家组组长这番话，究竟道出了什么？ 摘要：抗击疫情，不啻为是和平年代的生死考验。 上海医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏的一段话，昨晚在网上刷屏。“共产党员上，做出自己的样子来”“一线岗位全部换上党员，没有讨价还价”等等，格外引发共鸣。 党员医生上，党员上，“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”，也是这几天全国各地普遍出现的场景。抗击疫情，是战场，也是检验党性与担当的试金石。危难时刻、考验面前，“跟我上”，方显党员本色。 某种程度上，这也是共产党员的使命使然，也的确是“没有讨价还价”的事。热传的视频里，张文宏谈到了入党誓词。每一位共产党员在入党之初，都右手握拳，念出誓词：“对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切”。 “牺牲一切”，当然意味着没有“讨价还价”，没有“特殊利益”，甚至在需要你出马时没有“回旋余地”。 战争年代，共产党员“九死一生”的经历，曾无比具体地诠释着“牺牲一切”这个词。和平年代，生死考验虽少，但考验从未终止。 愿不愿意在党和人民需要的时候挺身而出、随时上阵，愿不愿意为了大局主动割舍局部的私利，愿不愿意在受诱惑、受影响、受压力的时候坚守正道说真话，愿不愿意为了人民的利益敢于仗义执言、勇于牺牲自我，这些都是考验。 更何况，抗击疫情，不啻为是和平年代的生死考验。 习近平总书记在近日作出的重要指示中指出，各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验；中共中央印发的《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》也强调，要做到“哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率”。当先锋、作表率，不是嘴上说的，是用行动做的。关键时刻是否不由分说地“上”，就是一个检验。 “敢上”，还要“真上”，要纯粹地、不带功利心地“上”。连日来，人们读到了许多共产党员在抗击疫情一线奋战的感人故事。但同时，也有一些失责、失职或是空求政绩、偷奸耍滑的情形，尽管是极少数，却颇为刺眼。29日，天津市纪委监委就通报，该市卫健委一名二级巡视员在疫情防控工作中严重失职失责，造成严重不良影响，决定给予处分；此前，也有一些县乡的党员干部因履职不力受到问责。 中央文件明确要求，对表现突出的，要表扬表彰、大胆使用；对不敢担当、作风飘浮、落实不力的，甚至弄虚作假、失职渎职的，要严肃问责。“战时”问责，并非扰乱军心，恰恰是为了更大程度地提振军心、提振信心。 而在大批人不顾安危在一线奋战的时候，能不能真正奖优罚劣，遏制各种形式主义、官僚主义之风，打击各种挑肥拣瘦、投机取巧的行为，不仅将直接影响“战役”的走向，更将影响党员干部这支庞大队伍在亿万人民心中的形象。 张文宏说了一句“不能欺负听话的人”，被网友称赞硬气。这道出的，其实是“不让老实人吃亏”的老道理，也是树立干事创业好风气的一个基本原则。 真正愿意“牺牲一切”的人，不能白白牺牲；愿意倾其全力付出的人，也应当得到应有的回报。这种风气，是平日构成良好政治生态和社会氛围所必需的，更是特殊时刻鼓励担当、保护作为所必需的。 疫情防控阻击战如今激战正酣。当大批一线工作者迎难而上的时候，既要让他们感受到责任与使命的鞭策驱使，也应当让他们感受到一种公平正派、尊重专业、鼓励实干的浓厚氛围，让他们心无旁骛“上战场”。 责任编辑：吴金明 
人民网评：疫情就是动员令 人民利益高于一切|2020年01月30日 06:29|原标题：人民网评：疫情就是动员令，人民利益高于一切 疫情面前，生命至上，人民的需求是工作的目标，人民的呼声是工作的导向，人民的利益是工作的旨归。“各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切”，1月27日，习近平总书记就疫情防控作出重要指示。 连日来，从组织各方力量开展防控，到压实属地防控责任、强化防控措施落实，从全力救治患者，到及时发布疫情信息，各级党委和政府展现了对人民健康高度负责的态度。 做到让人民群众满意，不是说工作做得多完美，关键是要实实在在解决真问题、勤勤恳恳做些真事情。比如，口罩囤货居奇？严查！春节流动传染？严控！故意造谣生事？严管！又比如，除夕前后武汉告急，解放军和各地医疗救治队迅速驰援，一件件防护服、一个个口罩被紧急调运。事实上，无论是“硬核”的防控方式，还是延长假期的务实之举，这都是基于人民群众最迫切的渴望，都是以人民为中心的体现。这说明，各级党委和政府把宗旨意识转化成为民行动，把各项防控措施落细落小落实，让老百姓感受到真真切切的安全感。 做到让人民群众满意，不是说口号喊得多响亮，关键是要全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。疫情防控环环相扣，任何一环都不容有失。从有关药品和物资的供给保障工作，到医护人员安全防护工作，从加强社会力量组织动员工作，到做好疫情监测、排查、预警工作，只有广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，才能切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，让群众眼里有谱、心里有数，化风险于无形。 做到让人民群众满意，不是说样子做得多好看，关键是要增强人们抗击疫情、战胜疫情的决心和信心。疫情十万火急，人民群众最关心的是防控效果，最忧虑的是日常生活。特殊时期能不能保障市场供应？防疫信息是不是及时公开透明？防控工作中有没有出现敷衍、塞责？把人民利益放在心上，及时回应关切，加强舆论引导，纾解人民群众不必要的焦虑和恐慌，增强群众自我防病意识和社会信心。 责任编辑：吴金明 
湖北新增新冠病毒肺炎病例1032例 累计确诊4586例|2020年01月30日 06:19|原标题：湖北新增确诊病例1032例，湖北累计确诊病例4586例 2020年1月29日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1032例（其中：武汉市356例、黄石市27例、十堰市31例、襄阳市32例、宜昌市54例、荆州市50例、荆门市49例、鄂州39例、孝感市125例、黄冈市172例、咸宁市18例、随州市27例、恩施州15例、仙桃市23例、天门市10例、潜江2例、神农架林区2例）。全省新增死亡37例（其中：武汉市25例、荆州市1例、鄂州市1例、孝感市3例、黄冈市7例）。新增出院10例（其中：武汉市7例、黄冈市3例）。 截至2020年1月29日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例4586例（其中：武汉市2261例、黄石市113例、十堰市119例、襄阳市163例、宜昌市117例、荆州市151例、荆门市191例、鄂州市123例、孝感市399例、黄冈市496例、咸宁市130例、随州市143例、恩施州66例、仙桃市55例、天门市44例、潜江市10例、神农架林区5例），已治愈出院90例，死亡162例（其中：武汉市129例、黄石市1例、宜昌市1例、荆州市3例、荆门市4例、鄂州市2例、孝感市6例、黄冈市12例、天门市3例、潜江市1例）。目前仍在院治疗4334例（其中：重症711例、危重症277例），均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者28780人，尚在接受医学观察26632人。 责任编辑：吴金明 
美卫生部长：美专家愿立即前往中国 协助防控疫情|2020年01月30日 05:07|原标题：“中国一定能打赢疫情防控阻击战” 自发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，中国政府采取了坚决有力措施对疫情进行科学有效防控，并同各方保持密切合作。连日来，国际组织负责人、多国政要、官员和专家发表声明或接受记者采访时，高度赞赏中国在疫情防控方面表现出的坚定决心、付出的不懈努力和对国际社会的积极贡献，表示对中国打赢疫情防控阻击战充满信心。 世界卫生组织28日发表声明表示，正在中国访问的世卫组织总干事谭德塞与中国政府协商，双方同意世卫组织尽快派遣国际专家团队访华，与中国同行共同努力增进对疫情的了解，并指导全球疫情应对工作。声明说，谭德塞赞赏中国对待这次疫情的认真态度，特别是中国政府的承诺和处理此次疫情的透明度，包括共享病毒数据和病毒基因序列。 美国总统特朗普近日在社交媒体发文，感谢中国在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情方面作出的努力，称“美方非常欣赏中方的努力和透明度……我要代表美国人民感谢习近平主席！” 美国卫生与公众服务部长亚历克斯・阿扎赞赏中国此前将新型冠状病毒基因序列信息公开，强调这有助于病毒诊断方式研发。他还表示，无论是在双边基础上，还是在世界卫生组织的框架下，美方专家愿意随时立即前往中国，协助中国防控疫情。 埃及卫生和人口部长哈莱表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情是国际社会面临的共同挑战。“埃及政府高度赞赏中方应对疫情采取的果断有力的防控举措，这不仅有效保障了中国人民的生命安全和身体健康，也为积极维护全球公共卫生安全带来了信心，展现了中国政府高度负责任的态度。我们将坚定同中国人民站在一起，提供力所能及的帮助。” 非洲疾控中心主任约翰・肯格松指出，中国在这次疫情防控中的努力“令人印象深刻”。他认为，中国在应对疫情方面采取了积极举措，对病毒感染者进行了及时隔离，并一直向世界通报新型冠状病毒感染的肺炎患者的相关情况。非洲疾控中心同中方保持畅通的沟通，能够从中方获取疫情方面的最新信息。 比利时商务咨询公司赛百思首席执行官弗雷德里克・巴尔丹说，在应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情方面，中国政府再次展现了迅速而强大的行动能力。“中国正采取史无前例的措施遏制疫情蔓延。”中国党和政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。在疫情面前，中国政府采取的举措及时有力，有效保护了人民健康。中国人民在疫情面前所表现出的团结互助精神让人印象深刻、深受感动。 文莱国会议员哈尼表示，此次疫情发展速度很快，中国政府及时采取了果断措施。目前，中国政府和全国人民万众一心全力对抗疫情。中国政府作出的努力不仅是对中国人民的健康负责，也是对国际社会的积极贡献。中国全力防控疫情的举措，尽可能地避免了疫情更大范围传播，包括对东南亚国家的影响。 南非旅游局首席执行官奈特休纳积极评价中国政府采取的防控措施和信息透明举措，认为中方当前的举措是现阶段应对疫情的有效行动，特别是在离境口岸采取物理、化学检验检疫手段有助于防止疫情蔓延。同时，在极短时间内修建容纳数千人的专门医院，再次展现了中国超强行动力。 法国公共卫生专家伊夫・查帕克表示，中国对新型冠状病毒感染的肺炎患者采取了大规模的隔离措施，这是一次创新性实践，将为此后全球应对公共安全危机提供经验和借鉴。 伊朗外长扎里夫在社交媒体发文，赞赏中方应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作。扎里夫说，中国政府及时果断应对，中国全国上下万众一心，让人们对中国打赢疫情防控阻击战充满信心。扎里夫表示“无论顺境逆境，伊朗始终与中国人民站在一起。” 法国国民议会议长理查德・费朗近日表达了对中国防控疫情措施的肯定。他说，中国人民正在中国政府的领导下，以坚定的决心和有力的措施应对疫情，法国政府和人民坚定支持中国人民抗击疫情并将提供力所能及的帮助，“相信中国一定能打赢疫情防控阻击战。” 塞尔维亚国际政治经济研究所研究员卡特莉娜・扎基奇表示，疫情面前，中国社会各界都在尽自己最大的努力阻止疫情的继续发展。“我们看到了中国的齐心协力、同舟共济。这种上下一心的凝聚力令人肃然起敬。我希望并且相信这场疫情能够很快结束。” 巴西中国问题研究中心主任罗尼・林斯表示，习近平主席作出一系列重要指示，对防控疫情作出明确要求，为中国打赢疫情防控阻击战注入强大信心和动力。中国政府有步骤、有计划地实施了一系列重要措施。团结、纪律和决心将是这场战斗取得成功的重要因素。中国政府果断采取措施，限制人员流动和交通运输，取消公共活动等，对遏制病毒扩散至关重要。与此同时，通过组建高水平队伍，开展科研攻关、奔赴疫情前线，体现出科研工作者的专业和素质。 （本报布鲁塞尔、华盛顿、开罗、约翰内斯堡、曼谷、巴黎、罗马、里约热内卢1月29日电记者张朋辉、李志伟、郑琪、黄培昭、吕强、任彦、孙广勇、刘玲玲、周q、叶琦、李晓骁） 责任编辑：吴金明 
人民日报：隔绝疫情不是隔断真情 病毒无情人有情|2020年01月30日 05:07|原标题：隔绝疫情，凝聚真情（今日谈） “请湖北同胞安心，我们一起共渡难关！”这些天，从首都北京到江苏南京，从广东湛江到湖南长沙，各地纷纷伸出援手，妥善安置因为疫情滞留当地的湖北籍旅客，为他们解决衣食住行的同时，还安排专业医护人员进行医学观察，确保他们的健康安全。守望相助的举措，彰显治理温度，令人倍感暖心。 早发现、早隔离，这是现在控制潜在传染源、遏制疫情蔓延最有效的办法。对来自疫情高发区的人员进行必要的排查、诊断、隔离，是对人民群众健康和权利负责。但隔离观察不是隔绝交流，隔绝疫情不是隔断真情。病毒无情人有情。 就在前几天，武汉火神山医院和雷神山医院的直播画面，吸引了数千万观众“围观”。大家纷纷通过镜头密切地关注着医院的建设，隔着屏幕为武汉加油。这是共同的见证，更是力量的凝聚。正如钟南山院士所言：“一个劲头上来了，很多东西都能解决。全国帮忙，武汉是能够过关的。武汉本来就是一个英雄的城市。” 武汉加油！湖北加油！中国加油！ 责任编辑：刘光博 
52支医疗队6097人增援湖北防控疫情|2020年01月30日 05:07|原标题：52支医疗队6097人增援湖北防控疫情（来自疫情防控一线的报道） 本报武汉1月29日电（记者贺广华、程远州、范昊天）记者从湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部获悉：28日，来自新疆、宁夏、甘肃等省区市的第一批医疗队以及来自广东、上海、天津等省市的第二批医疗队，共计21支2287名医务人员启程赴汉。截至28日晚，共有国家卫健委、国家中医药管理局、中国中医科学院、29个省区市以及3支部队的52支医疗队6097人增援湖北。 目前，相关部门已按照医院实际需求，将41支医疗队安排在武汉市各定点医疗机构，另外11支医疗队共1535名医护人员分配到武汉之外的黄冈、孝感、鄂州等地市开展医疗救治工作，缓解当地医疗人员严重不足的问题。 此外，全国各地也踊跃向湖北捐钱捐物。截至29日12时，湖北全省慈善系统、红十字会系统，累计接受捐赠资金42.6亿元，接受捐赠物资529万件。 责任编辑：吴金明 
人民日报评论员：构筑群防群治的严密防线|2020年01月30日 05:07|原标题：构筑群防群治的严密防线 本报评论员 抗击疫情是一场全民行动，人民群众是这场斗争中的主体力量。 “基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。”日前，习近平总书记作出重要指示，为我们同舟共济做好疫情防控工作、群策群力打赢疫情防控阻击战指明了方向和路径。 新型冠状病毒威胁着每个人的健康，疫情面前没有旁观者，疫情防控正处于关键期。在这场特殊的战斗中，个人与家庭、个人与集体、个人与社会，息息相关、休戚与共。为了自身的安全、亲人的健康、同事的幸福、社区的安宁，需要每个人自觉投入战斗。只有我们每一个人都掌握了防控知识，防控疫情的大网才能织好、织牢。只有充分发挥基层社区包括农村社区的动员能力，实行网格化、地毯式管理，将防控措施落实到户、到人，做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，才能有效实现“防输入、防蔓延、防输出”的疫情防控目标。实践充分证明，联防联控、群防群治，既是我国制度优势的具体体现，也是我们防控疫情的关键举措。 构筑群防群治的严密防线，就要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。危急时刻，党员挺身而出、冲锋在前，这是共产党员的本分，是我们党的光荣传统。基层党组织和广大党员要全面动员起来，发扬不畏艰险、无私奉献的精神，坚定站在疫情防控第一线当先锋作表率，建立健全区县、街镇、城乡社区等防护网络，做好疫情监测、排查、预警、防控等工作，严防死守、不留死角。要坚持党建引领，把区域治理、社区治理、单位治理有机结合起来，切实提高疫情防控的科学性和有效性。党政机关、企事业单位以及社会组织党组织要按照统一安排，扎实做好本部门本单位的防控工作。要组织党员、干部做好群众工作，稳定情绪、增强信心，不信谣、不传谣，当好群众的贴心人和主心骨。一切为了群众、紧紧依靠群众，把工作做细做实做周全，疫情防控就能做到无缝衔接、筑起铜墙铁壁。 构筑群防群治的严密防线，就要全面落实联防联控措施。传染病防控主要是控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。城乡基层社区是疫情防控的第一道防线，各项防控措施尤其要具体细致。广泛深入的传染病预防知识宣传教育至关重要，科学的个人及家庭防护、健康监测、卫生习惯等能够有效防患于未然。加强密切接触者管理是阻断疫情传播的关键之举，务必细致周到地做好登记、自我监测、发现可疑症状及时隔离就诊等工作。家庭、公共场所、交通工具、环境卫生等方面的防控工作同样重要，必须全面动员、全面部署、全面加强。群防群治要用好网格化管理的好经验好做法，做到入网入格入家庭，落实在点点滴滴行动中。 疫情面前，我们无论来自何地、无论身处何方，都是休戚与共的命运共同体。我们强调联防联控，是为了更好凝聚力量；我们落实群防群治，是为了科学防控疫情。现在，从城市到乡村，从一线奋战的医护人员到广大人民群众，一场齐心协力、众志成城的疫情防控阻击战正全面展开。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优越性，紧紧依靠人民群众，构筑群防群治的严密防线，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：张义凌 
人民日报：战胜疫情 我们有力量|2020年01月30日 05:06|原标题：战胜疫情 我们有力量 本报北京1月29日电综合各方消息：截至28日24时，国家卫健委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。 为有序推进疫情防控工作、保障受疫情影响地区的正常运行，各部门积极推出多种举措。 27日，最高人民检察院要求全国检察机关充分发挥各项检察职能，为社会各界有效开展疫情防控，打赢疫情防控阻击战营造有利司法环境。最高检要求，严惩隐瞒、谎报疫情，未及时采取预防、控制措施造成疫情扩散等失职犯罪；加大对疫情防控期间“暴力伤医”行为的打击力度，确保奋战在防控一线的医护人员安心放心。 28日，应急管理部消防救援局要求消防救援队伍各级党组织和党员领导干部在疫情防控工作中，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，坚决打赢疫情防控阻击战。 铁路部门决定对使用现金购票或已于27日24时前换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，暂时无法到车站办理退票的，做出延长退票时限调整。 国家市场监管总局29日通过视频会议启动“保价格、保质量、保供应”系列行动。一些企业负责人通过视频连线分别向全国消费者做出承诺，疫情防控期间保障防疫用品、重要民生商品价格不涨、质量不降、供应不断。 民航各单位按照中国民航局要求开通应急物资绿色通道，向疫情严重地区运送应急物资。截至28日，民航系统共安排1409个航班，运送口罩、防护服、消毒液等防控物资183674件，累计1102.45吨。同时，中国民航局积极协调各航空公司，向武汉运送医护人员3903名。 （本报记者彭波、倪弋、陆娅楠、林丽鹂、赵展慧） 责任编辑：吴金明 
山西新增8例新型肺炎病例 累计确诊35例|2020年01月30日 03:40|原标题：山西新增8例累计确诊35例 1月29日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例。其中：运城市3例（新绛县2例、夏县1例），长治市2例（潞州区1例、长子县1例），朔州市1例（应县1例），大同市1例（平城区1例），吕梁市1例（离石区1例）。 截至1月29日24时，山西省9个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例35例。其中：晋中市9例（平遥县9例），运城市7例（芮城县2例、新绛县2例、河津市1例、万荣县1例、夏县1例），大同市4例（平城区3例、云冈区1例），吕梁市4例（离石区2例、文水县1例、孝义市1例），太原市3例（小店区1例、迎泽区1例、万柏林区1例），朔州市3例（应县3例），长治市3例（潞州区1例、长子县2例），阳泉市1例（城区1例），临汾市1例（乡宁县1例）。 已治愈出院1例（太原市小店区），现有在院隔离治疗病例34例，其中危重1例（晋中市平遥县）、重症1例（吕梁市离石区）、普通32例。其中：1名重症病例（晋中市平遥县，太原市第四人民医院重症监护隔离治疗）因患有哮喘和高血压基础性疾病等原因转为危重病例。省级专家24小时进驻，调整优化治疗方案，全面参与监护救治，目前病情已初步得到控制。1名重症病例（吕梁市离石区，山西省汾阳医院重症监护隔离治疗），经省、市联合专家组和医护团队精心救治，目前病情平稳。其余32名普通病例目前病情平稳。 累计追踪到密切接触者837人，已解除医学观察116人，诊断为确诊病例2人。（总台央视记者宋云屹） 责任编辑：张义凌 
江西累计确诊162例 新增确诊53例|2020年01月30日 03:06|原标题：2020年1月29日江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：江西卫健委官网 2020年1月29日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例53例。 新增确诊病例中，南昌市21例、九江市15例、赣州市5例、抚州市4例、萍乡市3例、鹰潭市2例、上饶市2例、吉安市1例。 截至1月29日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例162例，现有重症病例16例，其中出院病例3例。 确诊病例中，南昌市46例、九江市31例、赣州市21例、宜春市14例、抚州市13例、新余市11例、上饶市11例、萍乡市5例、吉安市5例、鹰潭市3例、景德镇市2例。出院病例中，萍乡市1例、新余市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者5228人，解除医学观察165人，尚有5063人正在接受医学观察。 江西省卫生健康委 2020年1月30日 责任编辑：张义凌 
WHO总干事：对中国领导层结束疫情的决心感到震惊|2020年01月30日 01:49|原标题：谭德塞：对中国领导层和中国人民结束疫情的决心感到震惊 中新网布鲁塞尔1月29日电 当地时间1月29日，刚刚从北京返回日内瓦的世卫组织总干事谭德塞在社交媒体发文，表示对中国领导层和中国人民结束新型冠状病毒疫情的决心感到震惊，“他们付出的代价最大。他们为遏制疫情做出牺牲时，他们的生活和经济首当其冲。中国需要世界的团结一心和支持。 谭德塞欢迎中国邀请世卫组织召集和带领国际专家组来华，评估新型冠状病毒疫情并为中国同行提供支持，“我对这种开放表示感谢并敦促中国和其它所有国家继续这么做”。 谭德塞同时表示，迄今新型冠状病毒6000多例病例大多数都发生在中国，目前中国以外的其它15个国家仅报告68例病例（占比1%），但在中国以外的三个国家报告了一些“人传人”病例。基于存在进一步在全球扩散的可能，他决定在1月30日召集新型冠状病毒突发事件委员会会议，就当前新型冠状病毒疫情是否构成国际关注的突发公共卫生事件听取意见。 责任编辑：吴金明 
江西：省内企业不早于2月9日24时前复工|2020年01月30日 01:41|原标题：江西省人民政府办公厅关于延迟省内企业复工的通知 各市、县（区）人民政府，省政府各部门： 为加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和江西省重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应机制的有关规定，经省政府研究决定，现就延迟省内企业复工事项紧急通知如下： 一、江西省区域内各类企业不早于2020年2月9日24时前复工，涉及保障城市运行必需（供水、供气、供电、通讯等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其它涉及重要国计民生的相关企业除外。本通知印发前已开工的企业，要严格落实各类防护措施，尽量减少人员流动。用人单位须依法保障员工合法权益。 二、各地要坚决落实属地责任，加强分类指导，督促各相关企业落实本通知要求，强化主体责任，把各项防控和服务保障措施落实落细。企业复工前要根据疫情防控情况，实施检疫查验和健康防护，确保安全复工；复工后要进一步强化责任，严格落实各项防控措施，防止出现疫情，强化安全生产，确保社会平稳有序。 三、针对确因工作需要近期返赣的人员，各地、各相关部门和所在单位要加强检疫查验和健康防护，逐一对省外返工人员进行体温检测。所在单位要及时报告相关信息，对来自或去过疫情重点地区的人员一律严格落实医学观察、隔离等措施，做到全覆盖。 江西省人民政府办公厅 2020年1月29日 责任编辑：吴金明 
康复者是否还会传染别人？李兰娟：有抗体不传染|2020年01月30日 01:37|原标题：新闻1+1丨疫情是否比SARS严重？是否会传染宠物？白岩松连线专家答疑 29日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟，针对网友特别关注的问题进行答疑，同时还与武汉市金银潭医院的院长张定宇进行连线，带来武汉最新消息。 责任编辑：吴金明 
青海新增1例新型肺炎疑似病例 曾从武汉抵达西宁|2020年01月30日 01:24|原标题：最新发布：我省新增1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例 来源：青海省卫生健康委员会 患者苟某，男性，44岁，于2020年1月17日晚从武汉抵达西宁。1月27日上午，自行前往定点医疗机构就诊，经筛查即被医学隔离观察。患者标本经西宁市疾病预防控制中心实验室检测，呈新型冠状病毒核酸阳性，判定为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。目前，患者病情稳定，患者密切接触者已开展追踪调查和医学观察。 截至2020年1月29日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例，疑似病例1例。 责任编辑：吴金明 
中央指导组督促黄冈加快推进疑似病例送检进度|2020年01月30日 00:11|原标题：中央指导组督促黄冈加快推进疑似病例送检进度 新华社武汉1月29日电（记者徐海波）面对不断增长的疑似病例，地方卫生部门送检进度如何？中央赴湖北指导组督查组29日赴湖北省黄冈市检查新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例送检情况，并督促地方提高认识，克服困难，加快疑似病例送检速度。 黄冈是湖北省疫情仅次于武汉的地区。截至28日24时，黄冈市已累计确诊病例324例，累计疑似病例1048例。中央指导组督查组一行首先来到黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部，详细了解当地疫情防控情况和疑似病例检测工作，分析当前加快送检进度存在的困难和问题。督查组督促黄冈市认真落实中央指导组提出的意见，进一步加大新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时抓紧完善检测方案，优化检测流程，加快检测速度。 督查组一行随后又先后来到黄冈市大别山区域医疗中心、黄冈市惠民医院，深入病房、检测室和医护人员办公室，详细了解疑似病例检测工作和患者救治情况，向一线医护人员传达中央指导组的慰问，嘱咐他们一定要做好自身防护，全力以赴把患者治愈，更好守护人民群众生命安全和身体健康。 责任编辑：吴金明 
全国确诊新冠病毒肺炎6095例 死亡133例治愈119例|2020年01月30日 00:10|原标题：最新：确诊6095例，疫情仍处扩散阶段 结合国家卫健委和各地卫健委的通报数据，截至29日23时20分，全国已累计确诊新型冠状病毒肺炎6095例，死亡病例133例，治愈119例。 1月29日上午，西藏自治区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组召开会议，会议决定自即日起，全区启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。至此，除港澳台外，全国31个省市自治区已全部启动Ⅰ级响应。 北京29日通报：新增9例新型冠状病毒感染的肺炎病例 1月29日12时至20时，北京市新增9例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中7例有湖北及其他省份接触史，2例为确诊病例的密切接触者，均已送至市级定点医疗机构进行救治。 截至1月29日20时，北京市累计确诊病例111例，其中出院4例，死亡1例，在治106例确诊病例均在市级定点医院进行隔离治疗，普通型90例，重型14例，危重型2例。东城区2例、西城区12例、朝阳区21例、海淀区24例、丰台区10例、石景山区2例、门头沟区1例、通州区8例、顺义区2例、大兴区10例、昌平区8例，外地来京人员11例。房山区、平谷区、怀柔区、密云区、延庆区尚未发现病例。 四川确诊病例108例，治愈出院1例，死亡1例 1月29日，我省医疗救治专家组就当前全省新型冠状病毒感染的肺炎危重、重症、第一例痊愈病例、第一例解除隔离的危重病例和第一例死亡病例进行了讨论分析。从病例情况分析看，高龄危重、重症患者一般都伴有其他基础性疾病，如高血压、糖尿病、冠心病等，加之新型冠状病毒肺炎的存在，治疗面临不少挑战。目前，老龄和有基础疾病的患者感染新型冠状病毒肺炎治愈难度大。如1月29日死亡的患者张某，80岁女性，于2020年1月23日收入成都市公共卫生临床中心，既往有高血压、冠心病等病史，入院伴有呼吸衰竭、心力衰竭、双肺感染，虽经积极抢救，仍于29日凌晨05：20死亡。 我省首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例杨某，34岁男性，于2020年1月11日入院诊治，于1月29日治愈出院。另外，我省首例危重患者陈某，57岁男性，于2020年1月16日入院，经积极治疗病情好转，今日专家组会诊，已解除隔离转入普通病房救治。 截至2020年1月29日8：00，我省共有确诊病例108例。其中，危重2例（不含死亡1例），重症17例，危重、重症病例分布在8个市州。目前，解除隔离1例，治愈出院1例，死亡1例。 辽宁29日最新通报：新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，累计39例 2020年1月29日13时30分至16时，辽宁省朝阳市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，属普通型病例。 截至2020年1月29日16时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例39例，其中重型病例8例。确诊病例中，沈阳市9例、大连市5例、本溪市2例、丹东市5例、锦州市4例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市4例、盘锦市2例、葫芦岛市4例。目前39名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。其中，35例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属，1例为现有确诊病例的密切接触者。 目前累计追踪到密切接触者537人，已解除医学观察73人，现有464人正在接受医学观察，其余正在追踪中。 香港29日更新：新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例增至10例 香港特区政府卫生署卫生防护中心29日通报，一对来自武汉的夫妇初步确诊感染新型冠状病毒，香港的确诊个案总数增至10例。 卫生署和香港医院管理局（医管局）当天下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，两名患者分别为73岁女性和75岁男性，均为武汉居民，1月22日乘坐航班从武汉抵达香港探亲，入住过两家酒店，28日进入医院。 张竹君说，香港现有10例确诊个案包括3对夫妇，均为长者。她提醒长者尽量减少外出，如需外出须佩戴口罩。 医管局总行政经理（感染及应急事务）庄慧敏介绍，香港过去24小时新增56例呈报疑似个案。呈报个案总计585例，包括之前的8例确诊个案和29日新增的2例初步确诊个案。之前的8例确诊个案患者中，7人情况稳定；1人情况严重，在玛嘉烈医院深切治疗部接受治疗。 现有呈报疑似个案涉及12名医护人员，其中10人已经出院；2人仍在医院隔离，情况稳定。 此前报道 中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议 1月29日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。 中央应对疫情工作领导小组会议强调，各地要提高分散接诊、集中收治能力，将重症病例集中到综合力量最强的医院，或派出重症医学专家赴定点医院全天候值守。加快疫苗研制进度，对研究表明有一定效果的药物抓紧审批投入临床使用。 中央应对疫情工作领导小组会议指出，各地要迅速组织医用防护服、口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等生产企业复工复产，研究实施税收、金融等支持政策。指导物流企业包括电商平台做好投放等工作。 中央应对疫情工作领导小组会议指出，要切实做好节后人员返程疫情防控工作。进行错峰疏导，指导有关单位允许来自疫情高发地区人员、非紧迫工作岗位人员适当延期返程，对高风险人群延长居家留观时间或实行居家网上办公。湖北等疫情相对严重省市可依法经国务院批准，采取适当推迟开工开业开课等必要措施。 来源：环球网综合、新华社 责任编辑：吴金明 
1小时内完成检测 重庆研制出新冠快速检测试剂盒|2020年01月30日 00:03|原标题：1小时内完成检测！重庆研制出新冠快速检测试剂盒 新型冠状病毒的检测时间将有望缩短至1个小时内。29日，记者从重庆市科技局获悉，由重庆大学牵头承担的项目“研制2019-nCov快速检测试剂盒”，已成功研制出样品并在医院开展临床验证。 目前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势依然复杂严峻，能否快速、准确地检测到新型冠状病毒，成为防控的关键。由重庆大学牵头承担的项目“研制2019-nCov快速检测试剂盒”，主要是研究基于新型冠状病毒核酸的快速提取、快速检测、高通量（即单次可完成几十乃至上百个样品的处理）方法，建立用于病人快速初筛的检测体系并开发试剂盒。目前，项目组已成功研制出2019-nCov快速检测试剂盒样品，已在重庆市疾控中心和重庆市公卫中心开展临床验证。 据介绍，核酸检测包括核酸提取和检测两个步骤，目前提取这一步骤仍然是制约整个检测流程的瓶颈，大约2~3小时才能完成一轮检测。该项目研制的核酸提取试剂最快可实现9分钟32人份批量提取，检测时间缩短至1小时以内，且操作简单。与此同时，该试剂盒还具有提取通量高、方便快捷等特点，其配套的全自动核酸提取系统，单次可提取96人份样本，每台设备12小时可完成1000人份以上的检测需求，只需要1名操作人员即可完成，可以为疫区大规模检测提供强力高效的检测武器。 据了解，为抓好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，重庆市科技局已陆续启动7个科技攻关项目，分别由重庆市疾控中心、重庆市公共卫生医疗救治中心、重庆市中医院、重庆医科大学、重庆市畜牧科学院、陆军军医大学、重庆大学牵头承担，涉及流行病学研究、临床救治策略研究与应用、新型冠状病毒分子进化研究、快速检测试剂盒开发等，目前已取得积极进展。 其中，由重庆市疾控中心牵头承担的项目“新型冠状病毒肺炎流行病学和现场防控技术研究与应用”，主要是对流行规律、病原分子流行病学、现场防控研究技术与应用展开研究，包括掌握疫情流行特征、传播规律、传染源、传播途径、高危人群等。目前，项目组已启动分级分类诊疗预案编制，流行病学研究成果已经用于新型冠状病毒防控。 科技日报记者 |雍黎 来源 ：中国科技网 责任编辑：张义凌 
湖北卫健委主任回应10万张床位质疑：目前有1万张|2020年01月30日 00:01|原标题：湖北省卫健委主任回应10万张床位质疑：目前有1万张 29日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 湖北企业复工不早于2月13日24时 学校延期开学 湖北省省长王晓东：湖北省的疫情防控处于一个关键期，经过省疫情防控指挥部研究决定，全省各类企业复工的时间不早于2月13日24时，各类学校延期开学，具体的开学时间要视疫情防控的情况确定。 医疗物资普遍严重不足 湖北省省长王晓东：从目前的状况来看，医疗物资的保障很紧缺，不仅武汉及周边城市存在短缺，全省其他地方普遍严重不足。 湖北省卫健委主任回应10万张床位质疑：目前有1万张 湖北省卫生健康委员会主任刘英姿：我想跟大家纠正一个数字，网上说我们112家定点医院有10万张床。实际上，这112家医院并不是所有的床都来救治新型冠状病毒感染的肺炎患者，现在我们能拿出来1万张床，未来将达到1.4万。 责任编辑：吴金明 
