湖北襄阳：9月至10月，全市学生免费接种流感疫苗|2020年09月07日 22:43|原标题：湖北襄阳：9月至10月，全市学生免费接种流感疫苗 9月4日，襄阳市疫情防控指挥部下发通知，对襄阳今年秋冬季爱国卫生运动重点工作进行安排部署。 通知称，将加强学校卫生环境综合整治，确保学生宿舍、教室、食堂等环境卫生干净、整洁，通风条件良好。 通知要求，9月7日之前全面完成教职工及学生的全员免费核酸检测。 为做好学生秋冬季传染病防控，9月至10月对全市各类学校学生、幼儿园儿童免费开展流感疫苗集中接种，10月底前完成儿童、学生预防接种证查验、补证、补种专项工作。 来源：微信公众号“楚天快报” 责任编辑：郑亚鹏 
环球时报社评：美对华认识呈现悲剧性的谎言当道|2020年09月07日 21:53|原标题：社评：美对华认识呈现悲剧性的谎言当道 特朗普总统近日不止一次公开宣称，中国实际死于新冠肺炎的人数比美国多得多。这是一个弥天大谎，而且这与他为自己做的其他辩护性质上很不一样。 比如他说如果不是他早期下令停止与中国和欧洲的航空联系，美国已经死了150万到200万人，此话的虚假性无法验证。另外他说疫苗在10月底之前就能交付，这是个预测，而且疫苗还有个有效性的问题。而宣称中国死于新冠肺炎的人远多于美国，这是个硬谎言，在中国的所有美国记者、外交官还有商人、留学生都能够证明这是胡说八道。 然而美国当前的舆论氛围就是能够允许总统公开撒这个谎。上周末特朗普再次这样谈疫情时，美国媒体大多聚焦在了他预言疫苗将很快投入使用上，对他造中国谣的揭露和澄清则没有太多理会。也就是说，即使反特朗普的那些舆论机构也在某种程度上纵容了他对中国抗疫的严重抹黑。 之所以会这样，是因为美国舆论中已经大致形成“对中国想怎么骂就怎么骂”的政治正确性，即使政客针对中国造了很出格的谣言，由于其反华立场如今在美国不存在问题，所以这种谣言就可以不被追究。 在与中国有关的问题上，美国社会的实事求是精神已经灰飞烟灭，政治精英和媒体机构引领了这种对华舆论铁幕的构建。这也导致美国两党围绕这次大选形成对华斗狠的竞赛，这一竞赛反过来又挤压掉了客观认识中国的最后一点潜在空间。 要在中国制造针对外国的这么大的一个谎言，完全不可思议，中国社会上会有一百个途径推翻这样的谎言，而且撒谎者如果是政治人物或者名人，一定会为此付出沉重代价。但在美国，特朗普总统显然相信这样撒谎对他实现胜选连任是有帮助的，今天的美国不存在能够让他为这一谎言付出代价的力量。 这种时候中国人很难推动美国社会恢复对中国认识的客观性，这样的拨乱反正只能来自美国社会自己在条件成熟时候的反思。我们只是想通过揭穿这个弥天大谎告诉美国之外的国际社会，请大家保持各自的理性，看清美国今天的对华政策很多都建立在恶意的谎言之上。 华盛顿宣扬华为是帮助中国监视世界的“情报机构”，说TikTok向中国政府传输美国人的个人数据，但是迄今他们拿不出任何证据。其实这些都是与“中国死于新冠肺炎的人远多于美国”一样的谎言，都是公然的构陷和栽赃。只不过美国的执政精英们成功在其国内动员起了对中国更加严重的偏见乃至敌意，使得这些谎言得以在美国几乎畅行无阻。 我们有两个希望，一是美国之外的西方国家不要掉入同样的情绪性对华迷思，至少保留对一些弥天大谎的辨别力，不要被华盛顿极力推动的谎言绑架了他们在对华问题上的选择。 二是美国舆论整体上纵容了针对中国的谎言，但是涉及到美国重大利益时，希望美方不要也糊涂了。比如在喊“脱钩”的同时，要知道保持贸易和文化交流符合美国人自身的利益。还有，也是更重要的，美方不能轻易动与中国打一仗的念头。和平是中美关系的底线，如果美方主动挑起军事冲突，各种失败的厄运一定会在前面等着它。 责任编辑：张迪 
驻尼泊尔使馆：尼中商业航班于9月正式恢复|2020年09月07日 20:21|原标题：驻尼泊尔使馆：尼中商业航班于9月正式恢复 当前，尼泊尔新冠肺炎疫情持续蔓延，确诊病例居高不下。中国驻尼泊尔使馆再次提醒在尼中国公民，严格遵守尼法律法规和疫情期间各项禁令，避免不必要的外出，防止受到病毒感染。疫情期间，居家防护、减少流动是最安全的自我防护方式。如无特别紧急需要，建议避免急于回国。如仍决定乘机回国，请严格遵守登机前72小时内核酸检测有关要求，并做好自身防护。一旦核酸检测阳性，将不允许登机，无症状者须居家隔离14天，14天隔离期满后，如再次核酸检测阴性，才可乘机回国。有症状者请及时就医治疗。同机密切接触者需做36小时内的核酸检测，阴性者才可登机。 责任编辑：杨杰 
明天颁发！象征着国家最高荣誉的勋章长啥样？|2020年09月07日 20:18|原标题：明天颁发！象征着国家最高荣誉的勋章长啥样？ 9月8日上午10时，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会将在北京人民大会堂隆重举行。习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章并发表重要讲话。 共和国勋章和国家荣誉称号为国家最高荣誉。象征着国家最高荣誉的勋章长啥样？走，咱们一起去探秘！  责任编辑：杨杰 SN239 
香港7日新增11例新冠肺炎确诊病例|2020年09月07日 19:32|原标题：香港7日新增11例新冠肺炎确诊病例 7日下午，香港特区政府就新冠肺炎的最新情况举行简报会。简报会介绍说，香港新增11例新冠肺炎确诊病例，截至7日凌晨，香港7日新冠肺炎确诊病例累计确诊增至4890例，当中10例是本地感染病例，半数由全民检测发现，有4例无源头。 据介绍，今日新增的病例中，有5例与早前大围交通城大厦确诊病例相关，同层租户共30多人要检疫。 以此同时，简报会介绍说，有1名于在中医诊所任职中药配药员的孕妇确诊，30多位同事要留样本检测。 此外，今天新增1例新冠肺炎患者离世，累计新冠肺炎确诊死亡个案增至98例。 （总台记者 刘志敏） 责任编辑：杨杰 
香港新增11例新冠肺炎确诊病例 5例经普检计划发现|2020年09月07日 17:09|原标题：香港新增11例新冠肺炎确诊病例 5例经普检计划发现 中新网9月7日电 据香港星岛网报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君7日公布，香港新增11例新冠肺炎确诊病例，其中5例本地新增病例经“普及社区检测计划”发现，累计病例增至4890例。 在新增确诊病例中，1例为输入病例，10例为本地病例。 其中，在新增本地病例中，6例与早前的病例相关，其中1例经普检发现；另外4例源头不明，均是经普检发现。 责任编辑：杨杰 
埃塞将与中国合作生产新冠病毒检测试剂盒|2020年09月07日 16:31|原标题：埃塞将与中国合作生产新冠病毒检测试剂盒 据当地媒体报道，埃塞俄比亚卫生部国务部长德瑞杰表示，埃塞政府正在与中国商讨新冠病毒检测试剂盒合作生产事宜，预计一个月后开始生产。埃塞卫生部表示，这将极大缓解埃塞本地对检测试剂盒的需求，此外生产的测试套件还将分发给其他非洲国家。 目前埃塞全国共有52个检测中心，每日进行约2万次新冠病毒测试。（总台记者 吴婷） 责任编辑：杨杰 
服贸会商机：中国产新冠疫苗亮相 能否全球应用？|2020年09月07日 16:04|原标题：服贸会商机：中国产新冠疫苗亮相 能否全球应用？ 中新社北京9月7日电 （万淑艳）新冠肺炎疫情仍在多国蔓延，全球疫苗研发者都在争分夺秒与病毒“赛跑”。在2020年中国国际服务贸易交易会期间，三款由中国自主研发的新冠灭活疫苗实物首次公开亮相，似乎距离上市使用又近了一步。中国的新冠疫苗未来能否在全球市场广泛应用？ 如今，中国新冠疫苗研发正在“加速跑”。世界卫生组织最新数据显示，全球已有超过30种新冠疫苗进入临床试验阶段，其中9种新冠疫苗处于三期临床试验阶段。而这中间，仅中国研发的疫苗就有4种获批开展境外三期临床试验。 在2020年服贸会公共卫生防疫专区，国药集团中国生物研发的两款疫苗和科兴控股研发的一款疫苗首次向公众展示，均属于新冠灭活疫苗。两个相连的展台被围得水泄不通，许多参观者一边拍照一边感叹“中国速度”。除了疫苗外，现场还展出了COVID-19人免疫球蛋白、核酸检测试剂盒等抗疫产品。 国药集团中国生物副总裁张云涛对中新社记者表示，两种疫苗分别由中国生物旗下的武汉和北京两个生物制品研究所研发，目前正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区展开三期临床试验，入组接种5万人、样本覆盖115个国别。“如果海外临床试验进展顺利，疫苗有望在今年年底上市。” 科兴控股研发的疫苗“克尔来福”目前正在巴西、印度尼西亚、土耳其、孟加拉国等国家进行三期临床试验。科兴控股生物技术有限公司董事长尹卫东透露，目前，巴西的/p> 疫苗是否对世界各地的病毒都有效？尹卫东表示，科兴获取了美国、欧洲、中东等地20多株序列不同的病毒，疫苗免疫血清都能中和掉这些病毒，可以推测疫苗在全球都可以形成保护。“新冠病毒灭活疫苗在37摄氏度可以放置一个月，有效期初步确定是三年。” 除了上市时间，民众最关心的还有疫苗供应量能否跟上。记者在采访中了解到，仅上述两家企业初步年产量就可达6亿剂。 中国生物已在北京和武汉两个生物制品研究所分别建设了高等级生物安全生产设施，首期两个车间年产能合计可达3亿剂。后续二期建成后年产值将达10亿剂。科兴生物今年3月底启动新冠灭活疫苗产业化建设项目，已在大兴生物医药产业基地完成生产车间的建设，可年产3亿剂。 除了这3款疫苗，中国还有多种疫苗正在加紧研发。可以预见，如果进展顺利，疫苗产量将继续扩容。 疫情发生以来，中国按照灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体活疫苗、核酸疫苗5条技术路线共布局12项研发任务。目前，中国布局研发的疫苗已有9支进入临床试验阶段。 虽然疫苗上市时间还未确定，但已有多个国家向中国企业抛来“橄榄枝”。张云涛透露，目前中国生物已接到几十个国家的意向订单，总量有5亿剂。 “疫苗未来应用优先考虑三类国家和地区，即疫情严重的国家、人口众多的国家、没有医疗研发能力和供应的国家。”尹卫东说，科兴目前也已获得多个国家的意向性订单。8月20日，科兴中维与印度尼西亚国营制药企业PT BioFarma签署了《新冠疫苗批量产品的购买和供应初步协议》和后续合作的谅解备忘录，约定科兴中维在2020年11月至2021年3月供应4000万剂的新冠疫苗半成品，并达成2021年全年疫苗半成品供应意向，PT BioFarma将负责在印尼完成疫苗灌装和包装并向印尼人民供应疫苗。 中国官方承诺，新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。 本次服贸会主题是“全球服务，互惠共享”。正如世界卫生组织驻华代表高力（Gauden Galea）在会上所言，打败疫情需要全球合作，希望全球携手寻找应对新冠病毒的最有效办法。疫苗研发取得了很大进展，中国在这方面领先。世卫组织将继续与中国及所有成员国合作，制定战略计划，共同抗疫。（完） 责任编辑：杨杰 
天津新增1例境外输入确诊病例，自马德里来津|2020年09月07日 15:31|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例，自马德里来津 责任编辑：杨杰 
陈薇：重组新冠疫苗能有效覆盖病毒变异|2020年09月07日 14:56|原标题：陈薇：重组新冠疫苗能有效覆盖病毒变异 由我国军事科学院研制的重组新冠疫苗目前进展情况如何？这款疫苗具有怎样的特点？Ⅲ期临床试验成功后，还要多久能够大规模上市？哪些人适宜接种？疫苗对于变异后的新冠病毒有预防效果吗？目前我国的疫苗研发进展在全球处于怎样的位置？针对这些问题，新华社记者近日专访了“人民英雄”国家荣誉称号获得者、中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇。 “由军事科学院研制的重组新冠疫苗有哪些特点？” 陈薇：这款疫苗我们有自主知识产权，这就意味着我们在任何时候、任何场合不用看别人脸色来做我们的疫苗开发。在后续疫苗投产应用时，我们也能以更低的价格让中国百姓在需要的时候，第一时间获得接种。 这是一个技术先进的病毒载体疫苗。它的突出的特点是既可以有体液免疫（抗体和中和抗体），又可以获得细胞免疫。由于病毒是寄生虫，它自己不能生长、不能繁殖，需要到人体细胞里去繁殖，因此细胞免疫对病毒防控至关重要。我们3月16日开展全球首个Ⅰ期临床试验，并于5月22日将Ⅰ期临床试验数据在《柳叶刀》上公布，接种的108人全部产生了抗体。《柳叶刀》主编对此的评价是“疫苗安全、耐受性好，是全球首个临床数据，单针接种就能快速引发免疫，是一个重要的里程碑。”在这个过程中，我们把检测方法、检测指标向全世界公布，使得其他国家的科研同行少走一些弯路，加速了疫苗的研究。 7月20日，我们向世界首次公布了Ⅱ期临床的数据。Ⅰ期和Ⅱ期临床试验证明了疫苗的有效性和安全性，6月份我们的疫苗已经开始在特定人群中接种。 Ⅲ期临床实验目前正在有效推进，由于国内疫情得到了有效控制，我们需要跨出国门推进Ⅲ期临床试验，进行更大规模的疫苗有效性和安全性评价。 陈薇：一般来说，一款疫苗研发要经过三期临床试验，试验结果达到相关要求后再开始准备大规模生产。但我们的重组新冠疫苗从Ⅰ期临床试验时就开始进行大规模量产的准备。从目前来看，年产3亿的目标是可以实现的，我们正在努力扩大产能。Ⅲ期试验结果出来之后，我们的产能也会同步跟上，做好随时向民众大规模接种的技术准备，争取无缝对接。 陈薇：首先是跟新冠病毒直接接触或具有密切接触可能性的群体，比如跟防疫密切相关的特别是一线医护人员、病毒相关研究人员、海关一线工作人员等。另外，有基础性疾病的人群也是我们重点关注的对象。还有一些自己有接种意愿的人。 关于接种群体和接种时间，我们只是提出意见建议，由相关部门统筹决定。我们主要是把高质量的疫苗准备好，国家什么时候需要，都能够及时用上，这是我们的责任。 陈薇：我们是一个基因工程疫苗，就是找到最有用那一段基因，把它做成疫苗。从目前的数据分析来看，我们选的这一段基因产生变化的几率非常低。截至目前，我们的重组新冠疫苗对已经发生变异的新冠病毒能够完全覆盖。 此外，由于我们是基因工程的疫苗，一旦产生变异、影响保护效果的时候，我们可以用现在的疫苗作为基础免疫，很快做一个针对性更强的疫苗对它进行加强免疫，就像是给软件升级打补丁一样。这也是为什么世界上这么多国家都在做基因工程疫苗的原因――它是新一代的技术，是我们今后需要大力发展的朝阳技术。 陈薇：毫无疑问，我们国家处在整个世界新冠疫苗研发的第一方阵。目前在世卫组织公布的已经进入Ⅲ期临床试验的疫苗当中，我们占了一半以上。这个数据已经非常能够说明问题。 来源 新华社 责任编辑：张迪 
陈薇院士：重组新冠疫苗能有效覆盖病毒变异|2020年09月07日 14:29|原标题：陈薇：重组新冠疫苗能有效覆盖病毒变异 中国工程院院士陈薇表示，我们的重组新冠疫苗对已经发生变异的新冠病毒能够完全覆盖。从目前来看，年产3亿的目标是可以实现的，我们正在努力扩大产能。 责任编辑：武晓东 
重磅！陈薇团队疫苗海外获批开展临床试验|2020年09月07日 14:19|原标题：重磅！陈薇团队疫苗海外获批开展临床试验 由陈薇团队研发的重组新冠疫苗，目前已经获得俄罗斯和巴基斯坦批准开展三期临床试验。重组新冠疫苗的研制让世界再次见证了“中国速度”：3月16日，启动一期临床试验，是全球首个进入临床研究阶段的新冠疫苗；4月12日，二期临床试验启动；8月11日，疫苗获国家专利，是国内首个进入临床获得专利权的新冠疫苗。陈薇曾说：除了胜利别无选择！ 责任编辑：杨杰 
港中大研究：有幼童粪便样本持续36天验出新冠病毒|2020年09月07日 12:55|原标题：港中大研究：有幼童粪便样本持续36天验出新冠病毒 据香港电台网站7日报道，香港中文大学医学院一项研究发现，部分新冠肺炎患者，即使呼吸道样本对新冠病毒检测呈阴性，但肠道及粪便都能验出病毒，当中有幼童的粪便样本，持续36日有病毒。 责任编辑：武晓东 
科兴董事长尹卫东：新冠疫苗接种两针后可加强免疫|2020年09月07日 12:23|原标题：对话科兴董事长尹卫东：新冠疫苗接种两针后可加强免疫 新京报快讯（记者 张璐）9月6日，2020年服贸会公共卫生论坛举行，科兴控股生物技术有限公司董事长尹卫东在论坛后接受新京报记者采访时表示，今年年底新冠灭活疫苗产量可达到一亿剂。未来将先给流调医生等重点人群和老年人等优先人群使用。疫苗价格在大家可接受的范围内。 新京报：新冠灭活疫苗克尔来福正在境外开展三期临床研究。新冠疫苗未来要接种几针？间隔多久？ 尹卫东：接种两针。0、14天是紧急程序，最理想的程序是0、28天。 新京报：打完两针未来还需要补种吗？ 尹卫东：我们现在在做的研究，在猴子身上已经观察半年了，中和抗体还好。在志愿者身上，我们才观察到4-5个月，要继续观察。对于一二期临床接种疫苗的人，我们会一直开展检测，然后根据他们的情况再决定。 现在二期临床已经设计了打第三针，结果很快就会报告。也就是说，大家不用担心打两针后抗体掉下来怎么办，我们完全可以加强免疫去解决。 新京报：疫苗生产车间是8月投产的，今年产能能达到多少？ 尹卫东：8月底，科兴中维全新的新冠疫苗生产线在经专家评估和相关部门批准后，已投入使用，开始批量生产。生产车间不管是产能产量，还是我们对疫苗生产的控制水平，都是全球领先的，形成了年产3亿剂以上的产能，未来还会考虑根据市场需求增加产量。今年年底能生产1亿剂。 新京报：新冠疫苗价格确定了吗？定价是怎么考虑的？ 尹卫东：包括生产数量、买方是否可以预付、是否能确定订单，这都是商业因素。但是核心还是跟数量有关系，就是产能、数量和订货。订单多了，成本应该相应降低。但是价格一定是大家可接受的。 新京报：未来疫苗优先使用的原则具体包括哪些？ 尹卫东：疾病流行严重和人口众多是优先原则。还有一个原则，就是这个国家得接受我们的产品。在中国也是如此，要给重点人群先接种，比如要出国去疫区的人、流调医生等。重点人群先接种，接下来就是优先人群。 什么是优先人群？他发病之后的危害更大，比如老年人发病之后病死率高，他们就属于优先人群。重点人群、优先人群，然后再普及。 新京报：克尔来福在国内被率先批准并紧急使用，紧急使用有何条件？ 尹卫东：应急就是考虑到可能的前置条件。因为疫苗免疫要一个月后才能完整产生抗体。一旦秋冬季气温降下来，疫情可能严重的时候，紧急使用的这些人就得到了保护，这个数据又支持我们进一步扩大使用和加快疫苗的上市。 国务院卫生健康主管部门根据传染病预防、控制需要提出紧急使用疫苗的建议，经国务院药品监督管理部门组织论证同意后可以在一定范围和期限内紧急使用。这些流程都走完了，也批准了。至于如何使用，什么时候使用，是由卫生行政部门结合社会的各部门共同制定。 新京报：此次公众非常关注在服贸会亮相的疫苗，您有何感受？ 尹卫东：我感觉责任重大。只有给重点人群使用有效的疫苗，才能把防控成本降下来。看到公众如此热切地了解疫苗信息、研究进展，对我们来讲很受鼓舞。我们是做疫苗研发的，再辛苦再累投入再多都是应该的。但更重要的是，我们如何跟公众、政府互动起来，使有限的疫苗得到更好的防控效果。 新京报记者 张璐 责任编辑：朱学森 
前区议会议员:香港防疫比内地松懈 有时我们也很无奈|2020年09月07日 12:01|原标题：香港防疫比内地松懈，有时我们也很无奈 香港第三波新冠疫情仍在持续，好在每日新增确诊人数逾百的情况已成过去，如今这一数字重落回个位数，清零或指日可待。与此同时，香港政府于9月1日正式开展普及社区检测计划，鼓励全民免费参与核酸检测，内地亦派医疗队伍赴港支援。香港社区平日如何防疫？疫情对港人生活有何影响？关于全民检测的错误说法又有多少人相信？观察者网就这些问题采访了仍在屯门区富泰设立工作室为居民服务的前区议会议员陈文伟先生。 印媒惊呼：印度和中国比肩的大国梦 破灭了！|2020年09月07日 10:07|原标题：印媒惊呼：印度和中国比肩的大国梦，破灭了！ “印度正在遭受独一无二的四重打击。”据彭博社6日报道，受疫情和全国封锁措施等影响，印度今年第二季度GDP同比大幅下滑23.9%，这是印度从1996年开始发布相关数据以来最严重的季度经济收缩；其次，由于受到供应限制影响，专家预计印度的通货膨胀率可能已经达到7%；另外，增长潜力大幅下降以及税收制度改革效果不佳均对印度经济造成了负面影响。巴克莱银行印度公司首席经济学家拉胡尔・巴乔里亚表示，印度第三季度经济表现或将继续严重萎缩的局面。 《经济时报》以古吉拉特邦城市苏拉特为例称，当地工业自疫情暴发以来表现萧条，纺织厂复工后产能只有疫情前的1/10。消费市场也因为民众收入锐减而陷入低迷。苏拉特纺织业协会负责人阿希什・古贾拉提在接受采访时指着工业园区的一处烟囱唏嘘道，“看到了吗？疫情前，那里还有烟冒出”。他说，印度此前还有机会成为与中国比肩的“超级大国”，但疫情正沉重打击苏拉特和全国其他城市的经济，“印度经济下滑的速度超过全球任何一个经济体”，“这让印度的梦想破灭了”。 报道说，印度首都新德里的低收入者社区目前几乎空无一人，但在印度经济增速高达9%的数年前，这里却是“一房难求”的场面。尼赫鲁大学经济学教授贾亚提・戈什认为，民众消费能力下降将拖累市场发展，进而连带影响外国投资者对印度的投资热情。世界银行前首席经济学家考什克・巴苏表示，印度第二季度经济放缓是由于全国封锁导致的，但如果因此阻止了疫情扩散，“那么这种牺牲可能是值得的，不过遗憾的是疫情并未得到控制”。 责任编辑：张迪 
多国人士积极评价：中国助力别国抗疫展现大国担当|2020年09月07日 09:54|原标题：多国人士积极评价：中国助力别国抗疫展现大国担当 多国人士表示，中国政府高效、有力地控制住了本国疫情，令人赞叹，中国向其他国家伸出援手、助力别国共同抗疫，践行了人类命运共同体理念，展现了负责任的大国担当。 责任编辑：朱学森 
成都昨日新增境外输入“2+2”，详情公布|2020年09月07日 09:21|原标题：成都昨日新增境外输入“2+2”，详情公布 据健康成都官微消息：9月6日，成都新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例，其中1例系昨日通报的无症状感染者订正。新增2名境外输入无症状感染者。 截至9月6日24时，成都累计报告确诊病例261例（其中境外输入116例），累计出院237人，死亡3人，其余21例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有23名境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有465名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ● 患者1：孙某某，男，50岁，陕西安康人。2019年11月前往尼日利亚工作。2020年8月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。9月6日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 ● 患者2：张某某，男，28岁，河南洛阳人。2019年10月到伊拉克工作。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测结果阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。9月5日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。9月6日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ● 无症状感染者1：薛某某，男，31岁，河南灵宝人。2019年4月前往埃及工作。2020年9月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月4日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，9月5日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。9月6日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者2：甘某某，男，42岁，湖北黄冈人。2020年1月前往埃及工作。9月1日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月4日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，9月5日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。9月6日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例及无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：朱学森 
韩亚航空本周恢复仁川至成都航班|2020年09月07日 09:19|原标题：韩亚航空本周恢复仁川至成都航班 据韩联社9月7日消息，韩亚航空7日表示，公司将从10日起重启仁川至成都航线。 这是韩亚航空自新冠疫情爆发后时隔5个月重启仁川至成都航线。该航线每周四执飞1班，韩国时间晚上10点50分从仁川出发，北京时间次日凌晨2点15分从成都返回。由此，韩亚航空执飞的中国航线从当前的2条（仁川至长春、南京）增至3条。 另外，韩亚航空曾于3日同韩国贸易协会签订谅解备忘录，截至本月25日每周执飞一架往返仁川和重庆的包机，支持双边贸易和必要人员往来。 责任编辑：武晓东 
驻印度使馆：赴华航班乘客须凭核酸检测证明登机|2020年09月07日 09:09|原标题：驻印度使馆：赴华航班乘客须凭核酸检测证明登机 中新网9月7日电 据中国驻印度使馆网站消息，为确保国际旅行健康安全，降低疫情跨境传播风险，根据7月20日中国民航局、海关总署、外交部发布的相关公告及有关要求，现就在印度实施赴华航班中、外籍乘客凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的具体办法通知如下： 一、总体要求 自2020年9月14日零时起，自印度搭乘定期商业航班赴华以及经印度中转乘机赴华的中、外籍乘客，凭登机前3天内检测机构出具的核酸检测阴性证明，向中国驻印度使领馆申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。航空公司在乘客登机前查验绿色健康码或健康状况声明书。请赴华乘客注意携带核酸检测阴性证明备查。 二、检测时间及检测机构 核酸检测应于乘客登机前3天内完成并取得相应核酸检测证明。驻印度使领馆暂不指定特定检测机构，乘客可选择印度医学研究理事会（ICMR）网站公布的任一医院或化验室进行核酸检测。中国相关部门只接受核酸检测结果，不接受其他新冠病毒检测结果，请提前联系上述医院或化验室了解检测类型详情。 三、中国公民申领健康码办法 中国公民应在获得核酸检测阴性证明（需包括姓名、护照号码、检测时间、检测结果及检测机构名称等信息）24小时内（最迟应在登机前12小时），通过防疫健康码国际版微信小程序（二维码见附件一），申报个人情况（含手机号码）并拍照上传核酸检测阴性证明和电子机票。经中国驻印使馆或总领馆复核通过后，当事人可获得带“HS”标识的绿色健康码。如需要，请点击以下链接（https：//hr.cs.mfa.gov.cn/help_two/help-two/hs.html），查看“中国公民核酸检测证明申报常见问题解答”。请注意在健康码有效期内乘机，并在登机前配合航空公司查验。 如中国公民因网络等技术原因，无法通过防疫健康码国际版微信小程序办理上述手续，可将个人护照资料页、核酸检测阴性证明、经本人签名的健康声明书中文版（式样见附件三）和电子机票拍照，并选择上传发至我驻印使领馆如下专用邮箱： 使馆邮箱：lingshibu936@gmail.com， 孟买总领馆邮箱：consulate_mumbai@mfa.gov.cn， 加尔各答总领馆邮箱：consulate_kkt@mfa.gov.cn。 请注明个人手机号码，以便我馆尽快审核并回邮供当事人打印办理登机手续。 特别提示：申请人如选择多家发送或重复发送，将会被系统自动锁定，无法审批。 四、外国公民健康状况声明书办理办法 外国公民应在获得核酸检测阴性证明后，将有效护照资料页、检测阴性证明和申请人已签字的健康状况声明书英文版（式样见附件四）的扫描件，并选择发至我驻印使领馆如下专用邮箱： 使馆邮箱：healthdeclarationformindia@gmail.com， 孟买总领馆邮箱：consulate_mumbai@mfa.gov.cn， 加尔各答总领馆邮箱：consulate_kkt@mfa.gov.cn。 邮件标题为：“HS+姓名+出发日期（YYYY/MM/DD）+手机号”，例如“HS+Amit Kumar+20200914+91-12345 67890”。特别提示：同上述第三点。 中国驻印度使馆或总领馆审核通过后，将把加盖使馆或总领馆公章的健康状况声明书扫描件，以电子邮件方式发还申请人，请申请人自行打印并携带至机场。请注意在健康状况声明书有效期内乘机，并在登机前配合航空公司查验。 五、重要提醒 （一）如您无法及时完成核酸检测并获得检测阴性证明，登机前未能持有带“HS”标识的绿色健康码或有效健康状况声明书，则暂不符合乘机条件，请及时调整行程。 （二）目前，印度暂不允许乘客经印度转机前往中国内地，且机场中转区暂不具备核酸检测条件。因此，请有计划在印度转机赴华的乘客关注印度有关航空公司的网站，购票前务必与前、后段承运航空公司确认中转路线是否可行；如与航空公司确认可行，请务必在始发地获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书，并在绿色健康码或健康状况声明书有效期内中转乘机，避免不必要的经济损失或滞留风险。 （三）对搭乘航班自印度出发、经由其他国家中转、最终目的地为中国的乘客，亦须按照上述要求准备有效的健康码或健康状况声明书，否则可能导致中转时无法登机。 （四）带“HS”标识的绿色健康码有效期以检测证明的出具日期为起始点进行计算。因核酸检测出具结果仍需一定时间，请拟搭乘赴华航班的中国籍乘客合理安排核酸检测时间，如获得检测结果，请第一时间通过防疫健康码国际版微信小程序拍照上传，尽量避免在登机当日或前一日才上传检测证明，耽误个人行程。如遇周末或公共假日出发航班，请尽可能在假日前一个工作日15：00前提交。 （五）如核酸检测报告没有编号，请乘客在检测报告编号栏填写“NA”代替。 （六）提醒所有乘客严格遵守相关防疫法律法规，务必提供真实有效的核酸检测证明。伪造核酸检测证明将承担相应法律后果。 （七）申请健康状况声明书和申办签证不互为前提。 六、中、外乘客搭乘不定期商业包机或临时航班赴华所需核酸检测办法 （一）中国公民搭乘不定期商业包机或临时航班回国，原则参照上述第三点规定办理，但执行两次核酸检测报告制度，凭登机前120小时内及36小时内双份核酸检测阴性报告办理登机手续。乘客仅需将首份核酸检测报告选择发送至我驻印使领馆其中一家指定邮箱，办理健康码或健康状况声明书；第二份核酸检测报告无需上传，可直接打印后，与第一份核酸检测报告和健康码或健康状况声明书一并使用。特别提示：同上述第三点。 （二）外国人搭乘不定期商业包机或临时航班赴华，原则参照上述第四点规定办理，但实行48小时核酸检测或两次核酸检测报告制度，或根据中国政府主管部门个案通知，办理核酸检测手续。 （三）中国驻印度使馆和驻孟买、加尔各答总领馆分别审核在本馆辖区或领区赴华乘客的核酸检测阴性报告及健康状况声明书。申请人应依据其核酸检测报告出具机构的所在地，向就近的中国驻印度使馆或驻孟买、加尔各答总领馆提出申请办理。特别提示：同上述第三点。 （四）航空公司在飞机起飞前应按中方要求，做好乘客登机前所需的阴性报告查验、体温检测及机上防护等措施，不允许新冠肺炎患者或疑似病例人员、发烧发热或呼吸道症状患者登机。 如需帮助，可联系： 驻印度使馆领事保护与协助电话（24小时）：+91-9810597886，座机（办公时间）+91-11-26112342； 驻孟买总领馆领事保护与协助电话：+91-9769581336； 驻加尔各答总领馆领事保护与协助电话：+91-9163390711； 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话（24小时）：+86-10-12308或+86-10-59913991。 责任编辑：张迪 
陕西9月6日新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月07日 09:09|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者 陕西省卫健委消息，9月6日0-24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月6日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月6日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，无症状感染者解除医学观察3例。截至9月6日24时，累计报告境外输入确诊病例132例，出院118例，在院14例。累计报告境外输入无症状感染者72例，转为确诊病例1例，解除医学观察63例，尚在医学观察的无症状感染者8例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入无症状感染者为9月6日英国伦敦经比利时布鲁塞尔至北京HU492航班乘客。9月6日HU492航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者485人，均为境外输入。 无症状感染者：李某某，男，22岁，安徽籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 
福建9月6日新增无症状感染者2例|2020年09月07日 08:59|原标题：福建省9月6日新增无症状感染者2例，分别来自菲律宾、塞尔维亚 责任编辑：武晓东 
9月6日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年09月07日 08:45|原标题：9月6日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 9月6日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至9月6日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除4例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者。截至9月6日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者3例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者14494人，已解除医学观察14449人，尚有45人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 9月6日，全国境内无中、高风险地区。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 专家提醒：每个人是自己健康的第一责任人。当前疫情防控形势仍然严峻复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：武晓东 
9月6日四川新增境外输入确诊病例2例|2020年09月07日 08:33|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月7日发布） 来源：健康四川 9月6日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为境外输入，1例为8月22日自尼日利亚乘机抵蓉，9月6日确诊；1例为9月5日无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月7日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例658例（其中境外输入117例），累计治愈出院634例，死亡3例，目前在院隔离治疗21例，466人尚在接受医学观察。 9月6日0-24时，全省新增无症状感染者2例（境外输入，均为9月5日自埃及开罗乘机抵蓉，9月6日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察23例（均为境外输入），比前一日增加1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张迪 
广西9月6日无新增确诊病例 164名密接者正在医学观察|2020年09月07日 08:30|原标题：2020年9月6日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 9月6日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例和无症状感染者。全区现有境外输入确诊病例2例，现有境外输入无症状感染者5例，无疑似病例，现有164名密切接触者正在隔离医学观察。 全区累计报告确诊病例257例，累计治愈出院253例，死亡2例，现有在治2例。 责任编辑：武晓东 
9月6日广东省新增境外输入确诊病例4例|2020年09月07日 08:26|原标题：2020年9月7日广东省新冠肺炎疫情情况 9月6日0-24时，全省新增境外输入确诊病例4例，广州报告，来自尼日尔和埃塞俄比亚各2例。新增境外输入无症状感染者8例，广州报告1例，来自尼日尔；深圳报告5例，来自俄罗斯；佛山报告1例，来自美国；东莞报告1例，来自巴拿马。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院6例。 截至9月6日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1767例（境外输入371例）。目前在院26例。 责任编辑：张迪 
河南6日无新增确诊病例 15例无症状感染者正医学观察|2020年09月07日 08:20|原标题：截至9月6日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年9月6日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 截至9月6日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40507人，目前无人接受医学观察。 截至9月6日24时，解除医学观察的无症状感染者2例，正在医学观察的无症状感染者15例（均为境外输入）。 责任编辑：武晓东 
安徽9月6日无新增确诊病例、疑似病例|2020年09月07日 08:14|原标题：9月7日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：健康安徽HealthyAnhui 责任编辑：武晓东 
中国驻阿富汗大使：中方支持两国恢复人员和货物往来|2020年09月07日 08:13|原标题：中国驻阿富汗大使：中方支持两国恢复人员和货物往来，助力阿复工复产 据中国驻阿富汗大使馆网站消息，9月6日，驻阿富汗大使王愚出席了阿外交部举行的中阿经贸合作座谈会并发言。阿第一副外长纳布致开幕词，阿商工会（ACCI）第一副主席莫曼德主持。使馆政治处主任张利军、领事侨务处主任黄斌，阿外交部地区合作司司长拉明、第三政治司副司长妮加拉，以及ACCI成员代表等60人参加。 纳布表示，中阿友好交往源远流长，两国人民友谊深厚。中国长期以来为阿和平重建提供了宝贵支持帮助，有力促进了阿基础设施完善和经济发展。特别是新冠肺炎疫情爆发后，中方向阿援助了多批抗疫物资，纾解了阿疫情防控困境，阿方对此深表感谢。中阿经贸合作给阿人民带来福祉和便利，是阿经济发展不可缺少的支柱。期待通过此次座谈会，促进阿工商界与中国经贸合作，使受疫情影响的贸易往来尽快恢复并加强。 王大使表示，中方始终高度重视经贸合作对阿和平重建与和平和解进程作用，加尼总统等阿领导人曾多次表示要加强双方经贸往来，更好造福两国人民。中方赞赏ACCI为推动中阿经贸合作所作努力，支持两国恢复人员和货物往来，助力阿复工复产。愿与阿方一道努力，积极协调中国国内有关部门解决阿工商界当前面临的营商难题。 莫曼德感谢中方长期为阿企业赴华从事贸易投资提供便利，表示新冠肺炎疫情给阿工商业带来巨大损失，至今仍未恢复，急需中国支持帮助。目前，有334家阿企业在华经商，600多名商人长期在中国工作生活。80%阿对外贸易与中国有关。阿工商界希中方为双方人员和货物往来正常化提供便利。 与会阿商工会成员代表表示，中国已成为许多阿商人的第二故乡。进出口贸易是阿经济发展的“发动机”，中国是阿第三大贸易伙伴，是大理石、藏红花等阿具有竞争力产品主要出口对象，及阿原材料和小商品的进口国。阿企业迫切希望开通中阿货运空中走廊，愿积极配合中国政府防疫措施，尽快恢复人员和货物往来。通过中阿巴三方务实合作，进一步发挥巴基斯坦瓜达尔港对阿转口贸易促进作用。 责任编辑：武晓东 
疫情后首批外省区旅游团600多名游客进疆|2020年09月07日 08:08|原标题：疫情后首批外省区旅游团进疆 9月5日，新疆。天山天池迎来疫情后首批600多名外省区游客。9月2日，新疆正式宣布所有户外景区对外开放，同时全面恢复跨省区旅游活动。 责任编辑：武晓东 
9月6日新疆无新增确诊 新增治愈出院确诊病例7例|2020年09月07日 08:04|原标题：9月6日新疆（含兵团）无新增确诊病例 来源：新疆发布 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，9月6日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例7例，无症状感染者解除医学观察1例，均在乌鲁木齐市。 截至9月6日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例3例，无症状感染者1例，均在乌鲁木齐市；目前接受医学观察者已全部解除医学观察。 7月15日0时至9月6日24时，累计治愈出院确诊病例823例，无症状感染者解除医学观察237例。 责任编辑：张迪 
经济参考报：在疫情“放大镜”下看高端医疗装备短板|2020年09月07日 08:00|原标题：疫情下看我国高端医疗装备短板：技术弱、储备少、产能低、用不上 经济参考报9月7日报道，抗疫一线，医疗器械就是医护人员的战“疫”武器。在今年的战“疫”斗争中，部分医护人员及相关企业反映我国在国产急救设备、呼吸机、体外诊断设备等领域仍存在技术及应用短板，疫情更放大了这种情况。我国部分高端医疗器械在“最需要时最紧缺”，技术弱、储备少、产能低、用不上现象突出。 业内人士建议，在发展高精尖、探索技术“无人区”的同时，还需加强产业链、创新链相关配套支持举措。要大力支持发展高端医疗器械配套基础性、支撑性行业，科学完善高端医疗器械的应急储备机制，加快前沿医疗设备在基层一线的普及应用，抓住发展高端医疗器械的“窗口期”。 “紧缺设备带去一线却用不了” 前不久，中国医学装备协会发布了《关于推荐新冠肺炎疫情防治急需医学装备的通知（第五批）》。这份名单中的医学装备也被视为“前线急需的弹药”。综合前五批次目录，包括无创呼吸机、电解质分析仪、自动生化分析仪等多种科学仪器，每一类别都提供了采购企业名单。据统计，其中约1/4的企业是外企，特别是在呼吸机、除颤仪、医学影像领域，目录中推荐的外企比例较高。 除急需关键设备多为外企生产，国产设备在应用过程中缺乏配套也令一线医务工作者头痛不已。 某省支援湖北医疗队负责人表示，在重症、危重症救治过程中，体外膜肺氧合设备ECMO（俗称“人工肺”）等专业设备一度面临不足。同时，因为国内产品在配套方面存在短板，有的设备即使带去了也会因现场条件不足而无法使用。 “很多接收重症和危重症患者的医院病房是普通病房临时改建，而针对新冠肺炎患者的气管切开等有创治疗必须在专业的传染病重症监护病房中才能进行，否则医护人员的感染风险很大。”该负责人认为，一旦出现设备和硬件设施无法匹配的问题，国内医疗器械企业还无法短时间拿出一个应急解决方案，医院和企业目前都意识到了这个矛盾。 高值耗材不足的问题在疫情期间也更为凸显。以CT球管为例，这是CT中最重要的核心部件之一，其性能直接影响了CT的图像质量及使用寿命。疫情期间，方舱医院、雷神山医院和火神山医院都需要大量与国产CT整机配套的球管。但受制于原材料供应和工艺过程，CT球管生产制造周期较长，一定程度上影响了疫情诊断设备的及时供应和临床诊断设备运行。 疫情期间需求激增，发展动力仍显不足 特殊时期激发了对部分高端医疗器械的需求，不同种类器械的短板也反映出了我国在发展高端医疗器械产业方面遇到的深层次问题。 首先，技术方面存在短板，发展动力不足也降低了攻关热度。 比如，ECMO是一种医疗急救技术设备，主要是在病人危重时为其心肺功能的恢复赢得时间。而当下，受技术门槛、临床使用制约、市场需求等多重因素影响，我国还缺少能够全产业链布局生产ECMO的企业。同时，该设备的使用价格也十分昂贵，非疫情时期使用频次也相对较低。在暂无国内企业生产该设备及核心耗材的时候，我国在此设备领域缺少国际定价权，发展动力也不足。 其次，呼吸机等器械战略供给不足。 我国呼吸机市场规模从2014年的55.8亿元增长至2018年的116.1亿元。中国医疗器械行业协会数据显示，国内市场占有率最高的呼吸机是荷兰品牌飞利浦伟康。 据估算，抗疫一线实际需要的呼吸机在2.5万台左右。然而疫情期间，呼吸机一度供不应求，主要原因是传感器等原材料和关键零部件的供应比较紧张。北京谊安医疗董事长助理李凯说，除了上游原材料供应商企业在疫情前期停工外，传感器、芯片、涡轮等零部件依赖从德国、美国进口，也是影响呼吸机快速提升产量的重要原因。 呼吸机市场规模逐渐增长、国产机所占市场份额低、国产技术与外资品牌部分产品有差距、器械特殊时期供给不足……呼吸机所遇到的问题一定程度上反映了我国医疗器械在疫情期间面临的“通病”。 此外，在一些新科技的应用上，也暴露了一定问题。 消毒机器人、无人机器人配送、人工智能医学影像辅助诊断……疫情期间，一些前沿科技与医疗器械在应用场景上正走向融合。但有企业反映，目前该领域仍处于“混沌时期”，各科技企业与医疗企业的合作仍缺乏系统完整的技术落地机制。 以人工智能医疗影像筛查为例，在疫情防控关键时期，此类设备可在10秒钟做出病情诊断。研发团队负责人告诉记者，“医疗器械+新科技”仍面临“懂技术的不懂医学、懂医学的不知如何应用新技术”从而导致合作难等问题。 抓住高端医疗器械发展“窗口期” 针对以上问题，相关一线人员从技术应用与政策配套等角度提出相关建议。 在技术层面，建议捕捉高端医疗器械技术新趋势以实现弯道超车。 加快人工智能应用，紧抓弯道超车机遇。上海联影科技总裁张强等企业家认为，人工智能是我国在医疗器械实现弯道超车的机遇。“人工需要大量病例学习，中国可供学习的病例多，尤其是胃癌、肝癌等中国特定遗传易感疾病方面有优势。”美国咨询公司艾昆纬医疗技术部负责人赵鲁勇建议，支持企业与各临床医学专家联合开发技术。 加强研发投入和鼓励投资收购补短板。针对生产高端医疗装备所用的部分上游原材料和关键元器件依赖进口等问题，受访企业建议：一方面，不断加强上游产学研合作研发投入，突破底层工具，类比我国创新药研发步骤，实现从仿制到创新；另一方面，鼓励通过投资、收购，学习掌握核心技术，并在此基础上实现合作创新、迭代创新。 支持发展配套基础性支撑性行业。浙江药品监督管理局药品安全总监董耿说，目前高分子医疗器械生产流水线、4K高清镜、人体组织材料等高端医疗器械相关配套行业的专业研发和制造企业（团队）都已形成，如果这些配套产业能够获得支持，实现较高规模化生产和高水平专业化分工，有利于我国甚至全球高端医疗器械行业整体水平提升。 在资本运作层面，建议政府资金加大领投引投，鼓励并购加速国产替代。 政府产业资金发挥引投作用。重庆永仁心科技公司董事长张本焱等建议，希望政府通过设立产业发展基金、政府股权投资基金等方式，对医疗器械重大创新项目给予资金支持，引导更多社会资金流向高端医疗器械领域。 支持外延并购快速完善的技术及产品线。也┳芫理湛国威表示，高端医疗器械创新无法“闭门造车”，需要不断紧跟全球技术前沿，建议在共建“一带一路”、企业“走出去”等背景下，鼓励国际化资本运作，通过资本并购消化吸收技术，最终形成自主研发生产能力。 鼓励有成功经验的企业建设平台、孵化器。北京万东医疗科技股份有限公司总经理谢宇峰建议，鼓励有成功经验的企业发展成为平台型、孵化器型企业，为缩短产品研发周期，加快创新产品上市提供服务，对渠道的利用亦可形成协同效应。 在政策层面，改革创新产品获证、入市、入院链条仍有改革空间。 为防企业“跑断腿”，可进一步简政放权。针对医疗器械产品申报注册时间长、进入公立医院收费目录难、进入医保目录难等问题，受访企业建议可借鉴美国、欧盟的管理经验，优化界定三类医疗器械目录，试点三类医疗器械检测、评审、认证分立，疏通注册积压“堰塞湖”；医保部门及时将获得注册证的创新医疗器械产品纳入目录，同时规定一地纳入后即可在其他省市直接进入目录；医疗服务价格审核建议归口指定部门，审定后各省市可根据当地情况在一定范围内调整后统一执行，避免出现发达省份远低于中西部省份的不正常现象。 要将优先采购优质国产产品落到实处。中国医学装备协会副理事长王东升说，当前的《优秀国产医疗设备产品遴选目录》仅供地方采购作为参考，部分省份也提出了医疗机构优先采购国产设备的具体规定，但并未全国推开，建议加大激励，对优先采购国产优质产品的医院在医保等方面给予倾斜。此外，建议参考“通过一致性评价药品清单”，在充分考虑WTO相关规则前提下，进一步加强国产优质医疗器械遴选及进医院工作。 同时，加速检测市场化，增强监管力量。针对高端医疗设备检测、审批“排长队”现象，受访企业和监管部门建议：一方面，检测等可社会化环节抓紧放开。“部分可放开的环节市场化步伐太慢，例如检测排长队企业怨言大，检验人员也是疲于奔命。”董耿建议，可授权更多第三方专业检测机构对三类医疗器械进行检测，并对这些第三方检测机构做好服务与监督。另一方面，提高药监部门企业审查、现场检验等关键监管环节高级检查员、审批员的薪资水平，留住监管人才，提高监管水平。 责任编辑：武晓东 
天津9月6日新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年09月07日 07:59|原标题：天津市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 中新网9月7日电 据天津市卫健委官方微信消息，9月6日18时至22时30分，天津市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告95例（中国籍83例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院81例，在院14例（其中轻型7例，普通型7例）。 第95例境外输入确诊病例，男，25岁， 工人，中国籍，近期居住地为几内亚科纳克里。该患者于9月1日通过乘坐出租车、飞机等方式，从几内亚科纳克里抵达法国巴黎；2日自法国巴黎乘坐航班（CA934），于3日抵达天津滨海国际机场，入境时无发热，经海关检疫排查采样，当日新冠病毒核酸及抗体均为阴性，即转送至蓟州区集中隔离医学观察点。5日晚出现发热等症状，体温最高37.8℃，由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。6日新冠病毒抗体检测IgG、IgM为阴性，鼻拭子、痰标本、便标本核酸检测均为阳性；胸部CT示两肺间质纹理增多。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型），即转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 责任编辑：武晓东 
北京9月6日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月07日 07:52|原标题：北京9月6日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 9月6日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区227天、怀柔区213天、顺义区211天、密云区208天、石景山区84天、门头沟区83天、房山区83天、东城区82天、通州区78天、朝阳区77天、西城区76天、海淀区73天、大兴区68天、丰台区63天、昌平区31天。 责任编辑：朱学森 
辽宁9月6日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年09月07日 07:50|原标题：2020年9月6日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁省卫生健康委员会 9月6日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。无新增治愈出院病例。 截至9月6日24时，全省累计报告确诊病例263例（含境外输入39例），治愈出院259例，死亡2例，在院治疗2例。目前，尚有5例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
6日上海新增4例境外输入确诊病例|2020年09月07日 07:45|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增4例境外输入病例 市卫健委今早（7日）通报：9月6日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自英国2例，来自菲律宾1例。 病例1为中国籍，在厄瓜多尔工作，8月31日自厄瓜多尔出发，经荷兰转机后于9月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在美国探亲，9月2日自美国出发，9月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在菲律宾工作，9月4日自菲律宾出发，经日本转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在新加坡工作，9月5日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者150人，均已落实集中隔离观察。 9月6日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月6日24时，累计报告境外输入性确诊病例580例，治愈出院534例，在院治疗46例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例1例。 截至9月6日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月6日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
31省区市新增确诊病例12例 均为境外输入病例|2020年09月07日 07:35|原标题：截至9月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例（上海4例，广东4例，四川2例，天津1例，重庆1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者646人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例177例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2585例，累计治愈出院病例2408例，无死亡病例。 截至9月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例180例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80320例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85134例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者819075人，尚在医学观察的密切接触者5959人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察16例（境外输入15例）；尚在医学观察无症状感染者329例（境外输入321例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5417例。其中，香港特别行政区4878例（出院4511例，死亡96例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区493例（出院473例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
3名中国公民在乌干达核酸检测呈阳性 中使馆发布提醒|2020年09月07日 07:28|原标题：3名中国公民在乌干达核酸检测呈阳性 中使馆发布提醒 新京报快讯据中国驻乌干达使馆官网消息，乌干达近日三名中国公民新冠肺炎核酸检测呈阳性。 一、我馆顷获悉，乌干达一名在威廉姆街经商的侨民近日持续发烧，9月3日前往麦克雷雷大学校医院进行核酸检测并于4日获取检测结果，显示为新冠病毒肺炎阳性。另一侨商企业两名员工近日持续发烧，9月3日前往Nakesero医院进行核酸检测并于4日获取检测结果，显示为新冠病毒肺炎阳性。经了解，以上两名员工发烧前曾在金甲路附近工作。 得到有关信息后，使馆第一时间致电三位侨民表示慰问，要求其家属和公司负责人按有关防控规定对病例住所进行封闭和消毒，同时迅速排查密切接触者并就地采取隔离措施，随时报告健康情况。使馆同时协调援乌医疗队对该病例进行远程问诊，了解其身体健康状况，并对其进行针对性的医药指导。目前，三名患者分别被恩德培转诊医院和穆拉戈医院收治，三人身体及精神状况较为稳定。 二、鉴于上述，特别是考虑到近期乌干达首都坎帕拉市疫情形势持续恶化，中国驻乌干达使馆再次强烈提醒旅乌侨社侨胞和在乌中资机构： （一）请即据此开展自我排查，重要情况及时报告使馆，同时进一步强化防控意识和内外防控手段，必要时联系乌卫生部门寻求指导。 （二）邻国经验实践证明，闹市区和商业街是中国公民感染新冠肺炎病毒风险高发区，在相关国家特别是乌带疫解封情况下，我公民将面临更高感染风险，请大家务必高度警惕，鉴此，强烈建议在坎帕拉市威廉姆街等闹市区和商业街经商的侨胞务必从自身生命安全和身体健康出发暂停营业、继续关门居家避疫。 （三）科学研究表明，佩戴口罩能在一定程度上起到防护作用，但普通外科口罩防护作用十分有限，大家务必全面升级自身防护措施，必要时佩戴N95口罩及防护面罩、护目镜等。 （四）继续强化底线思维，时刻绷紧疫情防控这根弦，时刻关注乌疫情发展及防控动向特别是下阶段发展趋势。持之以恒，不松劲，不懈怠，坚决杜绝麻痹大意思想，做好持久战准备包括应急物资储备等。严格遵守乌政府防疫规定，提高安全防范意识，公共场所必须佩戴口罩，避免与货车司机等风险较高人员接触。引导员工科学应对疫情，保持良好心态，避免无谓恐慌。如非必要不要外出，减少交叉感染风险。同时请广大侨胞勿过度焦虑，保持理性、科学心态，加强科学防范，注重体育锻炼，增强自身免疫力。 三、乌卫生部9月5日报告称，4日乌新增186例新冠肺炎确诊病例和4例病亡病例。目前，乌累计报告确诊病例3539例，病亡39例。 乌干达24小时免费疫情防控热线：+256-919、+256-800-100-066、+256-800-203-033或+256-800-303-033，坎帕拉市民还可拨打+256-800-990-000或+256-204-660-816 乌应对新冠肺炎WhatsApp专线：+256-770-818-139 乌最新疫情信息WhatsApp咨询专线：+256-323200660 乌紧急救护电话：+256-112 乌匪警电话：+256-999 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 驻乌使馆领事保护协助电话：+256-703-886-882 中国援乌医疗队电话：+256-753-561-189 中乌友好医院电话：+256-414-289-740 来源：中国驻乌干达使馆官网 责任编辑：朱学森 
吉林9月6日无新增确诊病例、疑似病例|2020年09月07日 07:17|原标题：吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报 （2020年9月7日公布） 9月6日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至9月6日24时，全省连续128天无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例。 9月6日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至9月6日24时，全省累计报告本地确诊病例138例，累计治愈出院136例，病亡2例。 9月6日0-24时，全省无新增无症状感染者。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊 责任编辑：武晓东 
云南省9月6日新增无症状感染者1例 为缅甸输入|2020年09月07日 06:51|原标题：云南省9月6日新增无症状感染者1例，为缅甸输入 云南省卫健委消息，9月6日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例和无症状感染者，新增境外航空输入无症状感染者1例（中国籍，缅甸输入），系9月2日缅甸入境航班乘客。 云南省现有境外航空输入确诊病例7例、无症状感染者5例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，确诊病例中危重症1例。 新增无症状感染者信息： 男，27岁，中国籍，在缅甸工作，9月2日自缅甸乘机从昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求专车从机场直接送至集中隔离点隔离观察。3日核酸检测结果可疑，即送定点医院隔离。4日采样复核，核酸和抗体检测结果均为阴性。6日核酸检测结果阳性，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者（缅甸输入）。 同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 
特朗普又骂中国，没人信了|2020年09月07日 06:13|原标题：可笑！死亡病例接近19万人，特朗普还在造谣抹黑“中国病亡人数比美国多得多” [环球时报特约记者 林日 环球时报特约记者 任重]为掩饰本国疫情的严重程度和政府的糟糕应对，美国一些政客的谎言已经到了荒唐、无耻和无以复加的地步。总统特朗普一周两次公开造谣说中国死于新冠肺炎的人数“比美国多得多”，诬蔑中国“瞒报数字”。与此同时，他嘲笑民主党总统候选人拜登总是戴口罩，“是个胆小鬼和土包子！”而被他新近拉入白宫疫情应对工作组的医疗顾问阿特拉斯，则与他一唱一和鼓吹“群体免疫”和“打破封锁”，这位没有传染病学背景的神经放射学家，被美媒嘲笑为“白宫任命了一个水管工来给你造屋顶”。“特朗普不是为人民服务的，他只想延长自己的任期”，美国前总统国家安全事务助理苏珊・赖斯5日在《纽约时报》撰文这样评价特朗普。目前全美每日新增确诊病例比7月高峰期有所减少，但也有4万至5万例，且中西部州和南部州的感染率仍在持续上升。华盛顿大学健康指标与评估研究所的最新研究，已经把到今年12月底死于新冠病毒的美国人人数，从之前预测的31万人更新为“41万人”。如果特朗普总统能够成功连任，不知到那时他又将做出何种解释？ 从美国CBS新闻网给出的一段4日白宫疫情通报会的现场视频来看，当时有一名记者向特朗普提问说，华盛顿大学的一项预测显示，美国的新冠肺炎死亡人数会在明年1月超过40万人，可总统却说美国的疫情“很快就能结束”，请总统谈谈对此事的看法。 特朗普在回答时先是夸赞了自己，称如果不是他立刻对中国和欧洲关闭了边界，美国现在的死亡人数已经有150万到200万了，“我们正在转危为安”。他还特别强调自己是最早做出这个决定的人，比诸如福奇这样的传染病学专家都要早。 这显然不是事实。大量欧美主流媒体的公开报道显示，特朗普在今年1月底停飞中美直航航班，2月2日对所有中国公民关闭了边界，但一直没对欧洲关闭边界，直到美国的疫情发酵起来后，他才在3月对欧洲关闭边界。而且美国不少地方暴发的疫情，都显示并不是所谓的“中国输入”，而是欧洲病例带来的。 接下来特朗普又抛出了一个弥天大谎，称很多国家都没有如实上报本国的死亡人数，“特别是中国”，“中国的死亡人数比我们要多得多”。 这已经不是特朗普在过去一周里第一次抛出这种言论了。上周二晚他接受美国福克斯新闻专访时就曾宣称中国的死亡人数“比全世界任何国家都多”，“死了数十万人”，“只是中国没有报告出来”。美国彭博新闻社指出，特朗普并没有拿出任何证据支持这种说法。 伊朗法尔斯通讯社5日称，特朗普在白宫记者会上声称中国的新冠死亡人数比美国多得多，最新数据显示，美国新冠肺炎确诊病例超过620万例，死亡接近19万人。但在中国，总共报告约8.5万例病例，4600余人死亡。中国已经在很大程度上控制住了疫情，曾经的疫情中心武汉在停课7个月后，所有学校都已于9月1日复课。 华盛顿州《哥伦比亚人报》5日也驳斥了特朗普的说法。文章称，是特朗普没能阻止新冠病毒在美国蔓延，而不是中国。是他没能关闭边界，让病毒蔓延。他只暂停了中国等部分地区的人入境，而没有对欧洲实施类似限制，使得东海岸的美国人进一步感染。他声称一切都在“控制之中”，但这显然不真实。特朗普不承担任何责任，他宁愿各州破产也不愿通过一项援助法案，“特朗普的焦点是他的连任”。“所以，如果你的自由仍然受到新冠病毒的限制，那就感谢特朗普吧”。 美国应对新冠疫情工作组8月来了名新成员――阿特拉斯，不过这名新成员并没有传染病学方面的经验，而是一名神经放射学专家，还是福克斯新闻台的常客。他近日在接受英国广播公司采访时说，没有流行病学或传染病方面的专业知识并不重要，他指责公共卫生专家忽视数据，说在新冠病毒死亡人数方面美国比欧洲做得更好，“美国的病死率下降了90%以上”。 阿特拉斯还表示：“延长封锁的影响比疫情的影响更严重。延长封锁会带来更糟糕的结果，我想大家都知道这一点。”他还提倡运用“逻辑和理性的推理”来理解封锁政策的危害。他所列举的危害包括，一些癌症患者错过了化疗，中风患者不去急诊室，儿童不能按时进行疫苗接种，更多的人考虑自杀等，“这都是因为封锁和隔离政策，而不是病毒造成的直接伤害”。 阿特拉斯还竭力鼓吹“群体免疫”。《华盛顿邮报》评论称，如果白宫允许更广泛的感染，很可能意味着死亡人数比采取遏制措施时多出数万或数十万人。 阿特拉斯表示，新冠肺炎在美国的病死率下降了大约90%。美国有线电视新闻网（CNN）5日则质疑这一说法的“出处”。他还提出“超额死亡率”概念，即将今年疫情期间美国的死亡人数与往年美国同期的死亡人数进行比较，称美国“超额死亡率”比欧洲低38%。特朗普也曾提出这一概念，CNN同样表示，不清楚这一数字的来源。 CNN评论说，任命专攻大脑成像的神经放射学家阿特拉斯担任白宫疫情顾问，这就像任命一个水管工来为你建造屋顶，阿特拉斯担任这一职位的资格似乎在于他曾出现在保守派的电视新闻节目中，赞扬特朗普对疫情的处理。 特朗普总统在疫情中对公众的另一大误导是不戴口罩。“在他的世界里，口罩不是硬汉戴的东西”，CNN5日称，作为美国总统，特朗普不仅拒绝一直在公共场合戴口罩，而且还嘲笑他的民主党对手和记者们这么做。总统把戴口罩和男子气概混为一谈，产生了明显的后果。美国全国广播公司7月底的一项民调显示，86%的民主党人和71%的无党派人士表示，他们每次出门都会戴口罩，而不到一半的共和党人认同这么做。“特朗普将戴口罩的行为继续政治化是不可原谅的，实际上他在鼓励他最热心的支持者做出更易感染新冠病毒的行为”。 美国雅虎新闻网5日引用美国研究机构的一项模型评估，如果95%的美国人外出戴口罩，那么新冠病毒造成的死亡率到12月将下降近一半，将挽救近7万人的生命。 此外，加快研制疫苗时间表，在大选日之前为特朗普制造“十月惊喜”，也被美媒批评“将选举政治置于公众健康之上，并以美国人的生命为代价”。据CNN5日报道，美国食品和药物管理局局长哈恩称，他将在第三阶段临床试验完成之前考虑紧急批准新冠疫苗的使用，“这似乎充分显示了他所扮演角色的政治化程度”。而据最新的一项盖洛普民意测验，大约1/3的美国人说，如果现在有疫苗，他们不会接种。 《纽约时报》5日刊登苏珊・赖斯的文章称，白宫应对新冠疫情工作组最近向疾病控制和预防中心施压，要其不再为无症状感染者做检测，并停止直接收集住院病例的关键数据。特朗普对食品和药物管理局局长哈恩也进行了类似胁迫，让其大肆鼓吹用感染后痊愈者的血浆治疗新冠肺炎的好处，并可能在美国完成标准的三期临床试验之前迅速批准一种欧洲疫苗投入使用。 据约翰・霍普金斯大学统计，当地时间9月5日一天，全美报告超过4.4万例新增确诊病例和783例新增死亡病例。路透社说，全美的确诊病案已从7月高峰期的每天新增7万例，减少至目前每天大约4.5万例，主要是得州、佛州、加州等地的感染率有所下降。特朗普6日一早亦在推特上转发了他的共和党同僚称赞得州住院人数和每日新增病例比7月峰值时大幅下降的帖子。但路透社也指出，南达科他州、北达科他州、蒙大拿州、明尼苏达州等地的病例持续上升。据雅虎新闻网6日报道，上周末在艾奥瓦州进行的核酸检测，高达79%结果为阳性。 随着新学年的到来，美国大学校园的新冠肺炎疫情愈加让人忧虑。据《纽约时报》5日报道，美国已有1500所大学出现疫情，总共病例约5.1万例，其中死亡病例约60例。华盛顿大学健康指标与评估研究所警告外界不能松懈，并呼吁民众自觉戴上口罩，但不少民众并没有听从建议。刚刚过去的周末因为是美国的劳动节，美国抗疫专家福奇对媒体表示，担心会出现阵亡将士纪念日和7月4日美国国庆后的疫情暴发现象。 “与特朗普的保证相反，我们的疫情并未出现拐点。”《华盛顿邮报》6日称，没有什么话题比美国疫情的严重程度更让特朗普一以贯之地否认。他4日又给出美国人都很熟悉的保证：所有这一切很快就会过去。此前他多次宣布死亡人数“已接近最高”，声称死亡人数将停止在6万、7万或10万，但这些预测总是很快就被打脸。“这表明，我们希望的拐点仍在某个遥远的地方”。 责任编辑：祝加贝 
中俄伊“窃取美疫苗成果”？美媒抹黑又开始了……|2020年09月07日 06:11|原标题：中俄伊“窃取美疫苗成果”？美媒抹黑又开始了…… [环球时报记者 白云怡]“新冠病毒疫苗的竞争是间谍对间谍的竞争。”《纽约时报》5日报道再次抹黑中国、俄罗斯和伊朗，称这三个国家正在加快窃取美国新冠疫苗的研究成果。 在这篇报道中，《纽约时报》援引美国情报官员的说法称，中国情报黑客近期正寻找那些他们认为比较容易攻入的目标来“窃取”新冠疫苗数据，比如他们没有针对制药公司，而是选择对北卡罗来纳大学等进行前沿研究的学校进行数字化“侦察”。报道还称，中国试图“利用从世界卫生组织获得的信息，来指导自己在美国和欧洲的黑客行为”。但报道也承认，目前并不知道中国到底是怎样做到这一点的。 除了抹黑中国，该报道还将矛头指向俄罗斯和伊朗，声称俄联邦对外情报局将目标锁定在美国、加拿大以及英国的疫苗研究网络，伊朗也大幅加强了“窃取”疫苗研究信息的努力。 事实上，中国国产疫苗的研发进度十分迅速，根本没必要从美国“窃取”信息。正在北京举行的2020年中国国际服务贸易交易会上，新冠灭活疫苗、特异性免疫球蛋白、核酸检测试剂盒等抗疫“明星”实物亮相，吸引大批人群驻足。其中亮相的3款新冠灭活疫苗由国药集团中国生物和科兴生物研发。据报道，中国生物的两款疫苗试验正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区展开，接种人数达5万人。科兴生物的疫苗第三期临床研究目前在巴西、印度尼西亚等多个国家稳步推进，疫苗产业化建设也已完成。如果试验顺利年底可上市，3款疫苗总计年生产能力预计可达6亿剂。此外，军事医学研究院陈薇院士团队研制的新冠疫苗也已进入三期国际临床试验阶段。 此前，中国外交部曾多次表示，美国有关“中国窃取新冠疫苗”的说法十分荒谬。今年7月，外交部发言人华春莹曾强调，中国在新冠疫苗研发方面处于领先的地位，有一流科研人员，不需要去靠偷来取得领先地位。外交部发言人赵立坚也曾强调，新冠病毒疫苗研发不是中美之争，而是人类与病毒之争。哪个国家率先完成疫苗研发并投入使用，都是对人类抗击疫情的积极贡献。 责任编辑：祝加贝 
人民日报：疫情大考彰显中国效率|2020年09月07日 04:31|原标题：疫情大考彰显中国效率（思想纵横） 用一个多月的时间初步遏制疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，中国抗击新冠肺炎疫情展现出的中国效率令世人赞叹。面对前所未知并且传播迅速、危害极大的新冠病毒，争分夺秒才能赢得主动，才能拯救更多生命。有国际人士评价：“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。” 疫情突如其来、来势汹汹。在人口大流动、大聚集的春节期间，为有效控制传染源、切断传播途径，全国上下紧急行动起来，既紧锣密鼓又有条不紊，各方面力量被凝聚起来投入抗疫斗争。对于我们这个幅员辽阔、人口众多的大国来说，能有这样高效的社会动员力、组织力、执行力，在其他国家看来是难以想象的。这其中，中国共产党的集中统一领导是根本原因。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们建立起中央统一指挥、统一协调、统一调度，各地方各方面各负其责、协调配合，集中统一、上下协同、运行高效的指挥体系。习近平总书记亲自指挥、亲自部署，强调把人民生命安全和身体健康放在第一位。国务院联防联控机制发挥协调作用，各地构建起应急决策指挥体系。正是因为有中国共产党的坚强领导，中国才能以非常之举应对非常之事，才能同时间赛跑、与病魔较量，才能争取到宝贵的时间窗口遏制疫情蔓延。伟大的抗疫斗争再次有力证明，风雨来袭，中国共产党的领导是最重要的保障、最可靠的依托。 拥有上千张床位的火神山医院、雷神山医院仅用十几天就建成，靠的是上万名建设者的日夜鏖战，是规划、环保、重工、电网、基站、网络、能源等各个环节的快速响应、无缝衔接。大量医务人员、医疗设备、防疫物资源源不断地集中到武汉和湖北，及时缓解了当地医疗资源紧张的局面。中国速度靠的是中国制度的支撑。在我国国家治理体系中，各地各部门各负其责、各担其职，都在党的集中统一领导下密切配合，形成一个协调运转的有机系统。疫情防控彰显我国国家制度和国家治理体系坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事的显著优势，在短时间内集中大量优势资源攻克疫情防控的重点难点问题，从四面八方汇集抗疫斗争的强大合力，从而最大限度地保障人民的生命安全和身体健康。有国外学者评价：中国制度所具有的战略性、全局性、前瞻性和对全国资源的调动能力，是其他制度无法比拟的。 争分夺秒控制疫情，归根结底是为了人民的健康和福祉。我们能够在三个星期内建成16家方舱医院，体现的不仅是我国的行动能力、制度效能，更是人民至上、生命至上的理念，是“宁可床等人、不可人等床”的人道主义精神。在抗击疫情的关键时期，中国共产党以对人民生命安全和身体健康负责的巨大勇气，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措。随着疫情防控形势变化，作出统筹推进疫情防控和经济社会发展的重大决策，有序恢复生产生活秩序，推动落实分区分级精准复工复产，最大限度保障人民正常生产生活。每一个决策、每一步措施，出发点和落脚点都是人民。唯有与人民心心相印、与人民共同奋斗的执政党，才能交出这样一份高效抗疫的答卷。 有中国共产党的集中统一领导，有中国制度的显著优势，有始终坚持人民至上的价值理念，才会有全社会的团结一致、协同高效，才会有抗击疫情的中国效率。支撑中国效率的密码值得深入总结和思考，为我们坚定走好前行的路提供了启迪和力量。 （作者为上海市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员、复旦大学中国研究院副院长） 责任编辑：祝加贝 
