世界银行预测全球经济或将迎来衰退 中国将保持增长|2020年06月11日 21:52|原标题：世界银行预测全球经济或将迎来衰退 中国将保持增长  责任编辑：祝加贝 
56天后北京再现本土新冠确诊病例，流调仍在进行中|2020年06月11日 19:22|原标题：56天后北京再现本土新冠确诊病例，流调仍在进行中 连续56天无本地报告新增确诊病例后，北京市6月11日出现了一例本土确诊病例。 6月11日，在北京市第112场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市西城区副区长缪剑虹通报称，西城区报告一例确诊病例。 据缪剑虹通报，患者唐某某，男，52岁，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现畏寒，乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者就医全程佩戴口罩，独自骑车到医院检查并隔离治疗。目前，患者已转至地坛医院。 “现在还在做深入调查和实验室分析。根据患者提供的情况，目前无法判断传染源在哪里，只能进行流行病学调查。”北京市疾控的一位工作人员对第一财经表示。 该工作人员表示，从新冠病毒的潜伏期来讲，一般是1~14天，一般为3~7天，也存在超长潜伏期感染者。目前看，感染时间也许在14天之前，但北京市已经连续56天无本地病例，无境外输入病例，且患者也没接触史，最大的可能是无症状感染者的传播，且无症状感染者从感染到自愈都没有发病。 针对这个病例的流调已经展开。据缪剑虹介绍，现西城区正在对患者进行严密的流行病学调查，进一步追根溯源，随调随控随检，应检尽检，做好密接人员管理，切断传播途径。加大社区管控力度，对其所在小区进行封闭式管理，恢复测温等措施，对其活动场所进行追踪、监测采样和消毒。 据了解，且该病例的2位密接者核酸检测结果为阴性。 虽然新冠肺炎疫情的防控取得了阶段性胜利，但在新冠病毒没有彻底清除之前，偶发本地病例的出现也在预期之中 “虽然溯源比较难，但是这样的病例是可防可控的。”上述工作人员表示。 在上述新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，这个病例再次给我们敲响了警钟，发生病例的风险随时存在。提示我们要深刻认识首都疫情防控的特殊重要性、复杂性及不确定性。要始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。坚持科学防控、精准施策、有效应对，坚持“外防输入、内防反弹”不放松。持续抓好常态化防控，巩固稳定向好的防控态势，加快恢复正常生产生活秩序。 责任编辑：祝加贝 
北京新增确诊病例2名密接者核酸检测呈阴性|2020年06月11日 18:06|原标题：北京新增确诊病例2名密接者核酸检测呈阴性 新京报快讯（记者 戴轩）北京6月11日报告1例新冠肺炎确诊病例，记者刚刚获悉，该病例的2位密接者核酸检测结果为阴性。 唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现畏寒、乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，患者自述近两周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者就医全程佩戴口罩，独自骑车到医院检查并隔离治疗。 目前，患者已转至地坛医院，并已对其家庭中的两名密切接触者进行集中医学观察，两人首次核酸检测结果均为阴性。目前，西城区正在对患者进行严密的流行病学调查，进一步追根溯源，随调随控随检，应检尽检，做好密接人员管理，切断传播途径。加大社区管控力度，对其所在小区进行严格出入管理，恢复测温等措施，对其活动场所进行追踪、监测、采样和消毒。 西城区卫健委介绍，下一步，西城区将继续做好流行病学调查与社区管控等工作，加强对重点场所、重点人员的健康监测和环境采样；持续做好社区管控，加强对周边公共场所的管理；发挥医院发热门诊、社区卫生服务中心的哨点监测作用，提高预警监测能力；做好居民的健康随访、健康宣教和防护知识提示。有后续情况，我们将及时向社会公布。 新京报记者 戴轩 责任编辑：祝加贝 
北京对新增确诊病例所住小区居民进行核酸检测|2020年06月11日 17:43|原标题：北京对新增确诊病例所住小区居民进行核酸检测 北京市疾控中心副主任庞星火表示，针对北京新增1例确诊病例，北京市采取以下措施：①采集患者发病14天内曾去过场所环境样本等进行检测，查找可疑感染来源；②调查患者小区过去一个月内来京人员情况，调查周边既往确诊病例、高危人员等有关情况；③将病例转运至地坛医院隔离治疗，开展病毒基因测序；④密切接触者转运至隔离点进行集中医学观察14天；⑤对西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强管理，周边写字楼下调人员到岗率，对患者所住小区居民进行核酸检测；⑥在全市医疗机构、发热门诊、急诊加强病例排查搜索。 责任编辑：杨杰 
浙江发现俄籍船员为无症状感染者 半月内已辗转数地|2020年06月11日 17:03|原标题：浙江发现俄籍船员为无症状感染者 半月内已辗转数地 据“舟山发布”消息，2020年6月10日，普陀区检测发现1艘马绍尔群岛籍船只上1名俄罗斯籍船员新冠病毒核酸阳性，为无症状感染者。 该船员于5月24日离开俄罗斯，5月29日在香港上船。该船6月3日到达韩国釜山，6月6日从上海口岸入境，6月7日上午到达舟山某船舶修造公司入场修理。该船员在境内未曾上岸，无发热及呼吸道症状，目前已转入定点医院进一步诊治。 目前，该船已进行消毒。已对通过流行病学调查确定的27名密切接触者落实集中隔离医学观察。（总台央视记者 梁烨） 责任编辑：祝加贝 
山西确诊病例、无症状感染者和密接者全部清零|2020年06月11日 16:54|原标题：山西确诊病例、无症状感染者和密接者全部清零 中新网太原6月11日电 （范丽芳）据山西省卫健委官网6月11日消息，6月10日0时至24时，山西无新增的新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，密切接触者全部解除医学隔离观察。目前，山西省确诊病例、疑似病例、无症状感染者和密切接触者全部清零。 6月10日0时至24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 6月10日0时至24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院64例。现有疑似病例0例。 6月10日0时至24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5107人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察1人，无尚在医学观察的密切接触者。（完） 责任编辑：祝加贝 
北京新增确诊病例口罩还要戴吗？市疾控这么说|2020年06月11日 16:35|原标题：北京新增确诊病例口罩还要戴吗？市疾控这么说 新京报讯（记者 戴轩）北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月11日凌晨2时，市疾控中心接到西城区病例标本，立刻对标本进行复核，并与西城区疾控中心第一时间赶赴现场开展流行病学调查。7时许，市疾控中心检测该病例送检样本核酸阳性。 针对病例溯源，追踪密切接触者，开展环境采样及消毒等控制措施主要包括以下几个方面： 1、采集患者发病前14天内曾去过场所的环境样本、相关人员的呼吸道标本、血液标本进行检测，查找可疑的感染来源； 2、调查患者小区过去1个月内境外返京、国内中高风险地区来京人员情况；调查周边小区、单位、酒店既往确诊病例情况、高危人员等有关线索情况； 3、将病例转运至地坛医院进行隔离治疗；采集病例标本开展病毒基因测序，分析病毒来源及关联性； 4、将密切接触者转运至隔离点进行集中医学观察14天，并采集咽拭子标本进行核酸检测； 5、对西城区月坛街道所有小区、写字楼、公共场所加强人员出入管理，周边写字楼下调人员到岗率。对患者所住小区居民进行核酸检测。 6、在全市医疗机构发热门诊、急诊加强病例排查搜索，加强核酸检测。 我们将根据初步排查的结果，尽快锁定重点地区、重点人群，阻断病毒传播。 6月6日零时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至三级。但我市仍面临境外、京外病例输入和本地病例风险，需要严格落实科学精准有效防控要求。 今天发布的这个病例再次给我们敲响了警钟，发生病例的风险随时存在。提示我们要深刻认识首都疫情防控的特殊重要性、复杂性及不确定性。要始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。坚持科学防控、精准施策、有效应对，坚持“外防输入、内防反弹”不放松。持续抓好常态化防控，巩固稳定向好的防控态势，加快恢复正常生产生活秩序。 市民朋友要时刻保持个人防护意识，在此期间，如出现发热、咳嗽等症状，要及时就近进行诊疗，要科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持安全社交距离。不扎堆、不聚会。保持良好的卫生习惯，倡导健康生活方式。各社区、各单位要持续开展爱国卫生运动，营造健康优美环境。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
北京新增1例新冠肺炎确诊病例，自述近2周无出京史|2020年06月11日 16:27|原标题：北京新增1例新冠肺炎确诊病例，自述近2周无出京史 北京头条客户端6月11日消息，6月11日，北京市第112场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市西城区副区长缪剑虹对西城区出现一例新冠肺炎确诊病例有关情况进行通报。 唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现畏寒，乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者就医全程佩戴口罩，独自骑车到医院检查并隔离治疗。 缪剑虹说，目前，患者已转至地坛医院，并已对其家庭中的2名密切接触者进行集中医学观察。现西城区正在对患者进行严密的流行病学调查，进一步追根溯源，随调随控随检，应检尽检，做好密接人员管理，切断传播途径。加大社区管控力度，对其所在小区进行封闭式管理，恢复测温等措施，对其活动场所进行追踪、监测采样和消毒。 缪剑虹表示，下一步，西城区将继续做好流行病学调查与社区管控等工作，加强对重点场所、重点人员的健康监测和环境采样；持续做好社区管控，加强对周边公共场所的管理；发挥医院发热门诊、社区卫生服务中心的哨点监测作用，提高预警监测能力；做好居民的健康随访、健康宣教和防护知识提示。有后续情况，我们将及时向社会公布。 来源：北京头条客户端 责任编辑：杨杰 
北京6月10日新增确诊病例1例|2020年06月11日 16:24|原标题：北京昨日新增确诊病例1例 今天下午，北京市召开第112场疫情防控新闻发布会。会上通报，6月10日，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例。 责任编辑：杨杰 
商务部：我国汽车销售11个月来首次正增长|2020年06月11日 15:46|原标题：商务部：我国汽车销售11个月来首次正增长 在今天商务部举行的例行新闻发布会上，新闻发言人高峰介绍，随着国内疫情防控形势持续向好，我国汽车消费市场呈现回暖态势。 据有关统计数据显示，5月份全国乘用车销量160.9万辆，环比增长12.6%，同比增长1.8%，比2月份回升近80个百分点，实现11个月以来的首次同比正增长。 高峰表示，这表明，中央和地方出台的稳定和扩大汽车消费的政策效果逐步显现，汽车企业加快复工复产，居民消费信心有所增强，汽车消费需求得到有效释放和回补。 高峰强调，中国汽车市场具有较大的发展空间和潜力，汽车消费需求依然旺盛。随着国内生产生活秩序全面恢复，各项援企纾困政策进一步落地见效，我国汽车消费市场仍将保持平稳回升的态势。（总台央视记者 刘颖 张道峰 徐宁宁 戈晓威 郝毅杰） 责任编辑：祝加贝 
浙江发现俄籍船员为无症状感染者 患者半个月辗转3国|2020年06月11日 15:37|原标题：浙江发现俄籍船员为无症状感染者，患者半个月辗转3国 新京报快讯据舟山发布官微消息，6月10日，普陀区检测发现1艘马绍尔群岛籍船只上1名俄罗斯籍船员新冠病毒核酸阳性，为无症状感染者。 该船员于5月24日离开俄罗斯，5月29日在香港上船。该船6月3日到达韩国釜山，6月6日从上海口岸入境，6月7日上午到达舟山某船舶修造公司入场修理。该船员在境内未曾上岸，无发热及呼吸道症状，目前已转入定点医院进一步诊治。 目前，该船已进行消毒。已对通过流行病学调查确定的27名密切接触者落实集中隔离医学观察。 来源：舟山发布官微 责任编辑：杨杰 
如何看待目前的贸易情况？商务部回应|2020年06月11日 15:15|原标题：如何看待目前的贸易情况？商务部回应 商务部新闻发言人高峰表示，当前，全球疫情形势依然严峻，市场需求恢复尚需时日，贸易的不确定因素仍然较多。下一步，我们将按照党中央、国务院决策部署，扎实做好稳外贸、保市场主体工作任务，支持适销对路出口商品开拓国内市场，帮扶外贸企业保市场、保客户、保订单，维护产业链供应链的稳定，全力以赴完成今年进出口促稳提质的目标任务。 责任编辑：杨杰 
粤港澳推出三地“健康码”互认 预计将于本周内出台|2020年06月11日 14:10|原标题：粤港澳推出三地“健康码”互认，预计将于本周内出台 中央广播电视总台大湾区之声微信公众号6月11日消息，香港新冠肺炎疫情日趋平缓，但仍有零星确诊病例增加。近日，香港特区政府将入境检疫政策再次延期至7月7日。以“健康码”的形式代替14天强制检疫，成为需要频繁往返粤港澳三地人士关注的焦点。 目前，香港、澳门与广东正在研究推出粤港澳三地检疫互通安排，预计将于本周内出台。同时香港特区政府拟推出“港版健康码”作为病毒检测证明。 “港版健康码”已大致完成 香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，“港版健康码”已大致完成，粤港澳三地政府的文件互认问题也已准备就绪，届时三地会共同公布开通日期及详情。 推出粤港澳三地检疫互通措施后，在粤港澳三地往返人士便不用接受来回长达28天的强制检疫。 千元检测费或拖累普及率 陈肇始表示，“港版健康码”推出后，香港人需持有效的病毒检测证明便可以免检疫往返三地，但病毒检测需市民自费。 每月新冠肺炎病毒检测需求料数以万计。据悉，香港现阶段有八间检测机构获三地互认，包括五间医院和三间化验所。目前私家医院检测收费由1500港元至2000港元，比一河之隔的深圳费用贵五倍。有私家医院提早减价，并准备下周起加大检测名额，预料随检测量增加，价格会有下调空间。 小贴士：“港版健康码”怎么用？ 据香港卫生部门消息，香港人只需持有效的新冠病毒检测证明，与其个人“健康码”绑定，即可免检疫往返粤港澳三地。 “健康码”互认操作指南 即将出炉的“港版健康码”只适用于香港，市民要申请到内地或澳门时豁免强制检疫措施，则需要再分别申请两地的“健康码”。 香港的申请人在相关机构完成核酸检测后，机构便会将检测结果等资料上传到香港特区政府卫生署网站。通过检测者在网站上取得自己的“健康码”后，再以此申领其他地区的“健康码”。其间，需再填写一份电子表格，填妥及验证完毕后，该表格会转换成广东省和澳门特别行政区的“健康码”，但三地认可的“健康码”均只在7日内有效。 来源：中央广播电视总台大湾区之声微信公众号 责任编辑：朱学森 
盘点疫情下的40强赛对手，国足能占到便宜吗？|2020年06月11日 13:53|原标题：盘点疫情下的40强赛对手，国足能占到便宜吗？ 新京报讯（记者 徐晓帆）亚足联近日确定了40强赛的时间安排，国足最后4场小组赛将集中在10月、11月。目前，国足的4个竞争对手备战情况不一，关岛国家队已经复训，叙利亚国内联赛重启，菲律宾正在着手引进新的归化球员，只有马尔代夫的备战处于停滞状态。 6月5日，亚足联官方宣布，原定于3月和6月进行的世预赛40强赛将延期至10月、11月，国足的最新赛程为10月8日主场迎战马尔代夫、10月13日客场对阵关岛、11月12日主场对菲律宾、11月17日主场对阵叙利亚。目前国足以7分暂列A组第二，想要晋级12强赛至少要赢下其中3场比赛。 目前，国足4个对手的备战工作因疫情受到不同程度的影响。其中马尔代夫受影响最大，其国脚全部来自本国联赛，因为本赛季马尔代夫联赛取消，球员们很可能一直到今年10月都没有正式比赛可踢，加上部分国脚并非职业球员，状态可想而知。这对期待在马尔代夫身上争取更多净胜球的国足来说倒是个好消息。 同样期待通过马尔代夫“获利”的还有菲律宾，他们目前与国足同积7分排名小组第二。但菲律宾队的情况相对复杂：首先菲律宾本国联赛还处于停摆状态，预计7月才能重启；另外，多名国脚效力的泰国联赛也因疫情影响，预计9月才能开打；另一部分效力于欧洲的归化球员已经于近期复赛，但本赛季剩余比赛赛程密集，会对他们的状态造成怎样的影响还是未知。据此前消息，菲律宾方面列出了新的归化球员名单，涉及8人，主帅库珀希望他们投入到40强赛中，这对国足又是一个不小的挑战。 目前，正式开始集训的只有关岛。继3月中旬宣布全国足球赛事暂停后，关岛国家队于本周一开始新一期集训，但目前只是小组训练，两周后才会恢复全队合练。同时复训的还有低年龄段国家队以及女足队，不过国内联赛尚未恢复。 国足4个对手中唯一重启本国联赛的是叙利亚。该联赛已于5月29日重启，预计在7月中旬结束，而新赛季很可能按照以往的惯例在9月启动。叙利亚国脚多数来自本国联赛，这样的联赛安排将有利于叙利亚国家队备战10月开始的40强赛。目前唯一的不利集中在海外球员身上，像主力前锋谢里宾和索玛效力的沙特联赛还未重启，其余效力卡塔尔、科威特的国脚也将受到联赛停摆的影响。 责任编辑：郑亚鹏 
上海1例境外输入确诊病例出院 共计666例治愈出院|2020年06月11日 13:22|原标题：上海1例境外输入确诊病例今日出院，共计666例治愈出院 健康上海12320微信公众号6月11日消息，上海市卫生健康委今日通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，20岁，境外输入性病例，6月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：健康上海12320微信公众号 责任编辑：朱学森 
驻德大使解析：疫情下中德关系为何愈发重要？|2020年06月11日 12:35|原标题：国是访问 | 驻德大使独家解析：疫情下中德关系为何愈发重要？ 来源：国是直通车 数月来，一场新冠肺炎疫情迫使世界各国交往放慢脚步，而中德合作仍保持“高位运行”： 疫情发生以来，习近平主席已三次同德国总理默克尔通电话。李克强总理与默克尔总理即将于11日举行视频会晤。 德国连续多年保持中国最大外资来源国和中国在欧盟的最大贸易伙伴，中国也连续四年成为德最大贸易伙伴和最大海外市场。 疫情期间，中欧班列成为中德间重要的货物运输和抗疫物资大通道。据德方统计，尽管4月德国进出口均有较大跌幅，但对华进口额同比逆势增长了10%。 5月底，中国在欧洲率先同德国开启“快捷通道”，为两国复工复产和恢复经贸合作创造有利条件。 7月1日，德国将接任欧盟轮值主席国。“后疫情”时期的中德、中欧合作，应该有哪些期待？ 中新社国是直通车日前独家书面专访了中国驻德国大使吴恳。谈话要点如下： （1）中德是全方位战略伙伴，疫情发生以来，两国抗疫合作实，效果好，成果丰，为全球抗疫发挥了正能量。 （2）在疫情背景下，中德高层交往对双边关系和国际合作的引领推动作用进一步凸显。 （3）当前，中德两国经济社会运行都逐步恢复正常，双方都致力于维护国际产业链、供应链稳定安全。 （4）中欧今年原定的重大外交议程受到疫情影响。下阶段还会积极推进相关政治议程，推进中欧投资协定谈判，拓展在互联互通、生态环保、数字经济、人工智能等新领域的互利合作，共同维护多边主义和自由贸易，实现合作提质升级。 （5）中德“快捷通道”有助于帮助两国有需求的企业加快复工复产，维护国际产业链、供应链稳定，对外释放了积极信号。 （6）相信德方在华为5G问题上能够做出明智决定。 （7）全国人大有关决定将使香港更安全、更美好、更繁荣，有利于维护香港长期繁荣稳定，也有利于维护包括德国在内的其他国家在香港合法利益。 （8）如果说这场抗疫斗争是中国打上半场，全世界打下半场，广大华侨华人、留学生和中资机构则是打满了全场，为他们感到自豪。 专访实录如下： 吴恳：病毒是人类的共同敌人，唯有携手努力，才能战而胜之。中德是全方位战略伙伴，疫情发生以来，两国抗疫合作实，效果好，成果丰，为全球抗疫发挥了正能量。 在政府和官方层面，双方相互鼎力支持。德国政府两次向中方捐助物资。中国中央及各地方政府等也向德方提供大量捐赠，我们还为德方在华官方采购提供便利，每天有成吨防疫物资通过“空中桥梁”从中国运送到德国。 在科研和医疗专业层面，双方深入交流合作。两国医疗卫生专家多次视频连线，交流抗疫经验。2月中旬，德国专家还随世卫组织专家组赴华实地考察。在药物和疫苗研发等方面，中德也开展了务实合作并取得积极进展。 在社会和民间层面，双方不断深化友好互信。德国杜伊斯堡市和中国武汉市是两国间最早的一对友好城市。疫情发生后，杜伊斯堡市率先支持武汉，提供捐助。大量德国民众也以不同方式和途径“力挺中国”。 在德国疫情吃紧的时候，不少中资机构、企业、非政府组织和旅德华侨华人也积极向德方提供捐赠和帮助，一些医学专业的中国留学生还投身德国抗疫一线，涌现出许多中德守望相助的感人故事。 在国际和多边层面，双方加强紧密协调。在今年5月召开的世卫大会上，中德都强调支持世卫组织加强在全球抗疫中的领导和协调作用，提振国际社会信心。两国都关注非洲疫情，将在充分尊重非洲意愿基础上，发挥各自优势，共同支持非洲早日战胜病毒。 当前，中德两国经济社会运行都逐步恢复正常，双方都致力于维护国际产业链、供应链稳定安全。在全球大面积断航停航情况下，中欧班列已成为中德间重要的货物运输和抗疫物资大通道。今年5月，中欧班列累计开行1033列，同比增长43%。 5月底，中国在欧洲率先同德国开启“快捷通道”，为两国复工复产和恢复经贸合作创造有利条件。习近平总书记强调，危和机总是同生并存的，克服了危即是机。我们愿与德方共同创造和把握机遇，不断开创新合作、新成果。 吴恳：高层交往对深化两国政治互信、推动互利合作、维护国际和平发展发挥着不可替代的重要作用。年初以来，中德两国领导人通过电话、视频和信函等多种方式，保持着密切沟通，表达对彼此抗击疫情的支持，推动两国疫情防控、疫苗研发和复工复产等各领域务实合作，并就中德、中欧重大政治议程沟通协调，体现了双方高度政治互信。 两国领导人还共同出席了二十国集团领导人特别峰会、世界卫生大会和全球疫苗峰会，发出同舟共济、团结抗疫的声音，推动卫生健康领域全球治理，展现了负责任大国的担当。 疫情发生以来，习近平主席三次同德国总理默克尔通电话。李克强总理与默克尔总理即将举行视频会晤。可以说，在疫情背景下，中德高层交往对双边关系和国际合作的引领推动作用进一步凸显。 吴恳：中欧今年原定的重大外交议程受到疫情影响。中国―欧盟峰会由默克尔总理倡议发起，中方给予了积极响应和支持。中德欧三方一直就峰会筹备工作、包括举办时间保持着密切沟通。 鉴于当前疫情形势，三方经沟通认为，近期举办峰会面临较大的现实困难，同意另择合适时间举办。中方将同德方、欧方就峰会举办的时间和方式继续保持沟通协调。 我想强调的是，新冠肺炎疫情对今年全球重大政治议程造成巨大影响，很多重要会议无法在原定时间举行。但与此同时，疫情也更加彰显国际合作的重要性。特别是中国与欧盟都是国际上的重要力量，在疫情严重冲击世界经济，单边主义、保护主义盛行的背景下，加强中欧合作的重要性更加凸显。 疫情以来，中欧相互扶持，共克时艰，拓展了中欧全面战略伙伴关系的内涵。下阶段双方还会积极推进相关政治议程，推进中欧投资协定谈判，拓展在互联互通、生态环保、数字经济、人工智能等新领域的互利合作，共同维护多边主义和自由贸易，实现合作提质升级。 吴恳：中欧一直互为最大贸易伙伴，也是彼此重要投资对象。德国连续多年保持中国最大外资来源国和中国在欧盟的最大贸易伙伴，中国也连续四年成为德最大贸易伙伴和最大海外市场。 随着中德两国疫情得到有效控制，双方都需要统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。不久前，中德“快捷通道”正式启动，这是中欧间首个类似安排，有助于帮助两国有需求的企业加快复工复产，维护国际产业链、供应链稳定，对外释放了积极信号。相信中德合作能够为促进中欧经贸投资合作、助推世界早日走出经济衰退发挥应有作用。 吴恳：作为世界主要经济体和具有影响力的重要国家，中德在抗击疫情过程中均坚持多边主义和开放合作，共同支持世卫组织在全球抗疫中发挥核心作用，均加大对世卫组织的政治和资金支持，助其调动全球资源打赢疫情阻击战。 两国将进一步加强在二十国集团等多边框架内的政策协调沟通，同各方一道落实好“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并积极探讨开展中欧非三方合作，从公共卫生、经济、民生等多个领域帮助非洲国家抗击疫情。同时，两国还进一步加强战略沟通与合作，共同维护多边主义和自由贸易，构建开放型世界经济，为不确定的世界增加确定性。 吴恳：近期，德国个别政客和媒体对涉港问题说三道四，还有议员妄图在议会推动所谓涉港提案。我们对此表示强烈不满和坚决反对，已通过外交渠道进行交涉，并第一时间发表声明，阐明中方严正立场。 同时，围绕有关决定内容、法律依据等备受关注的问题，我们使馆归纳梳理了“十问十答”，在两会期间就在馆网、推特和微信公众号等平台发布，对外起到了很好的解疑释惑作用。 据德方统计，目前在香港有约700家德资企业和4000多德国人，其中绝大部分是商务人士。针对德方关切，我愿重申以下几点： 一、香港是中国的特别行政区，香港事务是中国内政，不容任何外来干涉。 二、维护国家安全历来是中央事权，中央政府对所有地方行政区域的国家安全负有最大和最终责任，这是基本的国家主权理论和原则，也是世界各国通例。 三、建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制刻不容缓，是形势所需，也是确保“一国两制”行稳致远的治本之策。 四、全国人大有关决定，针对的是极少数严重危害国家安全的行为，不影响香港的高度自治，不影响香港居民的权利和自由，不影响外国投资者权益，而将使香港更安全、更美好、更繁荣，有利于维护香港长期繁荣稳定，也有利于维护包括德国在内的其他国家在香港合法利益。 吴恳：一段时间以来，有关产业链、供应链的“脱钩论”“转移论”等消极论调在国际舆论场甚嚣尘上。德国部分政治经济界人士也呼吁，德国和欧洲应减少对中国的依赖。 我认为，他们对于供应链安全的担忧可以理解，但过于片面。全球化的产业链布局是经济发展规律和资本效率共同促成的，不仅促进了经济繁荣，也提升了人民福祉。中德两国互为重要贸易伙伴和投资对象国，产业链、供应链和价值链早已深度联接，形成了密切的利益共同体，“脱钩”做法既不理智、也不现实。两国均为全球化的支持者和多边贸易体制的受益者，应共同防止疫情引发新一轮贸易保护主义。 疫情暴发后，中德两国经济都受到一定冲击，双边经贸合作明显承压。今年第一季度，中德双边贸易额375亿美元，同比下降了15%。但疫情的影响是短期的，也是可控的。 从长期来看，中德经贸合作的内在逻辑没有改变，加深和拓展双边合作，符合彼此根本利益。期待德方能把握中国市场准入持续拓宽的机遇，把握中国消费市场率先复苏的机遇，把握参与共建“一带一路”的机遇，把握在新领域开展未来合作的机遇。 双方可挖掘在大数据、云计算、人工智能、物联网、区块链、5G背景下的数字化平台建设、生物医药和新能源等领域的巨大合作潜力。两国经济联系将在“后疫情时代”更加紧密、创新和多元。 吴恳：在5G问题上，美国政府执意打压华为，在拿不出丝毫证据情况下指责其产品不安全，限制美国企业向华为销售产品和技术。这不仅损害了中国企业的合法权益，也损害了美国企业的利益，严重干扰两国乃至全球正常的科技交流和贸易往来，对全球产业链、供应链造成破坏。很显然，美方的真实意图是削弱中国企业竞争力，维护自身技术优势和“美国优先”理念。 我们认为，经济全球化背景下，5G技术开发利用应是各国共商共建共享的过程和产物。中方高度重视加强5G网络安全，愿与各方共同构建互信合作的网络安全环境。各国都有维护自身信息基础设施安全的需求，但不应将该问题政治化和工具化，成为打压别国企业的理由。 华为同德国电信等多家德国运营商开展紧密合作近20年。我们希望德方秉持客观公正态度，独立自主作出符合自身利益的选择，为包括中国企业在内的各国企业提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境。相信德方能够做出明智决定，因为这符合德方自身发展利益及市场经济的基本原则。 吴恳：在国内疫情发生伊始，广大旅德华侨华人、留学生和中资机构的表现充分体现了“血浓于水”的同胞深情。他们在第一时间自发行动起来，捐资捐物，一箱箱满载爱心的防疫物资驰援国内，为国内的抗疫斗争作出了积极贡献。 当德国疫情日趋严重之时，华侨华人、留学生和中资机构不仅本着同胞情谊互帮互助，专门成立全德侨界抗疫委员会，齐心协力，共同抗疫；还以大爱无国界的精神，为德国当地的防疫抗疫献计献策，积极奔走，向医疗机构、养老院等机构提供急需的急需防疫物资，同时与各种针对中国、针对亚裔群体的歧视和偏见进行了卓有成效的斗争。 如果说这场抗疫斗争是中国打上半场，全世界打下半场，广大华侨华人、留学生和中资机构则是打满了全场，我为他们感到自豪。 吴恳：我在接受采访时曾多次谈到这个问题。德国政府在疫情问题上秉持客观理性立场和尊重科学态度，采取的防控措施取得明显成效，每日新增感染人数已降至并稳定在较低水平。 根据我掌握的情况，目前没有新增中国公民确诊感染报告，此前感染新冠肺炎的同胞也均已痊愈。这不仅说明，大家都比较注意遵守当地防疫规定和加强自我防护，也表明大家共同渡过了最艰难时刻。 但现在还不是放松的时候。伴随着最近各地纷纷“解封”，餐馆重新营业，学校复课，公共设施陆续开放等等，德国个别地方感染率出现反弹或发生集中感染事件。因此，要提醒大家不能懈怠，坚持做好自我防护。 疫情发生以来，驻德使领馆建立了疫情防控应急机制，及时了解在德中国公民，特别是旅德侨胞和留学生的健康动态和困难需求，实时发布疫情信息和领事提醒，想方设法筹措物资，多批次发放“健康包”，传递党和国家的关怀和温暖。我们将一如既往为大家提供力所能及的服务和帮助。 责任编辑：郑亚鹏 
北京5月租房市场持续回暖|2020年06月11日 11:27|原标题：北京5月租房市场持续回暖 新京报快讯（记者 吴娇颖）记者今日（6月11日）从北京房地产中介行业协会获悉，随着北京的疫情响应等级下调，以及高校毕业生租房需求释放，北京住房租赁市场持续回暖。5月成交量环比4月有明显提升，租金保持稳定。 北京房地产中介行业协会近日发布的5月份北京住房租赁市场相关数据显示，5月整租成交量环比增长20%左右，分租环比增长近30%。“由于市场房源供应充分，成交量的回升并未对租金价格产生波动，整体租金水平保持平稳。”相关负责人说。 二季度以来，随着国内复工复产步伐加快，租房市场回温明显。据其介绍，受疫情影响，不同于往年春节后的“V”形回升，今年租赁市场“U”形底部运行一段时间后，才开始回升。 接下来，毕业季将进入倒计时，大批高校毕业生即将集中进入租房市场。同时，政府相继出台消费券、减税降费等措施促进消费，也将进一步推动房屋租赁市场回归常态。 责任编辑：郑亚鹏 
这面“镜子”，照出“美式人权”危机！|2020年06月11日 11:08|原标题：这面“镜子”，照出“美式人权”危机！ 中国人权研究会11日发表《新冠肺炎疫情凸显“美式人权”危机》文章。全文如下： 新冠肺炎疫情凸显“美式人权”危机 中国人权研究会 2020年6月 突如其来的新冠肺炎疫情，是第二次世界大战结束以来人类经历的最严重的全球公共卫生突发事件，也是世界各国面临的一次“人权大考”。病毒没有国界，疫病不分种族。科学采取疫情防控措施、全力保障人民生命安全和身体健康，是各国政府共同承担的人权责任。然而，美国政府在应对疫情上的自利短见、任性低效和不负责任，不仅造成约200万美国民众感染病毒、11万多人死亡的悲剧，更使得美国长期存在的社会撕裂、贫富分化、种族歧视、弱势群体权益保障不力等问题充分暴露和持续恶化，导致美国民众陷入深重的人权灾难。 一、美国政府应对疫情不力导致人权灾难 美国联邦政府对待疫情防控心有旁骛、懈怠失措、自以为是，迟至2020年3月13日才宣布美国因疫情进入紧急状态，付出了数万人的生命代价。美国约翰斯・霍普金斯大学发布的疫情统计数据显示，截至美国东部时间6月9日，美国累计新冠肺炎感染确诊病例达1971302例，累计死亡病例达111620例，两项数据均大幅高于其他国家或地区。这对于全球经济和科技实力最强、医疗资源最丰富的美国而言，无疑是一个令人悲伤的讽刺。 忽视疫情预警。根据《纽约时报》《华盛顿邮报》等媒体2020年4月复盘的美国疫情时间线，美国政府一再忽视疫情警告，怠于采取防控措施。美国白宫国家安全委员会在1月初就收到情报，预测病毒将在美国蔓延。白宫贸易与制造业政策办公室主任彼得・纳瓦罗在1月29日撰写的一份备忘录中，详细列举了疫情暴发的潜在风险：可能会有多达50万人死亡，并造成数万亿美元的经济损失。美国卫生与公众服务部部长亚历克斯・阿扎等卫生官员和医学专家也多次警告疫情在美国暴发的危险。但美国政府不仅对各种警告置之不理，反而着重于控制信息传播，限制医学专家向公众发布疫情信息，甚至发布虚假信息误导民众，称新冠病毒是“大号流感”，感染病毒的风险和死亡率“非常低”，疫情会很快“奇迹般地消失”，导致防控疫情的“黄金窗口期”被白白浪费。更有甚者，包括时任美国国会参议院情报委员会主席的理查德・伯尔在内的多名国会议员，还涉嫌内幕交易丑闻――他们利用职务之便较早了解疫情严峻形势，却一边对公众淡化疫情风险，一边在疫情引发股市大跌之前抛售大量股票，上演“完美”避险。 优先考虑资本利益。《纽约时报》网站2020年4月13日报道，白宫新冠病毒应对工作组与国家安全委员会在2月14日就合作准备了一份题为《美国政府应对2019年新型冠状病毒的措施》的备忘录，其中明确建议采取包括“大幅限制公众集会规模，取消几乎所有体育赛事和表演，取消不能通过电话召开的公众和私人会议，考虑学校停课”等严格的疫情管制措施。然而决策层在听取相关措施将导致美国股市崩盘的判断后，立刻否决了该备忘录。可见美国政府在抗疫决策上在资本利益和人民利益之间进行了价值排序，并未把民众的生命权和健康权放在第一位，反而优先考虑资本市场的反应，导致政府既未对民众进行有效示警，也没有为疫情大流行所带来的潜在医疗资源消耗做准备，把美国民众推向感染和死亡的边缘。 将抗疫问题政治化。疫情在美国暴发后，一些美国政客并不把保障人民的生命和健康作为首要任务，反而将疫情作为攻击政治对手的武器，谋求选举利益。权威医学杂志《柳叶刀》网站5月16日罕见地发表社论，直指美国的公共卫生领域受到政党政治的干预，美国疾病预防与控制中心的作用被一再削弱，美国政府不积极采取检测、追踪和隔离等基本医疗防疫措施，反而寄希望于“神奇的子弹”――包括疫苗、新药，甚至盼望病毒最终会“神奇消失”。美国著名政治学者弗朗西斯・福山5月4日在《国家利益》网站发表《美国政治腐朽的代价》一文，指出政党政治的高度极化使得政治制衡制度成为决策不可逾越的障碍；疫情大流行原本应该成为抛开分歧、展现团结的机会，却进一步加深了政治极化。政客将疫情视为攫取权力和党派利益的契机，而这却是以不计其数的美国普通民众的生命为代价的。 导致灾难性后果。《纽约时报》网站2020年5月20日报道，美国哥伦比亚大学的研究显示，美国行动限制措施的延迟导致至少3.6万人付出生命：如果美国政府提前一星期实施行动限制措施，能够多挽救3.6万人的生命；而如果美国政府提前两星期就开始实施行动限制措施，美国83%死于新冠病毒的患者将幸免于难。《纽约时报》甚至在5月24日史无前例地用整个头版列出1000名新冠肺炎死者的姓名、年龄和身份，并在导语中写道：“这里列出的1000人仅占死者总数的1%。他们不仅是一个个名字，他们曾是我们当中的一员。”《时代》周刊网站5月20日报道，美国延迟采取社交疏离政策导致了90%的新冠死亡病例，付出如此多生命代价本质上是美国民主的失败。 二、美国社会的不平等在疫情中暴露无遗 在美国，无论自由派学者还是保守派学者，都赞同一个基本事实――美国社会存在严重的不平等。造成不平等的深层次制度原因在于，美国政府和政党长期被利益集团操纵和俘获，无法制定和实施促进社会公平的税收、产业和社保政策。面对此次疫情，美国社会在阶层和经济方面的不平等进一步暴露和加剧。 权贵阶层获得病毒检测特殊待遇。病毒感染不分贫富，但有限的检测和医疗资源却在美国无法得到公平配置。《纽约时报》网站2020年3月19日报道，美国众多权贵在各州检测设备短缺且自身无感染症状的情况下，难以言明地进行了病毒检测。急救医生乌切・布莱克斯托克颇感无奈地直言：“（医生）不得不给病人的新冠病毒检测定额，且必须等5到7天才能得到结果；而名人却可以轻松测试，并迅速拿到结果”。这种明显的不公平现象令民众愈发质疑：在医护人员和许多病人都无法得到诊断时，权贵阶层凭借特权获得优先检测是否意味着剥夺了普通人的检测机会。英国《卫报》网站3月21日刊文指出，“泰坦尼克号撞击冰山沉没的时候，妇女和儿童首先被保护和救助；但是在新冠病毒面前，美国却是富人和权势群体优先获救”。美国在新冠病毒检测上的“贫富差距”，凸显了其疫情防控系统的延误、混乱与不公正。 底层民众面临更加危险的处境。疫情使美国底层民众的生存状况越来越艰难，进一步加深了社会贫富分化。根据哥伦比亚广播公司2019年的报道，近40%的美国人无法支付400美元的意外开支，有25%的美国人因为负担不起医疗费用而不得不放弃必要的治疗。美国《大西洋月刊》网站2020年4月报道，美国低收入人群患病后，“通常会延迟去看医生，不是因为他们不想康复，而是因为根本没有钱”。面对新冠肺炎疫情，美国有数千万人没有医疗保险，而新冠肺炎重症监护费用却高达数万美元。“生存还是毁灭”，并不只是文学作品中的生命哲学，也是美国底层民众面临的现实抉择。今日俄罗斯电视台4月30日报道，盖洛普公司的一项调查显示，七分之一的美国成年人表示，如果他们自己或家庭成员出现新冠肺炎相关症状，将因为担心负担不起治疗费用放弃治疗。联合国极端贫困与人权问题特别报告员菲利普・奥尔斯顿4月16日指出，美国穷人正受到新冠病毒的“最严重打击”，“由于长期的忽视和歧视，低收入和贫困人口面临着更高的受到冠状病毒侵害的风险，而一个混乱的、注重企业的联邦应对措施未能完全照顾到他们的利益”。 高失业率使工薪阶层陷入生存危机。根据美国劳工部2020年5月28日公布的数据，美国3月15日至5月23日累计首次申请失业救济人数达4080万。面对疫情带来的高失业率，由于长期贫富分化和结构性歧视，美国工薪阶层抵御风险的能力大大减弱。沃克斯新闻网4月10日报道指出，“从餐饮业、旅游业到媒体业，整个美国经济都感受到了（疫情的）影响。但是就像危机带来的其他影响一样，那些本已是最脆弱的群体也将首当其冲地受到经济影响”。“这段时间最容易遭受裁员的人正是那些薪水最低的人，例如餐饮业和零售业的低薪工人”。根据美国全国餐馆业协会4月20日发布的调查报告，受疫情影响，三分之二的餐厅工人（约800万人）因餐厅关闭已被解雇或休假。虽然美国政府也推出了旨在援助中小企业的“薪资保护计划”，但一些资金较充裕的大企业却利用规则漏洞趁机获得巨额贷款，而一些亟需贷款“续命”的小企业、小商铺却无法得到救助。上述调查报告显示，至少有60%的经营者表示，现有的联邦政府救济计划不会令他们减少裁员。可见，美国工薪阶层最早体验到疫情带来的经济衰退的痛感，成为美国政府低效抗疫举措的牺牲品。 三、美国的种族歧视在疫情中愈演愈烈 系统性种族歧视是美国社会的痼疾。2016年以来，美国白人至上主义回潮，种族歧视呈愈演愈烈之势。新冠肺炎疫情带来的社会紧张情绪，特别是有限抗疫资源配置的不均等，进一步加深了美国“主流社会”对亚裔、非洲裔和拉美裔等少数种族的歧视。 亚裔群体遭受严重的污名化攻击。英国《卫报》网站2020年4月1日报道指出，“（美国社会）对亚洲人的刻板印象从未消除”，一些美国媒体在报道新冠肺炎病例时都附有亚洲人面孔的照片。《纽约时报》网站4月16日报道指出，“新冠病毒肆虐期间，在美国身为亚裔是一种非常孤独的感觉”。疫情暴发以来，亚裔美国人在公共场合遭受羞辱甚至攻击的事件比比皆是。一些美国政客对此更是有意误导。在世界卫生组织将新冠病毒正式命名为“COVID-19”后，包括国务卿蓬佩奥在内的美国政府高层仍然坚持使用“中国病毒”“武汉病毒”的说法，甚至遭致国际社会强烈批评后也拒不改口。联合国当代形式种族主义问题特别报告员滕达伊・阿丘梅3月23日和4月21日先后指出，有关国家政客主动发表公开或暗示性的仇外言论，使用别有用心的名称来替代新冠病毒，这种把特定疾病与某个具体国家或民族相联系的仇外表达不负责任、令人不安。“这一波‘疫情歧视’将原本较为隐蔽的种族偏见彻底揭示出来，在全球大流行的背景下暴露得越发明显”。在自诩为“自由灯塔”的美国，政府官员公然煽动、引导和纵容种族歧视，无异于对现代人权观念的悍然羞辱。 非洲裔和拉美裔在疫情中承受巨大的种族不平等。种族歧视深深植根于美国的历史与现实之中，而新冠肺炎疫情就像一面放大镜，将种族歧视带来的恶果以更加悲剧的形式呈现出来。非洲裔受到新冠肺炎疫情“不成比例”影响的状况极为普遍。密歇根州卫生与公共服务部2020年4月2日公布的该州新冠肺炎确诊和死亡病例种族构成数据显示，非洲裔仅占该州总人口的12%，却占确诊病例的33%，死亡病例占比更高达40%。美国疾病预防与控制中心公布的全国性统计数据显示，截至5月13日，美国新冠肺炎致死病例中非洲裔占22.4%，明显高于其在总人口中12.5%的份额。堪萨斯州、伊利诺伊州和密苏里州的非洲裔分别仅占总人口的5.7%、14.1%、11.6%，在死亡病例中占比却分别高达29.7%、30.3%和35.1%。拉美裔在疫情中也遭致更高的感染率和致死率。根据纽约市4月初公布的新冠肺炎死亡病例种族分布，拉美裔占34%。《纽约时报》网站4月14日报道指出，非洲裔和拉美裔的感染率和死亡率之所以居高不下，是因为“今天他们在健康上的差距，直接来自于历史上财富和机会的不平等”。英国《金融时报》网站5月15日报道指出，非洲裔和拉美裔美国人比白人更有可能从事维持社会运行所必需的工作，他们贫困率较高，更容易患糖尿病和高血压等“共病”，使得他们更易感染新冠病毒。“这场大流行病加剧了美国的种族差异”，“没有什么比这场大封锁中的生与死更能体现美国的肤色差异了”。5月25日，明尼苏达州非洲裔男子乔治・弗洛伊德遭白人警察暴力执法致死，引发美国全国范围的大规模抗议示威活动，再次凸显美国民众对于种族不平等日益恶化的不满与愤怒。 种族主义暴力事件频发多发。疫情期间，美国基于种族主义的暴力事件频发，亚裔群体遭受严重的人身攻击。仅2020年3月19日至4月1日，美国非盈利组织“停止仇恨亚裔”就收到超过1100起仇恨事件报告。2020年2月，洛杉矶一名16岁亚裔男孩在学校被诬称为“病毒携带者”遭到殴打。3月14日，在得克萨斯州米德兰市一家超市里，一名19岁男子故意用刀刺伤一名亚裔男子和其两名年幼的子女，理由是“他们是中国人并将新冠病毒传染给别人”。4月5日，纽约市布鲁克林区一名亚裔女性在家门口倒垃圾时，遭到种族主义分子泼洒不明化学液体攻击，导致其上半身、面部和手部严重烧伤。暴力事件进一步加剧了疫情期间紧张的社会气氛，社会分裂、种族对立和枪支泛滥随之恶化。4月15日，近200位美国外交政策学者、前外交官在《今日美国报》上发表声明指出，针对亚裔的仇恨犯罪和暴力袭击为美国敲响了警钟，美国各层级、各领域的领导人应采取行动，反对针对亚裔的种族主义行为，结束对亚裔社区的仇恨犯罪。 四、美国的弱势群体在疫情中生存维艰 对于社会弱势和边缘群体的生存照顾，代表了一个社会的良心，也是验证一国真实人权状况的试金石。疫情期间，美国的“残酷资本主义”特征暴露无疑，致使老年人、无家可归者和儿童陷入悲惨境地。 老年人成为政府抗疫不力的“牺牲品”。联合国秘书长古特雷斯多次强调，老年人和年轻人享有同等的生命权和健康权，疫情之下谁也不能被牺牲、被抛弃。然而在疫情中原本就面临更大风险的美国老年人群体，因年龄歧视被进一步弱化和边缘化，生命权无法得到基本保障。2020年3月23日和4月22日，得克萨斯州副州长丹・帕特里克在接受福克斯新闻网采访时两次表示，他“宁愿死也不愿看到公共卫生措施损害美国经济”，同意以老年人的生命为代价“冒险重启美国经济”。美国右翼媒体《每日连线》新闻网主编本・夏皮罗4月29日在一个访谈节目中冷血地宣称，“81岁的人死于新冠肺炎和30岁的人死于新冠肺炎不是一个概念”；“如果一个81岁的老奶奶死在养老院，这虽然很悲惨，但美国人的预期寿命就是80岁”。《纽约时报》网站5月11日报道，美国养老院等老年人长期照护机构已有至少2.81万名入住者和工作人员死于新冠病毒感染，约占美国新冠死亡病例的三分之一。在这些护理机构中，许多老年人生活在较为封闭的环境中，感染新冠病毒后死亡风险很高。《大西洋月刊》网站3月28日和4月29日先后刊发《年龄歧视使疫情恶化》《我们正在杀死老年人》两篇文章，指出美国的老年人长期照护系统存在资金投入、人员配备不足等严重缺陷，在保障老年人权益方面“比其他国家应对较弱”，“这出于很多政治上的原因”。《华盛顿邮报》网站5月9日报道称，美国的抗疫行动“成了一场国家批准的屠杀”，“它故意牺牲老年人、工人、非洲裔和拉美裔人口”。 无家可归者在疫情中无处安放。《今日美国报》网站2020年4月22日报道，美国每晚都有55万多人无家可归；据无家可归者联盟统计，每1万名美国人中约有17人经历过无家可归，其中约33%是有孩子的家庭。无家可归者中有很多年迈的老人和残障人士，他们原本身体健康状况就不佳，生活和卫生条件恶劣，是病毒的易感群体。疫情期间，流落街头的无家可归者遭到严厉驱逐，被迫住进临时收容所隔离。路透社网站4月23日报道，美国各地的无家可归收容所因人员拥挤而难以保持社交距离，使得病毒极易传播。截至4月20日，纽约市收容所中已有43人因感染新冠病毒死亡，有617人病毒检测呈阳性。《纽约时报》网站4月13日报道称，无家可归者收容所成为纽约市疫情的“定时炸弹”，超过1.7万人住在为单身成年人准备的集中收容所中，睡在床上几乎可以手碰手。《自然》杂志网站5月7日报道，研究人员开始对美国无家可归者进行病毒检测时发现，那里的情况已经失控。《波士顿环球报》网站5月4日报道，波士顿市已有596名无家可归者确诊感染新冠病毒，占当地该群体已接受检测人口的三分之一。《洛杉矶时报》网站5月14日报道，研究显示美国的无家可归者数量受疫情影响可能一年内激增高达45%，导致公共卫生危机进一步加剧。 贫困儿童和移民儿童状况堪忧。美国至今未批准联合国《儿童权利公约》这一核心国际人权公约。近年来，美国的儿童贫困和受虐待问题一直非常严重，疫情暴发使之进一步加剧。福布斯新闻网2020年5月7日报道，调查显示，大量美国儿童在疫情中面临饥饿问题。截至4月底，五分之一以上的美国家庭面临食品危机；在拥有12岁以下儿童的美国家庭中，面临食品危机的比例高达五分之二。福布斯新闻网5月9日报道，疫情期间美国有关儿童剥削的报告数量激增，全国失踪和受虐儿童中心4月份收到420万份相关报告，比2020年3月增长200万份，比2019年4月增长近300万份。更令人担忧的是，美国还关押着大量无人陪伴的移民儿童，在病毒大流行中处于极端危险境地。联合国移民人权问题特别报告员莫拉莱斯等多位联合国人权专家4月27日发表联合声明，要求美国政府将移民从人满为患且卫生条件恶劣的拘留中心转移；5月29日，联合国人权理事会15名特别机制专家发表联合声明，敦促美国采取更多措施，防止疫情在拘留中心暴发。联合国网站5月21日报道，自3月以来，美国政府不顾疫情风险，将至少1000名无人陪伴的移民儿童遣送回中南美洲，联合国儿童基金会批评此举将导致儿童处于更大的危险之中。 五、美国政府相关行为严重背离国际人权法精神 面对美国国内疫情蔓延对公民生命权和健康权的巨大威胁，美国政府非但未将精力投入疫情防控，反而挥舞霸权大棒四处煽风点火，试图转移视线、推卸责任，对国际社会团结合作应对疫情造成严重破坏。 抗疫不力违反保障生命权的国家义务。《公民权利和政治权利国际公约》规定，人人享有生命权，国家有义务采取积极措施保障生命权。作为此公约的缔约国，美国政府面对新冠肺炎疫情未将人民的生命权和健康权置于首位，反而将国内政党竞选和国际上打压中国的政治需要置于人民生命安全之上，错失遏制病毒传播的最佳时机，造成约200万人感染、11万多人死亡的重大人权灾难。美国政府显然未能履行其应尽的保护人民生命免受流行疾病威胁的国家义务。英国《独立报》网站2020年4月10日评论称，美国总是把人权挂在嘴边，却忽视自己的人权义务，对人民生命公然漠视。《赫芬顿邮报》网站5月6日报道，耶鲁大学流行病学家格雷格・贡萨尔维斯对美国政府应对新冠肺炎疫情的拙劣表现进行严格评估后，毫不留情地指出这“非常接近于默许的大屠杀”。 恶意“污名化”中国违反平等与不歧视原则。平等与不歧视原则是国际人权法的核心准则，经《世界人权宣言》等一系列国际人权文书所确认。疫情暴发以来，美国政府高层不顾人类良知和伦理底线，为维护自身霸权借疫情大搞政治操弄，持续“污名化”中国，“武汉病毒”“中国病毒”等称呼在美国政客口中层出不穷。在科学界普遍认为病毒来自自然界的情况下，美国国务卿蓬佩奥甚至不惜以所谓虚假“情报”为幌子，一再声称病毒来自中国武汉的实验室。美国政客的行为明显违反世界卫生组织、世界动物卫生组织和联合国粮农组织2015年联合发布的《病毒命名最佳实践原则》，与世界卫生组织关于新冠肺炎的正式名称建议相悖。联合国当代形式种族主义问题特别报告员滕达伊・阿丘梅2020年3月23日指出，美国政府官员故意不使用国际认可的病毒名称，而是选择别有用心的名称来称呼新冠病毒，这种不负责任的、歧视性的国家言论植根于并会助长种族主义和仇外情绪，导致特定人群被污名化、排斥和暴力侵害，与国际人权法义务不符，是不可原谅的。 停缴世卫组织会费阻碍全球共同抗疫。美国政府为推卸自身抗疫不力的责任，试图将世界卫生组织打造成“替罪羊”，一边挖空心思罗织各种不实指责，一边以停止缴纳会费相威胁。2020年4月14日，美国政府宣布暂停向世卫组织缴纳会费，遭到国际社会一致批评。联合国秘书长古特雷斯4月14日发表声明称，全球正在抗击新冠疫情，削减世卫组织或任何其他人道主义组织行动所需资源不合时宜。美国医学会主席帕特里斯・哈里斯4月15日发表声明说，抗击疫情需要国际合作，美国在这一关键时刻暂停向世卫组织提供资金支持，是在错误方向迈出的危险一步。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利4月15日表示，“在现在这个时候，没有任何理由可以为这个行为进行辩护”。英国《卫报》网站4月15日发表评论称，在世界迫切需要共同战胜这场全球从未经历过的威胁时，美国政府停缴世卫组织会费是一种缺乏道德和破坏国际秩序的行为，是“对全球团结的骇人背叛”。德国外交部长马斯4月16日表示，世卫组织是全球抗击疫情的支柱，美国此时停缴世卫组织会费是“把飞行员扔出飞机”的不负责任行为。而美国国务卿蓬佩奥却在4月22日再次对世卫组织发起攻击，威胁永久停缴会费。5月29日，美国总统宣布终止与世卫组织关系。 单边制裁违反人道精神和国际合作原则。国际合作是维持国际社会生存和运作的基石，是在全球层面确保人权和基本自由得以落实的重要原则，也是《联合国宪章》等国际文书确认的各国义务。在疫情全球蔓延、关乎人类生命与健康福祉的重要时刻，各国应当团结协作以应对疫情，维护全球公共卫生安全。美国政府在疫情期间依然对伊朗、古巴、委内瑞拉等国实施制裁，导致被制裁国家难以及时获得抗疫需要的医疗物资，严重威胁民众生命权和健康权。联合国人权事务高级专员米歇尔・巴切莱特2020年3月24日表示，在病毒全球大流行的情形下，制裁会阻碍医疗工作，给所有人增加风险；无论是出于维护全球公共卫生安全，还是为了维护被制裁国家数百万人的权利和生活，都应放松或暂停特殊领域的制裁。联合国极端贫困与人权问题特别报告员、安全饮用水和卫生问题特别报告员、教育权问题特别报告员5月6日发表联合声明，表示美国对委内瑞拉的制裁正对该国民众的人权产生严重影响，敦促美国在疫情肆虐情形下立即解除加剧该国民众苦难的制裁。 责任编辑：郑亚鹏 
外媒：澳大利亚政府在对华关系上陷入焦虑|2020年06月11日 10:56|原标题：外媒：澳大利亚政府在对华关系上陷入焦虑 斯科特是美联邦参议院国土安全及政府事务委员会成员。澳大利亚SBS电视台10日报道称，斯科特被认为是共和党未来的总统热门人选，也是国会对中国态度最强硬的议员之一。9日在华盛顿接受《悉尼先驱晨报》和《时代报》采访时，他将中国描述成民主国家的“敌人而非竞争者”，并声称中国认为自己能统治世界，且已经决定与美国和世界其他民主国家进行冷战。 “佛罗里达政治网”称，对于斯科特来说，发表对华强硬言论不是什么新鲜事，但“新冷战”的措辞是最近才有的。他9日敦促澳大利亚明确地站到美国一边。《悉尼先驱晨报》报道说，斯科特称民主国家必须正面对抗（中国），而不是做出让步。像澳大利亚这样的美国传统盟友“应该一起这样做这件事”。 英国《每日邮报》10日称，斯科特上述言论正值堪培拉和北京之间的关系跌至前所未有的低点。澳大利亚《新快报》报道说，斯科特拉拢澳大利亚，称赞在新冠肺炎疫情上“澳大利亚和美国一样，一直在努力追究中国的责任”。他同时对澳大利亚禁止华为参与该国5G建设的决定煽风点火，说自己“钦佩澳大利亚人，因为他们会捍卫自己的信念”。 对于斯科特加入对华“新冷战”的邀请，澳大利亚官方没有立即做出回应。聊城大学太平洋岛国研究中心首席研究员于镭10日对《环球时报》记者说，中国对澳农产品加征关税，以及发布针对澳大利亚的留学预警被澳方解读为“回击”。莫里森政府正在评估澳中关系：要不要继续恶化？如果恶化，中国还将采取什么行动？对澳大利亚有什么影响？现在澳大利亚失业率高企，他们不得不掂量一下。于镭认为，澳大利亚对华的一系列负面行动，早已表明它跟美国站在一起。但澳大利亚和中国进行“新冷战”的可能性不大。经济上，澳无法做到与中国全面脱钩。 斯科特的言论，只是澳中关系恶化背后“美国黑手”的一次赤裸展示。9日，澳大利亚战略政策研究所发布报告称，中国有关部门通过数以千计的组织收集情报，影响海外华人社区和外国精英阶层，促进中方利益，民主国家应对此提高警惕。“干涉他国内政从来都不是中国外交的‘基因’。”中国外交部发言人华春莹10日说，有澳大利亚方面人士曾撰文披露，这个机构长期接受来自美国政府和军火商的经费支持，热衷于炮制和炒作各种反华议题。 中国教育部9日发布“谨慎选择赴澳或返澳学习”的留学预警，在澳国内引发强烈反应。“澳留学产业成为澳中政治博弈的棋子？”澳大利亚广播公司10日这样问道。 澳大利亚贸易部长伯明翰在接受悉尼2GB电台采访时说，澳大利亚正因疫情面临30年来的首次衰退，如果中国学生听从政府远离澳大利亚的警告，澳经济将受到影响。路透社称，国际教育是澳大利亚第四大外汇收入来源，每年超过380亿澳元。国际教育对澳大利亚经济的重要性超过牛肉或大麦。 澳大利亚八校联盟首席执行官维奇・汤姆森对法新社说，他们十分关切北京的警告是否会让留学生对赴澳求学却步。他感叹地缘政治紧张，澳大利亚高等教育遭到池鱼之殃。澳大利亚大学联盟首席执行官卡特里奥娜说，政府有责任解决中国对澳大利亚教育行业的最新“攻击”。 澳大利亚官员选择的方法是“辩解”。继教育部部长之后，该国多名高官10日发声。伯明翰称中国说澳大利亚发生多起针对亚裔的种族歧视事件“没有任何根据”。澳金融部长马蒂亚斯・科曼也否认该国对华人和亚裔的种族主义行为增加。澳代理多元文化事务部长艾伦・塔吉承认该国存在针对亚裔的种族主义行为，但辩称这仅是“极少数怯懦的愚蠢之人所为”。 果真如此吗？澳大利亚亚裔联盟4月的一份调查显示，在已经收到的170条种族歧视投诉中，八成都是由新冠肺炎疫情引发的。超过60%的报告者受到诸如“滚回中国”“不要吃蝙蝠或狗”的辱骂。 路透社10日报道称，消息人士的说法及航运数据显示，中国已经加速从阿根廷进口高粱。这次采购总计至少8万吨，将把来自阿根廷的进口量提高至超过11万吨，接近2019年全年该国对中国出口高粱数量。路透社说，在中国和澳美两大供应国产生贸易争端之际，买家开始分散谷物进口来源。 澳大利亚工党影子贸易部长玛德琳・金对“天空新闻”说，尽管两国关系紧张，但她不认为澳大利亚处于“与中国贸易战的风口浪尖上”。“天空新闻”政治编辑安德鲁・科莱内尔评论称，在北京发布留学预警后，澳仍在试图淡化两国之间的贸易紧张。 朱志群10日在接受《南华早报》采访时说，从中国的角度来看，澳政府热衷于支持美政府对中国的高压政策，所以中国不能像以前那样和澳大利亚做生意了。北京认为，许多对中国不友好的事情同时发生，这种趋势必须停止。澳大利亚广播公司援引澳国立大学中华全球研究中心主任珍・格力教授的话说，澳大利亚开始将中国视为通常意义上的对手，却同时竭力继续将对方作为自己重要的贸易和投资伙伴。“我们的态度冒犯了中国。” 责任编辑：刘光博 
北京：强化鼠疫监测能力 加强与周边省区信息共享|2020年06月11日 10:53|原标题：北京：强化鼠疫监测能力，加强与周边省区信息共享 新京报快讯（记者 戴轩）新冠疫情防控常态化的当下，其他传染病防控也被列入北京市年度疾控工作要点。今年，针对鼠疫、艾滋病、结核病等传染病，北京提出了具体工作要点。 北京市卫健委今日（6月11日）发布《2020年北京市疾病预防控制工作要点》。 去年，由内蒙古进京的肺鼠疫病例引发关注。今年，北京将依托北方十省鼠疫联防联控和锡乌张呼延大包鼠疫联防联控工作机制，强化北京周边省区鼠疫监测信息共享。进一步强化医疗卫生机构鼠疫监测、诊断与处置能力，完善新发输入性传染病分子诊断和测序技术。 在艾滋病防控方面，北京将全面推进第四轮全国艾滋病综合防治示范区北京市城市级示范区创建工作，进一步扩大艾滋病检测实验室网络覆盖面，严把各级艾滋病筛查实验室质控关口，确保检测工作规范、准确。 今年，北京还将推进结核病防治服务体系建设。加强学校结核病防控工作，及时规范开展学校肺结核疫情监测与处置。进一步规范全市耐药结核病患者治疗和管理，利用智能化手段和新技术开展肺结核患者健康管理服务工作。 此外，北京提出完善预防接种门诊管理、免疫规划信息化管理、预防接种异常反应管理、疫苗冷链储存管理、疫苗配送管理等各项疫苗管理制度。进一步完善北京市免疫规划信息管理系统功能，做好疫苗接种信息追溯工作。继续做好老年肺炎疫苗和重点人群流感疫苗接种。 对于国际新发突发传染病流行趋势，北京将严密关注，开展风险研判并制定处置预案，跟踪国内外传染病监测检测新技术新方法，做好应对和防控境外输入性传染病的应急准备工作。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：做好新冠肺炎秋冬季防反弹应对准备|2020年06月11日 10:41|原标题：北京：做好新冠肺炎秋冬季防反弹应对准备 新京报讯（记者 戴轩）2020年北京市疾病预防控制工作要点今日公布。记者了解到，北京将全面做好新冠肺炎疫情秋冬季防反弹的应对准备。 要点提出，结合秋冬季呼吸道疾病防控措施，提早部署实施流感疫苗采购与接种服务，大力开展秋冬季呼吸道传染病预防控制的健康宣传，全面做好新冠肺炎疫情秋冬季防反弹的应对准备。 记者还了解到，北京要制定医疗机构公共卫生责任清单和评价机制，推进全市二三级医疗机构疾病预防控制处（科）设置全覆盖。 此外，开展首都公共卫生体系能力建设研究，制定市区疾病预防控制机构仪器设备和能力配置标准，建立疾控机构工作与能力综合评价指标体系。 责任编辑：郑亚鹏 
“毒教材”无端抹黑内地抗疫 香港教育局严肃跟进|2020年06月11日 10:41|原标题：“毒教材”无端抹黑内地抗疫 香港教育局严肃跟进 据香港“文汇网”报道，涉事“教材”被指出自一份报刊文章，其中提及所谓“中国未能及早控制疫情的三大原因”，极为片面的将疫情暴发归咎于中国内地，完全忽视新冠疫情蔓延的其他客观原因，同时竟对中国一直及时发布疫情资讯、积极与国际合作抗击疫情等正面信息只字不提。 学校家长群组消息显示，善德英文中学的通识科教师选取上述文章作为参考资料，要求学生购买阅读，备试该科时事题。家长认为新冠疫情仍然持续，根本不适宜胡乱引导学生作出评价，质疑该教师别有用心，刻意采用抹黑中国内地的问题教材，灌输学生“仇中”思想。学生家长纷纷投诉痛斥：“一个正面论点都没有！全是抹黑！”“这么片面的论点去植入学生脑袋，通识还有存在价值吗？” 据了解，有关文章是学校为初二生活与社会科所订阅的补充读物。香港教育局表示得悉事件，已要求学校提交报告，并会严肃跟进事件。教育局发言人重申，学校是学生学习的地方，任何人不应利用学校作为表达政治诉求的场地，并强调教师必须秉持专业精神，严谨选取教材，避免偏颇内容或错误资料误导学生，学校管理层亦有责任监察，确保所选用的教材，均符合课程宗旨和目标。 此前香港应届文凭试历史科试题风波事件在香港持续发酵。香港《文汇报》从不同途径取得2020年文凭试历史科评卷参考，证实相关内容属实，更发现该道询问学生日本侵华年间是否对中国“利多于弊”的满分答案，要求的是“答案合理且‘均衡’”，而在最后一段始提及要考虑包括日本侵华期间日本对中国的伤害，但题目并无附上相关资料，进一步证实有关题目具极强误导性。 香港行政会议成员、民建联教育政策发言人张国钧坦言，从评卷参考可见，考生要得到高分必须利弊两方面都要陈述，但容易造成扭曲。他说：“就算黑白是非已经非常清楚，侵华期间只有弊无利，（考生） 为了得到高分都要扭曲历史，说成有利有弊。” 将军澳香岛中学校长邓飞指出，中学时期尤其高中教育，都是以文凭试为指挥棒，“考试这样考，为了学生的应试，就要这样教”。他表示，历史科、中史科都存在缺乏让学生以中国人身份看历史的问题，只注重知识的灌输，而没有培养国家民族情感。 就评价日本侵华的荒谬试题，最终香港考评局决定将试题取消，香港各界依然密切关注负责出题的审题委员会有否涉专业失当。香港教育局局长杨润雄6月10日表示，局方会与教育界和考评局代表成立专责小组跟进，考评局亦要进行内部调查，审视涉事的历史科考卷有否严谨地按机制出题，并检讨整体文凭试出题审题机制，有关内部调查报告需要于6月下旬提交专责小组。同时，教育局自身亦会检讨如何可以充分体现于文凭试的监管角色，长远确保考试及试题质素。 另外，就有两名考评局“黄高层”涉于社交网络发布激进偏颇言论，考评局称该局设有员工行为守则，如发现有员工在履职时有疏漏或有违操守、诚信、专业水平等，会按照事情严重性、员工应负的责任作惩处，惟基于程序公义，该局现阶段不会作进一步评论。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：刘光博 
北京CPI时隔11月再现1时代 猪肉价格环比下降8.7%|2020年06月11日 10:30|原标题：北京CPI时隔11月再现1时代，猪肉价格环比下降8.7% 随着疫情防控持续向好，市场供应充足，老百姓最关注的物价逐步从一二月份的高点回落。6月11日，国家统计局北京调查总队发布5月居民消费价格数据。5月份，北京居民消费价格（CPI）环比下降0.5%，同比上涨1.9%，时隔11个月再次进入了1时代。 从环比看，食品价格下降2.7%，已连续3个月呈降势，影响总指数下降0.45个百分点，是带动CPI环比下降的主要因素。 食品中，老百姓最为关注的猪肉价格已连续几月下降。北京调查总队分析，肉类随气温升高进入消费淡季，加之生猪产能不断恢复，猪肉价格下降8.7%，影响总指数下降0.20个百分点。此外，鸡肉、羊肉和牛肉价格也分别下降5.2%、0.9%和0.6%。 除肉类外，鲜菜价格季节性下降18.3%，影响总指数下降0.35个百分点；鸡蛋产能充足，价格下降4.4%，降幅比上月扩大2.5个百分点。鲜果方面，由于荔枝、樱桃等新果上市，鲜瓜果价格上涨8.0%。 非食品价格则与上月持平。其中，北京市积极落实国家相关要求，开展第二批药品集中采购，西药价格下降3.8%；随着复工复产进程加快，部分服务类别需求不断释放，带动租赁房房租、飞机票和中介服务价格分别上涨0.3%、4.0%和3.7%；国际金价继续上行，带动我市金饰品价格上涨1.8%。 同比方面，食品价格上涨3.4%，涨幅比上月回落4.1个百分点，影响总指数上涨0.56个百分点。其中，猪肉价格上涨80.3%，涨幅比上月回落14.8个百分点；牛肉、羊肉和鸡肉价格分别上涨16.6%、10.6%和9.2%；鲜瓜果、鸡蛋和鲜菜价格分别下降25.2%、14.2%和9.6%，降幅均比上月有所扩大。 非食品价格同比上涨1.6%，涨幅比上月扩大0.2个百分点，影响总指数上涨1.31个百分点。其中，飞机票价格下降22.6%，降幅比上月收窄11.3个百分点；金饰品价格上涨33.3%。 图片来源：国家统计局北京调查总队 责任编辑：郑亚鹏 
贵州：去年报告职业病例数同比下降25%|2020年06月11日 09:53|原标题：贵州：去年报告职业病例数同比下降25% 贵州卫健委官网消息，6月10日，贵州省召开2020年职业病防治工作会议。 会议指出，贵州省2019年通过完善职业健康工作机制，落实责任；开展尘肺病防治攻坚行动；深化职业病危害专项治理和职业健康监督执法；加强技术服务机构管理；开展职业病防治宣教和重点职业病监测等工作，职业病防治工作取得明显成效。去年报告职业病例数较2018年同比下降25%，职业病报告病例数和职业病检出率连续4年下降；率先在全国实现职业健康执法县级全覆盖，获得国家的充分肯定；职业病危害专项治理取得成效，在全国职业健康工作会上介绍水泥生产企业粉尘危害治理经验。目前贵州省职业健康检查机构153 家，实现了诊断机构市级、体检机构县级全覆盖的“十三五”规划目标。水泥生产企业粉尘危害治理中，全省93家水泥企业实现申报、检测、体检、培训率达到“四个100%”，纳入矿山、冶金、化工行业尘毒危害专项治理企业共计1703 个。全省94个县级单位全部开展监督检查，监督检查用人单位2445家。 会议强调，要认真贯彻落实孙春兰副总理在全国职业病防治工作推进会上重要讲话精神，从责任、技术、监督执法等方面落实职业病防治责任，强化源头管理，督促企业履行主体责任；开展重点行业职业病危害普查；持续推进粉尘危害治理工作；严格标准、严格执法；加强宣传教育培训工作；构建职业健康监管监督执法和职业健康技术支撑体系；加强职业健康监管信息化建设；开展重点职业病、危害因素监测和职业健康风险评估和职业健康考核评估；开展健康贵州职业健康保护行动等十二项工作。要全面推进全省职业卫生监管监督执法机构建设，设立独立监管机构，按照任务与人员相适应的原则，努力配齐配强工作力量。研究制订贵州省职业健康技术支撑体系建设指导意见，按照系统内公立机构为支撑、民营机构活跃市场的建设方针，充分依托现有医疗卫生体系建立覆盖全省各级职业健康技术支撑体系。加快推进职业卫生监管信息系统和职业病防治信息管理系统的运用，完成基础数据录入，建立劳动者、用人单位、技术服务机构、监管部门职业健康基本信息数据库，实现全省监管资源共享和职业健康全程信息化管理。重点行业企业职业病危害申报率、定期检测率、职业健康检查率、职业健康培训率达到95%以上。 责任编辑：朱学森 
6月10日，贵州无新增确诊病例|2020年06月11日 09:41|原标题：6月10日，贵州无新增确诊病例 来源：多彩贵州网 2020年6月10日0―24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至6月10日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例145例、死亡病例2例，现有疑似病例0例、无症状感染者0例。 目前累计追踪密切接触者2577人，已全部解除医学观察。 资料来源：贵州省卫生健康委员会 责任编辑：郑亚鹏 
刚果暴发新一轮埃博拉疫情 海关总署发布预防公告|2020年06月11日 09:21|原标题：刚果暴发新一轮埃博拉病毒病疫情，海关总署发布预防公告 海关总署官网6月11日发布《海关总署公告2020年第74号（关于防止刚果民主共和国埃博拉病毒病疫情传入我国的公告）》。公告明确，来自刚果民主共和国的人员，如有上述症状，入境时应当向海关申报，配合海关做好健康申报、体温监测、医学巡查、医学排查、采样检测等卫生检疫工作。来自刚果民主共和国的交通工具、集装箱、货物、行李物品、邮件、快件、尸体、骸骨等必须接受卫生检疫，其负责人、承运人、代理人或者货主应当主动向海关申报并接受检疫查验，对可能被埃博拉病毒污染的，应当按照规定接受卫生处理。 附公告全文： 根据世界卫生组织2020年6月3日通报，刚果民主共和国政府宣布该国西北部的赤道省姆班达卡暴发新一轮埃博拉病毒病疫情，现已发现8例病例，其中4例死亡。这是该国暴发的第11轮埃博拉病毒病疫情。同时，该国第10轮疫情已持续22个月，目前仍未宣布结束。随着该国疫情监测工作的继续，或将发现更多的确诊病例。 埃博拉病毒病是由埃博拉病毒引起，通过接触病人的血液或其他体液，经皮肤、呼吸道或结膜感染的急性出血性传染病，潜伏期2―21天，病死率50%至90%，临床症状为急性起病，发热并快速进展至高热，伴有乏力、头痛、肌痛、咽痛等，并出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻、皮疹等，病程第3―4天后会出现持续高热，感染中毒症状及消化道症状加重，有不同程度的出血，严重者可出现意识障碍、休克及多脏器衰竭。 为防止埃博拉病毒病疫情传入我国，保护我国前往刚果民主共和国人员的健康安全，根据《中华人民共和国国境卫生检疫法》及其实施细则等法律法规的规定，现公告如下： 一、来自刚果民主共和国的人员，如有上述症状，入境时应当向海关申报，配合海关做好健康申报、体温监测、医学巡查、医学排查、采样检测等卫生检疫工作。海关对有症状人员按照规定程序采取医学措施，对染疫或染疫嫌疑人的血液、分泌物或其他体液以及排泄物及其接触过的行李物品等，采取严格的消毒措施。 二、来自刚果民主共和国的交通工具、集装箱、货物、行李物品、邮件、快件、尸体、骸骨等必须接受卫生检疫，其负责人、承运人、代理人或者货主应当主动向海关申报并接受检疫查验，对可能被埃博拉病毒污染的，应当按照规定接受卫生处理。 三、前往刚果民主共和国的人员，出境前可以向海关及其国际旅行卫生保健中心咨询或通过海关总署网站（http://www.customs.gov.cn）信息公开专栏查询相关信息；旅行中应增强防病意识，保持良好的个人卫生习惯，特别要避免接触灵长类等野生动物，避免与可疑病人接触，避免直接接触患者或感染动物的血液、分泌物或其他体液以及排泄物等，食用当地动物产品前应确认彻底煮熟；旅行中或旅行后3周内出现相关症状者，应当立即就医或向当地国际旅行卫生保健中心咨询，并向医生说明近期旅行史，以便得到及时诊断和治疗。 本公告自发布之日起生效，有效期6个月，期间对世界卫生组织公布的新增发生埃博拉病毒病疫情的国家和地区，按本公告执行。 特此公告。 责任编辑：朱学森 
2020年6月11日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年06月11日 09:01|原标题：2020年6月11日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：浙江卫健委 6月10日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至6月10日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院50例。 6月10日0-24时，新增无症状感染者1例（俄罗斯输入）。无当日转为确诊病例，无当日解除隔离者。截至6月10日24时，尚在医学观察无症状感染者5例（其中境外输入1例）。 6月10日0-24时，无新增本地确诊病例。截至6月10日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至6月10日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1267例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者48773人，尚有20人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
6月10日福建省新增境外输入确诊病例1例，为伊朗输入|2020年06月11日 08:51|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建省卫健委网站 一、境外输入疫情 6月10日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为伊朗输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至6月10日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例64例（已治愈出院61例、目前住院3例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察3例。 二、本地疫情 6月10日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至6月10日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14568人，尚有164人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
北京已连续56天无本地报告新增确诊病例|2020年06月11日 08:32|原标题：北京已连续56天无本地报告新增确诊病例 6月10日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月10日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 6月10日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月10日24时，累计报告本地确诊病例420例，累计出院411例，累计死亡9例。 全市已连续56天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区139天、门头沟区129天、怀柔区125天、顺义区123天、密云区120天、石景山区118天、大兴区118天、房山区115天、昌平区114天、西城区112天、通州区112天、丰台区99天、东城区96天、海淀区79天、朝阳区56天。 记者：贾晓宏 责任编辑：郑亚鹏 
塞尔维亚总理送别中国抗疫专家组 向每人赠送泥土|2020年06月11日 08:08|原标题：塞尔维亚总理送别中国抗疫专家组 当地时间6月10日，塞尔维亚总理布尔纳比奇会见即将启程回国的中国抗疫医疗专家组，布尔纳比奇向专家组每位成员赠送了塞尔维亚的泥土。 布尔纳比奇表示，塞政府和人民感谢中国为塞抗疫斗争提供的巨大支持和帮助，感谢中国专家组的辛勤付出。专家们和塞医护人员并肩作战，在塞奋斗了82天，参加了150余场活动，行程遍布塞全境。感谢专家们的家人的理解和支持，待疫情过后，邀请大家携家人来塞，共同庆祝胜利，感受塞人民的热情好客和感激之情。 援塞医疗队成员林炳亮教授代表专家组感谢塞政府和人民对专家组的支持，关照和爱护。 当天深夜，布尔纳比奇还专程到机场为专机组送行。 中国援塞抗疫医疗专家组于3月21日抵达，其中3名成员于5月2日回国，另有3名轮换成员于5月4日抵达。（总台记者 张颖） 责任编辑：刘光博 
31省区市新增确诊病例11例 均为境外输入病例|2020年06月11日 08:03|原标题：截至6月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，均为境外输入病例（上海6例，广东3例，天津1例，福建1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例4例，解除医学观察的密切接触者358人，无重症病例。 境外输入现有确诊病例61例（无重症病例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1797例，累计治愈出院病例1736例，无死亡病例。 截至6月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例62例（无重症病例），累计治愈出院病例78361例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83057例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者750487人，尚在医学观察的密切接触者3179人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入3例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察29例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者129例（境外输入45例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1595例。其中，香港特别行政区1107例（出院1051例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
6月10日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年06月11日 08:01|原标题：2020年6月10日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年6月10日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例29例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院25例。 济南市报告巴基斯坦输入无症状感染者1例。正在隔离观察治疗的无症状感染者2例（境外输入）。 目前共追踪到密切接触者22130人，尚有399人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注： 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 如需了解更多信息，请扫描下方二维码或点击左下方“阅读原文”，关注“山东省新型冠状病毒肺炎疫情图文专报”。 资料来源：山东省卫生健康委 责任编辑：郑亚鹏 
6月10日上海新增6例境外输入病例|2020年06月11日 07:46|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增6例境外输入病例 市卫健委今早（11日）通报：6月10日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例1为中国籍，在美国工作，6月6日自美国出发，经法国转机后于6月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在印度旅行，6月9日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3-病例6为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 6例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者138人，均已落实集中隔离观察。 6月10日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月10日24时，累计报告境外输入性确诊病例343例，治愈出院331例，在院治疗12例。现有待排查的疑似病例1例。 截至6月10日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月10日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
2020年6月10日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年06月11日 07:18|原标题：2020年6月10日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 6月10日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月10日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 6月10日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月10日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 6月10日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，渝北区报告）。 截至6月10日24时，尚有无症状感染者8例，分别为湖北省输入6例（其中万州区报告1例、渝中区报告1例、渝北区报告1例、长寿区报告1例、荣昌区报告1例、酉阳县报告1例），境外输入1例（为美国输入），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 截至6月10日24时，累计追踪到密切接触者25154人，已解除医学观察25113人，尚有41人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年6月10日 山西省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月11日 06:12|原标题：2020年6月11日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 责任编辑：张玉 
印媒：抵制中国产品不会换来自力更生|2020年06月11日 05:54|原标题：印媒：抵制中国产品不会换来自力更生 印度The Print网站6月9日文章，原题：印度抗疫自主之路的巨大障碍――中国产的消毒剂按压泵 在抗击疫情过程中，印度或许已加大必要装备的生产以满足国内需求，但在一个意想不到的领域正面临短缺。瓶装消毒液的按压泵，被证明是印度抗疫寻求自力更生的绊脚石。迄今，这种按压泵主要从中国进口。印度一直在寻找成功增加本土产量的方法，但效果有限。 虽然不是多贵的东西，成本才5至20卢比，尺寸也不大，但这种泵有16个组件，每个组件主要由塑料制成。这使它很难在印度扩大生产，因为规模经济倾向于从中国进口此类产品。 一名了解情况的印度政府部门秘书说，政府不同部门正就如何解决这个问题集思广益。“在印度，可能只有一两家制造商生产（按压泵），这无法满足国内需求。”在很多人呼吁抵制中国产品、印政府宣扬自力更生之际，这凸显印度越发依赖中国的许多日用品，以及复制这些产品的生产规模从而确保具有竞争力的价格是很有挑战性的。（作者莱姆亚・奈尔等） 印度“连线”网站6月9日文章，原题：为何抵制中国商品不是让印度自力更生的务实之路 印度大众中正在传播一种情绪――反对进口产品，这种煽动性愤怒更具体地针对我们的近邻中国。诚然，印度是中国消费品的最大进口国，有巨大的对华贸易逆差。但需要认识到，中国对印度的出口仅占其出口总额的2%。即使印度抵制所有从中国进口的商品，也不会对中国产生多大影响。在印度制造能力有限的情况下发动贸易战，不会对印度有利。 诚然，中国渴望为自己的产品找到新市场，而印度是其新市场之一。但中国也可以把目光投向亚洲其他国家甚至非洲市场，它还在努力打开欧洲市场。中国完全依赖印度市场的假设，没有任何证据支持。同样，在全球化和受世贸组织规则约束的时代，任何试图以极端爱国主义为国际贸易顺畅流动设障的做法，肯定会适得其反。 呼吁抵制，不会给我们带来自力更生。极端爱国主义和极端民族主义永远无法解决我们面临的问题。我们必须承认，中国在印度增长中能发挥战略作用。建立一个强大的印中关系不仅对印中人民的共同利益很重要，对地区和世界也很重要。（作者巴西特・阿明・马克汗杜米，张旺译） 责任编辑：张申 
世卫驳斥哈佛所谓武汉去年8月出现新冠的分析|2020年06月11日 05:34|原标题：世卫驳斥哈佛所谓武汉去年夏天出现新冠的分析 来源：中国日报 微博 近日，哈佛大学医学院一篇论文称去年夏天武汉医院停车场内的车辆有小幅增加，推测新冠病毒最早于8月在武汉出现，对此世卫组织紧急项目负责人瑞安周三表示，这并没有因果关系，“不要进行过多猜测，然后两三步就匆忙得出结论”。 责任编辑：张申 
人民日报钟声：凝聚合力，坚持人民至上|2020年06月11日 04:26|原标题：凝聚合力，坚持人民至上――瞩目抗击新冠肺炎疫情的中国行动③ 关键时刻看担当。无论多么困难，始终坚守“人的生命高于一切”，中国行动深深打动世界。翻开白皮书，一组组数字震撼人心：武汉市重症定点医院累计收治重症病例9600多例，转归为治愈的占比从14%提高到89%，超过一般病毒性肺炎救治平均水平；湖北省成功治愈3000余位80岁以上、7位百岁以上新冠肺炎患者，多位重症老年患者是从死亡线上抢救回来的；重症患者人均治疗费用超过15万元，一些危重症患者治疗费用几十万元甚至上百万元，全部由国家承担……中国在人民生命和经济利益之间果断抉择，坚持生命至上，不惜一切代价抢救生命，关心关爱海外中国公民。事实无可辩驳地证明了中国共产党和中国政府始终对人民负责、对生命负责的坚定立场。国际人士评价，这种关键时刻的道义担当，让人看到了“中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏”，读懂了“14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量”。 艰难时刻见人心。中国打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，开展全方位的人力组织战、物资保障战、科技突击战、资源运动战，书写了人类抗疫历史的奇迹。14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士，扛起责任、众志成城，坚韧团结、和衷共济，凝聚起抗击疫情的磅礴力量。中国的科研、公共卫生以及医务工作者的事迹打动人心，英国《柳叶刀》杂志发表声明对他们表示支持；美国《时代》周刊感慨疫情期间中国外卖骑手们“非凡的使命感”，将其图片刊登在杂志封面；美国《福布斯》杂志网站特别关注中国人民的自我隔离举措，称赞“许多人坚持一个多月都没有出过家门”的意志品质。英国剑桥大学国王学院社会人类学教授艾伦・麦克法兰认为，中国的抗疫成就是通过群体团结、相互同情、理性规划和负责任的行为来实现的。 大考之中见真功。重大危机是考验执政党执政理念、执政效能的试金石。中国在较短时间内遏制疫情蔓延，根本在于中国共产党的领导。中国共产党有坚强有力的领导核心，有以人民为中心的执政理念，面对疫情危机，迅速科学作出决策，实行高效有力的危机应对。460多万个基层党组织广泛动员群众、组织群众、凝聚群众、服务群众，筑起一座座抗击疫情的坚强堡垒；自1月24日除夕至3月8日，全国共调集346支国家医疗队、4.26万名医务人员、900多名公共卫生人员驰援湖北；400万名社区工作者奋战在全国65万个城乡社区；全国参与疫情防控的注册志愿者达881万人；全国3900多万名党员、干部战斗在抗疫一线……中国共产党严密的组织体系和高效的运行机制，在短时间内建立横向到边、纵向到底的危机应对机制，有效调动各方积极性，全国上下令行禁止、统一行动。中国充分发挥制造业门类全、韧性强和产业链完整配套的优势，短时间内实现医用物资保供从“紧缺”到“动态足额供应”的跨越式提升。中国努力将疫情对经济社会发展的冲击和影响降到最低，及时出台受疫情影响困难群众兜底保障政策，密集制定出台多项政策为企业特别是中小企业和个体工商户减负纾困。历经疫情磨砺，中国人民更加深切地认识到，中国共产党的领导是最重要的保障、最可靠的依托。世界看到，中国共产党不仅是为中国人民负责的党，也是为世界尽责的党。“我一生中从未见过这样的动员。中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。”世界卫生组织总干事谭德塞对中国行动给予高度评价。 面对新冠肺炎疫情，人类唯有战而胜之，别无他路。国际社会公认，中国行动取得的成效让世界看到了走出人类历史上这段艰难时刻的希望，为各国团结合作，携手打赢疫情防控全球阻击战增添了信心和力量。（钟声） 责任编辑：张申 
哈佛研究称新冠病毒去年8月在武汉传播 世卫组织回应|2020年06月11日 02:06|原标题：世卫组织：哈佛大学研究结论无证据支持 迈克尔・瑞安指出，世卫组织团队花费了大量时间评估各类来自世界的科学信息，对每个信息来源都做了详尽的分析，来为成员国提供公共卫生建议和指南，但世卫组织将不会基于（哈佛大学）此类研究展开推测，因为其不会在提供支持和跟踪疾病上产生帮助。（总台记者 朱赫） 责任编辑：张申 
