逆势“加码”！巨头纷纷投资中国！看好的是什么？|2020年04月24日 23:57|原标题：央视财经评论丨逆势“加码”！巨头纷纷投资中国！看好的是什么？ 新冠肺炎疫情蔓延，全球产业链和供应链受到巨大冲击，引发了人们对于“去全球化”和产业链回流的担忧，甚至有人鼓吹产业链“去中国化”。 疫情真的会削弱中国市场的吸引力吗？鼓动在华外资撤出的声音，真的有市场吗？为何埃克森美孚会在此时在华投资百亿美元项目？为何沃尔玛再次扩大在华投资规模？外资逆势在华“加码”，看好的是什么？疫情冲击全球产业链，是脱钩还是会更紧密？4月24日《央视财经评论》栏目邀请商务部研究院学术委员会副主任张建平和央广财经评论员王冠一起开评。 外资逆势“加码”看好什么？ 新闻链接： 23日，在商务部例行新闻发布会上，记者获悉，对全国8700余家外资重点企业的调查显示，截至4月14日，复产率超过70%的企业占72.8%，较上周提高0.9个百分点。中国美国商会、美中贸易全国委员会、日本贸易振兴机构等商会机构近期所做的调查显示，3月份以来，在华美资、日资企业生产经营趋于好转，投资意愿比2月份明显增强。 张建平：外资看好中国高技术产业和服务业 商务部研究院学术委员会副主任张建平：外资在中国更多地投入到了高附加值制造业和高附加值服务业，这样的投资，特别是大手笔的投资，我觉得反映出三个方面。 第一，对市场的这种追逐，不仅是中国的市场，还面向亚太市场和全球市场； 第二，这些跨国公司都要追求效率和配套，综合考虑营商环境、劳动力等要素，要考虑未来能不能盈利、能不能可持续发展； 第三，这些外资在中国，实际上是着眼于未来长期的全球布局和全球发展。从这个意义上来讲，我觉得中国未来吸引越来越多的外资，是一个大趋势。 王冠：中国经济的动力与潜力 无法割舍 央广财经评论员王冠：部分美国政治人物公然说“撤退”，但是美国企业和资本是非常诚实的，在加速涌来到中国。 埃克森美孚公司，一个超过150年历史的公司，创始人是大家非常熟悉的洛克菲勒，这样一家公司，拿出100亿投资惠州，这样一个大项目，当然是对整个中国市场和中国经济的信心。 与此同时，要特别强调的是，中国经济的动力与潜力，是全世界任何一家企业无法割舍的。 产业链“去中国化” 可能吗？ 新闻链接： 国家发改委日前明确，将进一步推动外资项目和企业复工复产，着力帮助解决复工复产难点堵点，推动产业链上下游协同复工复产。随着利好政策相继兑现，新增外资项目也在加快落地。例如，在江苏，疫情以来，签约外资项目118个，预计投资总额143.6亿美元。浙江则发挥互联网平台优势，开展“网上招商会”“网上洽谈会”等云上招商方式，近期通过“云签约”引进外资项目74个，总投资62.11亿美元。 张建平：中国具备综合多元的比较优势 商务部研究院学术委员会副主任张建平：目前，中国吸收利用外资，在全球具备综合多元的比较优势。 首先，中国是最大的消费市场，这是一个非常有吸引力的重大因素； 其次，中国具有非常完善的基础设施，包括海陆空综合基础设施的优势，这是发展中国家甚至有很多发达国家都无法比拟的； 第三，中国的配套协作能力非常强。联合国产业目录中所有的产业在中国都能找到，这在其他国家是没有的。 第四，中国的人力资本优势较大。无论是高端、中端，还是低端的人力资本，都可以在竞争的环境中找到所需要的人力资源。 最后，中国仍然是一个发展中的经济体，未来成长空间非常巨大。 综合这些优势，我想外资选择中国是着眼于长期的可持续的投资和经营。 王冠：面对杂音 做好自己的事就是最好的回应 央广财经评论员王冠：想分享一个数字：2.6亿。这个数字的意思是，在疫情发生后，我国大中小学生加上各类培训机构，一共大约有2.6亿人的学员量在进行云端教育。2.6亿是什么概念？是整个印度尼西亚的人口数量。当然也有一些地方，比如偏远山区，有一些孩子信号不好，暂时接触不到这样的培训。 但是全球没有任何一个国家有这个实力，能够在短时间内组织起2.6亿学生接受培训。与此同时，有将近2000万老师快速投入到云端教育中，这充分彰显了我们在新基建的底层实力。 就在本周，我们看到主管部门又对新基建给出新的定义。在目前局势下，中国的整个硬件和软件的配套设施，实际上是向全球开放和共享的，我们更要保持战略定力。所以，面对鼓动企业回流等这些杂音，做好自己的事情就是最好的回应。 主播收评 面对疫情，人们都在期盼世界重新回到烟火人间，全球经济重新按下启动键。因为全球化的今天，没有任何一个国家可以成为孤岛，全球供应链产业链的格局，更是参与主体多年来共同努力、共同选择的结果，只有那些敏锐而又富于远见的企业才能真正抓住互利共赢的机会。 责任编辑：吴金明 
议员又拿台湾碰瓷，德国官员还是不往坑里跳|2020年04月24日 23:41|原标题：议员又拿台湾碰瓷，德国官员还是不往坑里跳 （观察者网讯）台当局趁疫情打出所谓“口罩外交”牌，想借口罩强刷存在感。在上周德国的一场记者会上，不管记者如何挖坑碰瓷，德国外交部发言人都不往坑里跳，多次表明对台湾的立场一如既往，“没有改变”。 然而，在德国22日的国会质询会上德国联邦议员克鲁克特（Daniela Kluckert）又拿台湾对德100万只口罩的捐赠说事。除此之外，克鲁克特还两次三番地替台湾说话，想力挺台湾加入世卫组织。 对此，德国外交部主管欧洲事务部长罗斯（Michael Roth）再次明确，“德国在一中政策框架下承认中华人民共和国为代表中国唯一的主权国家，这一立场丝毫不动摇。” 质询会后，克鲁克特还专门在自己的脸书上发布了她和罗斯这段对话。 克鲁克特在发言时提议，德国应该考虑支持台湾加入世卫组织。她说：“面对新冠病毒所带来的局面演变，德国是否该顺应情势，调整原来的认知，并采用其他手段，如修改现有原则，来加强支持台湾进入世卫组织或其他组织？” 对于这一提议，罗斯直接明确讲明了德国的立场：“德国在一中政策框架下承认中华人民共和国为代表中国唯一的主权国家，而唯有主权国家才具有成为世卫组织会员的资格。” 尽管如此，克鲁克特还是接着又猛吹了一波台湾，称台湾在去年12月底曾向世卫组织发出电子邮件，对新冠病毒发出警告。 听完这话，罗斯再次坚定地表明了德国立场。“我刚刚所陈述的立场，不只是德国政府的立场，也是欧盟全体的立场，这一立场丝毫不动摇。” 话说到这里，克鲁克特还不罢休，继续说“我们可以调整规定，我们也可以改变欧盟的想法，毕竟我们不听任欧盟摆布。您刚才也提到对台湾能力的重视，我认为也非常重要的是，我们在国际场合互相尊重。” 接着，她又提到了台湾送去德国的100万片口罩。“一般人收到礼物都会表达感谢的，台湾上星期赠送给德国100万片口罩，这是我们所急需的，我觉得非常慷慨。由于我们没有在媒体上或其他地方看到相关消息，因此我想问德国如何表达谢意？谁曾向台湾表达感谢？通过什么样的形式表达感谢？” 罗斯对此回应道：“如果别人帮助我们，我们当然很感谢。” 国台办发言人朱凤莲曾多次强调，世卫组织是由主权国家组成的联合国专门机构。台湾是中国的一部分，其参与世卫组织等国际活动，必须在一个中国原则下处理。民进党当局炒作世卫组织涉台问题、企图“以疫谋独”，是不可能得逞的。 责任编辑：吴金明 
胖妞首次出国！军队抗疫专家组乘运20抵达巴基斯坦|2020年04月24日 23:37|原标题：胖妞首次出国！军队抗疫专家组乘运20抵达巴基斯坦 今天，应巴基斯坦军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军派空军飞机向巴基斯坦军队紧急援助防护服等疫情防控物资，并派出军队抗疫专家组赴巴基斯坦开展防疫工作。抗疫专家组此次乘坐的运-20运输机，为首次赴国外执行非战争军事行动。看图↓（总台记者崔如） 责任编辑：张义凌 
军队抗疫专家组抵达巴基斯坦|2020年04月24日 23:29|原标题：军队抗疫专家组抵达巴基斯坦 中国军队抗疫专家组24日搭乘空军运输机飞抵巴基斯坦首都伊斯兰堡，随机抵达的还有中方援助的一批核酸检测试剂盒、防护服等疫情防控物资。巴基斯坦参联会主席纳迪姆・拉扎和中国驻巴基斯坦大使姚敬到机场迎接。（人民日报记者丁雪真） 责任编辑：张义凌 
王毅同东盟秘书长林玉辉通电话|2020年04月24日 22:45|原标题：王毅同东盟秘书长林玉辉通电话 2020年4月24日，国务委员兼外长王毅同东盟秘书长林玉辉通电话。 王毅表示，新冠肺炎疫情发生以来，中国和东盟作为友好近邻，相互支持、相互帮助，携手抗击疫情，充分显示出中国―东盟关系的战略意义。中方赞赏东盟秘书处和秘书长先生为推动区域抗疫合作所做工作，愿以明年中国―东盟建立对话关系30周年为契机，推动双方关系迈上新台阶。 王毅说，东盟与中日韩（10+3）日前成功举行抗击疫情领导人特别会议，达成了多项重要共识，发出东亚国家同舟共济、共克时艰的积极信息。我们愿同各方一道，落实好领导人会议成果，团结一致，形成合力，探讨建立区域联防联控，分享防控诊疗经验，合作开展药物疫苗研发。中方将继续根据东盟各国需要提供抗疫物资帮助，支持为东盟设立抗疫特别基金。双方应在严格防控疫情的同时，采取措施逐步恢复正常经济社会秩序，保持必要人流物流，维护地区产业链、供应链稳定，支持尽早签署区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），促进区域经济一体化不断取得进展。 王毅强调，目前各国都在同病毒抗争，同死亡赛跑。世界卫生组织的作用至关重要，不可或缺。任何诋毁世卫组织、破坏国际合作的行径都不可接受，都应受到良心的谴责。我们愿同东盟一道，共同支持世卫组织在抗击疫情中发挥引领作用。 王毅还表示，中国和东盟各国之间已建立十分成熟和稳定的关系，彼此成为战略合作伙伴，任何问题都可以通过平等对话和友好协商妥善处理。域外势力在中国东盟之间挑拨离间，制造矛盾得不到支持，也不会得逞。 林玉辉感谢中方对东盟抗疫努力的援助和支持。他表示，东盟愿同中方密切协调，落实好10+3领导人特别会议成果，共同早日战胜疫情，推动经济复苏发展，推进可持续互联互通，致力于按时达成RCEP。值此抗疫关键时刻，国际社会应同舟共济，团结一致。世卫组织发挥着十分重要的作用，对发展中国家尤为如此，理应得到坚定支持。东盟和中国即将迎来建立对话关系30周年，双方关系发展良好，展示出广阔前景。东盟愿同中国拓展各领域合作，将双方关系提升到新的更高水平。（总台记者 朱若梦） 责任编辑：祝加贝 
贾立任湖北省枝江市委书记 系抗疫表现突出提拔重用|2020年04月24日 22:11|原标题：贾立任湖北省枝江市委书记，系抗疫表现突出提拔重用 4月24日，湖北省枝江市召开领导干部大会，会议宣布湖北省委、宜昌市委关于枝江市委主要领导同志职务调整的决定：贾立同志任中共枝江市委委员、常委、书记，刘丰雷同志不再担任中共枝江市委书记、常委、委员职务。 贾立，男，汉族，湖北宜昌人，1968年8月生，在职大学学历，1989年7月参加工作，1996年6月加入中国共产党。此前任宜昌市城市管理执法委员会党组书记、主任、一级调研员。 4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，贾立正是其中之一，另外三人为张定宇（武汉市金银潭医院<市传染病医院>党委副书记、院长，拟任省卫生健康委员会党组成员、副主任）、伍昌军（原任松滋市委副书记、市长，已任洪湖市委书记）、王胜弘（现任咸宁市委宣传部常务副部长、一级调研员，拟晋升为二级巡视员）。 据介绍：贾立担任宜昌市防控指挥部环境整治组组长，第一时间投入战斗，沉着冷静、主动谋划环境整治和疫情防控工作。负责全域和重点场所消毒、特殊有害垃圾收运、医疗废弃物处置、大件杂物清理、污水处理等工作，组织力量累计消毒5000余万平方米，收处各类垃圾5.3万吨，清理卫生死角3.9万个和大件杂物1300余吨，垃圾无害化处理率和污水排放达标率均达到100%。受理市长热线城管类诉求78件，办结率和满意率均为100%。注重抓班子、带队伍，结合疫情防控加强城管队伍作风建设，组织城管系统干部职工下沉社区3100余人次，较好完成转运防疫物资、配送居民生活物资的任务，下沉干部职工无一感染。 枝江是湖北省宜昌市代管县级市，2019年12月，第十九届全国县域经济与县域综合发展前100名榜单揭晓，枝江市首次跻身“全国县域经济百强县”名单，名列第93位。 来源：湖北日报 责任编辑：杨杰 
又想抱团碰瓷中国？美澳政客在欧洲碰了“软钉子”|2020年04月24日 22:00|原标题：锐参考 | 又想抱团碰瓷中国？美澳政客在欧洲碰了“软钉子” 树欲静而风不止。 在全球齐心协力、共同抗疫的主旋律下，有些国家却频频甩锅，试图靠指责他国来掩盖自身的抗疫不力。 这两天，澳大利亚也跳出来了。 日前，澳总理莫里森连夜致电美国总统特朗普、德国总理默克尔以及法国总统马克龙，就所谓调查疫情源头展开游说，明里暗里指向中国。 但尴尬的是，对于莫里森极力牵头的所谓“调查”，几个欧洲国家给出的反应却相当微妙…… 马克龙：当务之急是团结一致抗疫 尽管公开信息中莫里森并未指明“调查”到底针对谁，但美媒直接点破了这层窗户纸――《纽约时报》4月22日报道称，莫里森敦促几位国家领导人支持对冠状病毒起源和传播进行国际调查，正是针对中国和世界卫生组织（WHO）的攻击。 但很快，莫里森的热情就被法国总统马克龙一盆冷水浇灭了。 英国路透社了解到，马克龙告诉莫里森，现在不是对冠状病毒大流行进行国际调查的时候。 “当务之急是采取团结一致的行动，而不是追究谁该为此负责。”报道援引法国官员的话说。 对于马克龙集中精力抗疫的表态，有外国网友直呼：他比莫里森明智多了。 马克龙此番耿直外交，也很快得到中方赞赏。 在22日同法国外长勒德里昂通话时，中国国务委员兼外长王毅就表示： “中方欣赏法国独立自主的外交风格，尤其是坚持多边主义的外交理念。中方也乐见法国在当前国际事务中发挥更加积极和重要作用。” “疫情是各国共同敌人，需要我们携手应对。”他说。 借疫情围堵中国？欧洲各国不接茬 马克龙态度冷淡，被澳大利亚游说的德国，态度也颇为微妙。 路透社报道称，德国总理发言人确认默克尔与莫里森曾进行交谈，并表示在适当的时候，有必要分析大流行的每一个阶段。 与此同时，发言人重申了德国支持世卫组织的立场，并希望进一步强化世卫组织。 新加坡亚洲新闻台（CNA）网站则透露，英国日前也表示，现在是抗击疫情的时候，而不是推卸责任的时候。 CNA4月22日报道称，英国首相鲍里斯・约翰逊的一位发言人表示，英国将会找时间审视从危机中汲取教训。 “但目前各位官员的重点是抗击这一流行病。”发言人称。 除了强调抗疫，外媒同时注意到，近期英国还顶住了美国借疫情打压中国企业的又一次施压。 美国国务卿蓬佩奥在4月17日公然表示，希望各国在看到北京对新冠病毒疫情的处理方式后，“能找到拒绝中国电信巨头华为公司的新理由”。 但当地时间4月21日，英国外交部常务次官西蒙・麦克唐纳表示，英国政府对于允许中国华为公司参与英国5G网络建设工作的决定是坚定的。 “这一决定非常坚定并且不会复议。”麦克唐纳说。 麦克唐纳还指出，中国是英国重要的合作伙伴，对英方而言，继续执行有关华为的决定、保持同华为公司的战略关系具有重要意义。 中国国际问题研究院欧洲所研究员张蓓告诉小锐，疫情下美国又提出5G问题，无疑是一个非常政治化的操作。 “但这牺牲的是英国的利益，所以英国对这种行为是抵制的。”她说。 如此看来，无论是澳方发起的“调查”，还是美方的新“5G威胁”，面对这些损人不利己的政治化操作，是跟随起舞，还是明确拒绝，欧洲当事国心里都也有自己一杆秤。 外媒：面对美国拉拢， 欧洲反应冷淡“事出有因” 尽管某些政客想利用疫情为最新抓手对中国展开新一轮攻击，但特殊时期下，联手抗疫正成为越来越多国家间的共识。 英国广播公司（BBC）网站4月23日报道称，对于近期美国炒作所谓“中国疫情数据造假”，欧洲国家亦不愿意参与其中。 报道分析指出，面对美国拉拢，欧洲国家明显反应冷淡的背后，是中欧间联手抗疫合作：中国向欧洲各国提供大量抗疫物资，而后者则希望能同中国就疫情保持信息沟通。 24日外交部记者会上，耿爽分享的中欧班列一组数据也说明了中欧合作抗疫的进展和成果： 疫情发生至今，中欧班列已累计发运防疫物资44.8万件，共计1440吨，送达意大利、德国、西班牙、捷克、波兰、匈牙利、荷兰、立陶宛等多国，并以这些国家为节点分拨到更多的欧洲国家…… 张蓓也向小锐指出，疫情发生以来，绝大部分欧洲国家对中国的抗疫举措表示赞赏和支持。 不仅如此，欧洲知道需要中国共同抗疫，因此也抵制美国等国将疫情政治化。 “在疫情下，欧洲和美国的对华态度偏差明显。”她说。 责任编辑：吴金明 
湖北疫情期间首个公共卫生体系项目开工|2020年04月24日 21:35|原标题：湖北疫情期间首个公共卫生体系项目开工 23日上午，湖北省新冠肺炎疫情期间第一个开工新建的公共卫生体系项目――荆州市公共卫生中心和荆州市疾病预防控制检验中心迎来开工奠基。整个项目总投资14.5亿元，这也是新开发银行援助中国的第一批新冠肺炎疫情防控紧急项目中第一个开工建设的项目。 荆州市公共卫生中心项目总建筑面积18万平方米，项目总投资12.5亿元，其中新开行贷款8亿元，按照“平疫结合”原则设计，即平时满足周边群众就诊需求，集门诊、住院、医技、科研于一体的高水平、现代化综合医院；疫时转变为应急医院，满足传染病和其他突发事件救治需求。 荆州市第一人民医院副院长 孙亚清：医院建成以后，按照市政府的规划交给荆州市第一人民医院整体运营。对老百姓来说，如果面对这种突发的疫情的话，有更好的收治条件和抢救的基础硬件设施，可以更好地满足救治的需要。更能够保障我们面对突发的疫情应急处理的能力。 荆州市疾病预防控制检验中心项目总建筑面积2万平方米，项目建设投资2亿元，全部使用新开行贷款，是集疾病预防控制、科研培训与指导、健康教育与促进、突发公共卫生事件处置与救灾防病为一体的江汉平原重点疾病预防机构。同时，它也是公共卫生应急指挥调度中心，如果遇到大的公共卫生事件，各级领导及相关部门可以通过中心的调度，调动荆州市医疗卫生及社会各方面支援，科学应对迅速处置。 荆州市疾控中心党委书记、主任 廖强：这个体系的建成，对我们应对那些像新冠疫情的重大公共卫生事件能力上，有一个显著的提升。今后我们更有能力和信心，为维护公共卫生安全，为人民健康构筑起一道坚强的防线。 据了解，新开发银行是由中国、巴西、俄罗斯、印度和南非金砖五国共同发起成立的国际金融机构，其宗旨是为成员国及其他新兴经济体和发展中国家的基础设施与可持续发展项目动员资源，促进全球增长与发展。疫情期间以快速通道方式批准向我国提供总额为70亿元人民币的紧急援助贷款，用于支持湖北省、广东省和河南省抗击疫情有关的公共卫生应急支出。该援助贷款是新开发银行批准的第一个用于支持成员国抗击疫情的紧急援助贷款。湖北省获得35亿援助贷款额度。（总台央视记者 徐之昊 王伟超） 责任编辑：祝加贝 
4月24日甘肃省新冠肺炎疫情情况|2020年04月24日 20:42|原标题：4月24日甘肃省新冠肺炎疫情情况 4月23日20时至4月24日20时，甘肃省无新增新冠肺炎确诊、疑似病例和无症状感染者。截至4月24日20时，甘肃省连续19天无新增确诊病例报告。全省累计报告确诊病例139例（含境外输入病例47例），治愈出院137例，死亡2例。 来源：甘肃省卫生健康委员会网站 责任编辑：杨杰 
中国人民解放军，紧急援助三国！|2020年04月24日 20:31|原标题：中国人民解放军，紧急援助三国！ 中国人民解放军向巴基斯坦、缅甸、老挝军队提供紧急抗疫物资援助并派遣专家组。 为积极践行习近平主席倡导的构建人类命运共同体重大理念，中国人民解放军在全力参与国内抗击新冠肺炎疫情斗争的同时，积极开展抗疫国际合作。应巴基斯坦、缅甸、老挝等国军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军于4月24日派空军飞机向上述三国军队紧急援助核酸检测试剂盒、防护服等疫情防控物资，并派出三支军队抗疫专家组分别赴上述三国开展防疫工作。 岁寒知松柏，患难见真情。在新冠肺炎病毒面前，整个人类是一个福祸相依的命运共同体，唯有同舟共济，守望相助，才能共克时艰，战胜疫情。中国人民解放军将根据疫情形势发展变化，继续向有关国家军队提供力所能及的帮助，加强抗疫国际合作，维护国际公共卫生安全，为构建人类命运共同体积极贡献力量。 来源：国防部发布 责任编辑：祝加贝 
高校陆续复课 “返校复课”包机悄然“上线”|2020年04月24日 20:06|原标题：高校陆续复课，“返校复课”包机悄然“上线” 新京报快讯（记者 吴婷婷）继复工包机之后，随着各地高校陆续复课，送大学生们返校的“返校复课”包机悄然“上线”。今天，东航两架包机分别从武汉天河机场和西安咸阳机场起飞，搭载着138名青海大学学生返校。 今天（4月24日）10时14分，东航MU9657武汉-西宁从武汉天河机场起飞，14时30分，MU7085西安-西宁航班运送了西安转机的济南学生从西安咸阳国际机场起飞，两架飞机分别于12时26分、15时39分抵达西宁曹家堡国际机场。两个航班上的乘客均为青海大学的大学生，他们来自于湖北省、山东省各地。 4月1日，青海省人民政府发布第20号通告，小学、初中、高中等学校在疫情防控和校园安全措施落实到位的前提下，按照“统筹安排、积极推进，因时制宜、一校一策”的原则陆续开学。 东航在接到青海大学相关需求后，随即与青海大学沟通确定旅客名单信息，并提前为学生们订座出票。同时，东航与始发、到达机场积极沟通，为复学航班学生开辟“绿色通道”。 今天上午，东航武汉公司、西北分公司机场地面服务工作人员在当地机场安排专门值机柜台，为学生团队做好值机及引导，帮助进行“健康绿码”认证等。在候机区开辟专区，工作人员提醒学生之间保持距离，分散候机、登机；在行李分拣区，东航对学生行李安排专人运输、分拣，实现转机学生行李快速衔接，为返校学生提供便利。 随着航班落地西宁曹家堡国际机场，航空公司工作人员与西宁疫情防控指挥部协同机场方面为青大学子做好下机后的防护检测，包括填报个人信息、进行体温检测、检查“健康码”等。 明天（4月25日），东航西安-西宁航班还将继续接力运送51名青海大学学子返校，两天共计运送189名学生返校。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：武汉重症病例实现清零|2020年04月24日 19:53|原标题：国家卫健委：武汉重症病例实现清零 人民网北京4月24日电 （王国菁）今日，国务院联防联控机制就加强农村贫困人口帮扶工作情况举行发布会，会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，4月23日，湖北现有确诊病例首次降至50例以下，连续20天无新增确诊和疑似病例；近10日，全国现有境外输入病例逐步下降，但仍有境外输入关联本土确诊病例报告。要全面查清确诊、疑似病例和无症状感染者、密切接触者等行动轨迹，精准围堵、消除隐患。今日，随着最后一例重症患者新冠肺炎治愈，武汉重症病例实现了清零。 4月23日0时―24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增确诊病例6例，其中2例为境外输入病例，分别为吉林1例，上海1例；4例为本土病例，分别为黑龙江3例，广东1例；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入上海疑似病例。当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者607人，重症病例减少6例。 境外输入现有确诊病例769例，其中重症病例32例；现有疑似病例17例。累计确诊病例1618例，累计治愈出院病例849例，无死亡病例。 截至4月23日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例915例，其中重症病例57例；累计治愈出院病例77257例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82804例，现有疑似病例20例。累计追踪到密切接触者728590人，尚在医学观察的密切接触者8362人。 湖北当日无新增确诊病例，无新增和现有疑似病例，无新增死亡病例。新增治愈出院病例22例，现有确诊病例47例，其中重症病例1例，全部为武汉病例。累计治愈出院病例63569例，其中武汉46417例；累计死亡病例4512例，其中武汉3869例；累计确诊病例68128例，其中武汉50333例。 各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：新增无症状感染者34例，其中境外输入1例；当日转为确诊病例3例；当日解除医学观察36例，其中来自境外输入10例；尚在医学观察无症状感染者979例，其中境外输入157例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1507例。其中，香港特别行政区1035例，澳门特别行政区45例，台湾地区427例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
魏凤和同缅甸国防部长通电话|2020年04月24日 19:41|原标题：魏凤和同缅甸国防部长通电话 4月24日上午，国务委员兼国防部长魏凤和同缅甸国防部长盛温通电话。 魏凤和介绍了目前中国防控新冠肺炎疫情形势。他说，在习近平主席亲自指挥、亲自部署下，经过艰苦卓绝的努力，中国度过了抗疫最困难时期，疫情防控向好态势进一步巩固，生产生活秩序加速恢复。面对这场全球危机，习近平主席提出团结抗疫的中国倡议，中国政府向国际社会提供力所能及的帮助。中国军队坚定支持缅方抗击疫情的努力，将向缅甸军队提供力所能及的援助，同缅方加强抗疫合作和边境管控，共同遏制疫情在边境地区蔓延。 盛温介绍了缅甸国内新冠肺炎疫情防控形势，感谢中方给予支持帮助。他说，在中国共产党和习近平主席坚强领导下，中国采取严格、全面防控措施，有效遏制疫情向周边扩散，缅方对此表示高度赞赏和真诚感谢。缅方愿同中方继续保持沟通，加强边境管控，推进抗疫合作。 责任编辑：祝加贝 
专访许成钢：我们如何面对这次经济衰退？|2020年04月24日 19:04|原标题：专访许成钢：我们如何面对这次经济衰退？ 今天，武汉传来重大好消息！网友泪目：太不容易了|2020年04月24日 18:58|原标题：今天，武汉传来重大好消息！网友泪目：太不容易了 今早，湖北卫健委通报，4月23日全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。（截至23日24时）仍在院治疗47例，其中：重症1例、危重症0例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。 刚刚传来消息，最后1例重症患者新冠肺炎治愈，今天武汉重症病例实现清零！↓↓↓ 今天下午，国家卫生健康委宣传司新闻发言人、副司长米锋表示，刚刚得到消息，随着最后1例重症患者新冠肺炎治愈，今天武汉重症病例实现清零。 网友热议：太不容易了，期待更多好消息！ 来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友） 责任编辑：刘德宾 SN222 
海南：即日起暂停室内外游泳池开放 恢复时间待定|2020年04月24日 18:58|原标题：海南：即日起暂停室内外游泳池开放 恢复时间待定 为进一步做好疫情防控，日前，海南省疫情防控指挥部要求即日起暂停全省室内外泳池开放，恢复时间待定，同时要求相关主管部门加强监管。（总台央视记者 毛鑫 何英平） 责任编辑：祝加贝 
农业农村部办公厅印发通知 严防非洲马瘟输入|2020年04月24日 18:27|原标题：农业农村部办公厅印发通知 严防非洲马瘟输入 3月底以来，泰国农业合作部多次向世界动物卫生组织（OIE）通报，其呵叻府、巴蜀府、春武里府先后发生非洲马瘟疫情。最近疫点离我国边境直线距离不足800公里。这是我周边国家首次报告发生疫情，疫情传入风险较高。 为做好非洲马瘟防范工作，农业农村部办公厅近日印发《通知》，要求高度重视非洲马瘟防范工作，开展紧急监测，严格处置突发疫情，夯实技术储备，加强宣传培训。 《通知》指出，非洲马瘟是由非洲马瘟病毒引起的，马属动物的一种急性传染病，通过库蠓等吸血昆虫叮咬传播，主要症状为发热、皮下水肿和病毒血症，严重时伴有组织和脏器出血。马属动物中，马最易感，病死率可高达95%，骡驴次之。 我国是非洲马瘟历史无疫国，并已获得OIE认可。据专家分析，我国已在国内检出非洲马瘟传播媒介昆虫，疫情传入我国的风险较高；我国马属动物均易感，从业人员对该病认知有限，疫情传入我国后的暴露风险高、后果和损失将非常严重。 《通知》要求开展紧急监测，广西、云南省（区）农业农村厅要组织在每个边境县4个活跃的边境互市点周边，随机各采集马属动物血液样品5头份，如有库蠓活动应就近采集10只。各省级畜牧兽医部门要组织对有非洲马瘟症状的马属动物采集组织样品，以及同群马属动物血液样品5头份，对其他有风险的马属动物也可以采集血液样品。一旦发现马属动物出现非洲马瘟临床症状，或大量发病死亡等情况，要立即隔离发病马属动物、密闭存储死亡马属动物，限制同群马属动物移动，采样送中国动物卫生与流行病学中心检测，并按照快报要求做好疑似疫情报告，开展媒介昆虫消杀等工作。 《通知》指出，中国动物疫病预防控制中心、中国动物卫生与流行病学中心要抓紧收集、整理、制作针对不同从业者的科普宣传要点，供各地使用。各地要通过明白纸、挂图和新媒体等多种方式，加大非洲马瘟防控知识宣传普及力度，加强对马属动物养殖、经营等相关从业人员的宣传教育，督促从业人员做好马属动物饲养场所库蠓等媒介昆虫灭杀及其孳生环境清理消毒工作。中国动物卫生与流行病学中心要组织对省级畜牧兽医部门业务骨干、技术人员开展培训，各省级畜牧兽医部门要组织逐级开展培训，提升各级畜牧兽医部门和基层队伍对非洲马瘟的预警水平和早期识别、及时报告、快速处置能力。中国马业协会要加强对会员的宣传培训,增强识别能力和自主防范意识。（总台央视记者 王凯博 石爽爽） 责任编辑：祝加贝 
全国人大正式启动了《突发事件应对法》的修改工作|2020年04月24日 18:16|原标题：全国人大正式启动了《突发事件应对法》的修改工作 《中国人大》全媒体记者赵祯祺4月24日北京报道：为认真贯彻落实习近平总书记关于依法防控疫情、强化公共卫生法治保障重要指示精神和党中央决策部署，全国人大日前正式启动了《中华人民共和国突发事件应对法》的修改工作。4月24日下午，修法工作专班召开第一次全体会议，全国人大常委会副委员长张春贤出席会议并讲话。 会上，全国人大常委会委员、社会建设委员会主任委员何毅亭介绍了突发事件应对法修法背景和前期工作情况，司法部、应急管理部等单位作了交流发言，并对修法思路和重点问题进行了集中研讨。 全国人大常委会副委员长张春贤在会上强调，要深入学习领会习近平总书记关于依法防控疫情、强化公共卫生法治保障重要指示精神，提高政治站位，牢固树立目标导向、问题导向、效果导向，准确把握修法的基本思路、原则要求、重点问题，围绕这次疫情防控暴露出来的短板和不足，增强法律的完整性、可操作性、统一性，着力推进突发事件“依法防控、依法治理”体系和能力现代化。 现行的突发事件应对法是2007年8月由十届全国人大常委会第二十九次会议通过的，并于当年11月1日施行。本次修改，也是该法实施十三年以来的首次修改。 来源：《中国人大》杂志社微信公众号“全国人大” 责任编辑：祝加贝 
安徽唯一境外输入确诊病例治愈出院|2020年04月24日 18:11|原标题：安徽唯一境外输入确诊病例治愈出院 中新网合肥4月24日电 (记者 吴兰)4月24日下午，安徽省唯一一例境外输入确诊病例从淮北市人民医院治愈出院。 4月9日，安徽省报告1例境外输入确诊病例，经过十多天精心救治和悉心护理，该患者已无新冠肺炎相关症状，各项检查指标均恢复正常，连续两次(间隔24小时)新型冠状病毒核酸阴性。 责任编辑：祝加贝 
香港今日无新增新冠肺炎确诊病例，5日内再度零确诊|2020年04月24日 18:03|原标题：香港今日无新增新冠肺炎确诊病例，5日内再度零确诊 【环球网报道】据香港《星岛日报》等港媒报道，香港卫生署卫生防护中心今日(24日)公布，截至今日下午16时，香港没有新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例仍为1035例。香港上一次无新增确诊病例为本周一(4月20日)。 截至今日中午12时，再多26名确诊病人康复出院，至今共有725名确诊及疑似病人康复出院。 报道称，翻查资料，1月22日香港出现首例新冠肺炎确诊病例后，3月3日、5日都曾经没有新增新型冠状病毒确诊个案，4月20日是自3月初以来第一次零增幅，而在4月12日确诊病例增幅首次回落至个位数。 责任编辑：祝加贝 
台湾连续4天新冠肺炎确诊病例皆来自台军舰队|2020年04月24日 17:52|原标题：台湾连续4天新冠肺炎确诊病例皆来自台军舰队 中新社台北4月24日电 台湾“流行疫情指挥中心”24日公布，新增1例新冠肺炎确诊病例，为台海军“敦睦舰队”成员。台湾本周连续四天确诊病例皆来自“磐石舰”，该舰累计已有30人确诊。 综合中央社、联合新闻网等媒体报道，新增确诊病例4月18日到集中检疫所隔离采检，第一次采检结果为阴性，22日出现嗅觉异常、鼻塞等症状，再次采检并送医治疗后确诊。 该中心负责人表示，卫生单位现已掌握接触者共1843人，其中530人为居家隔离对象，已采检125人，91人为阴性，其余检验中；1313人为自主健康管理对象，将持续针对个案公共场所活动足迹进行调查，并公布上网。 舰队确诊病例中有十几位是高雄人。高雄市长韩国瑜24日宣布，即日起高雄市所有休闲娱乐场所实施实名制，场所内消费者一律戴口罩。 此外，4月20日、21日夜间自上海搭机返台的460名滞留湖北台胞，有4人身体不适就医治疗，2人陪同，其余在集中检疫所进行健康监测。 截至目前，全台累计428人确诊，其中6人死亡，264人解除隔离，其余持续住院隔离中。(完) 责任编辑：祝加贝 
五一假期，北京这几条高速预计最堵|2020年04月24日 17:50|原标题：五一假期，北京这几条高速预计最堵 今天下午，市交管局发布的下周交通预报显示，五一假期中，北京远郊和市区部分公园将成为出游热点，疫情防控期间，市民节假日更多选择本市郊区游，预计远郊景点的游客预计将比往年增加，各条高速路也将迎来车流高峰，部分高速路将出现潮汐车流。 据目前已发布的情况，慕田峪长城、雁栖湖、红螺寺、青龙峡、黄花城水长城等景区已恢复开放；香山、颐和园、动物园、北海、玉渊潭、景山、陶然亭等实行实名制入园，仍有部分为限流模式或预约进园。 东、西、北三个方向，特别是山区将成为远郊游的热点区域。部分高速仍将出现“前期出京、后期进京”的潮汐车流。预计4月30日下午至晚间以及5月1日、2日上午8时至12时，京藏、京承、京港澳、京开等高速和部分国道出京方向的交通压力将明显上升，其中京藏高速清河收费站、昌平西关、八达岭，京承高速望和桥、来广营桥，京港澳高速杜家坎、长阳路段，京开高速玉泉营、新发地等路段容易出现车辆排队的情况。 5月3日至5日下午14至18时，进京方向的交通压力将明显上升，其中京藏高速康庄、居庸关、西三旗、北沙滩，京承高速黄港、太阳宫，京港澳高速琉璃河、西道口，京开高速玉泉营、新发地、榆垡等路段车流较为集中。 警方同时提示，4月27日起，本市高三年级复课，校园周边的车辆将开始增加，广渠门桥区、北四环、苏州桥―稻香园桥、肖家河桥等点段的早高峰将略有提前，海淀、西城、东城、朝阳部分校区容易出现车流集中的情况。同时，工作日早晚高峰交通流量已恢复，城区五环路以内的各环路、联络线交通压力突出，东、西部城区环路车流量大。 早高峰期间，东、西、北二环、三环，东、北四环，西四环南段、东、北五环等城区环路车流集中，京藏高速、京开高速、建国门外大街、京通快速双会桥―四惠桥、广渠路、阜石路、莲石路、万泉河路等联络线出现进京潮汐车流，四惠、国贸、金融街等地区车流增长明显，周一早高峰交通压力尤为突出。最高峰出现在8：20―9：00。 晚高峰期间，东、西、北部城区的二环、三环、四环通行压力较大，京藏高速、京承高速、机场高速、京开高速、京通快速、阜石路等联络线出京方向出现车流集中情况。 下周工作日，医院周边交通压力将延续回升势头，预计儿童医院、儿研所、积水潭医院、北医三院、安贞医院等周边部分道路将出现车流集中的情况，积水潭桥区、小街桥区、大望桥区、双井桥区、肖家河桥区等节点可能出现短时行驶缓慢的情况，高峰时段为7―10时。  责任编辑：杨杰 
2020年4月24日外交部发言人耿爽主持例行记者会|2020年04月24日 17:47|原标题：2020年4月24日外交部发言人耿爽主持例行记者会 新华社记者：日前，武汉至杜伊斯堡的中欧班列恢复运行，满载抗疫物资驶向德国，标志着自中国开行的中欧班列全部恢复了去程运输。你能否进一步介绍疫情期间中欧班列的运行情况？ 耿爽：最近外界对于中欧班列的关注和报道不少，中国有关部门已经对外介绍了一些情况。这里我再强调几点： 一、相比空运和海运，国际铁路联运分段运输具有人员检疫限制相对较少、运行相对安全稳定的优势。新冠肺炎疫情的发生进一步凸显了这些优势。今年一季度，中欧班列共开行1941列，发运货物17.4万标箱，同比分别增长15%和18%。4月份，中欧班列延续增长势头。 二、疫情发生后，中欧班列充分发挥“脉动”效应，为欧洲国家及时获得医疗物资和生活必需品搭建了绿色通道，有力、高效地促进了中欧及沿线国家的抗疫合作。疫情发生至今，中欧班列已累计发运防疫物资44.8万件，共计1440吨，送达意大利、德国、西班牙、捷克、波兰、匈牙利、荷兰、立陶宛等多国，并以这些国家为节点分拨到更多的欧洲国家。 三、疫情导致全球物流不畅，全球贸易出现萎缩。在此背景下，中欧班列的常态化稳定运行有助于货物和服务的跨境流动和企业复工复产，降低疫情对中欧产业链、供应链合作带来的冲击和影响，发挥了国际运输新动脉的作用。 四、中欧班列是中欧共建“一带一路”的重要成果和良好示范。下一步，中方将同欧方共同努力，在全力保障中欧班列正常有序运行基础上，进一步提升中欧班列的运力和效益，继续拓展中欧及沿线国家国际物流合作，为各国携手抗击疫情，深化抗疫合作，高质量共建“一带一路”作出新的贡献。 路透社记者：据报道，美国网络安全公司“火眼”称，为越南政府工作的黑客尝试攻击了中国应急管理部、武汉市政府等参与应对新冠肺炎疫情有关部门的邮箱。中方能否证实？这些部门是否遭到了网络攻击？中方对此有何评论？ 耿爽：网络攻击是各国面临的共同威胁。在当前新冠肺炎疫情蔓延全球的背景下，针对抗疫机构的网络攻击无疑应当受到全世界人民的同声谴责。这也再次表明各国加强合作共同维护网络安全的重要性和紧迫性。 中方作为网络攻击的主要受害者，愿同各方加强对话与合作，共同应对网络安全威胁，维护网络空间和平与稳定，打造网络空间命运共同体。 《北京日报》记者：22日，美国务卿蓬佩奥称，世卫组织需进行结构性调整，改正其缺陷。美不排除要求更换世卫组织负责人，甚至可能自此不再向世卫组织提供资金。中方对此有何评论？ 耿爽：美方对世卫组织的攻击抹黑没有事实依据，施压胁迫更是不得人心。 新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事领导下，积极履行自身职责，秉持客观、公正、科学的态度，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。支持世卫组织就是捍卫多边主义的理念和原则，维护联合国的地位和权威。事实上，一段时间以来，法国、德国、英国、加拿大、日本等许多国家领导人和联合国秘书长等国际组织负责人都对世卫组织表示支持。联合国大会通过决议，不结盟运动、“77国集团和中国”也专门发表声明肯定并支持谭德塞总干事领导下的世卫组织在抗击疫情中的领导作用。前不久召开的二十国集团领导人特别峰会发表声明也强调，完全支持并承诺进一步增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责。这些都体现了国际社会的共同立场和普遍诉求。 至于美方暂停资助世卫组织，我们已经多次作出过回应。这里我想强调的是，美国作为世卫组织会员国，缴纳会费是其作为会员国应当履行的法律义务，美暂停供资构成对其作为世卫组织会员国义务的根本违反，将严重危害全球抗疫合作并可能导致严重后果，受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是医疗卫生系统脆弱的国家。 美国自恃世卫组织最大出资国，认为世卫组织应当听其指挥，这是典型的霸权心态。当前，支持世卫组织发挥作用就能挽救更多的生命，就能阻止疫情进一步蔓延，这是绝大多数国家的共识，也是任何有良知的人应当做出的选择。中国有句话，叫“得道多助，失道寡助”。我们希望美方不要站在国际社会的对立面。 今日俄罗斯记者：据报道，美国能源部在有关重振美国核能优势战略的报告中称，美方将进入由中俄国企主导的核能源市场，并致力于恢复出口先进核能科技的全球领导地位。中方对此有何评论？ 耿爽：我看到了有关报告。这份报告还称，中、俄在对外核能合作中没有能够像美方一样奉行防扩散高标准，甚至把降低标准作为推销手段。这完全与事实不符。 近年来，美方以各种借口对他国开展正常核能合作进行抹黑和打压。美方一些高官甚至公开表示，要将核能合作作为地缘政治工具。中方坚决反对这种将核能合作政治化的错误做法，也绝不接受报告中对中方无中生有的指责。 中方始终以负责任的态度积极推进全球和平利用核能事业发展，将继续严格遵守防扩散国际义务，在相互尊重、互利共赢的基础上与各国开展和平利用核能合作，为促进全球可持续发展作出积极贡献。 澎湃新闻记者：据报道，美国国务卿蓬佩奥23日接受采访时称，中国政府可能早在去年11月就掌握第一批病例，至少在去年12月中旬前就掌握。他们迟缓地告知世界上其他人，包括世卫组织。中方对此有何回应？ 耿爽：蓬佩奥先生不要以为，自己在对外表态时，只要加上“可能”这个词就可以任意地进行栽赃。他的这些话毫无事实依据，完全是为了嫁祸于人而信口开河，与当前国际社会的普遍共识更是背道而驰。 中方在新冠肺炎疫情防控问题上始终秉持公开、透明、负责任的态度。中方第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间同国际社会开展疫情防控合作。 此前，中方已经以时间线的方式详细介绍了自去年12月底以来，中方及时发布疫情信息、分享防控经验、推进疫情防控国际合作等方面的主要事实。这里我可以和大家一起再回顾一下几个重要的时间节点： 去年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先上报了她接诊的可疑病例。 12月29日,湖北省和武汉市卫健委指示相关疾控中心和医院开展流行病学调查。 12月30日，武汉市卫健委向辖区医疗机构发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。 12月31日，国家卫健委派出工作组、专家组赶赴武汉市，指导做好疫情处置工作，开展现场调查。从当日起，武汉市卫健委依法发布疫情信息。 今年1月3日起，中方定期向世卫组织和包括美国在内的有关国家和地区及时、主动通报疫情信息。 1月20日至21日，世卫组织派团对武汉进行现场考察。 2月16日至24日，包括2名美国专家在内的中国―世卫组织联合专家考察组对中国进行了为期9天的考察。 3月12日，美国驻华使馆应邀出席中国国家卫健委同世卫组织共同举办的分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会。 3月29日，中美两国疾控中心举行视频会议，交流疫情信息，分享防控经验。 通过对上述重要时间节点的回顾，我们可以清楚地看出，疫情发生以来，中方及时对外提供信息，积极开展合作，这是无可争议的事实。无端质疑中国在疫情防控问题上的透明度，进行政治操弄，是对中国人民为防控疫情付出巨大努力和牺牲的不尊重。 我们希望美方个别人尊重科学，尊重事实，尊重国际公论，停止诋毁他国。他应当明白，美方的当务之急是聚焦国内疫情防控，加强抗疫国际合作，而不是混淆视听，转嫁责任。 深圳卫视记者：据澳大利亚《金融评论报》报道，尽管澳大利亚首例新冠病例来自中国武汉，但最新的基因组研究表明，澳最早期的病例也可能同时来自美国。中方对此有何评论？ 耿爽：这一报道再次说明，新冠病毒源头和传播途径是一个复杂的科学问题，应当交由科学家和医学专家去研究。在科学界还没有明确定论之前，任何非专业人士匆忙下结论，是极其不负责任的行为，对国际社会合作抗击疫情没有任何好处。 流行性疾病不分国界和种族，是人类共同的敌人。国际社会只有合力应对，才能战而胜之。中方将继续与各国同舟共济、守望相助，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。 《中国日报》记者：据美国有线电视新闻网、《纽约时报》等媒体报道，美国东北大学等多家机构研究显示，新冠肺炎疫情今年初就已在纽约、波士顿、旧金山、芝加哥、西雅图等多地“隐性暴发”。据测算，截至3月1日，全美可能已有约28000人感染，而当时美国只有23例确诊病例。中方如何看待美国官方统计数据和实际可能感染人数之间这样的悬殊差距？ 耿爽：我们也注意到最近有一些关于美国国内发现很早就有人感染新冠肺炎的报道。但我想你提的这个问题还是应当由美国政府来回答。 中央电视台记者：中国政府向哈萨克斯坦派遣的抗疫医疗专家组已于4月23日回国，你能否简要介绍专家组在哈工作情况？中方提供了哪些帮助？ 耿爽：中国政府向哈萨克斯坦派遣的这支医疗专家组由国家卫健委组建、新疆维吾尔自治区卫健委选派，是中方向中亚地区派出的首支医疗专家组。 过去两周，专家组在努尔苏丹、卡拉干达、阿拉木图三地抗疫一线开展工作，实地走访数十家医疗机构、高校和实验室进行交流、座谈，为万余名哈方医护人员提供咨询、培训，毫无保留地分享中方抗疫经验，很多有益的建议被哈方吸收采纳。 专家组用实际行动诠释了中哈睦邻友好精神，用医者仁心谱写了两国携手抗疫的感人篇章。哈萨克斯坦政府和民众给予专家组高度评价，哈萨克斯坦总理马明致信李克强总理表示感谢，哈卫生部昨天还向专家组颁发了奖章。 在哈期间，专家组同驻哈使领馆密切配合，同在哈中国同胞两次视频连线，答疑释惑，介绍防疫知识和居家隔离贴士，送去了祖国的关爱和温暖。 中亚国家都是中国的友好邻邦和战略伙伴，中国密切关注地区国家疫情发展，愿继续提供力所能及的帮助。援哈医疗专家组已圆满完成任务，赴乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦联合工作组正在当地开展工作。中方将秉持人类命运共同体理念，继续同中亚国家加大相互支持，深化医疗卫生领域合作，为早日战胜疫情凝聚信心和力量。 中新社记者：据报道，4月22日，文莱皇家航空公司的包机接运恒逸实业（文莱）有限公司中国籍员工赴文莱复工。中方对此有何评论？ 耿爽：当前，中方正在常态化疫情防控中全面推进国内复工复产达产，同时也在积极指导和帮助中资企业推进海外项目的正常运转。恒逸石化项目是中文共建“一带一路”的重点项目。双方共同安排中国籍员工返文，充分体现了两国携手抗击疫情、推进合作的积极意愿，有助于两国持续推进经济社会发展。 中方愿同各国一道，在积极抗击疫情的同时，加强国际合作，全力维护全球产业链、供应链稳定，把疫情对世界经济的影响降到最低。 《北京青年报》记者：近日，《洛杉矶时报》等报纸发表评论文章，认为美国正处于前所未有的国家紧急状态，但美国政客却忙于向中国“甩锅”，推卸责任。这篇文章认为，大疫当前，相互指责、把疫情政治化都无济于事，美国政府应该集中精力战胜疫情。中方对此有何评论？ 耿爽：我注意到了这篇文章。我想这反映了美国民众的呼声。 责任编辑：祝加贝 
中国医疗专家组在伊朗的二十七个日日夜夜|2020年04月24日 17:43|原标题：抗疫日记 | 中国医疗专家组在伊朗的二十七个日日夜夜 2月29日凌晨，一架飞机缓缓降落 在德黑兰伊玛目・霍梅尼国际机场， 飞机上乘坐着来自中国的 医疗专家组成员， 并携带了部分中方援助的医疗物资， 也由此揭开了中国专家组 协助伊朗抗击疫情的 27个日日夜夜…… 长按下图识别二维码 或点击左下方“阅读原文” 总策划：关心国 监制：冯俊扬 策划：辛俭强 统筹：闫B岩、蔺妍 记者：陈霖 文案：王雅晨 制作：段敏夫 编辑：周啸天 鸣谢：中国驻伊朗大使馆、上海市红十字会、中国红十字会赴伊朗志愿专家团队 责任编辑：刘德宾 SN222 
重庆境外输入在院确诊病例和疑似病例“清零”|2020年04月24日 17:43|原标题：重庆境外输入在院确诊病例和疑似病例“清零” 中新网重庆4月24日电 (记者 韩璐)记者24日从重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，目前重庆3例境外输入病例全部治愈出院，境外输入在院确诊病例和疑似病例“清零”。 据重庆市卫生健康委党委副书记夏沛介绍，4月23日重庆3例境外输入病例全部治愈出院，截至4月24日12时，重庆无本地和境外输入在院确诊病例和疑似病例。 目前，重庆尚在接受医学观察的无症状感染者为22例，分别为湖北省输入16例，境外输入4例(其中法国1例、英国2例、新加坡1例)，本地原有2例。累计追踪到密切接触者24396人，已解除医学观察24288人，尚有108人正在接受医学观察。 “当前，重庆疫情防控形势持续向好，复工复产复市加快推进，经济社会秩序加快恢复。”夏沛说，随着境外疫情持续蔓延、武汉“解封”和复工复市复学带来的人员流动和聚集，疫情防控仍要按照“外防输入、内防反弹”要求，做好常态化防控和精准防控，推动经济社会秩序加快恢复。 目前，重庆尚有22例无症状感染者正在接受医学观察，其中湖北省输入16例，境外输入4例，本地原有2例。夏沛表示，重庆的无症状感染者主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查、传染源追踪调查、重点地区旅居史人员排查以及流行病学调查和机会性筛查发现。 据了解，为做好无症状感染者的管理，重庆加强了机场、铁路、码头等交通口岸卫生检疫和社区网格化排查，加强湖北省来渝返渝人员、入境来渝返渝人员等重点人群服务管理。 此外，重庆对所有的密切接触者、湖北省来渝返渝人员、14天内入境来渝返渝人员全部开展病毒核酸检测。各级各类医疗卫生机构在发现核酸检测阳性结果后，应第一时间组织专家会诊，确认为无症状感染者后，应在2小时内完成网络直报，所在辖区疾控机构接到报告后，24小时内完成个案调查。 夏沛表示，一旦确定为无症状感染者，将立即被送往定点医院进行集中隔离医学观察。无症状感染者需在定点医院集中隔离医学观察14天，开展必要的医学检查和医学干预，经至少3次核酸检测无异常，方能解除在定点医院的集中隔离医学观察。 据了解，无症状感染者解除定点医院集中隔离后，还将规范转运至各区县指定场所，继续实施为期14天的集中隔离医学观察。隔离期满前连续2次病毒核酸检测阴性即可解除集中隔离医学观察(2次采样间隔时间不少于24小时)。无症状感染者解除集中隔离后，还将继续进行14天的居家医学观察。 夏沛称，对于无症状感染者的密切接触者，重庆也按照确诊病例密切接触者管理方式，实施集中隔离医学观察，并进行病毒核酸检测。 责任编辑：祝加贝 
武汉对感染新冠肺炎困难群众增发一个月生活补助|2020年04月24日 17:10|原标题：武汉对感染新冠肺炎困难群众增发一个月生活补助 新京报快讯（记者 徐美慧）4月24日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第83场新闻发布会。武汉市人民政府副市长李强表示，武汉对近13万城乡困难群众发放生活物资救助4301万元，对感染新冠肺炎困难群众增发一个月生活补助，“现已发放约30万元。” 李强介绍，为切实保障好困难群众的基本生活，加大困难群众基本生活保障力度，武汉市共增发春节慰问金1.1亿元。今年以来，武汉市已连续4个月发放价格临时补贴，加上增发一次春节价格临时补贴，共计约1.3亿元。 在加大残疾人保障力度方面，今年3至6月，武汉市将困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴标准每月各提高50元，残疾人两项补贴人数94010人，每月发放两项补贴约24060万元。 为加强对特殊群体的关爱帮扶，武汉市充分利用大数据开展独居老人、分散特困供养人员以及低保家庭中重病、重残对象大排查，为6万余名特困特殊困难对象对接联系帮扶人。 “今年是打赢脱贫攻坚战的收官之年。”李强称，下一步，武汉市将继续做好脱贫攻坚和困难群体生活保障工作，进一步发挥好社会救助兜底保障作用，对受疫情影响致贫的其他人员和返贫的建档立卡贫困人口及时给予救助帮扶，继续加大对独居老人、特困人员、低保中的重病重残人员、孤儿等特殊困难群众的一对一服务保障工作。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
北京地铁4号线取消每周五、周日双向延时运营安排|2020年04月24日 17:09|原标题：北京地铁4号线取消每周五、周日双向延时运营安排 新京报快讯据京港地铁公司官方微博消息，根据铁路客流信息研判和当前疫情防控形式，自4月24日起至另有通知止，取消每周五、周日地铁4号线双向延时运营安排，上行由公益西桥站开往安河桥北站的末班车发车时间恢复为23：10，下行由安河桥北站开往公益西桥站的末班车发车时间为恢复为22：45。 来源：@京港地铁 责任编辑：杨杰 
文旅部提醒游客：“五一”出游疫情防控不放松|2020年04月24日 17:08|原标题：文旅部提醒游客：“五一”出游疫情防控不放松 中新网4月24日电 据文化和旅游部网站消息，“五一”假期即将来临，文化和旅游部提醒广大游客，“五一”出游疫情防控不放松，安全文明记心中。 一是防控优先，加强防护。密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，继续保持警惕状态，避免侥幸心理，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，测体温、勤消毒，少聚集、勤通风。在乘坐交通工具、入园游览时，自觉与其他游客保持间距。就餐时拉开桌椅间距，使用公筷公勺。 二是避免扎堆，错峰出游。出游前，通过权威渠道了解目的地最新疫情防控政策，查询景区开放、限流措施，尤其要了解门票预约、分时段游览等措施。旅途中及时了解地面交通状况，合理规划旅游线路和时间。游览时遵照景区规定，间隔入园、错峰旅游。 三是牢记安全，远离危险。避免前往不具备开放接待旅游者条件的区域，确保人身、财物安全。自驾游要杜绝疲劳驾驶和酒后驾车，控制车速，注意礼让。户外旅游要注意防火避灾，不在草木繁盛、树叶堆积等易燃物聚集地或有防火提示的地方吸烟、烧烤或者使用明火。 四是遵守秩序，文明出游。自觉遵守旅游目的地和景区疫情防控制度，接受测量体温、查验健康码、分时限流、保持间距等要求，对于由此产生的排队等待给予充分理解。文明出游，爱惜生态环境，不随地乱扔垃圾，不大声喧哗，保护文物古迹，不乱刻乱画。 责任编辑：祝加贝 
武汉发放1.2亿元救助疫情期间外来临时至汉人员|2020年04月24日 17:01|原标题：武汉发放1.2亿元救助疫情期间外来临时至汉人员 新京报快讯（记者 徐美慧）4月24日下午4时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第83场新闻发布会，介绍疫情防控常态化下，武汉市脱贫攻坚和困难群体帮扶情况。 武汉市人民政府副市长李强表示，为切实保障好困难群众的基本生活，武汉市加强困难群众临时救助工作，将因患新型冠状病毒感染导致基本生活陷入困境的家庭和个人以及灵活务工人员纳入临时救助范围，及时发放临时性救助金。 李强介绍，截至目前，武汉全市累计救助3665人，共发放临时救助金1000万元。“另外，武汉市投入约1.2亿元，对外来临时至汉人员给予救助。” 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
我国首个新冠灭活疫苗进入Ⅱ期临床|2020年04月24日 16:59|原标题：我国首个新冠灭活疫苗进入Ⅱ期临床 记者今天从国资委获悉，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的新型冠状病毒灭活疫苗正式进入Ⅱ期临床研究。截至4月23日，中国生物新冠灭活疫苗，已完成第一阶段前三个年龄组96人的疫苗接种，目前接种情况显示安全性良好。持续的安全性观察仍在进行中。（中国之声） 责任编辑：祝加贝 
北京版野保条例通过 要求加强野生动物疫病检测|2020年04月24日 16:55|原标题：北京版野保条例通过 要求加强野生动物疫病检测 新京报快讯（记者 李玉坤）北京将设立野生动物疫源疫病监测站点，发现野生动物疫情可能感染人群的，卫生健康部门应当对区域内易感人群进行监测。 4月24日，北京市十五届人大常委会第二十一次会议表决通过了《北京市野生动物保护管理条例》（以下简称“条例”），将于2020年6月1日实施。 条例规定，每年的4月为北京野生动物保护宣传月，4月的第3周为爱鸟周。 北京依法对野生动物实行分级分类保护，严格按照国家一级、二级重点保护野生动物名录和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，对珍贵、濒危的野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物实施重点保护和有针对性保护。 市野生动物主管部门对在北京行政区域内生息繁衍的国家重点保护野生动物名录以外的野生动物，制定《北京市重点保护野生动物名录》，报市人民政府批准后公布，并实施重点保护。 条例要求，市野生动物主管部门每五年组织一次野生动物及其栖息地状况普查，根据监测和普查结果，开展野生动物及其栖息地保护评估，适时提出《北京市重点保护野生动物名录》调整方案。 除了对野生动物加强保护，条例还要求对野生动物可能造成的危害进行预防管理。 条例要求，野生动物主管部门应当根据实际需要，在野生动物集中分布区域、迁徙洄游通道、人工繁育场所、收容救护场所，以及其他野生动物疫病传播风险较大的场所，设立野生动物疫源疫病监测站点，组织开展野生动物疫源疫病监测、预测和预报等工作。 野生动物主管部门和卫生健康部门应当及时互相通报人畜共患传染病疫情风险以及相关信息。发现野生动物疫情可能感染人群的，卫生健康部门应当对区域内易感人群进行监测，并采取相应的预防和控制措施；属于突发公共卫生事件的，依照有关法律法规和应急预案的规定，由市、区人民政府及有关部门采取应急控制措施。 条例解释，野生动物主管部门是指市、区园林绿化和农业农村部门，这两个部门分别负责陆生野生动物和水生野生动物的保护管理工作。 条例要求，野生动物栖息地管理机构或者责任单位应避免开展影响野生动物生息繁衍环境的芦苇收割、植被修剪、农药喷洒等活动；制止追逐、惊扰、随意投食、引诱拍摄、制造高分贝噪声、闪烁射灯等干扰野生动物生息繁衍的行为。 野生动物主管部门可以会同有关社会团体根据野生动物保护等需要，组织单位和个人进行野生动物放归、增殖放流活动，但是禁止擅自实施放生活动。 从事人工繁育野生动物活动的单位，应当建立人工繁育野生动物档案，记载人工繁育的物种名称、数量、来源、繁殖、免疫和检疫等情况，并定期向野生动物主管部门报告人工繁育情况，按月公示人工繁育野生动物的流向信息，并接受监督检查。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
香港24日暂无新冠肺炎新增确诊案例|2020年04月24日 16:48|原标题：香港24日暂无新冠肺炎新增确诊案例 香港特区政府卫生署卫生防护中心公布，截至24日16时，香港今日（24日）暂无新冠肺炎确诊病例。截至目前，香港新冠肺炎确诊病例累计仍为1036例，包括1035例确诊病例和1例疑似病例。 今天（24日）是继本周一后香港又一次单日无新增确诊个案，也是香港连续第13日个位数或0新增病例。特区政府卫生防护中心介绍新冠肺炎疫情的简报会也因此再次取消。（总台记者 刘志敏） 责任编辑：祝加贝 
首赴中亚的中国专家组凯旋，哈萨克斯坦颁发奖章|2020年04月24日 16:47|4月24日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。 有记者提问，中国政府向哈萨克斯坦派遣的抗疫医疗专家组已于4月23日回国，能否简要介绍专家组在哈工作情况？中方提供了哪些帮助？ 耿爽表示，中国政府向哈萨克斯坦派遣的这支医疗专家组，由国家卫健委组建、新疆维吾尔自治区卫健委选派，是中方向中亚地区派出的首支医疗专家组。过去两周，专家组在努尔苏丹、卡拉干达、阿拉木图三地抗疫一线开展工作，实地走访数十家医疗机构、高校和实验室进行交流、座谈，为万余名哈方医护人员提供咨询、培训，毫无保留分享中方抗疫经验，很多有益的建议被哈方吸收、采纳。 专家组用实际行动诠释了中哈睦邻友好精神，用医者仁心谱写了两国携手抗疫的感人篇章。哈萨克斯坦政府和民众给予专家组高度评价，哈萨克斯坦总理马明致信李克强总理表示感谢，哈卫生部昨天还向专家组颁发了奖章。 在哈期间，专家组同驻哈使领馆密切配合，同在哈中国同胞两次视频连线，答疑释惑，介绍防疫知识和居家隔离贴士，送去祖国的关爱和温暖。 耿爽指出，中亚国家都是中国的友好邻邦和战略伙伴，中国密切关注地区国家疫情发展，愿继续提供力所能及的帮助。援哈医疗专家组已圆满完成任务，赴乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦联合工作组正在当地开展工作。中方将秉持人类命运共同体理念，继续同中亚国家加大相互支持，深化医疗卫生领域合作，为早日战胜疫情凝聚信心和力量。 责任编辑：杨杰 
打击网络恶意营销账号！国家网信办关停账号18576个|2020年04月24日 16:39|原标题：打击网络恶意营销账号！国家网信办关停账号18576个 今年3月以来，多个网络账号炒作“疫情之下的某国：店铺关门歇业，华商太难了”“多国渴望回归中国”“钟南山：5月疫情将全面爆发”等“标题党”文章，散布虚假信息，造成极为恶劣的社会影响。针对这些问题，国家网信办有关负责人表示，部分网络账号为获取流量和广告进行恶意营销，有的无中生有造热点，引发社会恐慌；有的冒用权威人士名义，发布谣言误导公众；有的炮制耸人听闻标题，引发群体焦虑和不安；有的恶意篡改党史国史，鼓吹历史虚无；有的诋毁抹黑英雄烈士，消解主流价值观；有的大打色情“擦边球”，影响青少年身心健康；有的大搞“黑公关”敲诈勒索，侵害企业或个人合法权益。这些恶意营销行为扰乱了正常网络传播秩序，损害了广大网民利益，应该予以坚决打击。 该负责人还表示，按照国家网信办统一部署，近日北京、上海、广东等地网信部门积极作为，腾讯、新浪、今日头条、网易、趣头条等网站平台主动开展自查自纠，全面排查平台内网络账号恶意营销问题，集中清理相关违法违规信息，严肃处理涉及恶意营销的网络账号。据初步统计，已清理相关文章6126篇，关停账号18576个。 即日起，国家网信办将组织各地网信部门开展为期两个月的网络恶意营销账号专项整治行动，进一步聚焦突出问题，压实主体责任，加大惩治力度，对问题严重、影响恶劣的网站平台、网络账号及相关责任人依法依规严肃处置，并向社会公众通报处置结果。欢迎广大网民、媒体和社会各界积极参与，向网站平台和有关部门举报相关问题，携手营造清朗网络空间。 来源：网信中国 责任编辑：祝加贝 
澳大利亚早期病例同时来自美国？外交部回应|2020年04月24日 16:38|原标题：澳大利亚早期病例同时来自美国？外交部回应 4月24日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。 有记者提问，据《澳大利亚金融评论报》报道，尽管澳大利亚首例新冠病例来自中国武汉，但最新的基因组研究表明，澳最早期的病例也可能同时来自美国，中方对此有何评论？ 耿爽表示，这一报道再次说明，新冠病毒的源头和传播途径是一个复杂的科学问题，应当交由科学家和医学专家研究，在科学界还没有明确的定论之前，任何非专业人士匆忙下结论是极其不负责任的行为，对国际社会合作抗击疫情没有任何帮助。流行性疾病不分国界和种族，是人类共同的敌人。国际社会只有合力应对才能战而胜之。中方将继续与各国同舟共济、守望相助，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。 另有记者提问，据美国有线电视新闻网、纽约时报等媒体报道，美国东北大学等多家机构研究显示，新冠肺炎疫情今年初就已在纽约、波士顿、旧金山、芝加哥、西雅图等多地暴发。据测算，截至3月1日，全美可能已有约28000人感染，而当时美国只有23例确诊病例。请问中方如何看待美国官方统计数据和实际可能感染人数这样悬殊的差距？ 耿爽回应称，最近有一些关于美国国内很早就发现有人感染新冠肺炎的报道，“我想，你提的这个问题，还是应当由美国政府来回答。” 责任编辑：杨杰 
商务部：一季度我国数字服务外包增长较快|2020年04月24日 16:37|原标题：商务部：一季度我国数字服务外包增长较快 商务部今天发布的数据显示，受新冠肺炎疫情全球蔓延影响，一季度我国服务外包产业发展面临较大挑战，但数字服务等新兴领域增长较快。 一季度，我国企业承接服务外包合同额2373亿元人民币，执行额1610.4亿元，同比分别下降18%和10.6%。 从结构看，数字服务等新兴领域增长较快。一季度，疫情激发了医药和生物技术研发服务、数字服务等新兴领域需求的快速增长。医药和生物技术研发外包、信息技术解决方案服务、云计算服务、电子商务平台服务等数字服务离岸执行额均明显增长。 从国际市场看，承接美国外包执行额增长较快。从区域看，京津冀保持稳步发展。受医药和生物技术研发服务增长带动，京津冀地区一季度承接离岸外包执行额94亿元，同比增长15.7%。 从复工复产看，截至4月中旬，全国服务外包企业复工率已超过95%；在达产（业务交付能力与去年同期比）方面，江苏、浙江等重点地区超过80%，全国平均在70%~80%之间。此外，在国家政策支持下服务外包企业就业总体保持稳定。（总台央视记者 刘颖 徐宁宁 戈晓威） 责任编辑：祝加贝 
农业农村部：非洲马瘟境外传入风险高 病死率可达95%|2020年04月24日 16:24|原标题：农业农村部：非洲马瘟境外传入风险高 病死率可达95% 新京报讯（记者 杨亦静）据农业农村部网站消息，近期我国周边国家首次报告发生非洲马瘟疫情，疫情传入风险较高。农业农村部发布《关于做好非洲马瘟防范工作的通知》，要求各地要高度警惕境外传入风险，密切关注境外疫情动向，做好应急准备工作。 据悉，3月底以来，泰国农业合作部多次向世界动物卫生组织（OIE）通报，其呵叻府、巴蜀府、春武里府先后发生非洲马瘟疫情。最近疫点离我国边境直线距离不足800公里。《通知》中称，据专家分析，我国已在国内检出非洲马瘟传播媒介昆虫，疫情传入我国的风险较高，我国马属动物均易感，从业人员对该病认知有限，疫情传入我国后的暴露风险高、后果和损失将非常严重。 非洲马瘟是由非洲马瘟病毒引起的马属动物的一种急性传染病，通过库蠓等吸血昆虫叮咬传播，主要症状为发热、皮下水肿和病毒血症，严重时伴有组织和脏器出血，马属动物中马最易感，病死率可高达95%，骡驴次之。 《通知》要求，西南、西北边境省份畜牧兽医部门要与海关、林草、边防等部门密切协作，强化联防联控，严防非洲马瘟疫情传入。 《通知》强调，一旦发现马属动物出现非洲马瘟临床症状，或大量发病死亡等情况，要立即隔离发病马属动物、密闭存储死亡马属动物，限制同群马属动物移动，采样送中国动物卫生与流行病学中心检测，并按照快报要求做好疑似疫情报告，开展媒介昆虫消杀等工作。 同时，对符合临床症状、病原学检测呈阳性的，应认定为确诊疫情，要立即开展疫情处置和流行病学调查等工作。 在非洲马瘟病毒病原学研究方面，《通知》要求，中国动物卫生与流行病学中心、中国农业科学院哈尔滨兽医研究所等单位要深入开展非洲马瘟病毒病原学研究，加强快速诊断等技术研究储备。中国兽医药品监察所要组织开展有关非洲马瘟疫苗种毒匹配性分析，组织具备条件企业紧急生产、储备相应数量应急用疫苗。同时各地要确保省级、地市级动物疫病预防控制机构具备非洲马瘟病原学检测能力。 新京报记者 杨亦静 责任编辑：杨杰 
北京市政府再次呼吁：五一假期，不扎堆、不聚集|2020年04月24日 16:21|原标题：北京市政府再次呼吁：五一假期，不扎堆、不聚集 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建说，五一假期将近，要在常态化防控条件下，做好出行旅游等疫情防控安排。广大市民要按照商超、公园、景区的防疫要求，普及应用北京健康宝，主动配合预约制、入口测温、限流分流、一米线等防控措施，不扎堆、不聚集。要精准做好社区防控，严格执行小区、村封闭式管理，坚持开展信息登记、查验健康，自觉遵守社区居家观察管理。 责任编辑：杨杰 
李兰娟院士等十人荣获年度医院人文杰出人物称号|2020年04月24日 16:20|原标题：李兰娟院士等十人荣获年度医院人文杰出人物称号 “战疫”是过去一百多天里很多人生活中最重要的关键词。疫情中，人们经历痛苦，甚至感受生死，同时又看到医护人员的努力，感受到医学人文的温度。 由国家卫生健康委员会主管的中国生命关怀协会发起，由丁香园、西安交通大学、家庭生活报联合举办的“第二届中国人文品牌医疗机构、团队、个人奖项推选活动”近日圆满闭幕。 1200多家医疗卫生机构及个人自愿申报，经过三轮评审，中国工程院院士、树兰（杭州）医院李兰娟、湖南省人民医院黄利华、柳州市妇幼保健院林忠等十人获得年度“人文品牌杰出人物”称号；共计两百多家医疗机构和个人获得嘉奖。 西安交通大学第一附属医院的“与死神掰手腕，救治全省最危重新冠肺炎患者”、镇江市第一人民医院的“十五载康复爱心工程擦亮医院人文底色”、上海市第一妇婴保健院的“你敢说，我们就敢改，直说PDCA精细化管理体系”等90个案例获得年度“人文品牌案例”和年度“人文创新案例”称号。 常州市第一人民医院何小茜、宜宾市第二人民医院韩平等52人获得年度“人文品牌风尚人物”称号。新型冠状病毒肺炎疫情期间，参与“岂曰无衣 与子同袍”活动的海内外志愿者代表王灵君、余高妍等22人获得“抗疫爱心勇者”称号。 责任编辑：杨杰 
湖北全省连续20天无新增确诊病例|2020年04月24日 16:12|原标题：湖北全省连续20天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 徐美慧）4月24日下午4时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第83场新闻发布会，介绍疫情防控常态化下，武汉市脱贫攻坚和困难群体帮扶情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月23日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例。 2020年4月23日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北全省连续20天无新增确诊病例，湖北全省除武汉外地区连续50天无新增确诊病例。 截至4月23日，湖北省目前仍在院治疗47例；湖北省累计病亡4512例；4月23日，湖北省新增病亡0例。 截至4月23日，湖北省累计治愈出院63569例；4月23日，湖北省新增出院22例，全部来自武汉市。 4月23日，湖北省新增无症状感染者22例，转确诊0例，解除隔离24例，尚在医学观察的无症状感染者544例。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
石家庄一干部被通报:违规发布疫情 私自加入不实信息|2020年04月24日 16:05|原标题：石家庄一干部被通报：违规发布疫情 私自加入不实信息 新京报快讯 据石家庄长安发布消息，4月22日，长安区桃园镇柳董庄社区干部任某某起草了《柳董庄联合社区居委会关于新冠肺炎疫情防控新阶段新要求的紧急通知》，其中涉及确诊病例部分内容为不实信息，被拍照上网传播，造成了不良影响。社区居委会发现此情况后，立即安排人员对小区内张贴的所有通知进行撤销，当天下午，已全部撤下。桃园镇党委、政府立即对社区负责人和任某某进行调查核实，经查，任某某为了提升本社区居民对防控工作的重视程度，私自加入了不实信息。为引以为鉴，由镇政府下发紧急通知至各社区，对柳董庄社区和任某某通报批评，要求各社区增强防疫法等法律意识，严格工作程序，坚决杜绝此类情况再次发生。 据法制日报报道，近日，《柳董庄联合社区居委会关于新冠肺炎疫情防控新阶段新要求的紧急通知》在网上传播，其中提及该社区所在的河北省石家庄市接连出现多起无症状感染疑似或确诊病例，一名湖北返石者确诊。 来源：石家庄长安发布 责任编辑：杨杰 
北京：已连续8天境外输入和本地确诊病例双零增长|2020年04月24日 16:04|原标题：北京：已连续8天境外输入和本地确诊病例双零增长 4月24日下午，第91场北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。 北京市委宣传部副部长徐和建表示，4月23日0时至24时，北京无新增报告境外输入和本地新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至4月23日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例118例。累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例406例。北京已经连续8天境外输入和本地确诊病例双零增长。全市有15个区已连续31天以上无本地报告新增确诊病例。 文/北京青年报记者 蒋若静 林艳 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
张伯礼院士：部分无症状感染者体内病毒是“死病毒”|2020年04月24日 16:03|原标题：张伯礼院士：部分无症状感染者体内病毒是“死病毒” 4月24日下午，由上海市科协等主办的“中医药在新冠肺炎防治中的作用与传承创新发展”研讨会在科学会堂举行，中国科学院院士陈凯先主持。中国工程院院士张伯礼、黄璐琦，中国科学院院士仝小林，复旦大学华山医院感染科主任张文宏等专家作主题发言。 作为中央赴湖北指导组专家组成员，中国工程院院士张伯礼介绍了中西医结合治疗新冠肺炎“中国方案”的亮点。通过证候流行病学调查，中医专家认为新冠肺炎属于“湿毒疫”，在没有特效药的情况下对患者采用中药漫灌疗法，即让患者普遍服用中药，具有显著效果。全国有91.5%的新冠肺炎患者使用中医药，其中江夏方舱医院100%患者服用中药，转重率为0%，而方舱医院整体服用中药率为90%，转重率为2%-5%。 张伯礼院士还透露，在武汉有部分无症状感染者核酸检测长期呈现阳性，令专家感到困惑。在对患者体内病毒进行培养之后，专家对这些病毒进行基因测序。目前第一批结果已经出炉，一些患者体内的病毒是“死病毒”，即病毒死亡之后，“尸体”碎片留在人体内形成基因片段。 中国中医科学院院长黄璐琦介绍，通过严格的实验组与对照组比对，中药化湿败毒颗粒对新冠肺炎具有显著疗效。中国科学院院士仝小林介绍了“中医通治方+社区+互联网”的武昌模式，由专家组及后方志愿医护团队拟定诊疗方案，身处隔离社区中的患者扫描二维码，一线防疫工作人员为患者配送“通治方配方颗粒”，有效阻断轻症病人向重症发展。 国家中医药管理局局长于文明、上海市卫健委党组书记黄红、上海市科协主席陈赛娟等领导出席研讨会并致辞。 责任编辑：杨杰 
外交部：回顾疫情时间线 美方应停止任意栽赃|2020年04月24日 15:58|原标题：外交部答澎湃：回顾疫情时间线，美方应停止任意栽赃 4月24日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者提问，据报道，美国国务卿蓬佩奥23日接受采访时称，中国政府可能早在去年11月就掌握了第一批病例，至少在去年12月中旬前就掌握。他们迟缓地告诉世界上其他人，包括世卫组织。中方对此有何回应？ 耿爽表示，蓬佩奥先生不要以为自己在对外表态时，只要加上“可能”这个词就可以任意栽赃。他的这些话毫无事实依据，完全是出于嫁祸于人的目的信口开河，与当前国际社会的普遍共识更是背道而驰。中方在新冠肺炎疫情防控问题上始终秉持公开、透明、负责任的态度。中方在第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒的基因序列，第一时间同国际社会开展疫情防控合作。 此前，中方已经以时间线的方式详细介绍了自去年12月底以来，中方及时发布疫情信息、分享防控经验、推进疫情防控国际合作等方面的主要事实。这里我可以和大家一起再回顾一下几个重要的时间节点。 去年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先上报了她接诊的可疑病例。12月29日，湖北省和武汉市卫健委指示相关疾控中心和医院开展流行病学调查。12月30日，武汉市卫健委向辖区医疗机构发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。12月31日，国家卫健委派出工作组、专家组赶赴武汉市，指导做好疫情处置工作，开展现场调查。从当日起，武汉市卫健委依法发布疫情信息。今年1月3日起，中方定期向世卫组织和包括美国在内的有关国家和地区及时、主动地通报疫情信息。1月20日至21日，世卫组织派团对武汉进行现场考察。2月16日至24日，包括两名美国专家在内的中国-世卫组织联合专家考察组对中国进行了为期9天的考察。3月12日，美国驻华使馆应邀出席中国国家卫健委同世卫组织共同举办的“分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会”。3月29日，中美两国疾控中心举行视频会议，交流疫情信息，分享防控经验。 通过对上述重要时间节点的回顾，我们可以清楚地看出，疫情发生以来，中方及时对外提供信息，积极开展合作，这是无可争议的事实。无端质疑中国在疫情防控问题上的透明度，进行政治操弄，是对中国人民为防控疫情付出巨大努力和牺牲的不尊重。我们希望美方个别人尊重科学，尊重事实，尊重国际公论，停止诋毁他国。他应当明白，美方的当务之急是聚焦国内的疫情防控，加强抗疫国际合作，而不是混淆视听，转嫁责任。 责任编辑：杨杰 
建档立卡贫困人口新冠肺炎病例已全部清零|2020年04月24日 15:50|原标题：建档立卡贫困人口新冠肺炎病例已全部清零 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强农村贫困人口帮扶工作情况。会上，国务院扶贫办政策法规司司长陈洪波介绍，2020年是决战脱贫攻坚的收官之年，突如其来的新冠疫情，确实给脱贫攻坚工作带来了新的挑战。它主要是给贫困人口、产业就业、扶贫项目帮扶工作等4个方面带来了不利影响。但是目前从总的情况来看，832个贫困县全部是低风险地区，建档立卡贫困人口的新冠肺炎患者已经全部清零。 责任编辑：杨杰 
今天武汉重症病例实现清零|2020年04月24日 15:10|原标题：今天武汉重症病例实现清零 4月24日，国家卫生健康委宣传司新闻发言人、副司长米锋表示，刚刚得到消息，随着最后1例重症患者新冠肺炎治愈，今天武汉重症病例实现清零。 责任编辑：杨杰 
疫情期回国 中科院外籍院士孙立成全职加盟西湖大学|2020年04月24日 14:58|原标题：疫情期间回国，中科院外籍院士孙立成全职加盟西湖大学 瑞典皇家工程院院士、中国科学院外籍院士孙立成疫情期间回国，飞机降落杭州萧山国际机场后，迎接他的第一件事是14天隔离观察。 4月24日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从西湖大学获悉，孙立成已全职加入西湖大学理学院，成为2020年该校入职的首位讲席教授。 民政部抽样调查 疫情造成民办养老机构收入减少20%|2020年04月24日 14:20|原标题：民政部抽样调查，疫情造成民办养老机构收入减少20% 新京报快讯（记者 马瑾倩）4月24日，民政部举行2020年第二季度例行新闻发布会。民政部养老服务司副司长李邦华介绍，据民政部抽样调查，与同期相比，民办养老机构收入减少20%左右，平均支出增加20%D30%。 “这次新冠肺炎疫情对民办养老服务机构的影响是巨大的。”李邦华表示，在这次新冠疫情的冲击下，对民办养老服务机构来说，受到的首要影响就是收入减少。 以日间照料和上门服务为主的社区养老服务机构，在疫情期间基本处于关停的状态。民办养老机构实行全封闭管理，停止接收新入住老人，春节期间又有许多老人回家过节，不能返院。受这些因素影响，民办养老机构没有新的服务对象，收入减少。 其次是运营支出增加。春节期间人工薪酬（包括疫情期间的特殊补贴）、防疫物资和生活物资购置方面的开支增幅较快，“从我们的抽样调查来看，平均支出增加20%D30%。”李邦华说。 “一减一增，对民办养老服务机构来讲，压力是非常大的。”李邦华表示。为了支持养老服务机构渡过难关，民政部一方面推动相关部门，将民办养老服务机构纳入出台的支持企业税收、融资、就业等政策措施中；另一方面，指导各地结合实际出台扶持政策。 目前许多地方已经出台了实施办法和细则，主要集中在提高运营补贴标准方面，比如提前发放半年的运营补贴资金、降低房租成本、优化授信条件、开展费用减免、提供物资保障等，帮助养老机构渡过疫情难关。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：范斯腾 
云南瑞丽严守国门:每扭送1名偷越国边境人员奖一千元|2020年04月24日 14:18|原标题：云南瑞丽严守国门：每扭送1名偷越国边境人员奖一千元 瑞丽口岸是目前中缅边境口岸中人员、车辆、货物流量最大的口岸。随着境外疫情输入防范工作压力不断增加，云南省瑞丽市多措并举，守好国门。 据人民网报道，疫情之前，（瑞丽口岸）日均通关人数达5万人次左右，日均通关车辆达1500辆次左右（含1000辆次左右三轮车）。云南省委、省政府应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部发布《关于严防境外疫情经陆路水路输入的通告》后，当地暂停外籍人员入境。为保障货物出入境通畅，瑞丽市出台了多个方案，确保把人管住、货物放开，实行“人货分离、分段运输、封闭管理”方式，保障贸易畅通。 澎湃新闻记者注意到，瑞丽当地还和缅甸地方政府建立了疫情会晤机制。 据瑞丽市门户网站消息：4月20日上午，缅甸南坎县县长吴及能应瑞丽边合区管委主任、弄岛镇镇长喊沙邀请，双方在丙冒通道查验货场会议室就新冠肺炎疫情防控工作进行了会晤。为切实做好边境地区的疫情防控，双方在会晤过程中达成以下一致意见： 一是定期通报新冠肺炎疫情情况。双方及时研判疫情防控工作情况，定期共享疫情信息相关内容，积极做好边境疫情防控。 二是双方共享视频、音频等疫情防控宣传资料。弄岛镇与南坎县山水相依、田地相连、互婚互市、交流频繁，语言上多数也以傣语、景颇语进行交流。疫情期间，为深入发动双边群众加强疫情防控，双方将对疫情防控工作开展以来形成的宣传资料进行共享互通，充分保证滞留在对方境内的公民第一时间掌握防控知识，确保宣传发动不留死角、入脑入心。 三是给予缅方适当的物资帮助。缅甸与中国是好朋友、好邻居，在中国的防疫初期，缅甸朋友给予了中国很大的支持，与中方共建了联防联控机制，使中缅边境没有发生疫情蔓延。当前，缅甸政府在疫情防控方面面临一些压力，中国地方政府在做好国内防控工作的同时，愿积极向缅甸提供力所能及的帮助。 四是共同承诺做好疫情防控双边工作。持续加强边境防控，做好入境人员（含边民）管控工作，各村寨管好自己的人员，坚决杜绝非必要人员流动。 五是逐步拓展会晤范围，切实加强沟通交流。弄岛镇与南坎县紧密相连，无论是当前的疫情防控工作，还是今后的经济社会发展，都需要双方共同加强联系、进行一些必要的会晤，双方表示将在今后的工作中加强全方位合作，推动中缅双方经济共同繁荣发展。 另据“掌上瑞丽”微信公众号消息，4月22日下午，2020年中国德宏・缅甸木姐边境宣传交流合作座谈会在瑞丽召开。州委常委、州委宣传部部长、州委秘书长侯胜与缅甸木姐地区宣传部部长吴诶梭谭都就落实把中缅两国领导人达成的共识，转化成惠及中缅边境群众实实在在的成果，以及边境地区新冠肺炎防控宣传报道合作进行交流探讨。 侯胜指出，缅甸发生疫情后，木姐地区政府采取了最严格的防控举措，木姐地区现无确诊病例，在我们双方携手抗疫下，中国瑞丽―缅甸木姐口岸也无相互输入病例。 除了信息上的互通有无，瑞丽当地也采取了严格措施，禁止偷越国边境。“德宏发布”微信公众号4月22日发布消息《瑞丽：每扭送1名“三非”和偷越国边境人员奖1000元》。 瑞丽市规定的奖励奖励对象为除国家公职人员以外的民兵、辅警、保安、护边员、网格员、以及人民群众。奖励标准为：发现偷越国（边）境或“三非”人员并及时扭送移交村委会或公安机关的，每扭送1人奖励人民币1000元（如多人扭送1人，则多人共享1000元）；发现举报偷越国（边）境或“三非”人员的，经查证属实，每举报查获一人奖励人民币300元。每周兑现一次。 除了奖励，同时也有处罚措施。处罚条件为：各个抵边封控点的辅警、民兵如不认真履行职责，自己负责的封控区域有人偷渡未发现的；非法容留偷渡人员或“三非”人员的；为偷渡人员或“三非”人员提供便利条件的；受理举报后不及时开展查处核实的；弄虚作假、套取奖励的。 处罚标准为：对不落实管理责任，导致偷渡人员从管辖责任区进入的，每倒查发现一起扣减工资或补助500元；对非法容留偷渡人员、“三非”人员或为其提供便利的，取消边民补助和相关惠农政策；为开设非法渡口或为偷渡提供土地支持的，将土地收归集体所有；对受理举报后不及时组织开展查处的辅警、村社领导、护边员、网格员一律进行辞退，国家公职人员交由市纪委问责处理，情况严重导致病毒传播入境的依法追究法律责任；对违规套取奖励的，将根据套取金额数量进行不同程度处理。 根据央视新闻4月24日消息：缅甸卫生部于4月23日晚和4月24日凌晨先后发布两批测试结果，新增新冠肺炎确诊病例5例，累计132例。其中5例死亡，9例痊愈，同时有2位患者在重症监护室接受治疗。 责任编辑：郑亚鹏 
“新冠病毒来自武汉实验室”？幕后真相令人震惊！|2020年04月24日 14:15|原标题：“新冠病毒来自武汉实验室”？幕后真相令人震惊！ 来源：经济日报 美国调查性报道网站“灰色地带”（The gray zone）日前刊文，揭露了《华盛顿邮报》作者乔希・罗金（Josh Rogin）编造“新冠病毒来自武汉病毒实验室”的来龙去脉。 “灰色地带”调查发现，《华盛顿邮报》这篇报道可谓漏洞百出，不仅对引用的内容“挑挑拣拣”，还将反华活动人士虚构为“科学家”，文章作者乔希・罗金更是曾屡屡炮制假新闻。 这背后，是因为美国新冠肺炎死亡人数飙升、还有6个月即将展开大选，美国政府急于转移国内公众视线，向外推卸责任，他们掀起了一场反华公关闪电战，把积攒的旧材料“打磨抛光上色”，攒出来的一篇文章甚至取得了美国国内反对共和党人士的信任。这篇试图将阴谋论合法化的文章漏洞百出，已经成为国际笑柄，却吸引了美国多家主流媒体的兴趣。 罗金4月14日在《华盛顿邮报》专栏文章中重新提出“新冠病毒是从中国武汉一个生物研究实验室流出”的谬论。罗金称，武汉病毒研究所是新冠病毒疫情大流行的罪魁祸首，要么是由于蝙蝠冠状病毒的不安全研究导致偶然泄漏，要么是因故意制造生物武器引起的。 虽然罗金在文章最后提到“不知道这种新冠病毒是否起源于武汉实验室”，但他以各种所谓“线索”来暗示“这种病毒来自武汉病毒学研究所”。 文章揭露说，罗金的根据是两份两年前美国驻华大使馆电报，他声称自己是无意中“获得”的，以此引发人们对武汉实验室安全问题的怀疑。 “灰色地带”指出：“美国国务院电报的主要内容实际上与罗金耸人听闻的说法相悖――电报中，相比安全方面的担忧，美国官员主要表达了对武汉实验室在预防潜在冠状病毒暴发方面研究价值的重视。” 罗金在文中声称，美国大使馆官员访问武汉实验室“不寻常”，但“灰色地带”指出，类似的国际交流非常普遍，美国和中国研究人员间的合作也是如此。自2015年开放以来，武汉病毒研究所已经接待了来自十多个国家的科学家、卫生专家和政府官员。 “灰色地带”经过调查后指出，武汉病毒实验室是中法两国合作的产物，并于2016年获得两国权威机构以及国际标准化组织标准认证。自2015年以来，共有8个代表团参观了该实验室。 值得注意的是，法国是除中国以外在武汉实验室拥有最丰富经验和知识的国家，因而强烈拒绝有关这种新型冠状病毒起源于该设施的报道。马克龙总统办公室公开表态称：“我们要澄清的是，迄今为止，还没有任何事实可以证实美国媒体所说，新冠病毒起源与中国武汉实验室有关。”根据世界卫生组织的说法，中国“在人员培训上投入了很多资金”，研究人员在美国、法国、加拿大和澳大利亚接受了培训，然后在实验室投入运营之前作了内部培训。中国研究人员的安全规程十分透明。 “灰色地带”在文章中揭露说，罗金是一名曾在日本大使馆工作、多年来一直鼓动对所谓“邪恶轴心”国家发动政权更迭、以发表耸人听闻报道为业的新保守派“权威”。 2013年，在《每日野兽》网站工作的罗金和同事曾编发过关于基地组织的假新闻，引发国家安全专家的嘲笑和批评。两年后，罗金炮制了另一条假新闻，聚焦一组所谓“俄罗斯坦克为乌克兰亲俄分子提供补给”的照片。然而，事实上这些照片年代久远，描绘的其实是俄罗斯在南奥塞梯的坦克。 2017年加入《华盛顿邮报》后，罗金一直在向前白宫国家安全顾问约翰・博尔顿施压，要求对方贯彻此前抛出的“暴政三角”说法，推动拉丁美洲的社会主义国家进行政权更迭；罗金还抓住美国击毙ISIS头目巴格达迪的机会，呼吁华盛顿方面刺杀叙利亚总统阿萨德。为了诋毁反对美国对叙利亚发动战争的众议员图西・加巴德，罗金还曾指责加巴德是“阿萨德在美国的喉舌”。不过。之后他也为自己的行为付出代价，被迫发表了一篇70字的更正声明。 除了扭曲电报实际想要传递出的信息，罗金还试图将反华人士塑造成“科学家”。罗金并没有选择与科学家讨论武汉病毒研究所的问题，为了争得支持，他借助美国政府匿名官员，以及长期得到“美国国家民主基金会” 资助的反华活动人士肖强（音译）的猜测来支撑其主张。 “罗金在自己的文章中称肖强是一位‘研究科学家’，试图虚假地为这位专业的政治异见者提供学术可信度。事实上，肖强没有任何科学方面的专业知识，罗金完全忽略了肖强作为反华活动人士的真实面目。” “灰色地带”在进一步调查后发现，20多年来，肖强一直与“美国国家民主基金会”合作，并得到了该基金会的资助。“美国国家民主基金会”曾资助并训练在委内瑞拉、尼加拉瓜以及中国香港的右翼反对派开展活动。 “科学家们抨击罗金没有采访任何的专家，而是为了推动一个政治驱动的议程，选择依赖含糊其辞的暗示来写新闻。”“灰色地带”注意到，美国哥伦比亚大学病毒学家安杰拉・拉斯穆森博士（Angela Rasmussen）批评罗金有关中国实验室安全的耸人听闻说法“极其含糊”，称他未能证明“有任何明确而具体的风险存在”。拉斯穆森也指出罗金为了推进自己的主张，片面描述美国国务院的电报，“挑挑拣拣”引用电报内容。 另一位病毒学家、犹他大学医学院的斯蒂芬・戈德斯坦（Stephen Goldstein）博士指责罗金存在“多重实质性的科学空白”，而且依赖于“没有任何证据支持的含沙射影”。 在拉斯穆森、戈德斯坦和其他专家就不负责任的报道和未咨询科学专家的行为提出质疑后，罗金声称自己曾与“顶级病毒学家”交谈过，但拒绝详细说明或解释为什么他在文章中没有包括这些“所谓专家”的意见。此外，罗金甚至拒绝了专家们关于公布美国国务院全部电报的要求。 “灰色地带”说，罗金从1月24日右翼报纸《华盛顿时报》上的一篇文章得到启发，该文宣布：“冠状病毒可能起源于与中国生物战计划有关的实验室。”这篇文章当时受到了学界的驳斥，甚至《华盛顿邮报》也对此泼过冷水，论调一度沉寂。 但随着美国疫情和选情升温，在一场可怕的公共卫生危机威胁美国经济之际，一个边缘化的阴谋论却成了美国政府对华文化战争的核心。白宫散布有关中国的负面假新闻，似乎是希望一场升级的对外冲突能掩盖其在国内的失败。 “灰色地带”感慨道，尽管罗金长期失言，言辞偏激，但他还是成功地将一种被科学家们斥为纯粹废话的阴谋论变成了主流。“他为美国政府提供了向公众传播新冷战宣传的完美工具。正如《华盛顿邮报》的座右铭所警告的那样：‘民主在黑暗中消亡。’” 统筹：割罗卜工作室 徐胥 原洋 记者：驻华盛顿记者 关晋勇 责任编辑：范斯腾 
香港“高考”今日开考，有考生到场后因发烧未能应考|2020年04月24日 14:00|原标题：香港“高考”今日开考，有考生到场后因发烧未能应考 【环球网报道】据香港《头条日报》“橙新闻”等媒体报道，受新冠肺炎疫情影响，原定3月开考的香港中学文凭考试（DSE，即香港“高考”），今日（24日）开考第一科视觉艺术科。然而，有考生因出现发烧情况，虽到达考场却未能参加考试。 《头条日报》24日报道称，香港大围乐道中学考场，一名女考生从昨晚（23日晚）开始发烧超过38度，今日她仍由家长陪同到场，但最终未能应考而自行离开。另据香港“橙新闻”报道，在何文田其中一个考场，3名考生由于体温过高，休息后再进行耳测，有考生经过3次体温测量后才获准进入考场。 “橙新闻”称，香港今天开考的首科视觉艺术科有3000多名学生参加考试。为加强考场防疫，考生要戴口罩、量体温、用酒精搓手液清洁双手后才可进入。香港考评局提醒考生，应考时要带有最新发出的绿色准考证，以及3月初派发附有相片的准考证。 香港考评局还表示，考生前往考场前，必须自行测量体温，并填好“健康申报表”。入考场前要测量多次体温，若有需要，考生可休息大约5至10分钟再重新测量，最终会以耳探式探热器的读数为准，若考生发烧，将不准进入考场。 责任编辑：祝加贝 
江苏73岁新冠患者接受双肺移植手术 目前恢复良好|2020年04月24日 13:07|原标题：江苏省73岁新冠肺炎患者接受双肺移植手术 目前恢复良好 3月10日，我国著名肺移植专家、无锡市人民医院副院长陈静瑜教授的肺移植团队成功进行了全国新冠肺炎肺移植患者中年龄最大、基础性疾病最多、情况最为复杂的一例双肺移植手术。 患者73岁，男性，术前呼吸机+ECMO（人工肺）应用21天，经过抗病毒等治疗，多次核酸检测呈阴性。但他上呼吸机+ECMO （人工肺）辅助呼吸已经21天，肺功能严重受损且不可逆，期肺纤维化。更为棘手的是，他还患有糖尿病、肾功能不全等多种疾病，手术难度很大。 经过医疗团队的努力，手术获得成功。术后72小时，这位老年患者经完全清醒，脱离ECMO（人工肺）。现在手术过去6星期，老人恢复越来越好，正在进行康复锻练。陈静瑜教授说，这是一位懂得感恩的老人，他不久后可出院和家人团聚！ （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张建利 
钟南山连线伊拉克卫生部分享中国抗疫经验|2020年04月24日 13:06|原标题：钟南山连线伊拉克卫生部分享中国抗疫经验 新华社巴格达4月23日电（记者张淼）中国工程院院士、新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长钟南山23日连线伊拉克高级别卫生官员，与伊方分享新冠疫情防控的中国策略。 伊拉克卫生部长阿拉维等高级别卫生官员、中国驻伊拉克大使张涛、中国红十字会援驻伊拉克医疗专家组当日在伊卫生部参加了中伊抗疫经验交流视频会议，与中国红十字会总会、广州医科大学附属第一医院远程连线。钟南山及其团队成员分享了中国抗击新冠肺炎的经验及最新研究成果，讨论中伊两国加强抗疫合作事宜。 钟南山向伊方介绍，中国为遏制疫情采取了四项强有力的抑制措施，其中包括封城；全国范围内每天实施播报确诊和疑似病例数量确保公开透明；落实至基层的联防联控机制和针对所有密切接触者进行实时定量核酸检测。此外，钟南山还与伊方分享了无症状新冠患者的界定与防控、治疗方法的最新临床试验情况。 阿拉维对中国的援助及经验分享表示感谢，他希望伊中两国能够继续加强合作，建立长效机制，更好地防控新冠肺炎疫情。 中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲在视频会议上说，中国红十字会援驻伊拉克医疗专家组自3月7日在伊拉克开展工作以来，在各方共同努力下，中伊两国在抗击疫情方面开展了积极有效的合作，对伊拉克有效控制疫情蔓延发挥了积极作用。 据伊拉克卫生部23日报告，该国在过去24小时内新增46例确诊病例，累计确诊1677例，累计治愈1171例，累计死亡83例。 责任编辑：张建利 
新冠肺炎治愈后两个月为何还是红码？|2020年04月24日 11:45|原标题：新冠肺炎治愈后两个月为何还是红码？ （健康时报记者 李超然）“患新冠肺炎后出院都两个多月了，健康码还是红色的，公司都复工了，但因为我是红色码，至今不能回去上班。”近日，家住湖北省黄冈市黄梅县的李女士遇到了一件烦心事：自己的健康码一直处于红色状态。 根据湖北省人民政府官网对于湖北省健康码的相关规定，对治愈确诊病例、疑似病例、无症状感染者，隔离期满28天无复发症状并开具相关证明的，可以“红码”可转“绿码”。 根据李女士的描述，她从2月11日起开始隔离，居家隔离+酒店隔离时间累计已经超过28天，并且两次复查结果皆无问题，应是符合转码条件的，但为何一直未转码？ 李女士向记者介绍，她于1月份被诊断出新冠肺炎，随后进入黄梅县人民医院治疗，并在2月10日治愈出院，出院后根据规定居家隔离，隔离12天后，又接到通知到指定酒店继续隔离，期间身体状况一直正常，并在3月16日和4月13日再次在黄梅县雷炎山医院进行了新冠肺炎复查，检查项目包括核酸检测、抗体检测和CT，所有检查结果都是正常的。 “有个接诊医生告诉我，如果检查结果都没问题，那么很快健康码就会变成绿色，但是距离我最后一次复查过去一个多星期了，健康码还是红色的。”李女士感到有些困惑。 为了解答李女士的疑惑，记者致电湖北省12345热线询问，原来，由红码变为绿码并非系统自动识别，而是需要主动申请。 “符合条件的市民需要主动提交转码申请”工作人员回复，可以通过“鄂汇办”APP、支付宝小程序、微信小程序申请转码。市、区新冠肺炎疫情防控指挥部会对提交申请的人员健康变化状态进行核实、确认，核定通过的即时转码，审定不通过的，不予转码，并告知不予转码理由。 随后，根据记者了解到的情况，李女士致电黄冈市新冠肺炎疫情防控指挥部，向工作人员说明了情况，并在微信小程序上提交了转码申请，工作人员核实后很快为她转了码。 “打过电话以后工作人员的效率还是很快的，当天就给我转为绿码了，我可以放心地回武汉复工了！”李女士开心地说，转码并不复杂，如果有人遇到了和她类似的情况，建议尽快联系当地疫情防控指挥部帮忙解决。 责任编辑：范斯腾 
北京23日无新增确诊病例 不涉及京内小区|2020年04月24日 10:47|原标题：北京昨日无新增确诊病例 不涉及京内小区 4月23日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 目前境外疫情持续蔓延，尽管北京已连续8天无新增确诊病例，但是疫情防控任务仍然复杂艰巨，外防输入、内防反弹压力很大，在积极有序复工复产的同时，要防松劲、防漏洞、防反弹。提醒市民朋友要自觉戴口罩、勤洗手、少聚集、不扎堆，将各项防控举措融入日常生活。 北京市疾病预防控制中心 2020年4月24日 责任编辑：范斯腾 
俄总统新闻秘书：没有证据表明中国隐瞒疫情信息|2020年04月24日 10:21|原标题：俄总统新闻秘书：没有证据表明中国隐瞒疫情信息 新华社莫斯科4月23日电（记者张骁）俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫23日表示，没有证据表明中国隐瞒疫情信息。 “俄方未发现任何证据支撑这种说法。”佩斯科夫说，新冠疫情是全人类、全球经济以及每一个国家面对的共同挑战。“俄总统普京说，必须协作努力，才可以战胜疫情，逐步摆脱全球经济危机。正因如此，我们与中国保持着全面沟通。” 俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当天表示，一些西方国家毫无根据地攻击并企图将新冠疫情责任推卸给中国和世界卫生组织是极其不合适的。 美国密苏里州总检察长施密特日前在密苏里东区联邦地区法院起诉中国政府，称中国政府要为新冠肺炎疫情在密苏里州乃至全球造成大量死亡、病痛和经济损失负责。中国外交部发言人耿爽22日指出，这种所谓的控告毫无事实和法律依据，十分荒唐。此类滥诉不利于美国国内的疫情防控，也与当前国际抗疫合作背道而驰。 责任编辑：张建利 
英国《柳叶刀》周刊社论：中国迅速遏制疫情树立榜样|2020年04月24日 10:20|原标题：英国《柳叶刀》周刊社论：中国迅速遏制疫情树立榜样 参考消息网4月24日报道 英国《柳叶刀》周刊网站4月18日发表题为《中国持续遏制新冠肺炎疫情》的社论称，中国迅速遏制疫情令人印象深刻，也为其他国家树立了令人鼓舞的榜样。现将文章内容摘编如下： 4月8日，中国解除了对武汉为期76天的“封城”措施，火车和航班恢复运营，公路交通重新开放。上海将从4月27日开始重新开放校园，许多学生将复课。鉴于新增病例大部分为境外输入病例，中国正在谨慎地逐步重新开放企业和学校。 中国迅速遏制了新冠肺炎疫情，这令人印象深刻，也为其他国家树立了令人鼓舞的榜样。其他国家能从中国学到什么？积极的公共卫生干预措施，例如在早期就发现病例，追踪密切接触者，改变公众行为，对遏制疫情作出了巨大贡献。英国传染病学家基莎・普雷姆及其同事发现，4月初武汉分阶段放宽的保持社交距离措施――例如关闭学校和办公场所――是减少感染人数的最有效方法。为了缓解医疗体系的巨大压力，方舱医院也至关重要。截至2020年3月10日，在三周内建成的多家方舱医院为武汉市约1.2万名患者提供了医疗服务。 然而，中国也为成功遏制疫情付出了巨大的社会和经济代价，中国必须作出艰难的抉择，在公共卫生与保护经济之间实现最佳平衡。中国能持续遏制疫情吗？专家认为，中国首要的公共卫生问题是密切监控有效再生数和确诊病例死亡风险。应该逐步放宽限制，以使有效再生数不超过1。 对于持续遏制疫情，实施以科学为基础的“解封”战略至关重要。随着其他国家开始考虑――在某些情况下开始实施――自己的“解封”战略，中国的经验将受到密切关注。 责任编辑：张建利 
世卫警告抗疫是场持久战：“病毒将与我们长期共存”|2020年04月24日 10:19|原标题：世卫警告抗疫是场持久战：“病毒将与我们长期共存” 4月24日报道 外媒称，世卫组织总干事谭德塞当地时间22日在新冠病毒疫情通报会上表示，这种病毒或将与人类长期共存。 据俄罗斯卫星通讯社北京4月23日报道，根据世卫组织官网消息，谭德塞说：“我们在不同区域，甚至在同一区域不同地方，看到了不同的疫情趋势。西欧大多数国家的疫情似乎处于稳定状态或呈下降之势。非洲、中美洲、南美洲和东欧的病例数尽管很低，但我们看到了令人担忧的上升趋势。大多数国家仍处于疫情早期阶段。在一些疫情大流行初期就受到影响的国家里，病例现在开始卷土重来。” 谭德塞认为：“毫无疑问，我们还有很长的路要走。这种病毒将与我们长期共存。” 他指出，无疑，在许多国家，居家令和其他保持人际距离的措施已成功抑制了传播。但这种病毒仍然极其危险。早期证据表明，世界上大多数人口仍然易感。这意味着疫情很容易死灰复燃。现在人类面临的一个最大危险就是自满。 另据法新社日内瓦4月22日报道，当一些国家开始逐步放松限制出行措施之时，世卫组织22日警告说，眼下，新冠病毒不会很快被打败。 世卫组织总干事谭德塞警告说，“这种病毒将与我们长期共存”。 就在世界各地如美国和巴西出现了反居家令的游行示威的时候，世卫组织总干事认为，这些“集会将只会加剧疫情”。 报道称，由于一些国家（主要是欧洲国家）自上个月开始实施的限制出行的措施开始松动，人们担心出现第二轮感染，不断呼吁谨慎行事。 目前，全球有5个疫苗研发计划都在进行临床试验，但专家们认为，要研制出有效且安全的疫苗耗时不会少于12至18个月。 此外据法新社日内瓦4月22日报道，世卫组织22日警告说，新冠肺炎危机不会很快结束，许多国家仍处在抗疫早期阶段。 责任编辑：张建利 
钟南山为中国航天送祝福：疫情挡不住航天豪情|2020年04月24日 10:15|原标题：钟南山为中国航天送祝福：疫情挡不住航天豪情 4月24日是第五个“中国航天日”。钟南山院士为中国航天送上祝福：“疫情挡不住航天豪情。我衷心祝愿祖国的航天事业蓬勃发展、蒸蒸日上，不断突破创新，夺取新的胜利！”网友：钟老和中国航天人都是我们的骄傲！加油，中国航天！ 责任编辑：郑亚鹏 
天津4月23日18时至24日6时无新增确诊病例|2020年04月24日 10:12|原标题：最新！天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，4月23日18时至24日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例53例（中国籍49例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院46例，在院7例（普通型6例、轻型1例）。 4月23日18时至24日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增报告无症状感染者。累计报告5例（境外输入4例），其中转为确诊病例2例、尚在医学观察3例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3158人，尚有150人正在接受医学观察。 津云新闻记者 张赫洋 李佳萌 责任编辑：郑亚鹏 
福建24日通报：无新增确诊病例|2020年04月24日 10:02|原标题：福建24日通报：无新增确诊病例 4月23日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至4月23日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例59例（已治愈出院51例、目前住院8例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 4月23日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至4月23日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察3例。 目前密切接触者已解除医学观察13695人，尚有454人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张建利 
昨日新增2+4，哈尔滨医院感染链再延长！|2020年04月24日 09:56|原标题：昨日新增2+4，哈尔滨医院感染链再延长！ 4月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，其中2例为境外输入病例，4例为本土病例（黑龙江3例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入疑似病例（上海2例）。 当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者607人，重症病例减少6例。 境外输入现有确诊病例769例（含重症病例32例），现有疑似病例17例。累计确诊病例1618例，累计治愈出院病例849例，无死亡病例。 截至4月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例915例（其中重症病例57例），累计治愈出院病例77257例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82804例，现有疑似病例20例。累计追踪到密切接触者728590人，尚在医学观察的密切接触者8362人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例22例（武汉22例），无新增死亡病例，现有确诊病例47例（武汉47例），其中重症病例1例（武汉1例）。累计治愈出院病例63569例（武汉46417例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例，其中境外输入无症状感染者1例；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察36例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者979例（境外输入157例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1507例。其中，香港特别行政区1035例（出院699例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院27例），台湾地区427例（出院253例，死亡6例）。 黑龙江新增3例本土确诊，均与此前院感确诊病例有关 据黑龙江省卫健委消息，2020年4月23日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（大庆1例、哈尔滨本土无症状感染者转为确诊病例2例）。 其中：哈尔滨新增2例中，有1例为确诊病例陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区住院患者王某惠（4月16日确诊病例）的孙子，有1例为陈某君（男，87岁）在哈尔滨市二院住院期间同楼层同病区患者段某英（4月12日确诊病例）的丈夫； 大庆1例为确诊病例陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区住院患者姜某元的女儿，这3例确诊病例都是已纳入集中医学观察的密接者。 新增本土无症状感染者8例（牡丹江7例、哈尔滨1例），其中：牡丹江新增7例中，有3例分别为确诊病例龚某（女，66岁）在牡丹江市康安医院住院期间同病区的住院患者及其妻子和共同生活人员，有2例为同期间住院患者的陪护，有1例是同期间陪护的亲属，有1例是确诊病例龚某（女，66岁）的密切接触者； 哈尔滨新增1例为确诊病例在哈医大一院住院期间同楼层同病区住院患者刘某福（4月21日确诊病例）的儿子；这8例无症状感染者都是已纳入集中医学观察的密接者。 截至4月23日24时，累计报告本土确诊病例543例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例60例（哈尔滨57例、牡丹江2例、大庆1例），现有无症状感染者34例（哈尔滨20例、牡丹江12例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数943人。累计追踪到密切接触者18373人，已解除医学观察16459人，尚有1785人正在接受医学观察。 2020年4月23日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例。截至4月23日24时，累计报告境外输入确诊病例385例，其中：黑龙江省119例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例370例；累计报告境外治愈出院病例15例。追踪到境外密切接触者2094人，已解除医学观察2048人，尚有46人正在接受医学观察。 2020年4月23日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月23日24时，现有境外输入无症状感染者23例，其中：黑龙江省11例，其他省份12例。 责任编辑：张建利 
CNN记者重访武汉为何如此感叹？|2020年04月24日 09:56|原标题：CNN记者重访武汉为何如此感叹？ 世卫组织最新数据显示，目前全球累计确诊新冠肺炎病例2549632例，死亡病例175825例。 美国：确诊病例超86万 美国约翰斯・霍普金斯大学数据显示，截至美东时间23日17：41，美国新冠确诊病例为864415例，死亡47892例。 白宫：16个州公布经济重启计划 当地时间23日，副总统彭斯宣布目前美国已有16个州宣布了各自重启经济的计划。 美众议院审查特朗普政府疫情应对情况 美媒报道，当地时间23日，美国国会众议院投票通过成立特别调查委员会，以审查特朗普政府对新冠疫情的应对以及经济救助计划的执行情况，包括政府对检测隔离等问题的处理、设备和医疗用品的分发等。 美国国会众议院当天通过规模为4840亿美元的追加救助资金，包括补充小企业救助贷款。美国目前通过的四轮救助计划总额已达2.8万亿美元。 纽约市或有21%的居民已有新冠病毒抗体 美国纽约州州长科莫当天称，根据该州已完成的3000份对户外成年人进行的新冠病毒抗体检测显示，有13.9%的人已具新冠病毒抗体，目前疫情最为严重的纽约市具有抗体的人群比例达21%。但科莫表示，这一数据并不能用来整体估算纽约州及纽约市的疫情情况。 科莫强调，新冠病毒疫情有可能在今年秋天开始迎来第二波暴发，到时再加上新一年的流感季到来，新冠病毒及流感的检测治疗压力将会让美国的医疗系统再次面临重大冲击。 CNN记者重访武汉，美国网友炸锅 4月22日，一位CNN的记者时隔近三个月后重返武汉，向观众展示了武汉现在的样子、以及中国现在采取了哪些措施来控制疫情。 在采访中，他对比了武汉1月份和现在的状态，表示“人们正在努力回归日常生活”。 这名记者叫David Culver，1月份武汉刚暴发疫情时，他正在武汉。1月22日，武汉市宣布23号将封城，于是David凌晨坐车连夜离开了武汉，去到上海，一直待到现在。 当时，这名记者认为，封城这个决定是否有助于控制疫情还是个未知数。 现在，他应该知道答案了。 当主持人问起，武汉现在是什么样子时，David表示，武汉经历了76天的封锁和非常严峻的疫情，之前市民都待在家里不能出门。但现在一切都正在回归正常。 “现在你可以听到我背后有车辆的声音，这是好事，这说明他们正努力回归到正常生活。” 当被主持人询问，你来武汉有没有接受什么检测，中国对市民现在有没有什么控制措施时，David表示，他从上海回武汉之前要做很多手续，经历了很多程序，不是简单地买票上车就行的。 他拍摄了许多画面，比如出发前要进行登记和检测；以及虽然穿白色防护衣的人数量减少，但人们都会戴口罩，等等。 他还着重提到中国对待外国人十分谨慎，会询问从哪里来，待在中国多久了，还会数次查看护照、进行体温测量。这都是为了避免境外输入。 最让主持人感兴趣的是中国的“健康码”，这是个人在当地出入通行的一个电子凭证。 David展示了自己的健康码，将它形容为“黄金门票”（golden ticket）： 他解释道，这个码是绿色就表示你可以通行，如果是黄色或者红色，那就表示你可能曾经和确诊病人或重点城市有接触，需要隔离。 主持人感叹，这个健康系统真是难以想象（unbelievable），同时表示，由于很多“你懂的”原因，这个系统应该是无法在美国上线的。 这个采访视频发出后，美国网友炸锅了…… 他们在YouTube评论下疯狂吐槽道，人家中国为了抗击疫情能忍这么久，而美国现在疫情这么严重，却还在要求重新开放： “中国封锁了三个月，而美国刚呆了一个月就坐不住要重新开放，还没有追踪措施！” “只有我注意到人家一月份就基本上全民戴口罩了吗！” “中国机场的工作人员都比美国的医护人员有更好的防护装！简直不敢相信这是真的……特朗普应该自己亲自去看看。” 责任编辑：张建利 
师生发烧咳嗽如何应对？上海市教委回应|2020年04月24日 09:55|原标题：疫情防控新闻发布会|师生发烧咳嗽如何应对？上海市教委回应 2020年4月24日上午9：30，上海举行新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，市卫生健康委新闻发言人郑锦，市教育系统疫情防控专家组副组长、复旦大学上海医学院副院长吴凡，闵行区教育局局长恽敏霞介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 在校期间，学生或者教职工出现发烧咳嗽等新冠肺炎疑似症状，学校应当如何应对？ 吴凡表示，首先要区别真发烧假发烧，目前温度上升，有些学生长期室外运动被太阳直射，可能会导致一定的体温上升，所以首先要测准体温。 如单个学生出现发热、咳嗽等症状，第一接报教职员工要迅速安排有相关症状的学生至临时留观区，立即给发热学生戴上口罩。相关人员立即通知学生家长，并指导家长或直接按照操作要求将学生送至发热门诊就医，并加强相关区域消毒等。 如果学生出现聚集性发热、咳嗽等症状，学生在同一宿舍或者同一班级，1天内有3例或者连续3天内有多个人员（5例以上）患发热、咳嗽等与新型冠状病毒感染有关的症状或者共同用餐、饮水史、上课史，对于出现症状的个人的处置与上述第一条相同。 应立即将出现聚集症状的班级、宿舍其他人员临时隔离，及时报告所在区教育局及疾控部门（含社区卫生服务中心），在其指导下开展消毒、隔离、调查等措施。同时报告教育主管部门。后续根据医疗机构的诊断综合判断是否需要解除临时隔离。 责任编辑：郑亚鹏 
新疆24日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月24日 09:51|原标题：新疆24日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月23日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续66天无新增确诊病例。截至4月23日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。（总台央视记者 崔宁 阿尔曼） 责任编辑：张建利 
4月新增超百例本土病例 黑龙江、广东两省占九成|2020年04月24日 09:49|原标题：4月新增超百例本土病例， 黑龙江、广东两省占九成 （健康时报记者 王振雅）健康时报记者根据官方通报统计发现，从4月1日截止至4月22日24时，4月份以来，我国新冠肺炎本土共新增108例，其中黑龙江58例，广东40例，两省病例占全国病例的9成以上，成为疫情防控的重点城市。 深圳市卫生健康委员会二级调研员张亚飞张亚飞告诉健康时报记者，本土疫情防控工作已经进入最后的阶段。但现在还不能说5月份疫情结束。全国各地本土新增多为境外感染关联病例，防控境外病例输入将是一场持久战。 “4月中旬开始，新增病例主要来自黑龙江，主要与境外输入病例及其无症状感染者在本省发生交叉感染有关。”张亚飞认为，黑龙江出现的1传N事件在发生过程中，被及时发现并予以控制了，不会影响全国疫情防控工作。 从目前国家及地方实施的防控政策和策略来看，其他省份出现类似情况可能性很低。因无症状感染、检测方法的假阴性或某一防控环节疏漏等原因，可能会出现继发感染者，但有多道防控线，会被及时发现和控制。 纵观4月份数据，我国本土新增病例整体呈现上升趋势，而病例数激增高峰出现在4月12日-4月17日。每天新增数不少于10例。 4月9日，黑龙江省新增本土确诊病例1例和无症状感染者3例，打破了该省29天本土无新增确诊病例的纪录。此后，除13日外，黑龙江都出现新增病例，1例、2例、5例，最多一天出现新增8例。 除了新增病例外，这一传染链上还有几十名无症状感染者，短短几天，从1传23到1传60，这一传播链上的病例数还在增加。 4月份以来，新增的108例本土病例中，广东占40例，黑龙江占58例，两省病例占全国病例的9成以上。 广东省各地的大部分病例为境外输入关联病例，虽然黑龙江省的新增病例并未明确为境外关联病例，但其源头可能为一位美国输入新冠肺炎既往感染者。 北京市新增的3例，山东新增4例均为境外传染本地的关联病例。 “山东、广东和北京从疫区入境的人数较多，境外病例输入风险较大，防控难度大。”张亚飞认为，因此，这些地区要增大防控工作力度，加强措施到位，新病例才能被及时发现。 4月份以来，湖北仅有1例本土病例。张亚飞认为，这表明湖北省新冠肺炎疫情已被基本控制。但由于全国并未全面复学、复工，加之受境外疫情、无症状感染者、检测方法特异性和灵敏性等因素影响，现在还不能说5月份疫情结束。 境外输入疫情防控是现在乃至今后一段时间的重点。张亚飞建议，在境外疫情还没有完全消失前，尽可能控制入境人数。严格落实国家对入境人员的防控措施，不漏一人，不漏一环节。 此外，还应对境外入境人员、输入的病例、密接者在其解除隔离和医学观察后的一定时期内，要求其自觉做好相关措施，如：不去人员密集地方；外出戴口罩；尽量不去人员较多的密闭空间；不参加聚会、聚餐等活动；出现相关症状及时报告等。 责任编辑：范斯腾 
上海：在校师生每人每天提供一片口罩|2020年04月24日 09:49|原标题：疫情防控新闻发布会|上海：在校师生每人每天提供一片口罩 2020年4月24日上午9：30，上海举行新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，市卫生健康委新闻发言人郑锦，市教育系统疫情防控专家组副组长、复旦大学上海医学院副院长吴凡，闵行区教育局局长恽敏霞介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 提问：开学的消息发布后，大家很关注学生返校安全问题，在物资储备和制度规定方面有何要求？ 陆靖表示，市区两级教育部门和各级各类学校在部署开学工作时，始终把师生生命安全与身体健康放在首位，按照市委市政府的要求，对学校实行比一般场所更严格的防控措施。 市教育系统新冠肺炎疫情防控工作领导小组发布了《上海市高等学校和中等职业学校防控新冠肺炎疫情开学工作指南》《上海市中小学校和幼儿园防控新冠肺炎疫情开学工作指南》及相应的修订版，对师生进出校门管理、晨检，健康巡查及日常消毒等各项防控措施及相关全员培训作出详细规定。 在此基础上，各级各类学校按照“一校一策”要求制定返校复学方案，全面落实复学各环节的防疫工作要求。 《开学工作指南》和相关要求中，对学校防控物资的储备和供应提出明确标准，如对在校师生按照每人每天一片的标准提供应急口罩；对食堂、宿舍、自习教室、洗手池及厕所等重点场所每日定时消毒；在校师生超过100人的学校必须在校门口配备热像式筛检仪，保障学生快速通行；所有学校都必须设置留观场所；教室门口放置洗手液，学生进教室前先洗手等。 《开学工作指南》和相关要求也对学校的重点防控举措做了详细规定。比如学生分年级错时到校，分年级、分班级分批放学离校，因校制宜制定进校和离校工作预案，防止校门口出现学生和家长的集聚。 学生和老师进校时要测体温，提前提供“随申码/健康码”绿码。在教室等人员密集场所佩戴口罩。学校里非必要不举办聚集性活动。 一旦有人出现身体异常情况，首先转移到留观场所，然后按照经疾控部门审定的程序处理。 为了保证学生安全，我们制定了很多措施和方案，而这些措施要真正落实下去，不仅依靠学校全力以赴，还需要家长一起配合。 因此我们对家长也提点希望，请家长要多关注自己孩子的健康状况，一旦有发热等不适，应及时就医，待症状消失身体痊愈后方可返校（发热的学生症状消失后48小时方可返校，呕吐腹泻的学生症状消失后72小时方可返校）。家长接送孩子时自己也须戴口罩，送孩子到校门口或接到孩子后要尽快离开，避免在校门口逗留、交谈。 接送学生的家长原则上不得入校，部分小学确需家长进校接孩子的，要制定专门预案，并向区教育局报备，区教育局要组织卫生、治安、交警等部门逐校进行现场指导，原则上进校接小孩家长一律核验身份（出入证和“绿码”）和检测体温，沿固定通道在固定区域等待，接完后对相关区域进行消毒。 对于大家关心的用餐问题，中小学将因地制宜，采取食堂送餐、统一配餐、预约用餐、错峰用餐等各种方式，尽量避免集中就餐。高校和中职校将延长供餐时间，错峰、错时避免集中就餐，做好现场管控工作。食堂主要以套餐形式供餐，鼓励自备餐具打包、分散进食。食堂提供洗手点，方便师生员工用餐前洗手。 同时还将加强对食堂用餐场所的通风、消毒及食堂后厨的消毒、清洁。 总之，我们将尽最大努力，安全、平稳、有序复学，也请社会各界尤其是家长和我们共同努力，一起为孩子们的安全提供最大保障。 责任编辑：郑亚鹏 
上海户籍人口期望寿命升至83.66岁|2020年04月24日 09:40|原标题：疫情防控新闻发布会|上海户籍人口期望寿命升至83.66岁 2020年4月24日上午9：30，上海举行新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，市卫生健康委新闻发言人郑锦，市教育系统疫情防控专家组副组长、复旦大学上海医学院副院长吴凡，闵行区教育局局长恽敏霞介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 郑锦表示，2019年，上海市民三大健康指标继续保持国内领先，继续处于世界发达国家和地区领先水平，户籍人口期望寿命83.66岁（男性81.27岁，女性86.14岁）、上海地区婴儿死亡率3.06‰、上海地区孕产妇死亡率3.51/10万。 这三大健康指标是国际通用的评价一个国家和地区居民健康水平的综合指标。近年来，上海始终坚持“以人民健康为中心”，积极推进“健康上海”建设，不断优化医疗资源布局，大力倡导健康生活方式，全方位、全周期维护和保障市民健康，努力创造高品质健康生活，织牢织密城市公共卫生安全和市民生命健康“守护网”。 上海依托市级综合性医院和儿科专科医院，构筑“7+6”救治网络（7家危重孕产妇会诊抢救中心、6家危重新生儿会诊抢救中心），与全市16个区划片对接，形成了“覆盖全市、及时响应、有效救治”的母婴安全保障网络。启动26辆新生儿救护专用车辆配置项目，加强转运力量，打造“流动的NICU”。全市危重孕产妇、危重新生儿抢救成功率分别达到99.2%和90.3%。 同时，不断增强儿科能力建设，全市提供儿科诊疗服务医疗机构从234家增至276家；推进50家综合性医院儿科示范门急诊建设，目前已完成过半建设任务。 上海大力推进临床专科“腾飞计划”，构建本市临床重点专科“振龙头、强主体、展两翼”的发展格局，即：以国内优势专科为“龙头”，对标国际领先水平；以国内特色专科为“主体”，打造国内一流的专科高地；以重点亚专科和新兴、交叉专科为“两翼”，培育新的增长点。目前，已形成一批国内领先、居于国际先进水平的临床医疗学科群。 上海不断优化医疗资源布局，促进优质医疗服务共享，通过“上海健康信息网”，便捷开展预约诊疗、双向转诊、远程医疗等服务。积极推进分级诊疗服务，已认定首批22家区域性医疗中心。不断健全社区卫生服务中心网络布局，基本实现市民家庭“15分钟内到达最近医疗点”的目标。 本市拥有救护车980辆，平均每3万人口1辆救护车；拥有急救分站175个，平均服务半径缩短为3.5公里。2019年急救平均反应时间12.4分钟。 本市将进一步完善重大疫情防控体制机制、健全公共卫生应急管理体系，筑牢城市安全底线，全力保障人民群众生命安全和身体健康。 责任编辑：郑亚鹏 
北京部署“五一”防控，入住民宿要遵守村防控要求|2020年04月24日 09:09|原标题：北京部署“五一”防控，入住民宿要遵守村防控要求 新京报快讯（记者 沙雪良）“五一”假期临近，昨天，北京市召开疫情防控有关会议，要求在常态化防控下做好来京人员管理，抓实抓细“五一”期间的防控工作，入住京郊民宿要遵守村防控要求，加强进京检查站筛查。 4月18日，“北京健康宝”新规发布，北京认可河北、天津健康状态，放开了京津冀人员自由流动。同时，即将到来的“五一”假期将长达5天，为居民出行游玩提供了便利。 基于上述背景，4月23日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十七次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十三次会议，对常态化疫情防控和“五一”期间防控做出了部署安排。 做好“北京健康宝”普及应用 在疫情常态化防控方面，会议提出，疫情防控不容丝毫松懈，要认真查找风险漏洞，加固薄弱环节，更加精准有效地抓好常态化疫情防控，坚决防止疫情反弹，全面推进复工复产，恢复正常生产生活秩序。 对于常态化防控下的来京人员管理，会议再次予以强调，并要求发挥首都严格进京管理联防联控协调机制作用。同时，要精准做好社区防控。严格小区、村封闭式管理，坚持信息登记、查验健康码等措施，做好“北京健康宝”普及应用。加强社区居家观察管理，落实快递、中介、装修、家政等人员进出小区的防疫管理。做好在京单位管理小区的常态化防控。多措并举，促进产业链协同复工复产达产。 对于“五一”期间的防控，会议要求抓细抓实。具体来说：公园、景区严格落实防疫要求，采取预约制、限流、分流等措施，防止扎堆；入住京郊民宿要遵守村防控要求；商场、超市落实限流、入口测温、“一米线”等措施。会议还要求，科学调配运力，做好火车站、机场等接续运输工作，加强进京检查站筛查。 此前，在4月20日下午举行的北京市疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，1月23日以来，北京公安检查站共劝返车辆3万辆、人员6.6万人，流转社区管控5.2万人。 扩大核酸和抗体检测范围 会议要求，加快提升核酸检测能力，扩大核酸和抗体检测范围。通盘考虑在京医疗单位检测资源，推动市区医疗机构、疾控中心扩容改造，发挥第三方检测机构作用，深挖检测潜能。用好中关村企业科研优势，抓紧研发简便高效准确的检测设备和试剂。 近期，北京持续对提升核酸检测能力、规范检测流程提出要求。此前，4月20日下午召开的疫情防控领导小组第五十六次会议要求，提高核酸检测能力，扩大检测范围。对“八类人员”做到应检尽检，对自愿检测人员做到愿检尽检。规范各核酸检测机构检测流程。 “八类人员”有哪些？一是新冠肺炎病例和密切接触者；二是发热门诊就诊人员；三是急需住院治疗患者；四是经北京口岸入境人员；五是武汉返京即将解除隔离观察人员；六是中央和国家机关出差返京人员；七是外地来京入住酒店宾馆人员；八是高三初三外地返京和入境进京师生员工。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
4月23日新增2例境外输入病例|2020年04月24日 08:45|原标题：昨日新增2例境外输入病例 据国家卫健委通报，4月23日0―24时，新增2例境外输入病例。境外输入现有确诊病例769例（含重症病例32例），现有疑似病例17例。累计确诊病例1618例，累计治愈出院病例849例，无死亡病例。  责任编辑：范斯腾 
美政客的座上宾黎智英，也来哀求别人给活路了！|2020年04月24日 08:42|原标题：美政客的座上宾黎智英，也来哀求别人给活路了！ 黎智英22日亲自发出“苹果告急”的视频，透露旗下媒体近几年亏损很严重，受疫情影响，广告及订阅人数都不如以往。 香港壹传媒创办人黎智英在经历了二次被捕后，又陷入经营困难。有港媒嘲讽说，他做梦也想不到，数月前还是一众美国政客的“座上宾”，何等风光，转眼间就要哀求别人给一条活路。 新冠肺炎疫情横扫经济，也重创黎智英的媒体业。据香港01网报道，继日前多名专栏作家开口求助后，黎智英22日亲自发出“苹果告急”的视频。他在视频中身穿西装，神情无奈，苦笑着称，“我有事请大家帮忙”，透露旗下媒体近几年亏损很严重，受疫情影响，广告及订阅人数都不如以往。说到可怜处，近乎哀鸣。而在一篇致读者的文章中，黎智英还称，“以前面对广告封杀，广告已经减少很多，现在差不多完全没有了。订阅人数亦比以前少很多，从80万跌到现在不足60万，导致我们经营非常困难”。他称，“现在我本人已经垫支了5.5亿港元支撑着，希望你们能够了解我们的辛苦和困难，多多帮忙，支持我们订阅，好让我们能够继续撑下去”。 壹传媒去年的中期业绩显示，集团亏损按年扩大8.9%达到3.12亿港元，已连续4年半亏损，9年半来累计亏损超过26亿港元。截至去年9月，广告收益大跌 34.2%。今年2月底，集团已裁员最少21人；3月，公司内部通告宣布冻薪。香港理工大学学者陈伟强批评称，壹传媒的报道内容不时失实、不客观，危言耸听，错漏百出，而且黎智英模仿美国传媒的收费方式根本不被市民接受，走向穷途末路。 “廿三万监察”发言人王国兴说，壹传媒网上订阅量大幅下降，反映黎智英及其刊物在市民心中公信力破产。他直言黎已被公众唾弃，现在再呼救是自取其辱的表现。 《东方日报》23日称，为了续命，台湾《壹周刊》纸本前年4月停刊，今年2月底连网上版都结束营运。6年来，壹传媒港台旗下至少折了9本杂志及报章，业务早已大规模萎缩。与此同时，被外界斥责诲淫诲盗的壹传媒案底累累，至今旗下刊物已超过百次违反《淫亵及不雅物品管治条例》，被判罚的案件超过130次。该报质问道，一个汉奸基因深植的人能办好一张报纸吗？ 香港《大公报》23日刊登的评论称，不难发现，黎智英“反中乱港”的20多年也是壹传媒被广告商及市民唾弃的20多年，其股价由最高时的4港元飞流直下，贬值超过九成。去年6月“修例风波”初起时，其股价一度回光返照，如今再度惨不忍睹。但即使想苟延残喘，黎智英也是搞错了求助的对象，香港市民巴不得为“乱港”传媒送终，难道香港被黎智英害得还不够惨吗？香港经济遭受重创，百业萧条，失业率创十年新高，疫情是表面原因，黑暴是深层背景。 黎智英作为黑暴祸首，罪莫大焉，“出来混，迟早要还。他本人在今年两度被捕，面临法律的审判；而壹传媒也被市场及市民抛弃。如今黎智英扮可怜博同情，希望能在经济的寒冬中缓过气来，但这不过是一厢情愿罢了”。文章最后嘲讽说，其实黎智英最应该拍英文片，向洋主子求救，“怕就怕西方国家自顾不暇，所谓声援黎智英只会耍嘴皮子”。 责任编辑：张建利 
31省区市新增6例新冠肺炎，23日新增4例本土病例|2020年04月24日 08:42|原标题：31省区市新增6例新冠肺炎，昨日新增4例本土病例 4月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，其中2例为境外输入病例，4例为本土病例（黑龙江3例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入疑似病例（上海2例）。 当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者607人，重症病例减少6例。 境外输入现有确诊病例769例（含重症病例32例），现有疑似病例17例。累计确诊病例1618例，累计治愈出院病例849例，无死亡病例。 截至4月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例915例（其中重症病例57例），累计治愈出院病例77257例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82804例，现有疑似病例20例。累计追踪到密切接触者728590人，尚在医学观察的密切接触者8362人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例22例（武汉22例），无新增死亡病例，现有确诊病例47例（武汉47例），其中重症病例1例（武汉1例）。累计治愈出院病例63569例（武汉46417例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例，其中境外输入无症状感染者1例；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察36例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者979例（境外输入157例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1507例。其中，香港特别行政区1035例（出院699例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院27例），台湾地区427例（出院253例，死亡6例）。 责任编辑：范斯腾 
四川4月23日无新增确诊病例|2020年04月24日 08:34|原标题：四川昨日无新增确诊病例 据四川卫健委消息，4月23日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月24日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例，死亡3例，其余均已治愈出院，94人尚在接受医学观察。 截至4月24日0时，全省累计报告境外输入确诊病例21例，已全部治愈出院。 4月23日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察9例（其中7例为境外输入）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 编辑：冯玲玲 责任编辑：范斯腾 
北京23日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例|2020年04月24日 08:25|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例 来源：首都健康 4月23日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至4月23日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例118例。 4月23日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月23日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例406例，治愈出院率96.9%。 全市有15个区已连续31天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区91天、门头沟区81天、怀柔区77天、顺义区75天、密云区72天、石景山区70天、大兴区70天、房山区67天、昌平区66天、西城区64天、通州区64天、丰台区51天、东城区48天、海淀区31天。 责任编辑：范斯腾 
陕西无新增境外输入病例 累计境外输入34例|2020年04月24日 08:23|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入34例 来源：健康陕西 [陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入34例]2020年4月23日8时至24日8时，陕西无新增本土新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，新增密切接触者1人（外省协查）。 截至2020年4月24日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例34例（治愈出院11例）。尚在接受医学观察无症状感染者7例，均为境外输入。当前隔离167人。 责任编辑：范斯腾 
4月23日0时至24时山东无新增疑似病例、确诊病例|2020年04月24日 08:09|原标题：4月23日0时至24时山东无新增疑似病例、确诊病例 2020年4月23日0时至24时： 山东本地无新增疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院752例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例24例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院14例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者7例（其中境外输入4例，外省输入1例）。 目前共追踪到密切接触者21589人，尚有229人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：1。山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 2。新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 （健康山东） 责任编辑：范斯腾 
4月23日河北省报告新增无症状感染者0例|2020年04月24日 08:02|原标题：23日0-24时，河北省报告新增无症状感染者0例 [23日河北无新增确诊病例]2020年4月23日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 4月23日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，尚在医学观察无症状感染者2例（境外输入1例）。 截至4月23日24时，河北省现有确诊病例5例（境外输入），累计治愈出院病例317例（含境外输入5例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者13人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 来源：河北新闻网 责任编辑：范斯腾 
2020年4月23日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月24日 08:00|原标题：2020年4月23日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 4月23日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者4例，其中境外输入1例，湖北来桂人员3例。 本日解除隔离无症状感染者的密切接触者2人，现有密切接触者52人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：范斯腾 
疫中日志：谁拉响了武汉疫情防控的警报？|2020年04月24日 07:58|原标题：疫中日志|谁拉响了武汉疫情防控的警报？ [写在前面] 当疫情侵入矗立于河湖之上的武汉时，为了保卫这座大城，一场场“巷战”打响，每一个人都变成了战士：不幸中招并与病毒搏斗的患者、每天进入污染险地的医护人员、转运和服务患者的工作人员、日夜赶工建造医院的一线工人、挺身而出奉献力量的志愿者，甚至“呆在家里不出门也是战斗”的自我隔离者…… 他们参加了这场保卫战，见证了这场保卫战，很多人还记录下了这场保卫战的一个个细节，涓滴汇集，就是共和国的一段战疫史。 “2019年12月27日，张继先在病房发现了4例不同寻常的肺炎，凭借在非典时期练就的对传染病的敏锐意识，她当天上报到江汉区疾控中心。之后两天，又发现了3例。她第二次上报，直接向湖北省卫健委和武汉市卫健委疾控处报告。 “张继先第一个上报了武汉新冠肺炎疫情，她拉响警报后，武汉市立即作出反应。 “上报疫情的同时，张继先组织隔离病区收治类似病人，并加强医护人员防护。她的科室无医护人员感染，也没有病人交叉感染。” 张继先是湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任。长江日报全媒体各平台2月2日以《第一个上报疫情的女医生，怎样发现了这种不一样的肺炎》为题，报道了她在2019年12月29日成功上报新冠肺炎疫情的事迹。 以下是长江日报报业集团记者田巧萍对上述报道采写经过的手记。 谁给这个城市拉响了警报？ 2020年1月20日左右，我从一个医院管理者口中得知，这个疫情有一线医生通过正规的疫情系统上报。1月18日，在全省卫生健康大会上，省卫健委负责人表扬了湖北省中西医结合医院对疫情保持高度警惕。我开始关注这个线索，并多方求证。 1月22日，我在深入湖北省中西医结合医院发热门诊采访时，听医院党委书记邱海芳说，在湖北省卫生健康会议上得到表扬的那位上报疫情的人，就是他们医院呼吸重症医学科的张继先主任。 至此，张继先上报疫情的事实得到初步确定。 到底谁给这个城市拉响了警报？当时武汉地区有多种说法，我决定边采访边求证。 原定于1月29日的采访因为那天张继先在病房痛哭崩溃而未能完成。第二天中午，我正在做午饭，接到医院邱海芳书记的电话，告诉我张继先可以给我一点时间，我丢下炒了一半的菜，立马出门，骑上自行车往湖北省中西医结合医院赶。 张继先详细向我介绍了发现并上报疫情的全过程：2019年12月27日她在病房发现了4例不同寻常的肺炎，其中一家三口是老两口患了同样的病，张继先让他们的儿子也来查一下，儿子一查也是这个病，只是无症状；另外一个人来自华南海鲜市场。除了肺部的病毒性肺炎表现外，常规的肺炎治疗手段无效，常见的肺炎病原学检测全是阴性。 凭借在非典时期练就的对传染病的敏锐意识，张继先在27日上报到江汉区疾控中心，区疾控中心来抽样检测，检测的项目与张继先做的一样，都是阴性，没有发现什么异常。 12月28日、29日两天，又发现了3例。7个病人中，有4人来自华南海鲜市场，3人是一家三口。张继先意识到问题的严重性，再次向医院上报疫情，并请求院内10个相关科室专家会诊。会诊过后，她第二次上报，直接向湖北省卫健委和武汉市卫健委疾控处报告。 12月29日下午，省、市卫健委接到报告后，武汉市随即采取了行动――市、区疾控进行流调，并将张继先的7个病人转了6个至金银潭医院。上报疫情的同时，张继先组织隔离病区收治类似病人，并加强医护人员防护。她的科室无医护人员感染，也没有病人交叉感染。 张继先的警报拉响后，武汉市立即作出反应 如何判断谁是真正的疫情上报第一人，需要专业的知识。 第一个是法律层面的。《传染病防治法》明确规定，每一个临床医生都有上报疫情的义务和责任。中国有两套疫情上报方式，一是网络直报，二是通过疾控部门层层上报。张继先和她所在的医院选择了第二种上报方式，严格按照程序上报疫情，正是接到了她的报告，武汉才启动了新冠肺炎疫情防控工作。 与此同时，在对公开报道分析后，我们发现，中南医院和协和医院只是治疗病人，并没有作为疫情上报，这样的治疗个例每年都有很多。 第二个是张继先报告后的连锁反应。张继先的警报拉响后，武汉市立即作出反应。2019年12月29日下午报告成功后，湖北省、武汉市卫健委责成武汉市疾控中心和江汉区疾控中心再次来到湖北省中西医结合医院进行取样和流调，同时，专门收治传染病的金银潭医院也接到前来调查和处理的通知，金银潭医院业务副院长黄朝林和ICU主任吴文娟当天下午奉命赶到湖北省中西医结合医院，当天傍晚，这里的六个病人就被转到了金银潭医院（其中一个轻症病人不愿去金银潭，希望留下来继续治疗）。 第三个是通过相关的公开报道进行侧面印证。我所在部门的领导刘林德用了近一周时间，通过查看央视采访张定宇的专题片来核实武汉疫情发生最初的细节，经过多方调查和求证，抽丝剥茧地最终印证张继先第一个上报了武汉新冠肺炎疫情，拉响了疫情防控的警报。 第四个也是最直接的证实来自武汉市卫健委疾控处吴凤波处长，他肯定地告诉我，只有张继先向他们报告了疫情。 2月2日，长江日报全媒体平台发布了张继先发现并上报疫情的事迹，引发全网关注，网友称张继先“是值得膜拜的英雄”。 “疫情上报第一人”、 湖北省中西医结合医院呼吸与危重症科主任张继先，先后被湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省卫生健康委员会联合发文记大功；受到湖北省委组织部通报表扬；被国家卫生健康委、人力资源社会保障部、国家中医药管理局授予“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人 ”；全国劳模候选人。3月10日，她受到习近平总书记的亲切接见。 （长江日报报业集团记者田巧萍供稿） 责任编辑：范斯腾 
贾樟柯：疫情冲击电影产业，创作上或将孕育新的浪潮|2020年04月24日 07:57|原标题：贾樟柯：疫情冲击电影产业，创作上或将孕育新的浪潮|草地・访谈 疫情期间，导演贾樟柯没闲着，在家拍短片、写作，给上海大学温哥华电影学院的学生们上网课 世界读书日来临之际，《新华每日电讯》草地副刊记者专访贾樟柯，聊聊读书特别是青少年时代读书对自己人生的巨大影响，谈谈疫情对电影产业的冲击和可能产生的变革，以及疫情期间的思考 “通当为大鹏，举翅摩苍穹。穷则为鹪鹩，一枝足自容。”导演贾樟柯用白居易的诗句表达自己在疫情期间的感想。他在家拍短片、写作，给上海大学温哥华电影学院的学生们上网课。 同时，他也期盼疫情早日结束。“从人山人海的柏林电影宫回到自己的居所，仿佛是一个蒙太奇，对比出了不同的生活方法。我上网、刷微博、看微信，没过几天也开始厌倦了这样足不出户的生活。像一只终日游荡街市的狗，突然被关进了笼子，终究会是想念街道的。” 贾樟柯在山西省吕梁市的汾阳市长大。小时候，他特别喜欢古诗词，父亲就从县城里（当时还是汾阳县）的新华书店给他买上海古籍出版社的唐诗、宋词、散文等。他会用旧报纸、旧年历包上书皮，除自己读外，还会分享给更多人。“虽然那时候图书资源非常有限，也不是一个互联网的时代，但是读书的渴望，对书和写作的敬重是骨子里面存在的。”他说。 上了高中，汾阳中学的图书馆藏书比较丰富，尤其是杂志和报纸。那时候他常去两座“图书馆”看书：一座是汾阳中学的图书馆，他在那里度过了3年非常愉快的高中生活；另一座是街头的小书摊。每到周末，他便去帮一个高中同学看家里的书摊，顺便读《收获》《十月》《人民文学》等文学杂志。 在书香文字里，他开阔了视野，也开始理解现实。中学时代，作家路遥的中篇小说《人生》对他影响很大。那时候他是城市户口，贪玩，喜欢看电视、踢足球，但身边从农村来的同学却非常用功，他们晚上常常点蜡烛学习到很晚。刚开始他并不是很理解，直到看了《人生》，突然领悟原来当时户籍制度对一个人命运的影响这么大。“严肃文学和阅读，让一个懵懂的少年有了反思社会、人的可能性。”贾樟柯说。 因为父亲在当时的汾阳县志办工作，这让他有机会读到有关汾阳历史的文章，了解汾阳的过去和自己生活的这块土地的变迁。通过阅读，他知道了汾阳中学洋楼的来历，了解到汾阳的菜、汾阳的第一台洗衣机等。“当你穿行在城市老房子间，走在土地上，逐渐会获得一种身份认同。读这些文章能让人产生很强烈的文化自信。” “培养阅读习惯，会催生一个人写作的兴趣和冲动。”贾樟柯回忆说，高中时一场小雨过后，他和同学爬到教育局房顶俯瞰汾阳城，看到房顶上不知谁落下了一本书，被雨水淋得纸张贴在一起。那本书是一本朦胧诗选，里面有北岛、顾城、舒婷等人的诗篇。这本小诗集让他读得热血沸腾，虽然不太明白在讲什么，但里面的诗句和现代中文的美感让他读完后，坐下来、拿起笔、摊开纸，要写一首诗。他们十几个男生还组成一个诗社，每个人坐在课桌前开始写诗，从一个阅读者变成一个表达者、一个抒情者。而养成阅读和写作的习惯后，人的内心开始变得细腻、敏感，对情感、社会、生活的关注，逐渐变成一种自觉的意识。 23岁时贾樟柯考上北京电影学院，27岁拍出了《小武》。曾有记者问他，从偏远的吕梁山来到北京在电影界打拼，有无感到压力和自卑时，贾樟柯说：“当你将表里山河5000年历史装在心里时，你确实心中有底，走得踏实。” 谈到文学，贾樟柯欣赏一个观点：文学是人类的信使。作家发现新问题后，通过文学第一时间告诉大家，所以人们阅读文学，能快速理解生活中发生的新情况和新变化。因此，他认为文学是我们了解自己、时代、社会非常重要的窗口。 另外，贾樟柯说，我们正身处碎片化的信息时代，人们每天通过网络、微信、微博获得大量信息，但这些信息是零碎的，这在传播学里叫“信息的迷雾”。但文学有整体性、逻辑性，它能通过文字描述把内在的情感、逻辑梳理清楚，因此，文学作品能让我们获得一种整体性思维的能力，开阔眼界。 “我一直信奉愉悦阅读，遇到什么书就读什么书，有的书读不下去了就放一边，过一两个月、一两年拿起来接着读，都无所谓，读书不是刻板的，而是日常、随意、轻松的事情。”贾樟柯说。 疫情：或许在创作上孕育着新的浪潮 草地：疫情期间您在做什么？ 贾樟柯：主要是在改《在清朝》，因为写了十几年，一直想拍成电影，现在又有了新的想法，于是拿出来再改一改。我对写作环境不太讲究，办公室、家里、闹腾的地方都能接受。疫情期间在家待着，有了一个很好的安静的写作环境，这也让枯燥的生活变得丰富起来，还是很享受的。 草地：您怎么看这次疫情对电影行业的影响？ 贾樟柯：电影行业在疫情期间受到很大冲击，特别是电影院。疫情期间，电影院无法开业，把一年中两个非常重要的黄金档――春节档和情人节档失去了，如果了解电影市场情况的话就会理解，很多影院全年三分之一的收入是靠春节这段时间，现在很多地方也在出台政策进行扶持。从创作的角度来说，大部分的拍摄停了下来，这是一个显性的影响。同时，另一方面，也给中国电影人，特别是创作者，一个暂缓、停下来反思、重新出发做准备的契机。 我相信，这样一个席卷全球的公共卫生事件一定会给人们带来非常多的对于社会、人、生命的新思考。有朝一日疫情结束，电影创作会有一个井喷式的发展。大家会带着新发现投入创作中。这两天上网课，我也鼓励学生们――从电影史的角度看，电影导演分为两类，一类是经历过战争的，一类是没有经历过战争的。二战结束后，这样的人类浩劫带给电影工作者非常多的创作动力，所以产生了意大利新现实主义电影，关注底层民众和现实生活。或许将来我们会发现导演分为两类：经历过新冠肺炎疫情的和没有经历过的。这对我们全面地理解一些重要的文化问题是一个契机。从这个角度来说，或许在创作上它孕育着新的浪潮，或者新的一代导演、创作者。 草地：疫情对您的电影发行产生了什么影响？ 贾樟柯：直接受到影响的是两部影片。一部是由我自己导演的《一直游到海水变蓝》，原来计划2月参加柏林国际电影节，3月底4月初发行。但疫情发生后，发行就取消了，之前准备工作只能停止，等影院恢复后，我们会重新考虑在一个恰当的档期来发行。说实话，疫情对影片宣发造成了很大的投资损失，很多准备工作都需要有投入的。另外一部是我们公司出品、由我监制、年轻导演宋方执导的《平静》，原来也安排在春节进行商业发行，如今取消了。 现在电影界有一个新的尝试，一些影片选择流媒体公司直接网络播映。这个有好有坏，好的是给枯燥的生活带来丰富的片源，让大家在家里看到更多的新电影。不好的是，很多电影是为大银幕构思的，导演还是首先希望能在大银幕放映，之后才是流媒体。我们这两部影片也是为了大银幕进行创作的，所以还是希望等一等，待疫情结束后再宣传发行。 草地：那对在山西举行的吕梁文学季、平遥国际电影展的影响呢？ 贾樟柯：吕梁文学季原来是希望在“世界读书日”举行第二届，目前也延期了。我们各项筹备工作都做了很多，评审工作都结束了，随时可以召开，就看疫情变化。另外，原定于在10月10日开幕的平遥国际电影展目前进展顺利，整个策展团队、选片团队、活动统筹团队的工作都在有条不紊地往前推进，我们对平遥国际电影展能如期进行有信心。 《一直游到海水变蓝》：海水版的“愚公移山” 草地：这部纪录片融合了您关注的“变迁”“故乡”“文学”“作家”等关键词，创作这部时间跨度达70年的纪录片，初衷是什么？ 贾樟柯：这个片子跟新中国成立70周年有些关系，在那样一个庆祝的氛围里，我觉得自己一直想拍的“艺术家三部曲”可以完成最后一部了。2006年我拍了第一部关于著名画家刘小东的影片《东》，第二部是2007年拍的关于服装设计师马可的《无用》，这两部影片拍完后，我一直希望能完成第三部。随着时间推移，在新中国成立70周年之际，我突然想去拍文学家，因为我们的社会经历了非常大的转变，这期间个体经历了什么，需要有一部影片来讲述。另外一个思考就是当下城市化进程非常迅速，过去中国是一个农业社会、农业国家，城市化之后呢，实际上我们过去很多生活经验、经历还在影响着今天，我们要理解今天的中国和生活，需要回到新中国成立之初，回到农村，了解我们过去生活的形态。 草地：《一直游到海水变蓝》聚焦农村，为什么没让农民群体作为“历史的证人”，反而聚焦到了作家身上？ 贾樟柯：最初影片名为《一个村庄的文学》，因为文学家长期进行文字表达工作，他们对生活有超强的感悟能力，也有超强的讲述、表达能力。影片通过4代作家马烽先生（已故，由其女儿回忆）、贾平凹老师、余华老师、梁鸿老师，来讲述1949年以来新中国的经历。我是1970年出生的，有属于我们这一代人的记忆，那就是改革开放。 当然，我也是带着对不熟悉时代的好奇去拍片子的，比如说马烽所处的时代，他们具体经历了什么？这也是纪录片的魅力所在――它能够打开未知的领域。作家通过充满细节的讲述，带我们重新理解曾经的生活方法、经历过的问题。这是文学和艺术都在做的一个工作。 草地：不少看过电影的人夸余华老师把故事讲得生动有趣。您是否认为在访谈类的纪录片中采访对象的性格很重要？ 贾樟柯：我们最初的拍摄计划有一个很长的名单，优秀作家非常多，为啥最后聚焦在这4位身上？因为他们都有农村和小城市生活的经验，而且他们都非常开放，愿意把私人的经历拿出来分享。另外他们的性格是有差异的，余华老师幽默，所以他的段落非常活跃；梁鸿老师细腻，因此她讲述的家庭部分比较动情；贾平凹老师的讲述本身就是史诗，他的状态平静如水，但讲述的内容万马奔腾。 作家完全不同的气质，让影片充满了不同的色彩，如何做到这一点跟我们在脚本、拍摄上的准备有一定关系。《一直游到海水变蓝》是我第一次有脚本的纪录片拍摄。人们在回顾过去生活时容易夹叙夹议，以议论为主，有较多的感悟，但对电影来说，最主要的是生活细节、情节的描述，只有这样才能让年轻一代进入到历史的语境中，进入当时生活的质感中去体会我们几十年的经历。 草地：《一直游到海水变蓝》这样一个浪漫和富有诗意的影片名有何深意？ 贾樟柯：这部影片共分18个章节，涉及每个个体在漫长的时间进程中，面临过的问题、解决掉的问题、仍在解决的问题。比如说有一个章节叫“吃饭”，我们在拍摄山西汾阳贾家庄（马烽先生的众多重要作品诞生地）的村民时，他们同时指向了解决吃饭的问题。新中国成立70多年，其中一个伟大的成就就是它，你只有跟这些经历者交流时，才能感受到解决这个问题是一件多么重要的事情。当然还包括人类一直有的问题，比如“病”“恋爱”等。到影片最后我发现，这四代人实际上讲述了中国社会生生不息往前走的一个内驱动力。 在一个很偶然的机会，拍摄余华老师的时候，他讲到了自己小时候游泳的故事。说他小时候看见大海是黄色的，课本上却说是蓝色的，所以梦想能一直游到海水变蓝的地方，我们就把影片名《一个村庄的文学》改为了《一直游到海水变蓝》。这是一个非常有诗意的名字，“一直”代表着历经挫折，“游”代表着持之以恒，“海水变蓝”代表更加美好的理想社会。我跟同事讲，如果经典的“愚公移山”是一个关于山的故事，那这是海水版的“愚公移山”，它们在精神内涵上是一致的。 草地：您说过年轻一代的城市经验越来越多，农村经验减弱了，所以有必要拍摄一部电影来谈乡村记忆与我们的关系，那么，您认为“农村经验”对年轻人有何意义？ 贾樟柯：如果我们去了解过去的农村，了解出发点，我们会有更多对国家发展的耐心和宽容。另一方面，农村生活也代表着一种传统的人际关系，比如说对血缘关系、家庭关系、邻里关系的注重。生活在农村是生活在一个密集的人际关系中，但到了城市，可能一年也见不到一个亲戚，为什么我们有时会感觉到孤独，感觉在繁华中的无依无靠，它跟我们失去这种关系是有关联的。如果我们理解过去乡村生活的话，我们也会理解今天生活的情感关系。 其实城市是相对于农村的，如果没有农村就没有城市这个概念，我们去谈论城市的时候其实应该去谈论农村，我们在谈论农村的时候其实更主要的是在谈论城市，他们互为因果。所以对于一部谈论乡村生活的《一直游到海水变蓝》，也是一部谈论城市的电影。 责任编辑：张建利 
黑龙江省省内新增确诊病例3例 无新增境外输入病例|2020年04月24日 07:57|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年4月23日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（大庆1例、哈尔滨本土无症状感染者转为确诊病例2例），其中：哈尔滨新增2例中，有1例为确诊病例陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区住院患者王某惠（4月16日确诊病例）的孙子，有1例为陈某君（男，87岁）在哈尔滨市二院住院期间同楼层同病区患者段某英（4月12日确诊病例）的丈夫；大庆1例为确诊病例陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区住院患者姜某元的女儿，这3例确诊病例都是已纳入集中医学观察的密接者。新增本土无症状感染者8例（牡丹江7例、哈尔滨1例），其中：牡丹江新增7例中，有3例分别为确诊病例龚某（女，66岁）在牡丹江市康安医院住院期间同病区的住院患者及其妻子和共同生活人员，有2例为同期间住院患者的陪护，有1例是同期间陪护的亲属，有1例是确诊病例龚某（女，66岁）的密切接触者；哈尔滨新增1例为确诊病例在哈医大一院住院期间同楼层同病区住院患者刘某福（4月21日确诊病例）的儿子；这8例无症状感染者都是已纳入集中医学观察的密接者。截至4月23日24时，累计报告本土确诊病例543例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例60例（哈尔滨57例、牡丹江2例、大庆1例），现有无症状感染者34例（哈尔滨20例、牡丹江12例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数943人。累计追踪到密切接触者18373人，已解除医学观察16459人，尚有1785人正在接受医学观察。 2020年4月23日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例。截至4月23日24时，累计报告境外输入确诊病例385例，其中：黑龙江省119例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例370例；累计报告境外治愈出院病例15例。追踪到境外密切接触者2094人，已解除医学观察2048人，尚有46人正在接受医学观察。 2020年4月23日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月23日24时，现有境外输入无症状感染者23例，其中：黑龙江省11例，其他省份12例。 责任编辑：范斯腾 
吉林省新增境外输入确诊病例1例(附行动轨迹)|2020年04月24日 07:34|吉林省新增境外输入确诊病例1例（附行动轨迹） 来源：吉林卫健委 4月23日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例（吉林市）。新增治愈出院1例（吉林市）。截至4月23日24时，全省累计报告境外输入确诊病例15例，累计治愈出院7例（延边州2例，长春市2例，吉林市2例，梅河口市1例），在院隔离治疗8例（吉林市7例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者217人，已解除医学观察65人，正在指定地点进行隔离医学观察152人。 截至4月23日24时，全省连续60天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月23日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月23日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例。 该境外输入确诊病例系舒兰市人，女，1970年出生。4月5日乘坐SU1702次航班从莫斯科出发，4月6日到达符拉迪沃斯托克，当日乘坐海关大巴车经绥芬河口岸入境，经海关首次核酸检测阴性后，于4月7日由当地专车转运至牡丹江市集中隔离点进行隔离医学观察。4月11日进行第二次核酸检测和第一次血清抗体检测，结果均为阴性。4月16日牡丹江市对其解除集中隔离，由吉林省工作组专车转运回舒兰市集中隔离点继续进行隔离医学观察。4月17日进行第三次核酸检测和第二次血清抗体检测，结果均为阴性。4月22日晚因胸闷被120救护车转运到舒兰市人民医院发热门诊隔离诊治。4月23日第四次核酸检测结果为阳性，检测血清抗体阴性。当日被转运至吉林市传染病医院隔离诊治，经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自绥芬河返吉，实行“闭环”封闭转运、隔离，无省内自行活动轨迹。与该病例同车转运的密切接触者25人，均在指定地点集中隔离医学观察。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
后新冠时期，中国外交需要有更加广阔的胸襟|2020年04月24日 07:30|原标题：后新冠时期，中国外交需要有更加广阔的胸襟 弱国无外交，但强国有时往往也需要体现长袖善舞的外交能力。 中国在对抗新冠疫情中的表现展现了举国体制下强大的动员和执行能力，同时也为其他国家应对疫情提供了值得借鉴的典范。而随后推行的雪中送炭式的“口罩外交”则赢得了国际社会的广泛称许。但最近一段时期，国内外舆论为一些缺乏事实依据的问题而争论不休，口水战频频发生，各种阴谋论纷纷登场。在某种程度上，这种趋势对各国对华外交政策产生的影响不可小觑。 虽然现在谈论疫情结束还为时过早，但人类在疫情结束后将面临一个非常不一样的世界，这一点没人否认。虽然国际间权力转移的大势不大可能逆转，但全球化进程脱轨、中美脱钩、全球经济衰退、失业人口剧增、社会动荡频发，这些似乎都是大概率事件。 如果不能在这种急剧变化中把握好中国与外部世界特别是西方国家的关系，任由双方的误解和疑惧加深，不仅会导致中国发展的外部舆论环境急速恶化，而且会被别有用心的人利用，使得中美关系渐行渐远以至于滑向新冷战的泥潭。这是任何一方都不愿看到的结果。 有鉴于此，在后新冠时期，中国外交需要有更加广阔的胸襟。无论在国家利益的界定或是政策目标的追求上，都要跳出传统的主权国家的窠臼，从人类命运共同体的角度去看待我们这个世界所面临的各种共同挑战，在全球健康、气候变暖、网络安全等全球治理问题上更加积极参与并更有建设性。在积极提供更多全球公共产品的同时与所有利益攸关方通力合作并展现包容、灵活的泱泱大国的气度和担当。这种“风物长宜放眼量”的气度，也意味着在外交政策的执行中需要有更加灵活柔软的身段。 作为一门艺术的外交本身就是软实力的重要组成部分。面对即使是恶意的批评和诘难，争锋相对、唇枪舌剑可能迎合了民间的一些激进情绪，但在国际上却不一定能为自己加分。在有理有据有节的基础上四两拨千斤、展现谦谦君子风度，比逞一时口舌之快更能赢得国际上的支持和理解，也更能在国际上团结大多数。 弱国无外交，但强国有时往往也需要体现长袖善舞的外交能力。对处在上升期的中国而言，在全球抗击疫情的合作中与其高调宣传自身方案的普适性，不如强调自己是疫情受害者和自己的全球命运共同体成员身份更有利于推行自己的外交政策目标。 17年前，在曼谷举行的中国-东盟领导人“非典型肺炎”问题特别会议上，中国领导人本着坦诚、负责、信任、合作的精神，向东盟各国通报中国疫情和防治工作中的经验教训。那次“非典外交”不仅消除了一些国家对中国的怨气，加强了东盟国家对中国抗击“非典”措施的理解，而且成为双方进一步合作的契机。 今天的情势与那时已经大不相同，但在如何处理大流行期间和之后中国与世界的关系上，却提供了一个值得仿效的范例。 责任编辑：郑亚鹏 
有关后新冠时代的13个判断：世界将大不一样(上)|2020年04月24日 07:30|原标题：有关后新冠时代的13个判断：世界将大不一样（上） 在共同度过一个不确定的时期之后 “后新冠时代”终将给我们带来更多新的进步 后新冠预言 新冠病毒大流行何时、以何种方式结束？即使有关疾病本身的基本问题，全世界的科学家也无人能够准确回答。 尽管如此，疫情已经对我们带来了可以感知的影响，从政治到经济、从思想到生活，在21世纪的今天，新冠病毒不仅制造了无数历史上从未出现过的场景，而且几乎正在重塑人类社会的一切。 就在这段文字在电脑屏幕上延续的时候，数字显示：全球新冠肺炎确诊人数已超过249万，死亡达到17万多人。在经过连续三个月的疫情报道之后，我们邀请13位不同领域的思考者，试图回答“什么将被病毒彻底改变”这一问题。没有人能够确切地知道会发生什么，但是所有的参与者都相信，危机时刻也给我们带来机遇，通过更健康、更包容的生活态度；更先进、更人性的现代技术；更有效、更良善的治理方式，在共同度过一个不确定的时期之后，“后新冠时代”终将给我们带来更多新的进步。  ‘葛天任’ 在高风险社会，社区治理将更加重要 （同济大学政治与国际关系学院政治学系副教授，主要研究领域为城市规划与政策，比较政治经济学等。著有《碎化与整合――中国社区发展与基层治理》） 危机管理研究中有所谓“六月法则”，即如果危机事件发生后的六个月内没有进行深入反思并总结有价值的经验，那么则可能浪费了危机事件所可能带来的政策机会窗口。从社区治理角度来看，本次新冠疫情所反映出的问题，究竟有哪些值得反思，又有哪些经验值得总结？疫情之后的社区治理创新之路又在何方？ 从问题的角度来看，有三方面是较为重要的。第一，如果缺乏社会力量和对不同的声音包容，就搞不好社区建设；第二，国家如果无法承担“元治理”职能，同样也搞不好社区建设；第三，社区层面的危机管理和公共安全规划也暴露出了不足。具体到社区安全层面，基本演练、基础设施、场地空间、应急物资、风险意识、防控宣传等均需有所反思。 从经验的角度看，结合中外社区治理，同样提出三点探讨。第一，新冠疫情期间，我国大多数居民整体上表现出较强的公民意识，大多数居民积极主动配合政府进行自我居家隔离，这从根本上保障了疫情防控的顺利开展。与欧美国家比较，东亚国家的社区民众在危机时刻展示出更多的包容和理解。我想强调的是，在危机时刻戴不戴口罩、是否主动配合体温检测、居家隔离，是公民的基本伦理道德，谈不上意识形态或文化习惯。 第二，国家基础性权力与社区自治的重要性均需得到认可，二者的良好互动是非常重要的经验。我们看到，志愿者们在社区、方舱医院、隔离酒店、火车站、机场等地发挥了巨大的作用，体现了社会的力量。然而，疫情在欧美地区的快速蔓延，也让我们看清，若没有国家发挥“元治理”功能，公民社会不能独自应对如此严重的突发公共卫生事件。 比如，美国应急管理体系被公认是样板之一，但在新冠疫情面前，决策系统出现问题，社区不能独善其身甚至还面临更大风险。而韩国、新加坡等国之所以能够采取较为有效的隔离和检测措施，也是因为具备了欧美国家所欠缺的“基础设施性权力”。 第三，新兴技术及其新兴业态在社区防控方面发挥了积极作用。网络技术、数字经济、移动支付、快递外卖、社区商业、电子监控等，对保障疫情期间中国社区居民的基本需求，对社区防控的有效开展，贡献巨大。 尽管数据安全立法还有待完善，数字政府和智慧社区建设也还有长路要走，但安全重于自由的理念会得到更多认同。当然，这种安全观应该以对公民隐私权的最大限度之尊重和保护为前提。 面对未来，所有的反思和经验都会成为推动变革的动力，但疫情之后世界并不会立刻变得截然不同。只有多年以后回首往事的时候，人们或许才会认识到新冠疫情是一个重要的转折点。 我们要清醒地意识到，中国已经进入了高风险社会阶段。由于发展不均衡、代际变化以及技术化社会的来临，中国的社会风险实际上要更加复杂――风险治理的难度也更大。 德国著名社会学家贝克曾指出，进入风险社会后，风险具有“飞去来器效应”――任何人、任何国家如果自以为得益于风险，也必将被风险所“回报”，没有谁可以独善其身。最根本的，还是要增强所有人的风险意识和参与风险治理的能力。在高风险社会，社区治理无疑更加重要。 或许，新冠疫情最大的影响，是年轻人（80、90后）看待世界的方式以及新兴技术的广泛应用。在此意义上，疫情后的中国社区治理变革无疑将是巨大的。 代际变化和技术革新作为基础性的两大动力源，将推动所有反思和经验，以形成一种新的社区治理模式乃至社会治理模式。 疫情后的社区治理将是在法治基础上寻求国家、市场和社会等多方力量平衡的过程。如果说传统社区依靠情感、抑或单位来实现社区之治，那么今后的社区治理则必然更加需要依靠契约、法治，依靠国家维持基础社会秩序和提供基本社会保护，并在这一基本前提的基础上，尽最大可能激活社会活力和市场活力。 新的一代是互联网的一代，是更加自信和独立的一代。智慧社区这一图卷正在徐徐铺陈，缓缓打开，新一代的社区也将超越其边界，并在新的层面上重新凝结为共同体。 我们走在了第四次工业革命的前端，面对这个日益技术化的高风险社会，我们将没有前例可循，只能独立面对未来，因为再也没有什么公民社会的教科书或者韧性社区的技术手册可以告诉我们前进的方向了。  ‘ 陆铭’ 大城市将会更强大 （上海交通大学特聘教授，中国发展研究院执行院长，中国城市治理研究院研究员，上海国际金融与经济研究院研究员，著有《大国大城》 《空间的力量：地理、政治与城市发展》） 一场新冠疫情重创城市经济，尤其是疫情首先发生在武汉，让人们产生疑问：大城市是否过于脆弱？大城市将向何处去？ 纵观人类历史，城市就是在“战疫”过程中成长的。今天的公共卫生体系，就是在150年前伦敦发生霍乱疫情之后建立起来的。从那时起，尽管世界范围内不时有传染病发生，但大城市并没有因此而停下发展的脚步，反而出现了人口向大城市集中的普遍现象。 这次新冠疫情，让我们看到了大城市人口密度较高可能带来的风险，所以大城市理应在医疗和公共卫生体系方面加大投入，使得大城市应对公共卫生危机的能力加强。从数据上看，中国大城市的发热门诊数量远远低于新加坡，医院的传染科也不受重视。这些问题在接下来都有望改变，在这个意义上，疫情正是“化危为机”的时候。补上短板之后，大城市将变得更加强大。 这次疫情让人们意识到，在大城市人口不断增长的趋势下，我们的准备并不充分。长期以来，地方政府比较偏重于投资基础设施以及发展经济，但是对于公共服务比较忽视。尤其是在户籍制度仍然与公共服务挂钩的背景下，大城市已经积累了大量非本地户籍的常住人口，他们并没有被充分纳入城市公共服务的提供和规划中。 最为突出的问题还不在医疗卫生，而在教育领域。在一些大城市，特别是超大城市，外来人口的子女在本地上公办学校门槛仍然较高。高中教育（除职业教育外）更是管制严格，基本上不对外来人口子女开放。但是从发展趋势来看，未来高中阶段教育迟早被纳入义务教育范畴，如果看到这一趋势，目前的高中教育仅向本地人口开放将是大城市的一个短板。 一段时间以来，户籍制度改革有所加快。未来将推动超大和特大城市调整完善积分落户政策，主要以社保缴纳年限和实际居住年限作为积分标准，这样的户籍政策改革将进一步松开超大、特大城市人口增长的紧箍咒。最近的生产要素市场改革意见指出，要建立城镇教育、就业创业、医疗卫生等基本公共服务与常住人口挂钩机制，推动公共资源按常住人口规模配置。 所有动向都提醒我们，目前仍然存在的少数超大城市政策上的例外，或许并不是一个永久性的政策，而仅仅是一个阶段性的缓冲。 在整个国家城市化水平不断提高的进程中，大城市不断规模壮大，将发展成为都市圈。这背后有两个推动力：一是在消费方面，随着人们生活水平的提高，对服务的数量、质量和多样性需求越来越高；二是在生产方面，以创新、知识、科技为核心竞争力的现代服务业也将变得越来越重要，以大城市为核心的都市圈将在消费和生产两个方面都具有更强大的竞争力，这是世界范围内存在的普遍规律。 除此之外，中国的国情也要求城市大型化，以及大城市都市圈化。通过较高密度的城市发展和大城市发展，可以有效节省国土资源，提高农村人均土地面积，提升农业的规模经营和竞争力。人口向少数地区集中，也有利于保护脆弱地区的生态。 决定大城市发展的将是规划和政策。但是在传统体制下，中国是以地级市或直辖市为管辖范围，单独制定各自的城市规划，这远不能适应未来核心大城市向都市圈发展的方向。应该通过交通基础设施建设、社会保障和公共服务的一体化，来推进都市圈建设。 这场新冠疫情的确使很多人对城市发展的路径产生了疑惑。所幸的是，最高决策层仍然坚定不移地推进改革，在生产要素市场方面，改革的步伐有所加快。疫情过后，在地方实践上大城市发展是采取往回退的策略，还是顺应经济发展的客观规律大胆往前推进？答案不言而喻。  ‘李晓江’ 公共开敞空间将成为城市核心竞争力 （教授级高级城市规划师，曾任中国城市规划设计研究院院长。主持过珠江三角洲城镇群协调发展规划、北京城市空间发展战略研究、成渝城镇群规划、重庆两江新区规划等） 新冠病毒在我国乃至世界大规模暴发，彻底打乱了城市发展的节奏，小区封闭，经济停摆，亿万民众只能居家“抗疫”。城市表面的光鲜亮丽与疫情下的狼狈不堪显得格格不入。面对疫情和灾害，反思城市发展与治理本身的既有问题，是规划师的责任。 现代城市规划制度产生的最直接动力，就是城市应对公共卫生和疫病的需求。第一次工业革命后，生产力的快速发展彻底改变了城市居民的生产、生活方式，大量人口从农村涌入城市，城市人口快速增长。1933年，城市规划的经典文献《雅典宪章》把游憩定义为与居住、工作和交通同等重要的城市四大功能之一，公共开敞空间则是承担游憩功能不可或缺的空间要素。 随着城市空间进一步拓展，功能不断复杂，公共开敞空间的定义与其承担的功能也在不断地丰富多样。公共开敞空间是城市现代性的体现。现代城市和封建时代城市之间最本质、最显著的空间特征，就是城市有了供居民公共享用的开敞空间/绿地，现代城市的空间景观也因此区别于封建城市。 近年来，城市公共开敞空间、公共绿地的发展，越来越受到政府的重视和社会的关注。上海世纪公园，北京奥森公园、朝阳公园，广东的绿道、古驿道、碧道、云道建设，成都的“198绿地”……产生了很好的效果。许多特大、超大城市中心地区甚至不惜付出高昂的代价来建设公共开敞空间/绿地。 对公共开敞空间巨大需求的背后，是中国社会走向富裕的中产化进程。今天城市所应对的社会现实，就是一个成长中的中等收入社会，以及社会主要群体价值观的多元化和基本需求、生活方式从量到质的变化。 同时，这个中产社会又是成长中的、脆弱的，社会群体因无法摆脱“免于贫困的自由”这一中产阶级的核心价值观而显得敏感、焦虑。一方面，受过良好教育和现代科学文化浸润的中产阶层乐于接受文明健康的生活态度；另一方面，成长中的中产阶层更害怕艰辛努力所获得的切身利益的丧失，或有限的机会被分享，倾向于更加保守、排斥的社会态度，以及更加稳妥，甚至“乖巧”的行为模式。 很多大城市在疫情期间采取了关闭公园的措施。实际上，即使在疫情期间，公共开敞空间仍然是大城市最优质、最干净的场所。发达国家在疫情中对开敞空间的管理，是禁止聚集而非禁止使用。而近日一些城市公共开敞空间又现人满为患情景，恰恰说明了供给的严重不足。 随着中产阶层的成长和广大城乡居民生活水平的提高，社会价值观变化，加之劳动力供给总量持续减少等因素，中国城市发展的逻辑已经发生了根本性变化。从低价要素吸引企业，企业吸引人并创造繁荣的“产-人-城”关系，转向了工业化、城镇化“下半场”的优质生活吸引人，人吸引企业的“城-人-产”关系。 因此，城市的生活品质和性价比不吸引人，就不可能取得经济发展成功。相应地，城市各类空间的价值也发生了转换，闲置的工业用地大量“晒太阳”、公共开敞空间广受追捧的现象，应该让城市政府重新思考空间/土地资源的配置逻辑。 应对中产社会的复杂性、多元化，需要更加智慧的资源配置策略，这也是先进、成功城市的共同经验。成都正在建设“公园城市”，这种城市与自然融为一体的建设方式，恰恰是新发展逻辑下回应人居环境需求、塑造城市竞争力的重要模式。 不幸的是，许多城市政府和一些居民发展理念和审美观念仍然停留在“上半场”，继续把高楼林立、立交桥、高架路、宽马路当作现代化标志。笔者常说这些审美观和价值观是中国贫困时代的遗产，是现代化进程留下的“伤痕”！要以居民美好生活的需要配置政府资源，制定公共政策，才会少一些武汉式的悲剧，多一些居民的福祉。  ‘胡泳 ’ 大流行促使我们切实改变社交媒体 （北京大学新闻与传播学院教授，中国传播学会常务理事，中国网络传播学会常务理事。中国信息经济学会信息社会研究所学术委员会主席。著有《网络为王》 《众声喧哗：网络时代的个人表达与公共讨论》等） 冠状病毒大流行是社交媒体时代发生的首个全球疫病大流行。 这是政治上两极化、经济上不平等时代的流行病。公共卫生危机在关键轴上的不同影响（富人与穷人、城市与农村、地区与地区以及公民与移民之间）可能会加剧已有的社会政治鸿沟，使基本社会政治凝聚力骤然紧张。 新冠肺炎疫情为全球首次大规模信息恐慌，它将新冠疫情的暴发与以前的疫情暴发区分开来。 随着整座城市乃至整个国家的封锁，用于传播信息和开展交往的社交媒体基础设施正在达到前所未有的新规模。 此前任何一场大流行都没有经过这样的传播阵势：死亡人数和细节通过24/7的滚动报告时时通达全球，30亿手机用户源源不断访问新闻，数以亿计的社交媒体来源构建了永不止歇的对话场。 然而，大流行期间的社交媒体面临的既有福，也有祸。 尽管社交媒体一直在传播虚假信息，但它也一直是经过验证的信息的重要来源。大多数情况下，我们依赖社交媒体来获取疾病情况的最新进展，而不断流传的有关事实真相的个人轶事和报告，也迫使政府发布有关这场危机的更准确的信息。 除了寻求认知，社交媒体也以一种独特的方式成为集体宣泄的空间。除了充当被隔离者和无法接受治疗的患者的发声和发泄情绪的通道，社交平台还充满了人们从事捐赠、志愿服务和以意想不到的慷慨方式互相帮助的故事。 然而，另一方面，社交媒体令错误信息与虚假信息以空前的速度传播和繁育，创造了不确定性加剧的环境，激发了个人和群体在线上线下的焦虑和种族主义。在数字时代，分析、评估和传达信息所需的时间无法与在社交媒体平台上即时传播错误信息相抗衡，互联打败了深思。同时，社交媒体还促进了一种有偏见的集体组织形式，类似于众包，可以迅速招募和集结许多人，然而如此采取的行动非常可能基于可疑的主张和信念。 可是，不论是好是坏，社交媒体已然构成我们的一种生活方式。疫情固然令人难以忍受，但假如没有互联网，我们目前正在忍受的一切都会变得更糟。社交媒体正变得愈加重要，令被迫居家的人们摆脱孤立，寻求帮助，协调捐赠，相互娱乐和交往。它变成了人类社会跳动的脉搏，反映出我们这个社会如何思考和应对危机；人类共同体的成员，面对一场前所未有的威胁，需要喃喃自语和互相通气。 互联网模因现象与疾病流行共享一种形容――病毒式传播――也许并非巧合。新的冠状病毒的暴发与反应，伴随着一场大规模的“信息流行病”（infodemic）――它指的是一些事实，加上恐惧、猜测和谣言，被现代信息技术在世界范围内迅速放大和传递，以与根本现实完全不相称的方式影响了国家和国际的经济、政治甚至安全。 在任何情况下，虚假信息和错误信息都会造成恶劣后果，但与公共卫生危机相关的不良信息尤其具有危险性。也正因如此，确保准确信息被听到比以往任何时候都更为重要。所以，一方面社交媒体改变了疾病传播，另一方面，大流行也促使我们切实改变社交媒体。 社交媒体平台需要找到一种显示更准确的相关健康信息的方法，但这并不容易。这是因为，在说“这很复杂，我们还不知道答案”的一方与说“我们知道事情就是这样的”的另一方之间的任何竞赛中，后者总是会得到更多的关注――即使我们知道他们是不对的，因为后者简单而且吸引人，很容易据其说法采取行动。 使用三种方法可以增加与虚假信息对抗的有效性：（1） 受众初次暴露于虚假信息时，要及时警告；（2）不断重复对虚假信息的驳斥，因为虚假信息是依靠重复而假扮为真理的；（3）提供具备替代意义的更正，帮助填补理解上的空白，以消除错误的所谓“事实”。 社会以信息和联系为基础，我们生活在这样一个时代，无论何时何地都可以通过多种设备立即访问信息和建立联系，只需要一次轻轻点击而已。然而，遏制新型冠状病毒的过程将取决于将正确的信息提供给需要它们的人。 社交媒体无疑增加了我们的焦虑，但身处一场公共健康危机之中，感到紧张未必全然是坏事。所以，经历这场危机，我们一方面要推动社交媒体平台的改善；另一方面，作为用户，也需要成为更负责任的社交媒体使用者。  ‘吴国盛’ 从对科学家的一味推崇，变为带有一些质疑 （清华大学科学史系教授、创系主任，中国科技史学会科技史教育工作委员会主任，中国自然辩证法研究会科学传播与科学教育专业委员会主任，著有《什么是科学》 《希腊空间概念》 《技术哲学讲演录》等） 气溶胶传播、群体免疫、有创通气、抗体滴度……此次疫情期间，很多公共卫生、医学等领域的专业名词频繁出现在媒体报道中。与以往科学报道只拥有小众读者群不同，这些充斥着大量陌生艰涩术语的文章，因实际关切到每个人的健康，而在大众读者中颇具市场。因此，有人乐观地认为，疫情这种特殊历史时机，可能会戏剧性地提高大众对科学的认知甚至是崇尚，从而培养和建立起科学、理性的思维方式。 可是，我并不认同这样的观点。每一次自然灾难的出现，必然会有占据当时社会主导地位的解释话语出现。我们的时代是科学的时代，科学话语的出现是必然的，但是，这些科学话语并不一定能带动大众科学思维水平的提高。 一方面，关于病毒的科学知识毕竟是比较艰深的，普罗大众未必能够马上掌握和理解；另一方面，新冠病毒的出现与流行事发突然，科学界也是边研究、边发布新发现，就新冠病毒传播这件事情本身来说，自始至终并没有统一的意见，公众实际上更是稀里糊涂。我感觉，这次瘟疫的暴发，并没有提高大众对科学知识的认知、接纳和崇尚，更不要说建立科学理性的思维方式。 在近代中国，科学的力量一直被重视，这次也不例外，但社会危机并不必然提供科学理性启蒙的机会。科学素养的提高，需要平时日积月累，危机时期并不一定是好契机。这次社会上谣言盛行，看不出科学理性在起作用。 整体而言，中国社会还是尊重科学的，认可社会治理中的科学决策。关键问题是，在现实层面并非总是如此，这次疫情最初的管控失当，当然是没有尊重专家意见所致的。如果能够吸取教训，今后有可能提高科学在社会治理决策中的地位；如果不能，便会一再犯错。 此次新冠疫情还暴露了许多问题。除了科学决策意识、法律意识不够外，部分民众的素质也有待提高，在如此重大的灾难面前，许多人竟然幸灾乐祸，“恨人有，笑人无”，让中国的国际形象受到影响。这些问题似乎也不是通过高等教育就能够解决的。 实际上，中国社会本来就比较尊重科学家，像钱学森、袁隆平在公众心目中就享有很高的威望。此次疫情中大众对钟南山的态度也是如此。当然，还有跨越学术圈、意外走红的感染科医生张文宏。 如果说科学家的形象经此一疫会有什么变化的话，应该是从对科学家的一味推崇，变为带有一些质疑。比如此次疫情中，有些科学界人士不适当的表现，就引起民众的质疑，有些人被认为卷入了某种利益纠葛之中――出现这样的质疑也不是坏事。  ‘闫肖锋’ 社交距离反而拉近了社会关系 （本刊学术召集人，趋势观察家。著有《少数派》 《在大时代，过小日子》） 新冠病毒彻底改变了人们惯常的行为范式。哈佛大学的研究表明，美国需“保持社交距离”到2022年。 其实，社交距离2月份在中国就实施了，只不过叫“安全距离”。疫情时大家排队都保持两米安全距离。其实，社交距离在西方原本就是社会规则，只是这次新规将所有群体活动都禁了，这有点让热爱户外的西方人受不了。 传统上，西方人注重个人隐私，东方人注重集体观念。现在好了，无论东方人西方人都遵守社交距离法则。一场突如其来的瘟疫将全球行为范式统一。 相对社交距离，我更愿意用社会距离来代表人际亲疏关系。在法国社会学家涂尔干的《自杀论》中就提出，不是北欧阴沉的天气而是社会整合度导致了北欧自杀率高于南欧。社会整合度就是社会距离，人与人的亲疏关系。 《世界是平的》作者弗里德曼最近提出“松散社会”与“紧密社会”的概念，“松散社会”如西方国家，重视自由民主，不轻易封城；“紧密社会”如东方国家，注重纪律性，说封就封。 其实，早在一百年前，德国社会学家F。滕尼斯就提出礼俗社会（相当于“紧密社会”）与法理社会（相当于“松散社会”）。礼俗社会是成员之间彼此熟识、团结且同质化的小型社区。在这里，家庭是行动的单位，亲缘是所有经验的核心，大家有事团结在核心周围一起出力。而法理社会则相反：人们彼此独立、陌生和相互竞争，推崇创新、教育、科学和知识，金钱和资本被看作无限和万能的，一切社会事务靠法律和经济手段来解决。 紧密社会与松散社会哪个更能抗风险？应该说各有优劣。只能说，在中国这样的礼俗社会中，家庭（家族）为政府解决了大部分社会问题。 进入4月，疫情缓和，感情告急。据多地大数据表明，最近离婚率大幅上升。原因是两人在家腻歪久了，鸡毛蒜皮小事无限放大，加之社交媒体各种暧昧，导致夫妻感情告急，一解禁先跑民政局。 但也有许多夫妻因为这次疫情彼此更加珍惜了。不但夫妻关系，邻里关系也亲密了。因为大家共度时艰，病毒无情人有情。疫情期间武汉社区互助买菜，大家靠微信群或App上的互助才挺了过来。平常不怎么来往的邻里一时间亲密起来。 疫情下，人们保持社交距离，同时也在增进着关系。越是危难时越要抱团取暖，东西方其实都一样。新闻报道称最近巴黎市民举行阳台知识问答，两栋楼分成两队PK；还有浪漫的意大利人，用竹竿挑着酒杯互相干杯。 社交距离反而拉近了社会关系，大家回归邻里，回归家庭，全社会空前团结。  ‘杨庆祥’ 新冠疫情会一定程度上影响人性的结构 （中国人民大学文学院副院长，教授，博士生导师） 如果以2020年1月23日武汉封城作为一个标志性的起点，新冠疫情目前已经持续了近3个月，这种持续的时间之长以及带来的生命、财产的损失已经远远超出了我们的想象，完全可以比肩于人类历史上的一些大灾难，比如中世纪的黑死病、1918年的大流感、甚至是两次世界大战。实际上，在一些媒体的文章里，已经早就将这次疫情比喻为“第三次世界大战”，更遑论各国政府在抗疫过程中娴熟使用的战争策略和战争话语。对于这次疫情带来的后果，政治家、经济学家和哲学家都发表了种种看法。但是，瘟疫与一般的灾难不一样的地方在于，它的传染性具有强烈的形而上的意义，这一点因为我们过于重视物质事实而遭到了一定程度的忽视。新冠疫情所具有的长期潜伏性和强烈传染性在一定程度上会影响到人性的结构，这并非危言耸听。 这是一种肉眼看不到的危机和威胁，而且据目前的消息，我们在很短的时间里无法研制出来合格的疫苗，这也就意味着新冠病毒会和人类共生很长一段时间，也就是说，它从“外部敌人”变成了我们社会机体的一部分，并且是极其内在化的一部分。这对我们未来的人性将提出了挑战，在这种情况下，人性会倾向于哪一方面？是更加自私，还是更加互助？是无动于衷，还是因为恐惧而将自我的权利交付给他者？这一他者是谁？也许我们可以基于目前的事实，表达一种小心翼翼的人文社会学的预判。 我的第一个问题是，自利主义会进一步加强吗？从16世纪以来，伴随着资本主义的兴起，世界进入一个自利主义胜利的历史过程，它的前提是社会与个人并不对立，社会通过资源的分配有机地调节个人与他者之间的矛盾。整体上持续的经济发展强化了这种想象，即我们活在一个充沛而积极的社会里，这是一个没有威胁的社会，是一个人可以掌控一切的“人类中心时代”。新冠疫情打破了这种想象的秩序，在疫情暴发的最初，囤积――无论是医疗物资的囤积还是食品的囤积――都显示了“自利”在秩序失范后的野蛮性。借助政府和各种社会组织的协调，这种自利当然会被控制并予以引导，但是疫情的长期存在会让自利主义变成一种更加内在化的意识形态，囤积也许不再体现为一种具体的类似于抢劫的行为，而是会以占据更多的社会资源和行政权力为诉求。也许会有极少的一部分人会因为疫情创伤性的经验而放弃对世俗生活的强烈占有欲，但是只有智识极高的人才有可能做出这种选择。普遍的情况可能是，人会变得更加贪婪，更加自私自利――完全个体的自利而非社会化的自利。 我的第二个问题是，因为恐惧我们会交付出更多的自然权利吗？疫情引起的恐惧是巨大的。首先是现实的死亡恐惧，在一个将活着视为生命第一要素的泛世俗主义时代，对肉体死亡的恐惧高于一切。与正常死亡不同的是，疫情的传染性让每个具体的死亡背后都隐藏着一种可能的死亡――死亡与每一个人都联系起来了，因为并不确定谁是下一个感染者。根据福柯的观点，现代人对死亡的恐惧很重要的一点是因为死亡的不在场，也就是死亡被神秘化了，这一观点适用于正常的死亡，却不适用于这种疫情的例外情况。我们对死亡的恐惧恰恰是因为死亡时时刻刻都在场，社交媒体的发达使得包括死亡在内的各种信息传播和分享的速度、范围几乎是全覆盖式的，即使不在第一现场，每个人也都可以以一种“在线”的方式见证甚至参与现场，其后果就是，恐惧被加倍放大，并成为一种应急性心理机制。 正如巴迪欧所批评的：“所谓的‘社交媒体’再次证明了它们除了在充实亿万富翁的钱包当中扮演的角色之外，首先是这样一个地方：它充斥着精神瘫痪的大言不惭者的宣传，不受控制的谣言，对老掉牙的新奇事物的发现，甚至是法西斯式的蒙昧主义的所在。”当然我对社交媒体并没有如此悲观，我依然认为社交媒体在疫情中发挥了重要的积极作用。但这并不会抵消恐惧的心理学现实。而这一现实导致的后果之一，或许就是理性地接受管理和控制。这是霍布斯意义上的一种权利让渡，正如萨林斯所指出的：“在理性的指引和恐惧的驱动下，人们最终同意让出他们使用暴力的个人权利，以支持一个君主……从而能够实现集体安宁和防卫的利益。”只不过这里的君主已经不是古典学意义上的统治者，而是后现代主义的“数字化”，更进一步，“数字化”所营造的纯技术的幻觉让我们放松了对被控制的警惕，没有人再愿意接受一个古典意义上的君主的控制，但是却愿意接受大数据的筛选、定位、引导以及全景式的监视。 我们可以预见，即使疫情在很短时间内结束，这种数字化的管理和控制模式也不会得到削弱，而只会得到加强。根本之处，在于他者已经成为了一种传染性的恐惧，而数字化似乎是唯一可以抵抗这一“敌人”入侵自我的有效方式。在这种大趋势下，数字化生存已经是“众望所归”，在个人、政府和资本多重利益的叠加中，数字化不仅仅是一种管理方式，也会是一种生活方式，甚至是一种新的政治文明。 那么，针对前面的几个疑问，我们也许会产生一个新的疑问，难道只有这些看起来有点“负面”的可能吗？我需要特别强调一点是，自利、恐惧和数字化本身并没有“负面”或者“正面”的价值预设，对于其“负面”的感受，也许是人文学对于政治学天然的不信任。既然如此，我们当然可以用一种看起来更积极的词汇来描述这种可能，比如，自利主义也可以在一定程度上转化为一种自爱主义，而适度的恐惧会让我们学会克制自己的欲望和贪婪――既然欲望和贪婪在所有的人类学中都没有办法泯除。数字监控也可以借助一定的律法予以限制，在最大可能上保持人的自然权利，并通过数字化将互助型的社会推向一个更完善的层面。这一切听起来是不是相当不错，而且显然会让我们好受很多。但一个关键问题是，在什么时候什么情况下这种转化会发生？正如布莱希特那句世纪之问：“是的，一个新世界。但什么时候？”即使睿智如柏拉图，也只能求助于好运气：也许正好碰上了一位贤良的君主呢。而我的方案是，先作最坏的打算，但也不拒绝人类一直拥有的那么一点点好运气。  责任编辑：刘光博 
14+7+14，黑龙江实施超长隔离检测措施|2020年04月24日 07:27|原标题：14+7+14，黑龙江实施超长隔离检测措施 4月23日下午，黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控进展新闻发布会召开。会上，省政府副秘书长李德喜强调，要完善跨区域疫情严防严控机制，科学转运隔离期满人员。 在机场、火车站、客运站、公路出口，严格落实外来人员“身份必问、健康码必扫、体温必测、口罩必戴”要求；外来人员到达目的地，需主动向所在社区、村和单位登记，如实报告出发地、出行方式、健康状况等信息，严禁瞒报、迟报、谎报，鼓励居民主动监督报告，严格排查、不漏一人；对来自疫情防控重点地区人员，落实社区网格员责任，严格执行集中隔离、居家隔离、监测筛查等防疫措施，务必阻断区域间疫情传播通道。 对绥芬河以及发生本土疫情的县区按照中风险区实施严格管理，细化精准管控单元到街道、社区，精准管控区内人员赋予“市内码”标识，严加管控，严防疫情扩散输出。持有“市内码”外来人员，应采取集中隔离14天并做2次核酸检测的措施。 在牡丹江绥芬河14天集中隔离期满后，本省入境人员由目的地地市专人专车“手递手”方式转送到目的地；需转运外省的人员，依托联防联控机制，提前三天将相关信息推送给目的地指挥部，安排专用车厢、专用排位，“手递手”交给其他省份接续管理，确保形成闭环，不出纰漏。 隔离人员返回属地后，属地继续实施集中隔离7天并进行1次核酸检测无异常后转为居家隔离观察14天，纳入社区网格化管理，落实包保责任制，做好健康状况监测和生活物资保障。居家隔离要做到“一人一户或一家”，不具备条件的继续集中隔离14天，由属地公安会同社区共同监管，确保居家隔离人员不离开住所。对擅自离开的，依法处理。 截至4月23日，在绥芬河集中隔离的入境回国人员仅剩38人。据了解，23日，共有23名境外回国人员解除在绥芬河的集中隔离，带着相关手续，出宾馆、上接转车，完成了绥芬河与入境人员户籍所在地的“手递手”“点对点”移交和接转。 （黑龙江日报客户端） 责任编辑：郑亚鹏 
美企称越南支持黑客窃取中国疫情信息 越外交部否认|2020年04月24日 06:56|原标题：美企称越南“支持黑客窃取中国疫情信息”越外交部否认 [环球时报综合报道]据“越南快讯”23日报道，越南外交部发言人吴全胜在当天的网上记者会上表示，美国网络安全公司“火眼”（FireEye）有关“越南政府支持的黑客窃取中国疫情信息”的说法“完全没有根据”，越南严格禁止针对组织和个人的任何形式的网络攻击行为。 据英国路透社22日报道，“火眼”公司当天发表报告称，与越南政府有联系的黑客组织“APT32”试图侵入中国应急管理部和武汉政府官员的私人和工作电邮账户，目标据信是窃取有关新冠疫情的数据。该组织在今年1月至4月期间向中国官员发出网络钓鱼电子邮件，可以引导用户进入工作设备网页。用户如果点击了这个邮件，黑客就会得到反馈，在用户的电脑上植入恶意软件，复制储存在政府网络系统中的疫情数据。 越南外交部发言人吴全胜23日否认相关指控，称“越南禁止一切形式的网络攻击，这类行动应当予以谴责，并严格依法处理”。据“越南快讯”报道，吴还表示，越南国民议会已于2018年通过了网络安全法，该国正在完成法律文件以执行法律并防止网络攻击。他说，“越南愿意与国际社会合作，打击和防止任何形式的网络攻击。” “火眼”公司的报告还称，新冠疫情暴发以来，此类黑客攻击范围不断扩大，“国家、省和地方政府，以及非政府组织和国际组织都会成为（黑客）的目标。”报告预测，在疫情结束之前，此类网络间谍活动将会在全球范围继续下去，甚至更加严重。（于文） 责任编辑：刘光博 
4月23日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年04月24日 06:43|原标题：治愈出院2例！4月23日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 4月23日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者，治愈出院2例。截至4月23日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院8例，现有境外输入确诊病例2例。累计境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察1例。 资料：云南省卫生健康委员会  责任编辑：范斯腾 
港媒：中国3500万学生复课应如何防疫？|2020年04月24日 05:50|原标题：港媒：中国3500万学生复课应如何防疫？ 香港《香港经济日报》4月23日文章，原题：内地3500万学生复课。专家警告避免出现二代病例 内地新冠肺炎疫情稳定，多地已分阶段复课，据教育部透露，逾3500万名学生已复课。 复课同时如何防疫？教育部邀请国家卫健委高级别专家组组长钟南山、高级别专家组成员李兰娟、上海新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏3名专家分析建议。 钟南山表示，外来输入造成的继发感染随时存在，必须在严防严控的情况下开始复学。但如果真的有一些输入和传染，不要觉得奇怪；少量或个别的输入传播，不会形成大的疫情。他强调积极支持复课，但是要做够措施。张文宏表示，吃饭聚餐是造成传播最大的风险，“所以学校的餐厅是不是可以分餐，或者学生与学生之间要隔开距离吃？”李兰娟则提到，要确保进校的每一个人都是健康的、没有感染的，这是保障校园安全最基本的条件。 为保证复课安全，多地明确师生返校要进行核酸检测。广州决定对首批返校的近3万名教职工、16.7万名初三和高三学生全部开展核酸检测。在北京，高三、初三年级外地返京和入境进京的师生，须全部隔离观察14天并进行核酸检测。早前浙江亦规定，对近14天来自或途经原疫情严重地区的所有学生和教职员工，开展核酸和血清检测，费用在学校公用经费中列支。（作者伍乐） 责任编辑：张申 
美媒：中国应对疫情的5点重要经济经验|2020年04月24日 05:49|原标题：美媒：中国应对疫情的5点重要经济经验 美国“商业内幕”网站4月22日文章，原题：高盛表示，西方大国能从中国应对疫情中学到5项关键经济经验 在本周三的一份简报中，美国高盛集团的分析师们概述了从中国抗疫经验中学到的东西，主要聚焦于5个具体领域：病毒控制、经济影响、复苏过程、通货膨胀和政策。 1。 经济戛然而止，服务业首当其冲。高盛称，与出行、聚会和面对面互动有关的服务业遭受的打击最严重。分析师们估计，2月餐饮业跌幅超过80%。零售业中，2月份珠宝、汽车、家具和服装（的销售额）大幅下降，但食品、饮料和医药的销售相对更具韧性。 但由于当时经济活动仍处于季节性疲软，意味着2月的降幅对中国全年GDP增长的影响比重不足1/12。分析师们表示，这一点并不适用于其他国家。 2。 网上购物加速发展。在新冠肺炎疫情暴发前，中国的购物从传统的实体店转向网络的趋势就已形成。高盛表示，从各方面来看，保持社交距离的防疫措施加速了这一趋势。今年3月中国在线零售总额同比增加11%，而线下销售额下降了13%。 3。 贫困家庭遭受的打击较大。因为薪酬相对较低的工作岗位往往来自受疫情影响严重的服务业。对高收入家庭来说，防疫隔离措施对于他们的收入水平影响相对小，还增加了储蓄，提高了购买力。该简报指出，这种影响差别还出现在大企业和小企业之间。疫情期间，小企业承受的现金流压力更大。 4。“解封”释放被压抑的需求。分析师们注意到，4月初中国出现了“被压抑的需求”迹象。在清明节假期，免费对公众开放的景点吸引了成千上万的游客，消费者开始在一些餐馆外排队等位。 分析师们表示，中国各级政府大力推动复工，尤其是在工业领域。与从事旅游和消费的服务行业相比，让工厂更快恢复生产更容易，这一经验也适用于其他国家。 5。 流动性第一，需求刺激次之。在这场危机的前两个月，中国的政策制定者专注于为家庭和企业提供流动资金和过渡性贷款。具体措施包括减免税费、提供就业补贴、既有贷款延期和延长新增贷款期限等。（作者沙林妮・纳加拉詹，王会聪译） 责任编辑：张申 
俄媒：疫情下，中国用口罩帮助全世界|2020年04月24日 05:49|原标题：俄媒：疫情下，中国用口罩帮助全世界 俄罗斯Vesti电视台网站4月22日文章，原题：中国用口罩帮助全世界，并继续回击美国的指责 中国现在每天生产的约1.2亿只医用口罩被运送到世界各地。与此同时，中国回击了来自华盛顿的恶意指责。 目前，在抗疫中表现良好的中国居民，在对街道进行消毒后，又开始帮助湖北的农民。他们使用无人机从空中为油菜田施肥。一架无人机每小时能完成为20公顷土地施肥，取代了10个人的人工。使用无人机的另一个好处是，出于防疫需要，可以避免人员大量聚集。 在武汉，当地人恢复了排队购买热干面的习惯，甚至动物园也出现了排队现象。当地居民正在恢复以前的生活节奏，开始生产通风设备、防护服，当然还有口罩。目前，口罩的需求不是以数百倍，而是以数千倍增长，甚至那些从未生产过口罩的企业也开始投入生产。现在中国每天生产1.2亿只口罩。其中许多作为人道主义援助（仅向俄罗斯一国就运送了1.5亿只），其他的则依据商业合同发往世界各国。 在中国的机场货运站，来自各国的飞机排成队（装载医疗物资），包括美国的飞机。在这种情况下，仍然听到了对中国的国家级别指责。美国国务卿蓬佩奥重复了没有证据的谣言，攻击中国。密苏里州检察官走得更远，对中国提起诉讼，要求中国对当地疫情暴发负责。 中国认为，这些声明是荒谬的。北京在了解疫情后就迅速向全世界就这种新病毒的危险性发出了警告。另外，评估中国医生对抗流行病的努力不是美国法院的工作，他们应当更好地考虑一下自己的疫情。（作者亚历山大・巴利茨基，柳玉鹏译） 责任编辑：张申 
美记者：在武汉见证这个城市的“解封”|2020年04月24日 05:47|原标题：美记者：在武汉见证这个城市的“解封” 美联社4月23日文章，原题：离开武汉：进入这个受疫情冲击的城市并不难 进入武汉并非难事。这里的新感染人数已几乎降至零，旅行限制正在放松。随着76天的封城即将进入尾声，记者以及其他人员获准进入这个中国中部的城市。 离开武汉的难度更大。被隔离在这座千万人口大都市数月后，成千上万人正在尝试离开。而其他地区的政府部门尚未敲定如何安全地安置这些离汉人员。目前这些人需要有三份材料：绿色健康码、所在社区开具的健康证明以及核酸检测结果为阴性的证明。 1911年10月10日，一场声势浩大的革命运动在武汉爆发，席卷长江两岸。时任美联社记者J.R。肯尼迪离开东京赶赴上海，并沿着长江逆流而上，报道了这场反对清政府的革命。2020年，外国记者再次抵汉，看看这里发生的事情会如何影响世界。很少有酒店接待外国人，每个社区都有不同规定。 随着武汉解封进入倒计时，我们爬上1957年建成的武汉长江大桥。江边的摩天大楼和大桥上，打出的是医护人员照顾病患的动画影像，还有一处高楼打出“英雄的城市”字样。在长江堤岸和桥梁上，武汉市民挥舞着国旗，高呼“武汉，我们一起出发”，他们还清唱着国歌。 一名武汉市民告诉我们：“我70多天没出门了……在家里待太久，快憋疯了。”他看起来略显疲惫，但依然很高兴。第二天，我们去了汉口火车站，拍下了首趟恢复运营到北京的列车。接下来几天，在政府安排的媒体采访间隙，我戴上口罩，来到江边。那里天空湛蓝，春风和煦。在确认我持有绿色健康码之后，保安放我进入一个江边公园。这个健康码由中国流行的即时通信软件微信生成。 江边满是市民，他们都戴着口罩。父母和孩子终于可以自由奔跑和喧闹，在我拍下春天的灿烂阳光时，护士、钓鱼者、情侣以及慢跑者从我的身边经过。（作者山姆・麦克尼尔，刘德译） 责任编辑：张申 
美国前大使：试图围攻中国，这很愚蠢|2020年04月24日 05:46|原标题：美国前大使：试图围攻中国，这很愚蠢 香港《南华早报》4月23日文章，原题：美国对中国的多疑是错误的，现在还阻碍全球抗击新冠疫情 常言道，战争中第一个倒下的是真相。无论是因为美中贸易战，还是因为美国自我拆台，在这场对抗新冠病毒的战争中，真相至少是身负重伤。其中一个被忽视的丑陋真相是，美国对中国的多疑助长了恐慌，加剧了疫情的蔓延。 1月30日，世界卫生组织就新冠病毒传播宣布全球进入卫生紧急状态。而在宣布后的几个小时内，特朗普政府就出击了。它不理会世界卫生组织的建议，对中国发出了4级旅行警告，而商务部长罗斯在接受采访时更是表示，疫情的暴发是一个让企业重新思考供应链战略的机会，其结果可能是给美国人带来更多就业机会。 1月30日不是出击的时候，而是合作与协调的时候。无论是病毒还是经济危机都不分国界。世界每一次面临病毒暴发的时候，都需要合作与协调来加以遏制。但是，美国总统特朗普的排外推文反映了与此相反的情况。 在世界着力控制疫情之际，美国对中国的猜忌至少分散了注意力。美国怀疑中国会取代它成为世界头号国家。这种心态是错误的，或至少是不成熟的。 其实，美国并没有输给中国。全球经济仍然是以美元计算的。世界仍然在美国的股票和债券中寻求安全避风港。美国仍然是世界最大的经济体。中国人对美国的经济霸主地位并不构成直接的威胁，即使有这种威胁，也不是应对疫情的当前。 中国是否在经济上缩小了与美国的差距？是的。在有些领域，中国之所以有所斩获，是因为美国没有参与。中国成为世界工厂是有原因的。罗斯试图以新冠病毒危机为契机，重新思考中国在全球供应链中的地位。这非常愚蠢，原因不一而足。即便世界重组全球供应链，那些低工资、高产量的工作岗位也不会回流到美国。 以非洲为例，美国在那里输给中国不是因为中国人使诈。还是那句话，是因为美国“不玩了”。克林顿时代，美国试图以有意义的方式与非洲进行接触。美国国会在2000年通过了《非洲增长与机遇法案》（AGOA），对非洲的某些产品和商品给予贸易优惠。“9・11”事件后，布什政府推出了“艾滋病救援紧急计划”，并且成立美军非洲司令部。 但此后，美国在扩大对非洲的参与度方面几乎没有什么作为。2018年，特朗普在谈论移民问题时甚至称非洲国家是“烂国家”，这显然也无助于提升美国在非洲大陆的竞争地位。 美国要想在21世纪与中国或其他任何国家竞争，都要靠智力，而不是蛮力。美国的教育体系仍然是基于19世纪的模式建立的。新冠疫情暴露出美国医疗卫生领域的不平等，这种不平等同样存在于教育领域。黑人和棕色人种社区的学校仍然总是吃亏。 如果美国不准备打造一支好队伍，就不可能赢，不可能保持优势。中国政府全力以赴教育年轻人，截至2018年，中国教师队伍已扩大到1670万人。 总之，相对于目前的流行病，中国不是问题，中国反而是解决方案的一部分。试图对中国人进行围攻，并不是对抗新冠病毒或其他任何东西的制胜策略。这种行为很愚蠢，最终对谁都没有好处，实际上，会伤害我们所有人。（作者查尔斯・斯蒂思为美国前驻坦桑尼亚大使，乔恒译） 责任编辑：张申 
台宣布继续限制两岸直航，何时解禁仍未定|2020年04月24日 05:39|原标题：台宣布继续限制两岸直航，何时解禁仍未定 [环球时报综合报道]台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中23日称，原本4月29日到期的“限缩两岸航空客运直航航线”及4月30日到期的“全面禁止旅客来台转机”两项政策将继续延长，何时解禁仍将视疫情状况决定。 针对疫情持续蔓延，民进党当局2月宣布，两岸直飞航班自2月10日起限缩，即日起至4月29日仅保留北京、上海浦东、上海虹桥、厦门和成都5个航点部分航班，岛内两大航空公司华航和长荣的营运情况因此受到强烈冲击。3月，台“中央流行疫情指挥中心”又宣布，为避免疫情通过航空运输传播，自3月24日起全面禁止旅客来台转机，以减少人口跨境流动，同时降低疾病传播风险。（程东） 责任编辑：张申 
暴发疫情的台湾舰队有“特殊任务”？全台大猜谜|2020年04月24日 05:36|原标题：暴发疫情的台湾舰队有“特殊任务”？全台大猜谜 [环球时报驻台北特约记者 崔明轩]台海军“敦睦舰队”官兵感染新冠病毒后，岛内舆论在批评军方隐瞒疫情的同时，也在猜测舰队到底在执行什么“特殊任务”，似乎比防疫还重要。 台“中央流行疫情指挥中心”23日通报称，岛内当天新增一例确诊病例，患者是“敦睦舰队（磐石舰）”上的军人。台湾累计确诊病例达427例，其中“磐石舰”已有29人确诊。与此同时，有关军舰执行的任务也在岛内引发诸多猜测。 这些猜测起源于军方疫情暴发后，民进党“立委”王定宇在脸书的一段文字。他称，“敦睦舰队”2月21日进行人员集结，3月5日出发、12日抵达帕劳，用了7天多；可是回程3月15日从帕劳出发，抵达高雄左营军港的时间是4月9日，用了25天多，“这当中多了近19天的额外航程，据了解‘额外航程’是进行访问帛琉（即帕劳）以外的重要机密任务”。王定宇接着称，4月11日和12日，大陆辽宁舰和5艘护卫舰正好在台湾东部外海，而刚刚远航回台的海军“岳飞舰”及“康定舰”官兵还没有离舰。民进党“立委”蔡适应还称，本来“敦睦舰队”3艘军舰9日回台后都应该隔离，但11日和12日台湾周围海域有其他船舰经过，“康定舰”等又出海执行任务，“那时候发生什么，大家一查地点，中国对台湾最大威胁是什么，答案就出来了”。 这番爆料随即引发批评。国民党“立委”吴斯怀批评王定宇的做法不道德，认为攸关台湾安全的事情，不该由个别“立委”披露。“立委”叶毓兰说，若王定宇说的是事实，应要追究泄露机密的刑责；他若是唬烂，也要依特别条例中的散布不实信息罪重罚。《中国时报》23日称，自王定宇打出这个“额外行程”的哑谜后，全台大猜谜，猜得最多的是“敦睦舰队”去关岛，这个效果说不定也是他想制造的，因为“在大陆机舰绕台后，让国军和美军连在一起，有激励反中者的军心效果”。也有人猜舰队到了澳大利亚或是和“印太战略”有关的地区，“总之，只要军方不说，这个与盟军交流的猜想可以一直收到边际效应”。 台“国防部长”严德发22日到“立法院”进行疫情检讨报告时回应称，“其他的地方当然有去，但这些地方我们不方便说；如果有安排机密报告，我们来报告”。蔡英文在临时记者会上则回应称，舰队这次是有一些比较特殊的任务，不方便在公开场合说，“但是你问我除了帛琉之外，有没有去别的地方，我的答案是没有”。严德发22日随即改口称，“敦睦舰队”没有去其他地方，就是去帕劳。前台湾省家畜卫生试验所所长刘培柏23日撰文称，本以为航行海上近40天军舰染疫的疫情，分析其感染源将是一件富有挑战和科学意义的病毒流行病学问题，“原来只是政治军事上不能说的秘密而已”。有“国防部”官员透露，舰队回程途中确实曾执行“特别任务”，不过相关任务虽然重要，也有一定的敏感性，但并非所谓“错过以后就没有机会再做”。还有官兵爆料称，原本出发前要进行全体人员普筛，但最后取消。 台军方23日终于公布“谜底”。“国防部”公布了“敦睦支队”每天两次汇报的“安全资料”，其中包括每次报告时的经纬度。可以看出，舰队最远时曾走到南海的最南端，接近新加坡的位置。“国防部”还罕见公布辽宁舰空拍图称，解放军辽宁舰及所属5艘军舰本月12日经巴士海峡进入南海，22日结束南海航训后，再次经巴士海峡继续向东航行，其间“国军”除运用联合情监侦系统全程监控外，并在台“防空识别区”派遣海军8艘军舰担任警戒、监控及侧护任务。 《中国时报》评论称，军方爱搞神秘，战备演训常扣上机密帽子，躲避外部监督，或许正如被调职的舰队支队长陈道辉所言，他宁可死在海上，因为从“磐石舰”官兵染疫这件事可以看出，岸上比海上的问题还大。联合新闻网称，“磐石舰”造成台湾防疫破口，民众迫切想知道感染源始自何人，但王定宇、“国防部长”严德发和蔡英文却接连抛出机密、战备或特殊任务等说法，试图转移焦点，并带有“就是不告诉你”的政治操作痕迹。文章说，机密能因特殊情况而立即解密，更何况是严德发说的“战备”、蔡英文说的“特殊任务”，“又怎可能比及时防堵危及整个台湾的防疫破口重要？” 责任编辑：张申 
“无接触”诊疗模式拓展新空间|2020年04月24日 04:31|原标题：“无接触”诊疗模式拓展新空间（健康焦点） “我是不是得了新冠肺炎？”“出不了门，我常吃的降压药买不到怎么办？”疫情发生以来，很多患者看病配药的需求转移到网上。各大互联网医院、第三方互联网医疗平台纷纷推出在线免费咨询、便民门诊、远程会诊等服务，医保支付、药品配送快速上线，助力线上抗疫。 近日，国家卫健委、国家医保局、国家发改委纷纷发文，明确支持互联网诊疗、开通医保网上支付、开展互联网医疗改革试点等政策。网上“无接触”诊疗和线下医疗资源统筹调配，减少了病毒交叉传染的机会，满足了疫情期间的诊疗需求，为百姓提供了更便捷的健康服务。 大牌科室和专家在线免费咨询，互联网医院、网上门诊接诊量猛增 一名湖北武汉患者因参加婚宴接触新冠肺炎感染人员，出现发热、肌肉酸痛症状，于当地医院就诊，CT显示右肺上叶肺大疱，于是按医生要求进行居家隔离，并服用奥司他韦、阿莫西林等药品。因担心病情恶化，这个患者申请好大夫在线的居家隔离网上照护，厦门市附属第一医院感染性疾病科主任医师潘业在线上接了诊。按要求，患者每日填写《居家隔离人员调查表》《新型冠状病毒自测表》，潘业医生就能通过远程医疗持续关注他是否有高热和呼吸困难的情况，并进行心理安抚。得到专业医生指导后，患者情绪稳定，后续未出现明显症状。 疫情暴发初期，因线下医疗资源紧张，武汉一些居家隔离患者需要得到指导，但大量就医需求难以得到满足。此时，互联网医院、互联网医疗平台纷纷伸出援手，开展在线免费咨询、在线自查、远程会诊、居家指导等服务。 1月20日，好大夫在线号召全国医生向担心感染的患者提供在线免费咨询。截至4月12日，好大夫在线已为245万名患者提供了免费咨询。疫情期间，好大夫在线APP的在线咨询需求迅速增长，自1月20日至4月12日，好大夫在线平台总接诊患者人次超672万，参与接诊的医生总数超8万名，高峰时期日均在线问诊需求量较2019年12月增长648%。 1月23日，微医互联网总医院紧急上线“新冠肺炎实时救助平台”，开展免费咨询、远程会诊、便民门诊等服务，发现可疑新冠肺炎病例就上报。在天津，微医互联网医院及时上线，接诊了大量轻症患者，降低了患者赴医过程中的交叉感染风险。截至4月12日早7时，新冠肺炎实时救助平台访问量超过1.35亿次，已集结5.4万余名医生在线接诊，累计提供医疗咨询服务173万人次，发现2000余例可疑病例。 1月24日，阿里健康紧急上线针对湖北地区居民在线咨询服务，后拓展到全国范围。至今，已有万余名医生为用户提供在线问医服务，超过3000万湖北及国内用户访问这一平台。 疫情实时动态和科普信息受到人们的关注。1月21日，丁香园网站第一时间推出新冠疫情地图和科普信息，累计阅读量超过35亿、40亿次，同时推出的在线免费咨询累计咨询量达到120万人次。据平安好医生披露，疫情防控期间，平台访问人次超过11亿，日均咨询量是平时的9倍。 在线咨询火爆的背后是全国上万名医生的支援。很多大牌专家主动上线为患者解疑释惑，一些大医院科室甚至整科室团队上线，大大缓解了线下医疗资源紧张的局面，满足了患者的就医需求。 从2月3日起，北大第一医院眼科整科室在好大夫在线开展免费咨询，27名主任、副主任医师等高级别医师全部上线。每天早上8点到晚上10点，科室安排一名医师在线值班。义诊持续了20天，为3770名患者提供免费咨询1万余次。有时候，由于咨询人数太多，值班医生赶紧拉其他专业的医生帮忙，后来全科室医生每天主动上线回复咨询。 北大第一医院党委副书记、眼科主任杨柳也上线解答了许多咨询，她说：“对医生来说，疫情期间在线义诊履行了医生的责任，服务了社会。” 据统计，疫情期间，好大夫在线共有12个医院科室组团提供义诊服务，患者数量比2019年同期增长20到60倍，患者满意率达到99%。 受国家卫健委委托，国家远程医疗与互联网医学中心（中日友好医院）建立了国家级远程会诊平台，组建了70多人的专家队伍，对全国新冠肺炎定点医院义务开展重症与危重症的远程多学科会诊，指导各地医院救治新冠肺炎重症患者80多例。同时，组织各学科高级别专家，通过远程医疗救助湖北省各地医院其他领域的疑难重症患者。 据国家卫健委规划司司长毛群安介绍，在疫情期间，互联网诊疗成为医疗服务的一个重要组成部分。数据显示，在国家卫健委的委属委管医院中，互联网诊疗比去年同期增加了17倍。一些第三方互联网服务平台的诊疗咨询量也比去年同期增长了20多倍，处方量增长了近10倍。 互联网医疗、医药、医保各环节良性互动，节约了不必要的交通等成本，实现了更有效的健康管理 2018年11月，田女士因患恶性肿瘤进行了手术治疗，此后一直通过药物治疗。突如其来的新冠肺炎疫情让她无法到医院复诊并购药。受停药影响，田女士开始出现大腿肿胀、疼痛的症状，并整夜失眠。 疫情防控期间，由于各地医院不能正常开诊，很多慢病、重病患者无法复诊购药。为解决这个问题，3月2日，国家医保局、国家卫健委出台《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》，将常见病、慢性病“互联网+”复诊服务纳入医保基金支付范围。当天，武汉市医保局开通微医互联网总医院医保支付，武汉市高血压、糖尿病、血管介入术、恶性肿瘤等10种重症慢性病病种的参保患者可享受线上复诊、线上开方、医保结算和药品配送的一站式服务。 得知这一消息后，田女士在这个互联网医院下单，药品很快送到了家。“作为武汉人，我谢谢你们！有你们的爱心帮助，我们一定能挺过去！”拿到药品后，田女士激动地说。 目前，湖北、浙江、上海、广东、北京、天津、山东等多个省份已开通部分互联网医保支付项目，“无接触”医保购药惠及越来越多慢性病重病患者。 2月6日起，阿里健康先后在淘宝和支付宝APP上线“买药不出门”服务。此后，联动超过50家全球顶级制药企业保供给，组织全国商家，24小时寻找紧缺药品，开辟药品运送通道，为1300万湖北慢性病患者送去救命药。同时，联合天猫启动“放心购药”计划，帮助全国慢性病患者在天猫上购买处方药，目前在北上广深杭等10个城市，最快30分钟就可以收到药。 2月20日中午，北京市朝阳区安贞西里居民高先生收到了一个特殊包裹――来自中日友好医院药学部配送的药品，他成为中日友好医院在新冠肺炎疫情期间“药品配送上门”服务的第一位受益者。 原来，在疫情防控期间，中日友好医院开启了在线复诊、医保支付、药品配送到家全链条线上服务。3个月内在医院就诊的慢性病患者可以在APP、小程序上进行在线复诊、开出处方、医保支付，10公里以内药品免费配送；全国范围可以物流配送到家。至今已有7000多名患者受益。 “此次疫情防控中互联网医疗的表现，可以称之为医疗第二战场。”中国社科院健康业发展研究中心副主任陈秋霖说，目前来看，在疫情中提供互联网医疗的主体，一部分是医院、社区医疗机构，一部分是互联网医疗平台，还有一部分是流量平台。国家卫健委、国家医保局也出台了相应的推动政策，促进互联网医疗、医药、医保各环节良性互动，节约了不必要的交通等成本，实现了更有效的健康管理。 把好的做法、好的政策固化下来，推动“互联网+”医疗健康服务向纵深发展 疫情防控期间，“互联网+”医疗服务迅猛发展，成为行业发展的一个拐点。 微医集团创始人兼执行总裁廖杰远认为：“全社会第一次对‘互联网+’医疗健康服务形成了共识，50天对整个行业的推动可能超过5年。” 好大夫在线执行总裁王航认为，线上免费咨询与互联网医疗第三方平台的结合，是成功的一个关键因素。第三方互联网医疗平台发挥跨地域调配医疗资源的作用，同时快速链接到各大网络平台，使原本只有在医院才能见到的问诊服务，输出到每一个网络人流聚集地。 “‘互联网+’医疗的核心是远程医疗、互联网诊疗、互联网健康指导。尤其在新冠肺炎的诊疗上，帮助基层提升技术水平的同时，患者不用跑腿，减少交叉传播。从长远来看，老百姓认识到了互联网医疗的好处，社会各界提高了认识，有利于推动分级诊疗。”国家远程医疗与互联网医学中心办公室主任卢清君表示。 在此次疫情防控中，“互联网+”医疗也暴露出一些问题。例如，线上咨询规范还没有建立；一旦公立医院限定医生只能在自家网站上工作，就会和第三方平台形成在网上的“条块分割”，医疗资源配置受到影响；各地医保网上支付进度不一，数据互不连通，处方药网售受限，影响一站式服务效果。 陈秋霖认为，目前互联网医疗只是刚刚起步。疫情之后需要总结经验，把临时政策常态化。例如，进一步明确医保支付、处方药调配规范，发挥互联网平台优势，融合线上、线下资源，推动“互联网+”医疗健康发展，同时须完善线上监管办法，保护信息安全。 丁香园董事长李天天认为，互联网医疗应该提供连续、整体的服务，“看一看”“问一问”之后，还要对健康“管一管”，线上线下协作提供服务，才能真正维护人们的健康。 “未来，国家卫健委将把疫情防控期间的‘互联网+’服务和制度进一步总结完善，并将会同有关部门进一步研究，把好的做法、好的政策固化下来，推动‘互联网+医疗健康’服务向纵深发展。”毛群安说。 近日国家发改委、中央网信办印发的《关于推进“上云用数赋智”行动培育新经济发展实施方案》提出，以国家数字经济创新发展试验区为载体，在卫生健康领域探索推进互联网医疗医保首诊制和预约分诊制，开展互联网医疗的医保结算、支付标准、药品网售、分级诊疗、远程会诊、多点执业、家庭医生、线上生态圈接诊等改革试点、实践探索和应用推广。随着试点的推进，“云看病”“云健康”等有望成为新的生活方式，适应人们对医疗健康的新期望、新需求。 责任编辑：张迪 
人民日报：借疫情污名化中国 于法不容|2020年04月24日 04:21|原标题：借疫情污名化中国，于法不容 当下，新冠肺炎疫情正在全球大流行。面对百年不遇之世界公共卫生危机，各国本应守望相助，合作应对，但美国一些反华政客接连抛出针对中国的荒谬论调，企图将新冠肺炎疫情政治化、污名化。近来，其他一些国家个别政客和媒体也随美起舞，推波助澜，更有甚者，有人开始炮制针对中国的“索赔诉讼”，还有非政府组织向联合国人权理事会提出所谓的“病毒战”申诉，这场由美国蓄意挑起的针对中国的舆论战、外交战，大有向法律领域蔓延之势。笔者作为长期从事国际法研究的专业人士，觉得有必要从法律角度大声疾呼：借新冠肺炎疫情污名化中国，于法不容。 一 关于疾病或新型病毒的命名，世界卫生组织有明确、统一适用的法律准则，各国均应严格遵守。任何将新冠病毒与特定国家或地区挂钩或连接的言行，不是无知触法，就是知法犯法。 基于对历史上疾病命名的经验教训的深刻反思，尤其是2012年“中东呼吸综合征”和2009年来自北美的“猪流感”命名所产生的巨大负面影响，2015年5月8日，世界卫生组织与世界动物卫生组织和联合国粮农组织共同制定《病毒命名最佳实践原则》，更新了病毒命名准则，明确规定在疾病名称中应避免使用地理方位、人名、动物或食物种群，涉及文化、人口、工业或职业（如军团）和可煽动过度恐慌的术语。世卫组织进一步解释了更新病毒命名准则的根本原因，即“近年出现了若干新型人类传染病，使用‘猪流感’和‘中东呼吸综合征’等名称因对某些群体或者经济部门造成的污名化而产生了意想不到的负面影响”。近来，受新冠肺炎疫情污名化逆流的影响，美国社会中对亚裔语言甚至人身攻击的现象激增，是一个最新例证。可见，新病毒命名准则的核心就是要避免病毒或疾病命名的污名化。 根据2015年病毒命名准则和世界公共卫生领域实践，世卫组织于2020年2月11日宣布，2020年开始全球流行的新型冠状病毒感染的肺炎将正式被命名为“2019冠状病毒病”（COVID―19）。其中，“CO”代表英文Corona（冠状），“VI”代表Virus（病毒），“D”代表Disease（疾病），“19”代表疾病发现的年份2019年。与此同时，由于引发该肺炎的冠状病毒与引发非典（SARS）的冠状病毒具有高度亲缘性，该病毒被命名为“SARS―CoV―2”。对此，世卫组织总干事谭德塞明确表示：“为新疾病命名很重要，它可以防止人们使用其他不准确或带有污名化的名字。”“我们想要一个不影射任何地理位置、动物、个人或群体的名字。”世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安也指出，一直以来我们传递的信息很清晰，病毒没有国界，不区分种族、肤色和财富，“2009年（H1N1）流感大流行始于北美，但我们没有把它称作‘北美流感’。当遇到其他病毒时，我们采用同样的命名方式，避免同地域联系。”世卫组织对新冠病毒和新冠肺炎的命名，完全符合世卫组织的病毒命名准则和世界公共卫生实践，科学、合法，被国际社会普遍接受。任何将新冠病毒与一个国家、一个地方联系在一起的言论均是违法的、不可接受的。 二 与在新冠病毒名称上污名化中国一脉相承的是将本国疫情蔓延的责任归咎于中国的所谓“中国责任论”。美多位共和党参众议员公开兜售“中国责任论”，鼓噪“起诉”中国，甚至还打起了中国购买的美国国债的主意，公然声称“我们需要从迫使中国支付新冠病毒给美国造成的负担和成本开始……总统应该迫使中国减免一大部分美国债务”。美有关政客在新冠肺炎疫情问题上要求中国承担责任的种种言论，在法律上是完全站不住脚的。 第一，世界卫生组织和国际科学界至今未确定新冠病毒的起源地，国际法上也无病毒起源地国家责任的任何规定。探究病毒的来源很重要，但这项工作有待于科学家们的持续努力，不应该被政治化。即使未来确定了病毒起源地，国际法上既无条约也无先例要求病毒起源地国承担其他国家的抗疫损失。因为作为自然界的客观存在，病毒没有国界，疫情不分种族，其产生具有偶然性，经由哪一种中间宿主传导至人类也具有偶然性。 从本质上说，突发大规模流行疾病疫情，属于世界公共卫生事件，在法律上属于“不可抗力”，因而不存在所谓的疫情首发国的“国家责任”问题。例如，在2009年H1N1病毒导致的“猪流感”全球大流行中，美国被确定为病毒来源地，墨西哥是疫情首发地，美国未要求墨西哥承担赔偿责任，其他国家也未要求美国承担赔偿责任。新冠肺炎疫情“中国责任论”出笼后，在国际法学界应者寥寥，即是明证。在美国，国际法学者凯特纳教授撰文告诫说：“别费力为新冠病毒起诉中国了”。 第二，根本就不存在所谓中国政府“隐瞒疫情”和“不作为”的客观事实。中国首先报告新冠肺炎疫情以来，中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，毫无保留同世卫组织和包括美国在内的国际社会分享防控、治疗经验，并尽力为各方提供援助。事实上，截至2019年12月31日，中国境内共发现27例不明原因肺炎病例，31日当天中方即向世卫组织作了相关通报；2020年1月7日实验室确认为新型冠状病毒，并获得全基因组序列，1月12日中国向国际社会公布和分享了新冠病毒基因序列。这些工作得到了世卫组织的高度赞扬，认为中国充分及时有效地履行了《国际卫生条例》规定的义务。国际社会普遍公认，中方行动速度之快、规模之大，世所罕见。应对新冠肺炎疫情，中方采取强有力防控措施，中国人民做出了巨大牺牲，中国有功无责。 第三，根据国际法，国家责任的产生，在受害国的损失和责任国的不法行为之间必须存在因果关系。中国对美国没有实施任何可归因于中国政府的国际不法行为，中国的防疫抗疫行为与美国因疫情大规模暴发可能遭受的损失之间也没有任何因果关系。 首先，中美之间没有关于公共卫生和突发事件方面的双边条约或协定，因而不存在任何涉及双边条约义务的违约情势。其次，尽管根据《国际卫生条例》的相关规定，缔约国只负有向世卫组织通报疫情的义务，中方还是及时并持续向美方作了通报。美国最早获知中国的疫情信息，并一直获得持续的更新信息，完全有机会采取有效措施防控新冠肺炎疫情的蔓延。但在国际层面，所谓“中国责任论”，无非是美国个别政客的“甩锅”和“推责”之作，可以休矣。 三 在美国政客的鼓噪下，一些别有用心的民间组织和律师开始遥相呼应，试图以各种毫无根据的道听途说、恶意揣测为由对中国发起诬告滥诉。这是披着法律外衣的政治闹剧，在法律上根本就站不住脚，美国法律界也普遍不看好。 首先，这些所谓的“集体诉讼”，蹭热点，博眼球，诬蔑抹黑，逻辑混乱，在法律上极不专业。分析在美国法院现有的“集体诉讼”案件的起诉文书，美国当事人以所谓恐怖主义例外、商业例外、侵权例外等程序法上的理由，主张美国法院可以对中国政府行使司法管辖权；以所谓实质性支持恐怖主义、合谋引起美国公民伤害甚至死亡、人身攻击、疏忽大意、妨害公共利益、重大风险活动的严格责任等实体法上的理由，主张中国应该承担赔偿责任，看似言之凿凿，但无论在程序法还是实体法方面，均经不起推敲。 仅从诉讼程序上看，美国法院就不具有司法管辖权。19世纪中叶起，“国家豁免原则”就已成为公认的国际法原则。一国国家、政府及其财产不受另一国法院的司法管辖和执行。在本案，由于被告并不是普通民事主体，作为外国政府，法院需要首先判定被告是否适用主权豁免原则。两起案件的原告分别主张适用恐怖主义例外、商业例外和侵权例外规则，但是在法律上均难以成立。 关于恐怖主义例外，美国2016年《反资助恐怖主义法》规定：一个国家如果支持恐怖主义行为且导致美国有关人员的伤害，美国当事人可以在美国法院直接起诉这些支持恐怖主义的国家。因此，只有当外国政府资助恐怖行为导致美国公民受伤或者死亡时，才构成主权豁免例外。这在本案根本就不存在。在得克萨斯州联邦地方法院的第二起“集体诉讼”案中，原告根据网上谣言认定中国“未能保护被禁止且非法的生化武器，对其意外泄漏也未能提供充分保护”，因而需承担巨额赔偿责任。这种毫无事实根据的臆断，令人啼笑皆非，怎有可能在法律上构成国家主权豁免的例外？ 至于商业例外，在本案也不存在。虽然美国在外国国家及其财产的司法豁免上奉行限制豁免主义，国家豁免仅适用于外国国家主权性的公行为，而不适用于商业性质或私人性质的政府交易行为，如果外国政府作为平等的民事或商业主体参与商业活动或交易，因该商业活动或交易产生的纠纷可能不能享受美国法院的司法管辖豁免，但是，在这两起案件中，被“指控”的中国防控新冠肺炎疫情的政府行为无疑属于政府公共管理行为，没有任何商业属性，即使按照限制豁免主义，也完全适用国家豁免原则；原告与“被告”之间不存在任何基础性的商业交易关系；中国政府的抗疫行为与美国法院也没有最低限度的联系。这些都不满足限制国家豁免权的商业例外的适用条件。 关于侵权例外，如前所述，在抗击新冠肺炎疫情方面，中国对美国没有实施任何国际不法行为，中国的防疫抗疫行为与美国因疫情大规模暴发可能遭受的损失之间也没有任何因果关系，何来“侵权”责任？ 根据主权平等和国家豁免原则，对于任何以我国家或政府为被告的境外诉讼，我均应坚决反对。 新冠病毒仍在全球肆虐，危机史无前例。病毒没有国界，疫情是人类共同的威胁，任何国家都不可能独善其身，唯有团结合作，携手应对，才能战而胜之。将新冠肺炎疫情政治化、污名化，败坏国际合作氛围，滥诉诬告干扰抗疫大局，于法不容，是邪道，必须坚决遏制。 （作者为法学博士、联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授） 责任编辑：张迪 
人民日报：必须让多边合作的轮子转起来|2020年04月24日 04:13|原标题：必须让多边合作的轮子转起来（和音） 在多边维度上加大合作力度，以多边之力共同抗击疫情，这是当务之急。构建人类命运共同体，才能维护共同的健康福祉、更好的发展愿景 新冠肺炎疫情肆虐，对全球公共卫生安全、世界经济等诸多领域造成严重冲击。其影响所具有的广泛性、严重性，决定了凝聚全球合力的必要性、紧迫性。充分发挥多边机制作用，让多边合作的轮子转起来，让人类命运共同体的阳光普照地球家园，才能给予每一个在疫情阴霾笼罩下的国家和个体以希望和力量。 历史实践证明，多边主义能够在应对人类共同挑战的过程中发挥建设性作用。事实上，无论是联合国，还是二十国集团、亚太经合组织等全球性、区域性多边机制，很多都是在应对挑战的过程中应运而生的。阻击埃博拉疫情等突发公共卫生事件，应对国际金融危机、亚洲金融危机，无不有赖于国家力量基础上的多边合作。今年是联合国成立75周年，也是进一步审视各国对多边主义所作承诺的重要契机。突如其来的新冠肺炎疫情更是提醒人们，有必要加强和完善以联合国为核心的全球治理体系，让多边机制充分发挥应有效能。 “要战胜疫情就必须强化基于协调一致和多边主义的‘全球应对’行动。”第七十四届联合国大会本月初首次通过专门针对新冠肺炎疫情的决议，呼吁加强应对疫情多边合作。4月20日，联大通过关于确保各国都能获得应对新冠病毒的药品、疫苗以及医疗设备的决议，并在团结一致、多边合作的基础上提出一项全球对策，强调指出联合国系统在协调全球控制和遏制新冠病毒的传播对策方面发挥着核心作用，肯定世界卫生组织所发挥的关键作用。联合国大会的相关决议，明确了开展抗击疫情多边合作的严肃性和重要性，为全球携手应对疫情指明了方向。 世界卫生组织是负责卫生事务的联合国专门机构，是当前协调推进全球抗击疫情的核心力量，在帮助非洲等发展中国家应对疫情方面更是不可或缺。世界比以往任何时候都需要世界卫生组织。支持世界卫生组织，就是支持多边主义，就能凝聚全球抗疫力量，就能挽救更多生命。无论是“77国集团和中国”、不结盟运动所代表的广大发展中国家，还是法国、德国、英国、加拿大、日本等发达国家，以及联合国、欧盟等国际和地区组织，都明确支持世界卫生组织在应对疫情、加强全球公共卫生体系建设方面继续发挥重要作用。个别西方大国的一些政客站在绝大多数国家的对立面，执意给世界卫生组织抹黑、拆台，甚至在多边合作的舞台上搅局，是把本国利益凌驾于全球利益之上，是缺乏良知的表现。 中国坚定支持多边主义，积极支持国际组织发挥作用，坚定维护多边体制的权威性和有效性。新冠肺炎疫情在多国多点发生后，中国秉持人类命运共同体理念，以前所未有的行动，与世界各国协调合作、共担风雨、共克时艰。中国及时向世界卫生组织以及有关国家和地区通报疫情信息，第一时间向世界卫生组织分享新冠病毒全基因序列，充分彰显合作精神。中方在前期向世界卫生组织捐款2000万美元现汇的基础上，增加3000万美元现汇捐款，用于疫情防控和支持发展中国家卫生体系建设，充分表明支持世卫组织、支持多边主义的坚定态度。中国支持联合国、世卫组织动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。无论是在二十国集团框架内，还是在中国与中东欧十七国、东盟与中日韩（10+3）、东盟与中国（10+1）等地区合作平台上，中国积极推动抗疫国际合作，为提高公共卫生治理水平、稳定世界经济提出一系列重要倡议。联合国秘书长古特雷斯表示，中国的支持对多边主义至关重要，期待中国在国际事务中发挥重要领导力。 疫情全球蔓延，对于各国而言，挑战是共同的，责任是共同的，命运是共同的。加强全球治理，在多边维度上加大合作力度，以多边之力共同抗击疫情，这是当务之急。构建人类命运共同体，才能维护共同的健康福祉、更好的发展愿景。 责任编辑：张迪 
人民日报：做好“六稳”工作 落实“六保”任务|2020年04月24日 04:13|原标题：做好“六稳”工作 落实“六保”任务 四月的三秦大地，到处春意盎然。4月20日至23日，习近平总书记赴陕西就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作、打赢脱贫攻坚战进行调研，强调要全面落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，扎实做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，全面落实保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年，突如其来的新冠肺炎疫情给我们完成既定目标任务带来挑战。中央政治局日前召开会议，分析疫情防控和经济形势，提出了当前经济社会发展工作的总要求，不仅强调要加大“六稳”工作力度，而且明确提出了“六保”任务。坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，牢牢把握稳中求进工作总基调，扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务，善于变压力为动力，勇于攻坚克难，只争朝夕、真抓实干，我们就一定能克服暂时困难、战胜风险挑战，赢得发展主动。 面对前所未有的挑战，必须充分估计困难、风险和不确定性，强化底线思维，做好较长时间应对风险挑战的思想准备和工作准备。扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，正是针对当前新形势提出的，是坚持稳中求进工作总基调的主要着力点。要深刻认识到，在疫情防控常态化前提下，只有稳住经济基本盘，兜住民生底线，才能在稳的基础上积极进取，全面推进复工复产达产，恢复正常经济社会秩序，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。 扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，关系经济发展和社会稳定大局。民生稳，人心就稳，社会就稳。就业是最大的民生，“六稳”工作、“六保”任务，就业都摆在首位。保居民就业，就要实施好就业优先政策，全面强化稳就业举措，减负稳岗扩就业并举，千方百计增强企业稳定和创造就业岗位能力。保基本民生，就要强化困难群体基本生活保障，适当提高城乡低保、抚恤补助等保障标准，把因疫情和患病陷入困境的人员纳入救助范围，对受疫情影响严重地区发放临时生活补贴，相关价格补贴联动机制要及时启动。保市场主体，就要着力帮扶中小微企业渡过难关，加快落实各项政策，推进减税降费，降低融资成本和房屋租金，提高中小企业生存和发展能力。保粮食能源安全，就要发挥好“三农”的压舱石作用，做到粮食生产稳字当头，煤电油气安全稳定供应。保产业链供应链稳定，就要促进产业链协同复工复产达产，保持稳定性和竞争力。保基层运转，就要提高财政资金使用效率，保障基层公共服务。 习近平总书记在考察时强调：“我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变”。在这场抗击疫情的严峻斗争中，我国经济经受住冲击，展现出巨大韧性。我们要坚定信心、保持定力，真抓实干、稳中求进，决胜全面小康、决战脱贫攻坚，迎来更好发展。 责任编辑：张迪 
首批国家中医医疗队接管金银潭医院病区纪实|2020年04月24日 04:12|原标题：开辟中医抗疫示范田――首批国家中医医疗队接管金银潭医院病区纪实 4月22日，首批国家中医医疗队领队、中国工程院院士黄璐琦在京结束隔离观察。1月25日，大年初一，他带领首批国家中医医疗队进驻武汉金银潭医院，几天后正式接管南一病区。这是中医首次整建制接管一个独立重症病区，开辟中医治疗新冠肺炎重症的“示范田”。 当医疗队撤离时，金银潭医院院长张定宇做出决定：南一病区作为中医药传染病区，由全院15名中医师集中管理。以后，艾滋病、肝炎等传染病也要积极用中医药治疗。 首批国家中医医疗队由中国中医科学院组建，主要由西苑医院和广安门医院共35名医护人员组成。他们抵达金银潭医院后，发现这家传染病三级专科医院没有中药房。于是，他们迅速搭建中药保障平台，新增中药处方信息系统，中医药救治新冠肺炎患者的阵地由此开辟。 作为中医国家队，大家心里都憋着一股劲儿：付出最大努力，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献中医力量！ 一位83岁的老婆婆，一直戴着面罩，处于高流量给氧状态，一脱氧血氧饱和就往下掉……“经过评估，患者没有需要使用抗生素和激素的指标，可以采取中医汤剂辨证施治，用中药注射剂代替抗生素治疗。”西苑医院副院长李浩说。 在医护人员的精心治疗和护理下，老人病情日渐好转，康复出院。 2月3日，金银潭医院首批以中医药或中西医结合治疗的8名确诊患者出院。“没想到中医药疗效这么好！”这是中医人面对疫情交出的答卷。“说明中西医结合和中医治疗方案是成功的。”李浩说。 “临床疗效才是评价中医药优势的标准。”黄璐琦介绍：随着医院及患者对中医药的逐渐认可，南一病区床位由32张增加到42张，收治的均为重症患者。其他病区也陆续开始使用中药，中医参与会诊成为金银潭医院会诊制度的规定。不少患者从“不了解中医药”到逐步接受、喜爱用中医药，甚至有患者要求转科接受全程中医药治疗。 黄璐琦提供了一组数据：对金银潭医院具有可比性的8个病区进行分析表明，2月1日到2月29日共收治862例患者，南一区死亡和恶化率都是一位数。截至3月30日医疗队返回北京时，病区累计收治158例，出院140人，其中纯中医治疗88例，治愈出院率88.61%。“这再次证明了中医药是中华民族的瑰宝。”黄璐琦说。 “白肺、呼吸窘迫、心脏骤停，快来帮忙……”在南一区新冠肺炎隔离病房，广安门医院急诊科主任齐文升的对讲机里突然收到呼叫……他迅速换好防护服，冲进病房，对病人持续进行半小时胸外按压，直至抢救成功。 在查房中，根据不同患者的病情，齐文升分别开具了4张中药号方。这4张处方源自新冠肺炎诊疗方案（试行第四版）中的协定方，分别对应的是寒湿郁肺、疫毒闭肺、内闭外脱、肺脾气虚等症型。国家中医药管理局高级专家、西苑医院肺病科主任苗青介绍，不同的病人使用不同的处方。 有患者的临床表现为呼吸困难、气喘、胸闷胸痛、高热或持续低热。原来的4张处方不能覆盖现有患者的病情，医疗队立刻沟通，西苑医院急诊科主任杨志旭在原来的方案上又加上了5号方。 应对疫情，全世界都在寻找有效的方药。随着临床救治病例的增加，中药“利器”的作用初显端倪。在综合其他方药优点的基础上，2号方被优化为“新型肺炎方”，成为团队治疗的核心方。苗青说，以中医的观点来看，新冠肺炎最大的特点是湿，湿毒是贯穿整个疾病始终的核心病机。湿邪弥漫三焦，因此要按照三焦的不同部位，因势利导，祛除邪气。 边救治、边总结、边优化，“新型肺炎方”被一个更贴近的名称――“化湿败毒方”所代替。黄璐琦解释，治疗新冠肺炎就像一场足球赛，人体是球场。“化湿败毒方”就像一个由14味药构成的足球队（11名队员加上3名替补队员），在球场上从前场、中场和后场入手，相互配合，击败病毒。 “化湿败毒方”依据古代经典名方，是否有用需要临床疗效来评判。“每天从医院回到驻地，团队马上着手整理一天的病案。这是珍贵的第一手中医临床资料，对新冠肺炎诊疗方案的完善有重大参考价值。”齐文升说。 前方将病人症状、体征、舌脉、体温等诊治要素和实时治疗情况上传，后方归纳统计。为更好获得第一手病例相关信息，中国中医科学院科研攻关组紧急设计开发了舌诊图像采集APP和问诊系统；同时紧急开发出社区信息采集系统，及时获取医学观察期人群中医诊疗信息。 “寻找中医药疗效的高级别循证证据，有利于优化临床方案，提高中医药临床救治效率。”黄璐琦说。 经过对金银潭医院75例重症患者治疗效果的观察，方舱医院452例轻症患者随机对照，将军路街卫生院200多例普通型患者临床观察，“化湿败毒方”在核酸转阴和症状改善方面有显著差异。中国医学科学院实验动物研究所秦川研究员开展的小鼠实验发现，“化湿败毒方”能够将小鼠肺部的病毒载量降低30%。 3月18日，黄璐琦主持了一场专家座谈会。会上，他向专家们展示了刚刚拿到的一份通知：依据“化湿败毒方”研制的化湿败毒颗粒，获得国家药品监督管理局批复的3期临床试验批件。黄璐琦介绍，化湿败毒颗粒是我国具有自主知识产权、专门针对新冠肺炎开发的新药。 武汉卓尔万豪酒店是首批国家中医医疗队的驻地。医疗队入住当天，东西湖区将军路街卫生院成为收治新冠肺炎病人的定点医院。金银潭医院与驻地相距300米，与武汉客厅方舱医院相距150米左右。高峰时期，医疗队周围聚集病人高达3000多人。 医疗队以金银潭医院为中心，让中医救治方案向社区延伸、向卫生院延伸，集中消除医院周边的病例。广安门医院副院长吕文良与心理科主任王健，最早为社区新冠肺炎患者提供中医药治疗服务。 2月1日，吕文良和王健来到将军路街卫生院，毫不犹豫地换上防护服，进入住院部…… 吕文良和王健给病人把脉、观舌象，望闻问切四诊合参，辨证施治。不少病人看到吕文良防护服上的名字，上网搜索确信是知名专家，争着找他把脉。一位女病人哽咽着说：“您这么一解答，我心里舒服多了，一定按时服用中药。” 看完病人后，吕文良建议：病人在保暖的前提下，病房要开窗透气，大家随即照做。打开窗户，当初春的阳光照进来，病人脸上露出了久违的笑容…… 服用中药之后，病人自觉症状明显好转。发热减轻、胸闷减轻、咳嗽减轻、核酸检测阴性，喜讯不断传来。中药在病区“火”了，专家决定，每个病人3天发放一次药物。 为了方便患者与中医医生交流，吕文良让后台设计一个二维码，患者只需扫码，录入基本信息，上传舌苔照片，就可以得到后方医生一对一的用药指导和咨询。新入院患者不需要医生费力宣传，就拿着手机扫描墙柜上的二维码，申请药物。 一位15岁的少年和父亲相继感染，同住一间病房。王健每次去住院部查房必定要探望他们，有时间还通过电话指导少年肺部康复和心理康复。 别时风霜雨雪，归来春意盎然。广安门医院日前收到一份来自东西湖区将军路街道办的感谢信。信中说：“在你们的努力下，中医药物介入治疗患者无一例从轻症转为重症，无一例重症患者死亡。将军路街卫生院成为全区第一个患者清零的医院。” 据统计，医疗队在东西湖区张家墩和马池墩社区治疗80例居家隔离确诊及疑似患者；为将军路街卫生院210例新冠肺炎住院患者提供中医诊疗服务，并为124例患者免费提供中药救治；精心救治武汉客厅方舱医院452名患者和雷神山医院168名患者。多位医疗队专家参与湖北省中西医结合医院、湖北省中医院等多所医院的中医药会诊。 “应对新发突发传染病，中医与西医同台合作，有利于共同防控疫情。”黄璐琦说。 责任编辑：张迪 
2020年4月23日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月24日 01:46|原标题：2020年4月24日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西卫健委 2020年4月23日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。 2020年4月23日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院9例，现有在院隔离治疗病例55例（其中重症2例）。现有疑似病例0例。 2020年4月23日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者4例（境外输入3例，本地1例）。 累计追踪到密切接触者5035人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者170人。 单位：例 责任编辑：张申 
4月23日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年04月24日 01:45|原标题：4月23日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 4月23日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者，治愈出院2例。 截至4月23日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院8例，现有境外输入确诊病例2例。累计境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察1例。 责任编辑：张申 
补壹刀：中国科考船在南海勘探，美澳军舰近距离挑衅|2020年04月24日 01:25|原标题：补壹刀：中国科考船在南海勘探，美澳军舰近距离挑衅 执笔/田士臣&胡一刀 在美国最近因为抗疫不力而狂向中国“甩锅”的同时，华盛顿又把矛头指向了南海。 而且，还恶人先告状，把脏水泼到中国身上，“指责中国利用新冠病毒的暴发，增加在台湾附近和南中国海的军事活动。”但事实是，美国将自己的“准航母”――“美国”号两栖攻击舰及另外几艘舰艇派遣到南海敏感地区。 甚至，美国和澳大利亚海军舰艇还在那里搞起了演习。难怪中国外交部发言人驳斥说，美国才是在南海“兴风作浪”。 1 那位以“说谎为荣”的美国国务卿蓬佩奥，当地时间4月22日又开始了他的“表演”。他宣称：“美国坚决反对中国的欺凌行为。”而且，蓬佩奥当天晚些时候将与东盟外长举行视频会议。 然后这位国务卿开始吧啦吧啦说些“老调子”――“解放军对台湾施加军事压力，在南海胁迫其邻国，我们希望其他国家追究他们的责任”等等。 为什么蓬佩奥这时候又借机挑唆南海争端？这里面有两个原因： 首先，美国和东盟一直在考虑举行一次峰会以加强关系。这次会议原定于3月举行，但后来由于新型冠状病毒的暴发而推迟。所以，蓬佩奥这时候炒作南海话题，只不过是想在自己与东盟国家开会前，制造话题和气氛。 蓬佩奥的目的，是想显示美国与东盟相关国家，在南海问题上有着相近的立场。但是，过去几年的事实已经证明，这只是美国人炮制的假象而已。 其次，就在蓬佩奥22日发出“警告”的同时，美国自4月中旬以来其实一直在南海执行军机的飞行侦察任务。美国人是想通过这一行动，向东南亚国家表明美国“对印太地区的繁荣与安全长达70年的承诺”。 最近，美国媒体热炒所谓“中国与马来西亚在南海对峙”的新闻，宣称中国的“海洋地质8号”科考船在南海海域与马来西亚方面发生了矛盾和对峙。但是，中国方面否认有关发生对峙的报道。 外交部发言人耿爽表示，中方调查船是在中国管辖海域进行正常活动，当时在海上没有出现所谓“对峙”情况，当前南海形势总体稳定。而且，马来西亚外交部和国家石油公司也没有对此事发表评论。 事实上，东南亚国家的疫情扩散后，中国向东南亚国家捐赠了大批医疗物资。中国一个医疗专家组本周也抵达马来西亚。马来西亚公布的累计确诊感染病例超过5400例。 此外，“海洋地质8号”科考船是我国的明星舰船，近日，该船在万吨级护航编队的陪同下再次南下，前往中国南海进行海洋地质科考任务。 “海洋地质8号”科考船从海南三亚出发，一直南下，经过西沙群岛，穿越南威岛与西礁，一直到金盾暗沙附近（金盾暗沙是南薇滩的组成部分），稍作停留。然后经过南海北康暗沙，以及琼台礁（琼台礁是南康暗沙群礁中唯一出水的礁体），最终驶向南海九段线最南部附近。 “海洋地质8号”科考船并非美国媒体渲染得那么神秘。 海洋地质8号科考船，所属于中国地质调查局，一艘集海洋地质勘探，油气资源调查等多功能的大型船只。该船引进国际最先进的高分辨短道距三维地震测量系统，在不改变原方案的基础上，通过设计优化及分段结构调整，实现了六缆（可拓展为8缆）高精度短道距地震电缆三维（四维）地震作业能力。 同时，通过配置配套国际先进地球物理装备，“海洋地质8号”科考船的整体调查与勘探能力，可以满足全海域水合物调查、区域地质调查和重点海域油气资源调查等任务的需要。 2 在恶意炒作“海洋地质8号”科考船的同时，一场另有用心的军事演习竟然在南海搞起来了。 一艘澳大利亚护卫舰与三艘美国海军军舰一起，借口在南海“执行任务”，竟然开到距离“海洋地质8号”科考船不远的地方。在此附近，马来西亚国家石油公司（Petronas State Oil Company）运营的一艘钻井船正在钻探。 澳大利亚国防部说，作为联合演习的一部分，澳大利亚海军的“帕拉马塔”号护卫舰和美国海军“巴里”号导弹驱逐舰，已经加入到先期抵达的“美国”号两栖攻击舰和“邦克山”号导弹巡洋舰的行列，在那里展开联合演习。 据路透社报道，演习地点在九段线以内。 在美国海军在亚太部署的航母连续因为出现新冠病毒感染而“趴窝”后，“美国”号两栖攻击舰是目前五角大楼在亚太区域可以调遣的最大的水面战舰。这种军舰因为有直通甲板，可以搭载F-35B垂直起降隐形战斗机，满载排水量在5万吨左右，所以堪称一艘常规航空母舰。 楼市松绑频“变卦” 房住不炒思路未变|2020年04月24日 00:02|原标题：楼市松绑频“变卦”房住不炒思路未变 深圳严查“房抵经营贷入楼市”、东莞等地调整公积金贷款政策……新冠肺炎疫情之下，各地密集调控楼市持续吸引着市场的关注。 有机构统计称，今年以来，全国各地发布房地产相关调控政策已达百次。其中，降低人才落户门槛、调整公积金政策、调整限购门槛等“松绑”政策成为主流。不过，也有一些地方政策频现“一日游”、“两日游”。 随着疫情好转，近期楼市已现复苏迹象。华泰证券研报认为，楼市在4月以及二季度修复可以预期，但考虑到疫情对于经济、居民收入的影响以及疫情的管控可能仍将在中期持续，预计在二季度的修复之后，下半年仍将面对压力，因此政策改善空间仍将持续。 疫情暴发以来，不少城市促进房地产市场加快回血。本月中旬，兰州调整了商业地产贷款的首付款比例，由现行的70%调整为50%。东莞市则从3月1日起实施公积金新政，降低了申请最长30年贷款年限的条件。 值得关注的是，今年一季度已经有50城发布了人才政策。以南京市为例，其4月份发布的政策进一步降低了人才落户门槛，本科学历人才从40周岁放宽到45周岁，40周岁以下大专学历人员，在南京就业参保半年就可以落户。有分析认为，人才政策一定程度上降低了外地人员在当地市场购房的门槛。 实际上，去年12月份召开的中央经济工作会议就已定调今年的房地产政策走向。会议确定，要全面落实因城施策，稳地价、稳房价、稳预期的长效管理调控机制，促进房地产市场平稳健康发展。上述多个省市发布的房地产政策正是因城施策的一种具体体现，但也有一些地方政策发布之后又撤回。 4月22日，新京报记者了解到，江苏淮安放松了限购，外地人在淮安购房不再需要提供个税或社保证明。但仅过了一天，当地就“改口”称，还在执行以前的政策。而此前山东青岛、浙江海宁也有阶段性放松限购的规定，例如海宁发布的消息称，3月25日至4月24日，“非海宁户籍人口在海宁限购一套住房”政策暂不执行，但随后这些政策很快便被撤回或修改。 中原地产首席分析师张大伟告诉记者，已有广州、济南、宝鸡、驻马店等7个城市出现政策“几日游”的情况。宏观经济变化，在因城施策的原则指导下，房地产政策可以调整，特别是在坚持房住不炒的原则下针对刚需及改善住房人群出台一定的政策，这并不违背楼市调控原则，也不会给市场带来太大影响，但包括大幅降低首付等在内的松绑政策，的确有不妥之处。长远看，各地城市松绑政策的试探依然会频繁出现。 当前，并非所有城市政策指向都为松绑，其中最典型的是深圳。3月份万科星城采取线上开盘模式，仅7分30秒，4栋288套特惠房源就全部售罄。3月深圳全市二手住宅均价为59048元/平方米，环比上升0.95%。在业内看来，深圳楼市这轮热潮，除了个别卖家、中介人员参与市场炒作外，消费贷、房抵经营贷资金违规流入房地产市场成了幕后主要推手之一。 4月22日，央行深圳市中心支行、深圳市中小企业服务局等五部门通报房抵贷买房调查情况。其中，央行深圳市中心支行表示，未发现支小再贷款信贷资金通过房抵经营贷形式流入房地产市场的情况；辖区存在个别商业银行有客户先全款买房，再以该新购置房产作为抵押申请经营贷的情况，但规模占比很小。已要求商业银行对信贷资金是否违规流入房地产领域开展全面排查。 一位地产业分析师告诉记者，有些中介的说辞偏理论化，实际执行中有难度或风险很大。例如疫情贴息企业贷款没人敢用来买房，但这些资金弄出来再贷款给别的企业是有可能的。他也提醒，深圳楼市假消息满天飞，如“零首付买房”等，炒作很容易让正常购房者失控。 4月23日央行上海总部要求，坚持“房住不炒”定位，严禁以房产作为风险抵押。早在4月17日，中央政治局会议再次强调房住不炒，促进房地产市场平稳健康发展。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，从这一表述可以看出尽管第一季度GDP出现了较大幅度下降，但房地产市场依然坚持房住不炒，进一步说明既有房地产调控思路是不变的，各类炒房需求依然要被管控。此外，政策明确促进房地产市场平稳健康发展，继续强调了房地产发展的导向，从目前房地产市场来看，最大的不稳定因素是成交量过快地下滑，所以后续预计稳定市场成交量会成为各地的关键点。 新京报记者潘亦纯程维妙 责任编辑：张迪 
