交通运输部等三部门：加强国际航行船舶船员疫情防控|2020年09月24日 21:59|原标题：交通运输部等三部门：加强国际航行船舶船员疫情防控 交通运输部、海关总署、外交部24日发布关于加强国际航行船舶船员疫情防控的公告，明确船舶在来华前一港口或地点和来华到港前14日内更换船员的，换班登船船员应在上船前3天内完成新冠肺炎核酸检测，并持新冠肺炎核酸检测阴性证明上船。检测应在中国驻外使领馆指定或认可的机构进行。 根据公告，船舶在办理抵华第一港入港手续时，应按要求通过船舶、其所属航运公司或其船舶代理机构提交来华前一港口或地点和来华到港前14日内新换班登船船员新冠肺炎核酸检测阴性证明的副本。（记者魏玉坤） 责任编辑：杨杰 SN239 
门口又排长队 全球奢侈品复苏从中国开始了|2020年09月24日 21:41|原标题：门口又排长队，全球奢侈品复苏从中国开始了 贝恩咨询公司（Bain & Comapany）今年4月初在其发布的一份奢侈品研究报告中指出，“如果疫情在中国持续得到控制，那么全球奢侈品市场复苏有可能从中国重新开始，而持续的旅行限制意味着许多本应在国外进行的购买将在中国本土发生。” 如今这一预测成为了现实。 在陆家嘴某银行上班的郑嘉怡最近去国金中心IFC时，常会看到几个奢侈品品牌的门口大排长龙，“不知道的还以为是什么网红餐厅门口排队。” 中国奢侈品市场正在逐步回暖。第一太平戴维斯发布的《2020中国奢侈品零售报告》显示，北京、上海、广州等六大主要城市的顶级商场客流在2月大幅下滑，较历史均值下跌约80%，但3月就开始迅速回升至54%。而到了6月，这些商场的客流均值超出历史均值1%，完成年内的首次突破。 “中国奢侈品行业的复苏在加速。”波士顿咨询集团在《时尚与奢侈品行业：疫情后中国市场展望》一文中预计，全球时尚产业2020年的跌幅在29%-37%之间，但中国不仅有可能追平年初的损失，更有可能最高逆势增长10%。 “排队并非最近才开始，之前几个节假日，不少奢侈品品牌店门口也排过长队。”一家奢侈品品牌的销售人员告诉记者，今年全球疫情不仅阻断了国内消费者的出境游，也阻断了大部分“代购”，这让不少消费者转向本地店铺直接购买。 记者采访了解到，国内疫情得到控制、各地商业消费进入常态化后，一些零售店铺就创下 “佳绩”，究其原因主要是疫情期内一些被压制的消费集中释放。各大商场今年五一假期搞促销则进一步推动了销售。比如在上海五五购物节期间，位于新世界大丸百货的Ferragamo的新品可以打5~7折，而动辄十多万元一只的积家手表也以7.8折的力度促销，当时就引发诸多费者排队抢购。 那些往年习惯在海外“买买买”的剁手族们，在宅了许久后开始 “报复性消费”。哈韩族林琳是个自由职业者，往常一年飞五六次韩国是家常便饭，追星同时顺便逛一下免税店，一年在奢侈品上的花费约在六位数。但今年至今，林琳说她已有九个月没坐过飞机了。 林琳告诉记者，从三月开始，微信上的几个奢侈品品牌销售顾问（SA）就开始有一搭没一搭找她聊天发给她新品信息，“SA说今年要涨价，要买趁早。我看到新品觉得好看，又想着反正一时半会出不去，于是就买了。”JIJI很高兴她在涨价前入手了两只LV的春夏款，以及一只大号的CHANEL 2.55。 “一只四万多的包，现在买的话就等于要多花六七千元。” 她给记者算了一笔账，CHANEL在今年5月的一波调价后要比2019年贵出15%-30%，“买到就是赚呢。” 前述奢侈品品牌销售人员向记者表示，8月以来，不少头部奢侈品门店外确实又掀起一股“排队潮”，因为有传LV、CHANEL、Cartier等奢侈品牌还将在9月涨价，消费者的购买欲再次被激发。 第一太平戴维斯报告分析，头部奢侈品牌因其品牌溢价、稀缺性与象征性地位，对中国消费者仍具有较强的吸引力。中国的高净值人群连年增加，他们的资产及财富受到疫情及短期经济疲弱的影响有限，手中仍有足够的现金来购买奢侈品。 旗下拥有江诗丹顿、卡地亚、万宝龙等品牌的历峰集团，7月公布的2020年4月到6月的销售情况显示，欧洲、美洲和日本市场跌幅在60%左右，中东和非洲跌38%，亚太跌最少为29%，这得益于中国内地市场同比47%的增长。 挽救了奢侈品业绩的中国市场如今成了“最后一片绿洲”。 往年在欧美举办的“钟表与奇迹”高级钟表展日前于线下举办，举办地首次移师上海。不少业内人士认为让主办方作出这样的临时决定，是因为中国疫情得到有效控制、经济开始复苏。 而在本国几乎陷入停滞状态的各大奢侈品，今年在中国也开始发力。 LVMH集团在半年报中表示，旗下Chaumet（尚美巴黎）、Hublot（宇舶表）和Fred（弗雷德）三个精品腕表和珠宝品牌2020年下半年将扩张中国门店网络。 由于中国的奢侈品消费者年龄普遍偏年轻，奢侈品牌在中国的数字化建设比其他国家要快得多。相关数据显示，2019年已有超过150个奢侈品牌在天猫开设了旗舰店，而这一数字在2020年9月达到近200家，天猫奢品方面预计，在2020年底，奢侈品入驻数量将达到220家。 社交媒体方面，原本傲娇的大牌们如今也开始放下身段，努力贴近中国的消费者：LV在小红书开通直播、GUCCI和巴黎世家入驻抖音、DIOR进军B站。 除了那些传统的零售门店，能够销售奢侈品的相关渠道也在极力吸引客流。郑嘉怡告诉记者，今年不能去国外旅游自然也不能去日上购物，此前她和朋友一起去上海市内的免税店买过一批大牌化妆品和香水，加上店庆促销折扣，算下来价格也和日上差不多。记者采访了解到，由于特殊情况，今年国人入境市内免税购物期限自180天放宽为入境记录自2019年8月1日起至2021年12月31日前均为有效免税购物期。 而在即将来临的十一长假，郑嘉怡和朋友们早早订好了海南旅游机票和酒店。 7月1日，海南离岛旅客免税购物新政策落地实施。新政将离岛旅客每人每年累计免税限额提至10万元，取消单件商品8000元免税限额规定。同时，以额度管理为主，大幅减少单次购买数量限制的商品种类，商品品种由38类增至45类。 郑嘉怡打算利用长假去海南血拼一番，“过去几年都是去欧洲，这次省下的钱也可以多买点。”她想起办公室的同事，不少人今年都入手了至少一只大牌包，她觉得也该买些礼物犒劳下自己了。 贝恩咨询方面认为，此次疫情使过去10年来一直呈快速增长趋势的奢侈品市场陷入停滞。该机构预计，全球奢侈品市场将在2022年或2023年恢复至2019年水平，到2025年，市场规模有望达到3200至3300亿欧元。中国消费者将成为反弹增长的关键引擎 责任编辑：张玉 SN234 
被疫情按下暂停键的云南小城，“重启”了|2020年09月24日 19:09|原标题：被疫情按下暂停键的云南小城，“重启”了 当地的翡翠商吕华也告诉新京报记者，受疫情、封城影响，近期生意不好做，“瑞丽的物流不太方便，翡翠都运不出去。”但吕华觉得，瑞丽是个宝地，春节期间和这次封城，都没有出现本地病例。 21日零点左右，身处云南瑞丽的刘玉（化名）被烟花声惊醒，起身看向窗外，泛着火红色的烟花在夜空中绽开。 这是当地居民自发燃放的。 几小时前，瑞丽召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，宣布城市“重启”，解除城区居家隔离。从9月14日封城到21日解封，历时7天的寂静后，这个云南边陲小城再次热闹起来。 22日晚，刘玉走到街头，和多日不见的同事相聚。同一天晚上，陈清（化名）也出门吃了一顿烧烤，并欣喜地发现，街上不同于前几日的冷清，街边餐厅开业，人和车都多起来。 陈清是瑞丽的一名高中老师，已经收到学校将于27号复课的通知。根据规定，22日起，瑞丽市中小学分批错峰复学，乡镇学前班、幼儿园暂不复学。 解封后，瑞丽依然严防缅甸人从边界偷渡。边境线上的防守还与此前一样，每隔一定距离都设有一个临时哨所，有村民等组成的民防人员轮流站岗。 当地旅游业还在等待恢复，翡翠也面临运输难题。但翡翠商人吕华（化名）却很乐观，在吕华看来，春节期间和这次封城，都没有出现本地病例，“可见瑞丽是个宝地，一切都会慢慢好起来。” 21日22时，被疫情按下暂停键的云南小城，终于缓缓“重启”。 当地有居民被烟花声惊醒。“放烟花（庆祝）在瑞丽很常见，在切翡翠原石的时候，如果切开后、石头中有翡翠，人们也会放烟花。”刘玉说，但这次，意义和往常不同。 几小时前，瑞丽召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，宣布“重启”，解除城区居家隔离（奥星世纪一期、二期小区封闭管理住户开展第二次核酸检测无异常后，于9月26日解除居家隔离）。 刘玉不是本地人。两个月前从广东来到瑞丽的姐告自由贸易区出差，没想到会赶上疫情。“我当时也是突然知道要隔离，一觉醒来，跟平时一样准备去上班，然后小区说不能出去。” 封城期间，刘玉一直在家中吃泡面和速冻饺子，或者是点外卖。解封后第一天，22日晚上，刘玉约上多日不见的同事，来到一家平时很忙碌的东南亚餐厅。 餐厅已经开业，但是人不多。刘玉觉得，不论是得知解封消息，还是看到烟花，内心都很平静，当坐在饭桌前和同事品尝第一口食物的时候，满心都是欢喜。 同一天晚上，瑞丽当地人陈清也出门吃上一顿烧烤。陈清欣喜地发现，街上不同于前几日的冷清，人和车都开始多起来。 回想起居家隔离的一周，陈清觉得，自己的生活似乎像往常一样运转着。 陈清是瑞丽的一名高中老师，家里养着3只狗和1只猫，每天都在喂宠物、看课外书、打扫卫生，此外，还要进行备课，给学生上网课，“我每天还要在家运动一个小时，生活很充实。” 陈清一家人热爱美食。9月20日，解封的前一天，陈清的父母买来了活虾、猪蹄、生菜、花菜，虾上锅一蒸，撒上蒜蓉，再炖一碗猪蹄，一家人饱餐两顿。 社区规定，居家隔离期间，每户每两天可以在早上7点到9点之间出门采购一次。社区附近有一条小菜街，每逢可以出门的日子，陈清父母就会早早起床去买菜。 封城初期，当地有超市货架暂时被买空，也有个别商家因哄抬物价，被市场监督管理局处罚。陈清还记得，前期的惊慌过后，药店和超市物资很快得到补给，价格也并未上涨太多，家庭日常生活未受影响。 得知解封消息时，陈清正在和家人玩桌游。姐姐突然说了句“解封了”，“我马上拿出手机查看，心情也没有特别激动吧，因为又要开学、上班了。”陈清打趣道。 当晚，陈清收到学校将于27日复课的通知。根据瑞丽市的规定，9月22日起，瑞丽市中小学分批错峰复学，乡镇学前班、幼儿园暂不复学。 23日，刘玉购买好当天的机票，准备提前离开瑞丽。“本来也打算这个月回去的，但确实提前了几天，想赶在核酸检测过期前走。” 目前，瑞丽已完成了城区全员核酸检测，28万余份样本全部检测完毕，检测结果均为阴性。除2例境外输入型病例外，未发现本地病例和当地传播。 为最大限度降低风险，瑞丽要求，在9月21日22时至10月10日零时之间离开瑞丽的，需持7天内有效核酸检测阴性证明。刘玉在9月16日做好核酸检测，刚好到一周时间。 刘玉做跨境物流工作，受疫情影响，基本没什么生意。缅甸疫情也很严重，刘玉在姐告贸易区的住所距离缅甸不到1公里，此前和缅甸的贸易往来比较频繁，“这边就是中国人、缅甸人一起生活。” 当地的翡翠商吕华也告诉新京报记者，受疫情、封城影响，近期生意不好做，“瑞丽的物流不太方便，翡翠都运不出去。”但吕华觉得，瑞丽是个宝地，春节期间和这次封城，都没有出现本地病例。 受影响的还有当地的旅游业。每年的10月1日是中缅胞波狂欢节，瑞丽的一位民宿老板提到，以前每年都有很多人会在这个节日来瑞丽，玩的东西比较多，中国人、缅甸人都很多，能体验到一些特色的文化。 今年，这位老板接到的民宿预订电话明显少出很多，“我估计国庆节的时候人也会少很多。” 人们不来瑞丽，瑞丽人也不想出城。陈清告诉新京报记者，大部分人都不打算在国庆节出门，想等抗疫彻彻底底结束再出城。 瑞丽夏无酷暑，冬无严寒，边境的地理位置让其更具神秘感，这里蕴藏着丰富的旅游资源。当地人觉得，若说云南是艳若天仙的美丽孔雀，那瑞丽仿佛是镶嵌在孔雀屏端上的艳丽雀丹。 小城此次却因疫情被更多人熟知。刘玉并不担心从瑞丽离开会遭遇异样眼光，“我相信我身边不会有这么肤浅的人。” 瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部指挥长龚云尊也在发布会中提到，“我们会为离瑞人员的核酸检测提供便利，也呼吁各地不要对离瑞人员采取额外的限制措施。” 瑞丽位于中国西南边境，与缅甸山水相连，村寨相望。 23日，中国驻缅甸大使馆发布消息，提及缅甸的疫情出现反弹。此次疫情因两名缅甸偷渡者而起，瑞丽在原有48个抵边封控执勤点的基础上，增加设立188个群防群治封控点，强化边境巡逻。 解封后，当地依然严防缅甸人从边界偷渡，国界附近的村庄里，依旧只允许本地村民出入。 王生（化名）在瑞丽的弄岛镇经营一家木材加工厂，从缅甸进口木材，生产木板和座椅等家具。21日一早，王生将妻子叫醒，两人开始收拾房间，将秋冬季节的衣服从衣柜中找出、叠好，塞进行李箱中。 “我的厂在国界附近，那边的村庄不让外地人进去。”王生不是瑞丽当地人，没有办法回到村庄继续加工木材，只好和妻儿回四川成都的老家。 至于何时能够回到村庄继续经营工厂，王生自己也不清楚，工厂所在的村庄路口，依然24小时有人把守，对过往人员进行提问、体温检测和排查。边境线上的防守还与此前一样，每隔一定距离都设有一个临时哨所，有村民等组成的民防人员轮流站岗。 新闻发布会上，瑞丽市表示，将对边境线24小时无死角、全覆盖、常态化巡逻值守，织密边境防控网络，依法严厉打击偷越国（边）境行为，依法严惩偷渡者及组织、协助、容留偷渡者人员；实施抵边村寨封闭管理制度、“零报告”制度和偷越国（边）境行为举报奖励制度。 “我现在对缅甸人也没有什么抱怨情绪，还是会有正常的工作交流。”刘玉说。对于是否担心再有境外输入病例，陈清认为，自己对防疫还是很有信心的，“就算担心也要继续生活，还不如每天开开心心的。” 新京报见习记者 彭冲 记者 刘名洋 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
天津连续18周未抽检出流感样病毒阳性标本|2020年09月24日 18:34|原标题：天津连续18周未抽检出流感样病毒阳性标本 记者从天津第149场新冠肺炎疫情防控发布会上了解到，随着秋冬季的来临，呼吸道传染病进入高发季，而在全球新冠肺炎疫情流行的背景下，可能会发生流感和新冠肺炎疫情叠加的情况。 目前，天津流感疫情平稳，监测数据显示，流感样病例占门诊急诊总量1.6%，较去年同期下降47.2%，天津流感活动继续保持在低水平，连续18周的抽样检测，未检出流感病毒阳性标本，未发生流感暴发疫情。 天津市卫健委还对预防秋冬季呼吸道传染病进行了健康提示。 市民在秋冬季节应尽量减少出行和不必要的探访，减少或避免风险未知的聚会聚餐活动，特别是家庭成员中有幼儿、孕妇、老年人、慢性病患者的，除注意减少走访和差旅外，也要做好家庭内部防控，如护理前洗手、就餐用公筷、共用区域适度消毒、身体不适及早就医等，降低家庭内传播风险。 而秋冬季佩戴口罩是预防新冠肺炎、流感等呼吸道传染病非常重要而且非常有效的措施。特别重点提示以下情况应佩戴口罩： 1。 前往人群拥挤、通风较差的室内公共场所，乘坐地铁等公共交通工具，进入养老、托幼、中小学校、福利等机构，应佩戴口罩。 2。 公共场所中相关公众服务（含窗口岗位）人员，商场、超市、餐饮、酒吧、美容美发、环卫、公交、地铁、出租车、网约车等行业人员，社区、机关企事业单位、公共场所等测温验证人员，应佩戴口罩。 3。 医疗机构人员和任何前往医疗机构就诊住院人员、陪同陪护探视人员，应佩戴口罩。建议佩戴医用外科口罩及以上级别防护口罩，并尽量与其他患者保持1米以上距离。 4。 有发热或呼吸道感染症状的人员及其接触人员居家或外出时，应佩戴口罩。家中有居家隔离医学观察对象或需要护理的老人、婴幼儿和长期卧床不起的病人时，应佩戴口罩。年老体弱者、患慢性病人员、孕妇等外出时，或需与他人密切接触而又无法确定风险时，应佩戴口罩。 5。 学生上课时应佩戴口罩，学校和托幼机构值守人员、清洁人员、食堂工作人员等服务人员以及托幼机构教师，应佩戴口罩。（总台央视记者 丁旭 王子鑫） 责任编辑：杨杰 SN239 
香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计5056例|2020年09月24日 14:50|原标题：香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计5056例 香港特区政府卫生署卫生防护中心24日下午介绍，截至当日零时，香港新增7例新冠肺炎确诊病例，其中本土病例3例、输入病例4例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5056例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：张玉 SN234 
北京人社局局长徐熙:应对疫情 北京稳住了就业基本盘|2020年09月24日 14:16|原标题：专访北京人社局局长徐熙：应对疫情，北京稳住了就业基本盘 新京报讯（记者 吴为）随着疫情防控形势的好转，做好统筹疫情防控和经济社会发展面临新的情况。今年，北京的就业工作面临哪些困难，如何克服，对当前就业工作有哪些政策安排？ 近期，北京市人力资源和社会保障局党组书记、局长徐熙接受新京报记者专访时介绍，疫情之初，北京市在全国率先发声，明确疫情期间的劳动关系、工资待遇、休息休假等问题措施。同时及时出台政策，支持企业复工复产，防止出现大规模裁员。为帮助企业特别是中小微企业，率先落地实施“免、减、缓”的阶段性政策，稳定就业存量。 “由于我们快速反应、精准施策、靶向发力、有效应对，截至今年8月底，本市城镇登记失业率为1.56%，经受住了疫情的严峻考验，稳住了就业基本盘。”徐熙说。 首先是做好提前部署。疫情发生之初，1月22日围绕新冠肺炎预防相关问题，部署了解春节期间农民工返乡调查工作，要求加大对农民工预防宣传力度，告知预防措施，随后以市人力资源社会保障局名义下发《致来京务工人员的一封信》。 同时，我们尽早开展稳就业政策研究。1月25日，也就是年初一开始，组织研究应对新冠肺炎形势下的稳就业工作，当时就提出来要把监测预警工作做扎实，做好打持久战的准备。 这些政策着力聚焦保重点企业复工、保中小微企业生存发展，以及保重点群体就业。这几个方面，其实都跟就业有关系。同时，我们还要保劳动关系稳定。 我们建立了重点企业用工调度保障机制，打造“公共就业服务不打烊”线上模式，还将中介机构为重点企业提供灵活用工服务保障纳入职业介绍补贴范围，对为重点企业推荐成功上岗达到一定人数的经营性机构，最高给予9万元的一次性补助。 同时，大力开展多种形式的线上就业创业服务，大胆尝试利用共享用工、灵活用工等方式进行调剂用工，有效解决短期供需矛盾。 一是突出鼓励大学生灵活就业。我们注意到，在平台经济催生下，网络直播、网络带货、云客服等形式越来越受到欢迎。高校毕业生思维活跃，创新能力强，特别能适应互联网、大数据等新技术的运用。所以我们对高校毕业生灵活就业给予政策支持，给予他们灵活就业社保补贴，一个月能补贴930元，以解除他们的后顾之忧。 第二是鼓励企业吸纳高校毕业生。招用本市年度内高校毕业生的企业，可以享受社保补贴。中小微企业招聘本市高校毕业生，还可以申请以工代训补贴。这些补贴政策，一方面是为了尽可能地稳定岗位，另一方面也是给企业“输血续气”，降低他们的用人成本。 第三是鼓励国有企业事业单位拿出招聘岗位面向高校毕业生。 我也跟大学生们进行了沟通交流，确实要在就业上转变观念。时代在发展，社会在变化，不要只盯着传统观念中的“优质工作”不放，要充分适应和融入市场化、多元化的就业环境，将多渠道就业和自主创业结合起来，在施展才能的同时也减轻家庭负担。 目前，2021年的高校毕业生招聘已经启动，我们也在积极谋划，计划于10月份启动就业服务季活动，依托“京尤码・北京毕业生就业创业服务平台”开展专场招聘会，组织空中宣讲、就业创业指导及政策宣传等系列活动。 与此同时，我们也在持续关注离校未就业高校毕业生，进一步加大帮扶力度，对目前仍未就业的困难家庭毕业生开展连续性的精准帮扶，通过政府购买社会服务岗位优先招募、向重点企业推荐、就业见习、技能培训、创业扶持、公益性岗位兜底安置等措施，确保有就业意愿的困难家庭毕业生100%实现就业帮扶，确保今年北京生源高校毕业生就业率不低于95%。 第一种是农民以土地托管、土地经营权入股，或是在现代化种植产业园内工作，以此获得租金、分红、工资等，增加收入。 第二种方式是农民自我组织形成供销体系，社区直达、菜地直营，稳定增收。顺义区就把平价蔬果送进几十个社区，帮农民义务卖蔬果，带领合作社稳定增收。同时，还通过电商、直营店推广，采取社区直送、菜地直营等方式，帮助合作社外的其他村民销售蔬菜水果。 第三个就是帮助剩余劳动力就业。有两个渠道，一个通过政府给岗补，让企业吸纳更多劳动力。另一个是加大对劳动力的培训，最近延庆围绕冬奥会培训了好几千人，这些参加培训的劳动力都可以直接参与到冬季滑雪服务中。滑雪教练员、压雪车司机参训人员工资性收入人均每月增长800多元。还有像通州区的环球影城，基础就业岗位就有6000余个，全方位带动周边农民就地就近就业。 第四个是公益性岗位。像平谷区，就开发了很多公益性岗位，比如说护林员、管水员、垃圾分类员，一年能吸纳一万多人，这也解决了一部分生态涵养区农民的就业问题。 最后一个是通过市政府统筹协调，精准安置低收入困难群体就业。让有一技之长的农民，愿意到这些岗位工作。比如朝阳、海淀对接平谷、密云的困难农民，不仅能拿到工资，政府还有公共服务岗位补贴，生态涵养区到城里工作的农民平均每月能拿到5000-6000元。同时，我们也在不断开创更多更好的就业方式。 密云的古北水镇不仅每年拉动近4千至6千人的就业，有不少在水镇工作的人因为看到了民俗旅游的商机，离开古北水镇返乡创业去了，这是个好事，一个水上旅游就把周边的民俗旅游整个带动起来了。 平谷、延庆通过音乐节、大桃、冬季滑雪等大型特色活动，带动了一批当地的旅游项目。通过这些绿水青山，生态涵养地区农民的就业机会越来越多，得到的实惠也越来越多。绿水青山真正变成了老百姓的金山银山。 从社保减免情况看，我们延长了阶段性减免企业基本养老保险、失业保险和工伤保险政策，下半年继续执行。2-8月全市减免三项社保费747亿元，其中大型企业减负85亿元，中小微企业减负662亿元；从社保缓缴情况看，2-8月累计为企业缓解资金压力38亿元，退回社会保险费16.5亿元。 还有，我们之前提到的对企业招聘符合要求高校毕业生的两项补贴政策，对中小微企业来讲，每招聘一名高校毕业生，企业每月都可拿到社保补贴和以工代训补贴。 一方面，采取上述补贴等措施充分调动各类企业组织开展培训的积极性，另一方面，充分调动企业职工参加培训的积极性，对取得职业资格证书或职业技能等级证书，且在本市缴纳失业保险1年以上的企业职工，给予个人1000-3000元不等的技能提升补贴。 为统筹做好疫情防控常态化形势下技能人才培养，更好地服务企业组织和职工参加培训，我们还不断创新培训方式，大力推行“互联网+职业技能培训”，搭建“京训钉”管理服务平台，打造培训补贴绿色直通车，鼓励企业和劳动者通过平台按需点单，并实现线上申请补贴。通过职业技能培训各项政策措施，推动实现保民生、稳就业、促发展的目标任务。 新京报记者 吴为  责任编辑：朱学森 SN240 
香港新增7例新冠肺炎确诊病例 本地病例占3例|2020年09月24日 14:13|原标题：香港新增7例新冠肺炎确诊病例，本地病例占3例 据香港政府新闻网9月24日消息，香港新增7例新冠肺炎确诊病例，4例属外地输入，其余3例与本地病例有流行病学关连，累计确诊病例5056例。 新增患者6女1男，年龄介乎31至52岁，其中两名本地感染患者分别居于天水围嘉湖山庄景湖居7座和屯门建生泰生楼，输入病例患者则由英国和菲律宾抵港。 责任编辑：武晓东 SN241 
新冠肺炎病患治愈以后会有后遗症吗？上海专家解答|2020年09月24日 14:03|原标题：新冠肺炎病患治愈以后会有后遗症吗？上海专家解答 据上海卫健委官微“健康上海12320”9月24日消息，有市民问，感染了新冠后，治愈以后会有什么后遗症吗？对此，上海市疾病预防控制中心传防所急传科主任潘浩表示，大部分病例预后良好，少数患者病情危重，可能会有后遗症。 责任编辑：武晓东 SN241 
进口海产品买回后否需要消毒？专家解答|2020年09月24日 13:54|原标题：多地进口海产品包装测出新冠病毒，上海市民：买回后否需要消毒？专家解答 据上海卫健委官微“健康上海12320”9月24日消息，有市民问现在很多进口海产品检测出来新冠病毒，不知道上海市的是否安全，买回来的海产品外包装是否需要消毒？应该如何消毒？对此，虹口区疾病预防控制中心应急管理办公室主任副主任医师于晓楠解答：目前进入市场的进口海产品都是经过海关检测合格的，一般不需要消毒。 责任编辑：武晓东 SN241 
文旅部：假期出游注意疫情防控 厉行节俭 保护古迹|2020年09月24日 13:52|原标题：文旅部：假期出游注意疫情防控 厉行节俭 保护古迹 国庆中秋即将来临，文化和旅游部提醒广大游客，出游在注意疫情防控的同时，要遵守法律法规，尊重社会公德，维护国家利益和社会公共利益，共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚。 文化和旅游部提醒游客，国庆出游就餐，要摒弃“爱面子”“讲排场”的陋习，树立厉行节俭、反对浪费的观念。按需点餐、按需取餐、少量多次。就餐过程中，使用公勺公筷，尽量采用分餐制、小份餐。自觉践行“光盘行动”，剩菜剩饭打包带走，杜绝舌尖上的浪费。 在景区观光游览时，要遵守景区预约、限流等规定，合理规划出游线路，可选择错峰出行或非热门旅游目的地。出游要科学佩戴口罩，做好个人防护。配合景区工作人员出示“健康码”，做好体温测量、个人信息登记等必要防控措施。服从工作人员引导、劝诫。 不在文物古迹上涂刻，不攀爬、触摸文物古迹和展品，遵守摄影摄像的限制规定。增强环境保护意识，不随意追打、投喂动物，不践踏花草，不破坏当地自然景观、植被、地形地貌，保护生态系统和水体环境，不在海滨区域留置垃圾。摒弃猎奇心理，不擅闯自然保护区和未对外开放场所。（总台央视记者 吴薇） 责任编辑：张玉 SN234 
钟南山院士：大规模接种新冠疫苗需要1至2年时间|2020年09月24日 12:55|原标题：钟南山院士：大规模接种新冠疫苗需要1至2年时间 长江日报-长江网9月24日消息，9月24日，第十三届中国生物产业大会在武汉召开，“共和国勋章”获得者、中国工程院院士钟南山在大会线上演讲中提及，大规模接种疫苗需要1至2年时间。 钟南山院士介绍，完成大规模接种新冠疫苗需要1至2年的时间，目前，中国与40多个国家保持合作，并已经获批在巴西、俄罗斯等国家开展III期临床试验，4款疫苗已与国际合作进入临床III期试验。 来源：长江日报-长江网 责任编辑：张玉 SN234 
国药集团中国生物向武汉捐赠新冠灭活疫苗 共20万支|2020年09月24日 12:49|原标题：国药集团中国生物向武汉捐赠新冠灭活疫苗，共20万支 长江云客户端9月24日消息，9月24日上午，第十三届中国生物产业大会签约活动在武汉东湖国际会议中心成功举办，湖北省暨武汉市领导，中国医药集团有限公司董事长刘敬桢，副总经理董增贺、石晟怡，以及中国生物、国药控股、国药工程、抗体药物国家工程研究中心、人福医药集团、东阳光长江药业、德国埃齐集团、英国超越实验室、深圳开立医疗等40余家企业相关负责人出席。 在签约活动中，武汉市人民政府与中国医药集团有限公司正式签署新的战略合作协议，双方将进一步聚焦大健康产业，发挥各自优势，助力武汉市疫后重振和建设世界级大健康产业集群，推动中国医药集团在汉实现2000亿元营业总收入。 同时，国药集团中国生物技术股份公司还向武汉市人民政府捐赠10万人份（20万支）新冠肺炎灭活疫苗，用于武汉抗疫一线人员及驰援武汉的医护工作者的自身防护。国药集团中国生物董事长杨晓明代表公司向武汉市陈红辉副市长递交了捐赠书。 来源：林如峰、杜瑞雪、张龙/长江云客户端 责任编辑：张玉 SN234 
钟南山：大规模接种新冠疫苗需1至2年的时间|2020年09月24日 12:41|原标题：钟南山：大规模接种新冠疫苗需1至2年的时间 钟南山院士介绍，完成大规模接种新冠疫苗需要1至2年的时间，目前，中国与40多个国家保持合作，并已经获批在巴西、俄罗斯等国家开展III期临床试验，4款疫苗已与国际合作进入临床III期试验。 责任编辑：朱学森 SN240 
陈薇将军又落泪了|2020年09月24日 12:29|原标题：陈薇将军，又落泪了 陈薇将军又落泪了 …… 在近日播出的《时代楷模发布厅》 抗疫特别节目中， “人民英雄”国家荣誉称号获得者陈薇 回忆起抗疫经历时， 哽咽着说“自己有愧于团队”。 她说：“这个团队跟我从SARS到汶川救灾， 再到抗疫…… 我承诺了很多很多，却一直没有兑现。 但我又很自豪， 因为我是军人， 闻令而动就是天职！” “人活在一世总要干点事情” 这已不是陈薇第一次落泪。 在早些时候，陈薇接受采访谈及自己的团队时，就曾动容落泪。她说，团队这几十年基本没有歇过，“感到很愧疚，真的很辛苦，但我觉得很高兴。” 陈薇表示，共产党的职责是为人民服务，这不是表现在口头的，而是流淌在血液中，刻在骨子里的。“人活在一世总要干点事情，你有这个能力这个条件，为什么不把事情做到极致？” 9月8日，在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，陈薇被授予“人民英雄”国家荣誉称号。当天，陈薇父母在电视机前见证了女儿获颁崇高荣誉的重要时刻。 疫情暴发以来，陈薇父母和女儿只能通过电话联系，有时十天半月通不上话，今年仅有的一次见面，还是母亲到杭州看病时与陈薇匆匆吃了一顿午饭。 “变老了，她以前头发没有一根白的，这次白了，她真的太操心了。”看到陈薇走上领奖台，眼尖的母亲一眼发现了女儿的变化。 当镜头切换到颁授奖章的那一刻，陈薇父母心情很激动。“荣誉是靠大家共同努力取得的，她是其中一分子。我们为她感到骄傲！” 陈薇长期致力于生物危害防控研究，研制出我军首个SARS预防生物新药、全球首个获批新药证书的埃博拉疫苗。新冠肺炎疫情发生后，她紧急奔赴武汉执行科研攻关和防控指导任务，在基础研究、疫苗、防护药物研发方面取得重大成果，为疫情防控作出重大贡献。 今年2月26日，第一批疫苗在生产线上下线。那一天正好是陈薇的生日，大家纷纷发来生日祝福，而她当时的回答只有8个字：“除了胜利，别无选择”。 目前，她带领团队研制的新冠疫苗已经进入三期国际临床试验阶段，并于8月11日获得国内首个新冠疫苗专利。“我们希望获得更大人群的安全有效数据，让疫苗能够尽快用于更多人。” 责任编辑：张迪 SN230 
陕西23日新增1例境外输入确诊病例:隔离期间复检确诊|2020年09月24日 11:49|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例 为隔离期间复检确诊 新京报快讯 据陕西卫健委消息，9月23日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月23日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月23日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例。截至9月23日24时，累计报告境外输入确诊病例157例，出院132例，在院25例。累计报告境外输入无症状感染者97例，转为确诊病例2例，解除医学观察71例，尚在医学观察的无症状感染者24例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入确诊病例为9月13日由由利比里亚经科特迪瓦到比利时乘布鲁塞尔至北京HU492航班乘客。9月13日HU492航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。9月13日HU492航班1名乘客隔离期间复检被诊断为确诊病例。 当前全省隔离密切接触者584人，均为境外输入。 确诊病例：覃某某，男，31岁，重庆籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 来源：陕西卫健委 责任编辑：朱学森 SN240 
海关总署对挪威1家水产品企业采取紧急预防性措施|2020年09月24日 11:24|原标题：海关总署对挪威1家水产品企业采取紧急预防性措施 据中华人民共和国海关总署9月23日发布的通告： 因从挪威进口1批冻尖吻平的1个外包装样本检出新冠病毒核酸阳性，根据海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受挪威GADUS NJORD（注册编号为N2204）水产品生产企业产品进口申报1周，期满后自动恢复。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张玉 SN234 
南京23日新增1例境外输入病例详情：浙江人 67岁|2020年09月24日 11:00|原标题：南京新增1例境外输入病例详情：浙江人，67岁 江苏省卫健委9月24日上午发布：9月23日0-24时，江苏新增1例境外输入确诊病例（为意大利输入，在南京市定点医院隔离治疗）。截至9月23日24时，全省累计报告确诊病例666例（其中境外输入35例），除2例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者。截至9月23日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者13例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15058人，已解除医学观察14700人，尚有358人正在接受医学观察。 男，67岁，浙江省人，9月21日乘坐N0976航班由意大利米兰飞往南京禄口国际机场，9月22日入关后受控转运至隔离观察点。9月23日新冠病毒核酸初筛结果为阳性，当日复核新冠病毒核酸检测阳性，影像检查其肺部有炎症。经市级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。目前在南京市公共卫生医疗中心隔离治疗。 国家卫健委9月24日上午发布：9月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（辽宁2例，上海2例，江苏1例，广西1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者583人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例167例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例2765例，累计治愈出院病例2598例，无死亡病例。 截至9月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例167例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80513例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85314例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者828788人，尚在医学观察的密切接触者6865人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察3例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者402例（均为境外输入）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5604例。其中，香港特别行政区5049例（出院4749例，死亡104例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区509例（出院480例，死亡7例）。 外交部、国家移民管理局23日发布公告，宣布自2020年9月28日0时起，允许持有效中国工作类、私人事务类和团聚类居留许可的外国人入境，相关人员无需重新申办签证。如外国人持有的上述三类居留许可于2020年3月28日0时后过期，持有人在来华事由不变的情况下，可凭过期居留许可和有关材料向中国驻外使领馆申办相应签证入境。上述人员需严格遵守中方防疫管理规定。3月26日公告其他措施继续实施。 来源 |健康南京 综合 健康江苏、国家卫生健康委员会官方网站、中国政府网 责任编辑：朱学森 SN240 
成都23日无新增确诊病例 新增出院1人|2020年09月24日 10:19|原标题：成都昨日无新增确诊病例，新增出院1人 9月24日，据成都卫健委官方微博消息，9月23日，我市无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院1人。无新增无症状感染者，1名无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至9月23日24时，我市累计报告确诊病例278例（其中境外输入133例），累计出院259人，死亡3人，其余16例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有22例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有646名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 ●患者：男，39岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于8月29日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 SN240 
刚刚，北京市副市长向市人大常委会作了一份重要报告|2020年09月24日 10:11|原标题：刚刚，北京市副市长向市人大常委会作了一份重要报告 9月24日，北京市副市长卢彦在北京市十五届人大常委会第二十四次会议上作了《关于新冠肺炎疫情防控工作的报告》。报告称，北京将建设全市公共卫生救治中心，即佑安医院新址，同时，将加快《北京市传染病防治条例》立法程序。 报告称，自2020年1月19日报告首例新冠肺炎病例以来，截至9月21日24时，北京累计报告确诊病例935例（其中境外输入176例），已治愈出院926例，死亡9例，在院确诊病例已于8月25日全部清零。 卢彦说，回顾北京抗疫历程，大致可分为三个阶段。 第一个阶段是国内其他地区输入北京病例并引发本地传播阶段。自1月19日开始，共历时48天，累计报告病例420例，其中200例为其他省市输入，病例发病至确诊用时中位数为4.4天。 第二个阶段是自2月29日至4月中旬境外输入疫情阶段。自2月29日发现第1例输入性病例，到末例病例报告历时46天，累计报告输入性病例174例。病例发病至确诊用时中位数为3.5天。 第三个阶段是自6月11日至7月6日新发地聚集性疫情阶段，历时26天，累计报告病例335例，病例发病至确诊用时中位数为2.7天，较第一、二阶段分别缩短1.7天、0.8天。 报告称，北京控制源头输入，对民航旅客严格落实测温和复测工作，全面采集进（出）京旅客信息，做到入境人员全流程、全闭环管理。全力加强进出京通道管控，累计核查进京车辆3000余万辆、人员5000余万名，劝返出京人员1.4万人。 卢彦说，新发地疫情发生后，进一步健全市场防疫工作制度，建立双责任人、名册登记、消杀记录、宣传培训、应急处置、专职消杀员六项基础制度、经营场所和从业人员两本基础台账，以及两张检查清单，强化市场防疫安全检查及重点食品、人员排查，累计检查各类生产经营主体110余万家次。 疫情发生以来，北京全市累计登记返京人员623.5万人，5000余个家庭医生团队全部融入辖区社区管理网格，累计对459.5万人次开展集中、居家医学观察，在病例排查、健康监测、密接人员管理以及敲门行动中担当了重要角色。 卢彦表示，在流调溯源中，北京积极利用大数据手段，确定病例活动轨迹，迅速精准判定感染来源和密切接触者，有效切断传播途径。特别是新发地聚集性疫情发生后，陈吉宁同志牵头组建溯源专班，在首发病例确诊后16小时内，精准锁定新发地批发市场牛羊肉大厅负一层为高风险点位，沿着“人”和“物”两个方向，并应用基因组进化分析，明确病毒来源为境外输入，并排除了最初由人到人的传播途径，对疫情防控由“防人传人”到“人、物共防”起到了积极的作用。 报告称，疫情期间，全市充分动员疾控、卫生监督、社区卫生等各机构力量，经过规范培训后组建了3600人的流行病学调查队伍，分为三线梯队，实行7×24小时应急值守，及时进行流行病学调查、病例及密切接触者追踪等工作，确保了全部病例24小时内调查及时率为100%，累计确定密切接触者1.2万人。 报告称，针对新发地聚集性疫情特点，全市迅速启动核酸倍增计划，强化医疗卫生机构和第三方检测机构主体作用，密切京津冀协同，扩大增量，挖掘存量，大幅提升核酸检测能力。全市核酸检测机构由6月上旬的98所增至225所，形成了央地、军地、公私机构协同的格局，两周内完成1100万人次筛查任务，实现了中高风险地区等人群“应检尽检”，全市“愿检尽检”需求得到满足，单日最高检测量109万人份，日检测能力由6月上旬的10万份扩至52万份。 不过，卢彦指出，全市市区两级17所疾控中心人均建筑面积不达标的占47%；目前北京尚无用于高致病检测的市属P3实验室，遇有重要关键问题如病毒培养测序等仍严重依赖央属实验室，时限性和自主性难以保证。此外，远郊区医疗卫生机构传染病病原检测能力普遍较弱，设备和人员是短板。 下一步，北京将积极推进科兴中维、中生北京公司等新冠灭活疫苗国际临床III期试验和规模生产准备，加强其他优势团队及项目临床试验I/II期研发支持力度，保持北京在新冠疫苗方面继续领跑。聚焦推动医疗设备核心关键技术攻关，做好国产化替代，持续跟进呼吸机、测温设备、口罩、防护服等研发、生产、使用情况，针对“卡脖子”部件，推动北京防疫相关技术发展、产业进步。 5月16日，北京市委全会审议通过了《关于加强首都公共卫生应急管理体系建设的若干意见》，围绕改革完善疾病预防控制、重大疫情防控救治体系，健全重大疾病医疗保险和救助制度、健全应急物质保障体系、强化公共卫生科技和人才支撑、强化公共卫生法治保障和加强党对公共卫生应急管理工作的领导等方面进行顶层设计，树立全周期的城市健康管理理念，加强首都公共卫生应急管理能力，增强社会治理总体效能。 8月18日，市疫情防控领导小组办公室又印发了今年下半年的公共卫生应急管理体系建设重点任务，确定了24项具体工作，年底前全部实施。 卢彦说，下一步，北京将加强法治保障。积极构建公共卫生应急法律体系，加快推进北京《北京市突发公共卫生事件应急条例》《北京市中医药条例》的出台，加快《北京市传染病防治条例》立法程序。把医疗机构的生物安全纳入首都安全体系，系统规划生物安全风险防控和治理体系建设，提升首都生物安全防御能力。 报告称，北京根据疫情形势变化，及时调整救治策略，在疫情第一阶段，统筹全市医疗资源，建立市、区两级定点医院，以地坛医院、佑安医院和解放军总医院第五医学中心三家市级定点医院为牵引，组建三个新冠肺炎病例救治联合体，对17个区级定点医院加强指导。在疫情第二阶段，迅速启动小汤山应急战备医院，形成地坛医院集中救治重症危重病例，小汤山医院收治轻型普通型病例的分类救治格局。在疫情第三阶段，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的救治要求，将所有病例全部集中至地坛医院隔离治疗，保证了新冠肺炎病例的早诊早治、应收尽收。 卢彦表示，北京目前在通州区建设市疾控中心新址，推进市区两级疾控机构标准化建设，提升检验检测、流行病学调查、应急处置能力。此外，规划建设全市公共卫生救治中心（佑安医院新址），完善地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心和小汤山医院、中日友好医院组成的“3+2”传染病定点医院救治布局，充分发挥地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心在传染病和中毒救治等方面的优势；将中日友好医院作为外籍患者救治的备用定点医院；小汤山医院为战备医院，随时做好应急响应准备，建设平战结合的重大疫情防控救治体系。 此外，北京将启动全市常住人口5万以上的社区卫生服务中心（乡镇卫生院）发热筛查哨点建设，规划布局好社区卫生服务中心和站，加快建设负压隔离病房，计划2022年全市达到700间，重症监护负压病房达到150间，负压急救车辆达到100辆。卢彦称，目前负压急救车已达到115辆，提前实现目标。 责任编辑：朱学森 SN240 
福建23日新增境外输入无症状感染者5例|2020年09月24日 09:24|原标题：福建昨日新增境外输入无症状感染者5例 福建卫健委9月24日通报， 一、境外输入疫情 9月23日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者5例，其中：新加坡输入3例（福州市报告），美国、阿根廷各输入1例（厦门市报告）。 截至9月23日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例100例，已治愈出院86例，目前住院14例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察35例。 二、本地疫情 9月23日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月23日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察17092人，尚有728人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
31省区市新增确诊病例7例 均为境外输入|2020年09月24日 08:45|原标题：截至9月23日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：健康中国 9月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（辽宁2例，上海2例，江苏1例，广西1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者583人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例167例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例2765例，累计治愈出院病例2598例，无死亡病例。 截至9月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例167例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80513例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85314例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者828788人，尚在医学观察的密切接触者6865人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察3例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者402例（均为境外输入）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5604例。其中，香港特别行政区5049例（出院4749例，死亡104例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区509例（出院480例，死亡7例）。 责任编辑：朱学森 SN240 
江苏23日新增1例确诊病例 为意大利输入|2020年09月24日 08:44|原标题：江苏昨日新增1例确诊病例，为意大利输入 江苏卫健委9月24日通报，9月23日0-24时，江苏新增1例境外输入确诊病例（为意大利输入，在南京市定点医院隔离治疗）。截至9月23日24时，全省累计报告确诊病例666例（其中境外输入35例），除2例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者。截至9月23日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者13例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15058人，已解除医学观察14700人，尚有358人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
广西23日新增1例境外输入确诊病例|2020年09月24日 08:34|原标题：广西新增1例境外输入确诊病例 已追踪到密接者39人 新京报快讯 据广西卫健委消息，9月23日0至24时，我区新增1例境外输入确诊病例（中国籍，为入境国际航班检疫中发现），目前追踪到密切接触者39人送集中隔离医学观察。 现有境外输入确诊病例3例，现有境外输入无症状感染者6例，无疑似病例。正在集中隔离医学观察的密切接触者294人。 全区累计报告确诊病例259例，累计治愈出院254例，死亡2例，现有在治境外输入确诊病例3例。 来源：广西卫健委 责任编辑：朱学森 SN240 
四川省23日无新增确诊病例 新增治愈出院病例1例|2020年09月24日 08:26|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月24日发布） 来源：健康四川 9月23日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月24日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例675例（其中境外输入134例），累计治愈出院656例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，673人尚在接受医学观察。 9月23日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例。尚在集中隔离医学观察24例（均为境外输入），比前一日减少1例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 SN240 
山东：青岛23日新增菲律宾输入无症状感染者3例|2020年09月24日 08:06|原标题：山东：青岛昨日新增菲律宾输入无症状感染者3例 山东卫健委9月24日通报，2020年9月23日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例69例，累计治愈出院60例。 青岛市报告菲律宾输入无症状感染者3例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者18例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者25477人，尚有447人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
广东23日新增境外输入无症状感染者4例|2020年09月24日 08:04|原标题：广东昨日新增境外输入无症状感染者4例 广东卫健委9月24日通报，9月23日0-24时，广东省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告3例，2例来自伊朗，1例来自菲律宾；深圳报告1例，来自日本。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至9月23日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1807例（境外输入411例）。目前在院19例。 责任编辑：朱学森 SN240 
辽宁23日新增确诊病例2例、无症状感染者2例|2020年09月24日 07:56|原标题：辽宁昨日新增确诊病例2例、无症状感染者2例，均为中海圣地亚哥号轮菲律宾籍船员 辽宁卫健委9月24日通报，9月23日0时至24时，辽宁省新增2例境外输入（来自菲律宾）新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，其中轻型1例、普通型1例。新增2例境外输入（来自菲律宾）无症状感染者，为大连市报告。 新增2例境外输入确诊病例均为中海圣地亚哥号轮菲律宾籍船员，均为男性，年龄同为29岁。2人于9月20日随轮船抵达大连大窑湾码头。9月20日和21日，大连市海关两次进行核酸检测，2人两次核酸检测结果均为阳性。9月21日，大连市疾控中心对2人核酸检测，结果均为阳性。9月22日转运至省新冠肺炎集中救治大连中心进一步诊断治疗。9月23日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。该2名患者入境后采取闭环管理。 新增2例境外输入无症状感染者均为中海圣地亚哥号轮菲律宾籍船员，均为男性，年龄分别为31岁和44岁。2人于9月20日随轮船抵达大连大窑湾码头。9月20日和21日，大连市海关两次进行核酸检测，2人两次核酸检测结果均为阳性。9月21日，大连市疾控中心对2人核酸检测，结果均为阳性。9月22日转运至省新冠肺炎集中救治大连中心进一步诊断治疗。9月23日，结合临床症状，经市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该2名患者入境后采取闭环管理。 截至9月23日24时，全省累计报告确诊病例267例（含境外输入43例），治愈出院262例，死亡2例，在院治疗3例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京陆续启动流感疫苗接种！这半小时一定不能忽视|2020年09月24日 07:53|原标题：北京陆续启动流感疫苗接种！提醒：这半小时一定不能忽视 秋冬季节来临，呼吸道传染病多发。为避免新冠疫情和流感混杂带来双重防控压力，市民及时接种流感疫苗非常必要。 9月下旬，北京陆续启动2020年流感疫苗接种工作。 要格外提醒大家的是，为避免过敏引发严重后果，接种完疫苗后，一定要听从医嘱，在接种点观察半小时后再离开。 虽然疫苗导致的过敏概率极低，但却像药物过敏一样，有可能在短时间内出现症状，甚至会威胁到生命安全。而只要诊断和治疗及时，大多数都可以康复，也不会留下后遗症。因此，疫苗接种完成后留观半小时，不能不当回事。 关于北京流感疫苗接种 要点都在这里 ↓↓↓ 1、具有本市居民身份证明/社会保障卡，年龄在60周岁以上（出生日期在1960年12月31日之前）的老年人； 2、所有在校的各类中小学校学生（包括小学、普通中学、普通中专、职业高中、工读学校、特殊教育学校的本国和外籍学生）； 3、各区卫生健康行政部门认定的重大活动应急保障人员（含新冠肺炎疫情防控一线人员）。 此外，想知道自己是否属于推荐自费接种人群，可参考中国疾病预防控制中心发布的《中国流感疫苗预防接种技术指南》。 1、全市各区常规免疫预防接种门诊。 2、中小学校的学生，可以由学校统一组织，在学校接种流感疫苗。 3、针对集体单位职工的集中接种需求，可以选择合适场所设置临时接种点。 流感疫苗接种时间 第一阶段接种工作定于9月下旬开始，主要面向自费接种人群。 第二阶段接种工作主要面向免费接种人群，分三个批次进行。 第一批次定于10月上旬开始，主要面向中小学校（含中等专业学校）学生； 第二批次定于10月下旬开始，主要面向60岁以上京籍老年人； 第三批次定于11月中旬开始，主要面向重大活动应急保障人员（含新冠肺炎疫情防控一线人员）。 有接种意愿的市民可通过网络、电话、现场预约等多种方式在预防接种门诊进行预约接种。 鼓励老年人23价肺炎球菌多糖疫苗与流感疫苗联合接种，我市年满65周岁的老年人，具有北京户籍或社保卡，可以免费接种这两种疫苗。23价肺炎球菌疫苗5年内只需接种1剂，不需要年年接种。 加强接种场所日常通风消毒、测温、验码、保持一米线等措施，保障疫苗接种安全。 今年，对于害怕打针的3岁到17岁年龄段的孩子还有一个好消息――新批准的三价减毒活疫苗是鼻内喷雾法接种，可以不用打针。 接种流感疫苗 是预防流感的最有效措施 今年尤其特殊 各个优先接种人群 更应按时接种 为新冠防控添砖加瓦！ 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合@北京12320在聆听、北京市疾病预防控制中心微信公众号、此前报道 责任编辑：朱学森 SN240 
北京0×48！|2020年09月24日 07:51|原标题：北京，0×48！ 9月23日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 疫情防控常态化形势下，广大市民朋友在居家或在单位及外出就餐时，建议执行分餐制，使用公勺公筷，按需取食物，放入自己的餐盘，独立用餐。按量分配，减少食物浪费，践行光盘行动。就餐时应与他人保持一定距离，多人共同用餐时应尽量缩短时间，要注意基本用餐礼仪，不高声喧哗，打喷嚏或咳嗽时用纸巾或肘部遮掩口、鼻，及时洗手，若无法及时洗手应用手消毒剂清洁双手。 责任编辑：武晓东 SN241 
上海23日新增境外输入确诊病例2例 治愈出院3例|2020年09月24日 07:46|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例，治愈出院3例 来源：健康上海12320 9月23日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自伊拉克1例、来自菲律宾1例、来自美国1例。 病例1为中国籍，在香港生活，9月15日自香港出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在新加坡工作，9月21日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者45人，均已落实集中隔离观察。 9月23日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月23日24时，累计报告境外输入性确诊病例635例，治愈出院591例，在院治疗44例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月23日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月23日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 SN241 
台当局又搞小动作 想谋划让蔡英文参加APEC视频会议|2020年09月24日 06:44|原标题：民进党当局又搞小动作，想谋划让蔡英文参加APEC视频会议 [环球时报特约记者 程东]受新冠肺炎疫情影响，APEC（亚太经合组织）自1989成立以来，今年将首次以视频方式举办全球瞩目的年会。台湾地区领导人蔡英文图谋“打破惯例”参与。 据台湾《中国时报》23日报道，受疫情影响，APEC上半年取消或延后多数会议及活动，不过主办方马来西亚自7月中旬开始以视频方式恢复举办APEC会议，其中9月下旬至10月下旬将密集安排“卫生与经济高阶会议”“财政部长会议”“妇女与经济论坛”“中小企业部长会议”及“粮食安全高阶政策对话”5场活动。至于年会，马来西亚规划于11月30日至12月4日以视频方式举行，“据了解，我方也将积极争取由蔡英文视频参与领导人会议”。 台湾“外交部”23日回应称，已开始筹备台方出席APEC经济领袖会议的相关工作，与会人选确定后，将由“总统府”在适当时机对外宣布。“总统府”称，相关事务由“外交部”规划中，定案后将对外说明。台“行政院长”苏贞昌23日吹嘘称，蔡英文“领导台湾有方”，一定会把握各种机会让世界看到台湾。 1991年10月，中国与该年度APEC高官会主席（韩国外交部部长助理）签署谅解备忘录，中国作为主权国家以“中华人民共和国”的名称、中国台湾和香港作为地区经济体加入APEC，台湾“外长”和“副外长”不得与会，只能派与经济有关的“部长”与会。台当局与韩国签署的谅解备忘录也清楚地记载着台湾参加APEC会议的要求，且台湾在APEC的使用名称为“中国台北”。中时电子报称，多年来台当局只能派领导人代表出席，人选也受到限制。蔡英文上任后，前两年都是派亲民党主席宋楚瑜作为领导人代表，2018年起改派台积电创办人张忠谋。 今年疫情暴发以来，蔡英文频频通过视频在国际论坛或研讨会上发言。比如在6月的“哥本哈根民主高峰会”视频会议上，蔡英文以录像的方式大谈台湾防疫成果，并与美国国务卿蓬佩奥等“隔空同台”；8月在澳大利亚战略政策研究所主办的“印太对话”上，蔡英文以预录方式呼吁北京“保持自制”。 《中国时报》23日称，蔡英文如今想利用疫情蔓延的机会参与APEC视频领导人非正式会议，“美国的支持至关重要”。不过在峰会登场之前，美国总统大选恐怕会是最大变量。文章说，台美关系虽然持续升温，但是难保特朗普胜选后是否回过头来修补与北京的关系？又或者他败选，是否会将所有事都搁置在一旁？有专家分析称，大陆国台办多次重申，台湾参与APEC会议必须符合一个中国原则和APEC谅解备忘录的有关规定。因此，对于蔡英文企图参与今年会议，大陆肯定坚决反对。 责任编辑：张玉 SN234 
世卫组织：全球新冠肺炎新增246165例|2020年09月24日 04:31|原标题：世卫组织：全球新冠肺炎新增246165例 当地时间9月23日，世卫组织发布全球各地区疫情数据，全球新增新冠肺炎确诊病例246165例，死亡新增4520例。疫情最为严重的美洲区域确诊病例达到15751167例（新增84250例），死亡533680例（新增1972例）。 （总台记者朱赫） 责任编辑：张建利 SN233 
