这锅，特朗普都能甩到中国头上！|2020年08月02日 22:04|原标题：这锅，特朗普都能甩到中国头上！ 特朗普“甩锅”又来。 当地时间8月2日，因新冠确诊病例数激增，澳大利亚维多利亚州宣布进入“灾难状态”，墨尔本实施宵禁。于是，一直被诟病不作为导致美国疫情严重的特朗普抓住了“辩解”的机会。 当地时间8月2日一大早，特朗普就转发了一条澳大利亚维多利亚州进入“灾难状态”的推文，声称“中国大病毒”正在世界各地暴发，“包括那些（控制疫情）被认为做得很好的国家。”不仅如此，他还责怪“假新闻媒体并未对此进行报道”，并称“美国将比以往任何时候都更加强大”。 很快，网友便在他的推特下留言，毫不留情地反驳。 “由于特朗普的过失和无能：超过15.3万人死亡、超过460万人感染新冠、超过3000万美国人失业。而他现在还在自我安慰，令人无法置信。” “你是杀人凶手，这一切都是因为你。你说（新冠）是场骗局，你去打高尔夫，你举办集会，你拒绝戴口罩，你嘲笑科学，你说病毒会神奇消失，你说那只是季节性流感。已经有15万人死亡、450万人感染了，你却还在打高尔夫。” “15.4万人死亡、460万新冠确诊病例，你工作做得很糟糕，到现在还没有一项全国范围内的新冠应对计划。” “特朗普正在庆祝新冠疫情在全世界暴发，因为他认为这能让他对病毒在美传播的可怕应对看起来不那么可怕！” 还有网友批评说，“特朗普对抗TikTok比应对新冠更认真努力。”↓ 根据美国约翰斯・霍普金斯大学实时统计数据，截至美东时间8月2日，美国已累计确诊新冠肺炎死亡病例4620502例，死亡病例超过15.4万例。澳大利亚累计报告确诊病例17895例。 疫情发生以来，特朗普坚持不戴口罩以及坚持在疫情问题上甩锅中国，让他备受外界指责。在此前的竞选集会上，不戴口罩的特朗普曾将新冠病毒大流行称作“功夫流感”。对此外交部发言人赵立坚回应称，中方坚决反对任何利用病毒溯源问题搞污名化的做法。赵立坚表示，世卫组织和国际社会都明确反对将病毒同特定国家和地区相关联，反对搞污名化的做法。“我们也注意到美国国内各界已有不少有识之士公开谴责利用疫情搞污名化。”赵立坚说。 与此同时，由于特朗普政府对新冠大流行的消极应对，美国众议院议长佩洛西此前炮轰这位不作为的总统说，“实事求是，很明显，这是‘特朗普病毒’。” 责任编辑：张申 
央视：香港市民的安全与健康才是当前最大的政治|2020年08月02日 21:53|原标题：热评丨香港市民的安全与健康才是当前最大的政治 7月31日，在香港特区政府宣布基于疫情不得不推迟第七届立法会选举后，反对派延续以往“反对”态度，认为特区政府是“政治操作”，是利用疫情进行“选举操控”，除抢在特区政府宣布之前发表联署信外，还加紧谋划后续反对行动。 反对派近期的所作所为，暴露出在他们眼中心中只有选举的争斗、政治权力的争夺，完全无视选民的健康、市民的安危。今年以来，新冠疫情席卷全球，令香港经济雪上加霜，在普通市民面临生活艰难的情况下，整个社会本该团结一致对抗疫情，但反对派不断在抗疫问题上与特区政府作对。政府推出限聚令，有反对派议员带头违背；政府推出抗疫措施，反对派议员一味批评、指责，却不愿切实提出建设性意见。 香港疫情稍微缓和，反对派立刻蠢蠢欲动，在报纸媒体、社交平台造势进行内部“初选”，以期凝聚人气，把选票集中到特定反对派参选人上，图谋实现其立法会过半数的“35+”目标。“初选”有实体投票也有电子投票，且不论其所谓“初选”是否合规合法，是否是一种变相的“选举操控”，单说实体投票就意味着人群聚集。在疫情尚未彻底结束的情况下，线下实体的投票、大规模的人群聚集，会造成怎样的后果？反对派7月11、12日举行所谓“初选”，在香港多区已出现多宗确诊病例的情况下，仍坚持在全港设立250多个“票站”。几天后，香港的感染人数开始上升，单日新增确诊病例刷新纪录。8月1日，香港新增125例确诊病例，这是确诊病例连续第11天单日过百，其中1例为输入病例，其余124例全为本地确诊。香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，124宗本地个案中，79宗与其他个案相关，45宗个案源头不明。另有医学专家判断香港社区感染已经暴发，如无法控制，可能导致医疗系统的崩溃。 面对短期内激增的病例人数，香港各界纷纷指出，近期反对派接连举行的非法游行及所谓“初选”等大规模聚集性活动，与疫情暴发时间十分吻合。他们罔顾市民生命安全，为政治私利多次聚众，制造了抗疫最大漏洞。在当前如此严峻的疫情下，如果9月6日的立法会选举按期举行，届时440万名登记选民都将走出家门去六百多个投票站投票，交叉感染风险必定大大增加。而原定为中央点票站及传媒中心的亚洲国际博览馆也因作为医管局的临时社区医疗中心须另觅他地。这一系列的难题迫使特区政府不得不以市民健康与安全为主要考虑，依据有关法律作出延后一年举行选举的“艰难决定”。 特区政府必须要在重大或突发事件中作出政治抉择，这是其职责所在。而反对派及其支持者作为香港社会的一部分，反对派议员作为香港立法机构的权力行使者，在当前香港内外经济形势严峻、社会因去年的“风波撕裂”的情况下，要扮演什么样的角色，到了需要好好想清楚的时刻。 香港回归23年，政治社会发展到了一个关键节点。反对派是延续以往“为反对而反对”的立场，还是就此转变为“负责任的反对派”，真正对香港特区负起责任，对700多万香港市民负起责任？一个社会最大的政治是人民的福祉。在当前香港立法会选举问题上，最大的政治是选民的生命安全与健康，反对派要给出对得起440万选民的答案！ （文丨李环 中国现代国际关系研究院港澳研究所） 责任编辑：张申 
港府：衷心感谢并欢迎中央政府支援队协助香港抗疫|2020年08月02日 20:49|原标题：港府：衷心感谢并欢迎中央政府支援队协助香港抗疫 香港特区政府发言人今天表示，衷心感谢中央政府积极回应特区政府为应对香港严峻疫情而提出的要求，并迅速组成“内地核酸检测支援队”支持特区抗疫。 发言人称，支援队由中央政府统筹，国家卫生健康委员会组建，其中7名成员已于今日抵港，3日起将会开展协助筹备临时实验室工作，以大幅提升特区病毒检测能力，满足特区政府扩展社区检测的需要。为做好对接，行政长官林郑月娥在1日下午召开的政府内部抗疫督导委员会上，已就如何展开大规模病毒检测作出了明确指示。 香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始、政制及内地事务局局长曾国卫今日代表特区政府欢迎“内地核酸检测支援队”的7名先遣部队成员抵港。两位局长对中央政府积极回应特区政府要求，并迅速组成支援队支持特区抗疫，表示衷心感谢。特区政府有关部门将与支援队成员通力合作，尽快拟定具体工作计划。 发言人表示，特区政府也注意到有人在网上故意散播谣言，指在市民进行的病毒检测中，政府会将市民的基因资料送往内地。特区政府郑重澄清绝无此事，政府所做的任何防疫抗疫工作都绝对符合法律要求，而中央的支援纯粹是协助加强病毒检测能力，所有检测都只会在香港进行，不会将样本送往内地。对有人故意散播该等不实谣言，打击特区政府的抗疫工作，我们作出严厉谴责。至于散播不实谣言会否构成犯罪，相关政府部门会仔细研究，并收集证据，以作跟进。 发言人称，鉴于香港疫情严峻，特区政府早前寻求中央政府协助，主要集中在加强病毒检测能力及建设临时治疗设施方面，获中央政府大力支持。内地相关部门代表与特区相关官员日前已进行会晤，并成立工作组专责落实相关工作。除上述支援队，特区政府欣悉国家卫生健康委员会也已组建另一队支援队，协助特区政府在亚洲国际博览馆建设类似“方舱医院”的临时社区治疗设施。特区政府期待在中央政府支持下，全城同心抗疫，尽快遏止越趋严峻的疫情。 责任编辑：张玉 
特殊时期，中央“挺港”深情依旧|2020年08月02日 20:25|原标题：特殊时期，中央“挺港”深情依旧 香港第三波新冠肺炎疫情来势汹汹。自7月22日起，香港已连续10多天单日确诊案例破百，约半数确诊案例感染源头不明，多个社区出现群聚感染，市民的生命安全正遭受极大威胁。及早核酸检测、及早隔离治疗，至为关键。 在香港社会各界纷纷表达了向中央求援的意愿后，终于，香港同胞盼来了好消息：应特区政府请求，中央派员赴港开展大规模核酸检测，并协助建设“方舱医院”，共同战胜病毒。 保护香港市民的生命健康安全，是中央始终如一的关切，是香港最大的利益，也是全社会最大的民意。中央政府早在第一时间作出表态，将为香港特区抗击疫情提供一切必要支持。 这次援港措施，中央可谓不遗余力，既出钱又出人――全港市民进行新冠肺炎核酸检测的相关费用，全数由中央政府承担；国家卫健委迅速组建“内地核酸检测支援队”“内地方舱医院支援队”，先遣队已赴港投入工作；在香港疫情彻底受控、彻底切断传播链之前，有关团队会一直留港提供支援…… 这既充分体现了中央对香港同胞生命安全和身体健康的高度重视，更为香港社会打赢这场疫情防控阻击战奠定了坚实信心。 香港卫生署的数据显示，7月25日至31日短短一周的时间，香港出现900例确诊个案，比5月和6月的总和168例超出近5倍之多。特区政府第一时间采取果断行动，推出自疫情发生以来的最严厉防疫措施加以应对，绝大部分市民也积极配合同心抗疫。 然而，受限于客观条件等诸多因素，再加上香港地狭人稠，又是外向型经济，与全球联系紧密，疫情快速蔓延。香港医院管理局主席范鸿龄在接受媒体访问时表示，香港医疗系统已接近饱和，隔离检疫设施日益吃紧，核酸检测能力更是远远无法满足需要。“情况是非常严峻的。” 作为祖国大家庭的一员，香港的事就是国家的事，香港市民的困难就是中央最大的关切。在新一轮疫情防控的紧要关头，中央政府挺身而出，凸显了“人民至上、生命至上”的理念，再次证明了“谁人真心为香港”。港人激动、欣慰、感恩，他们在社交平台上动情留言：“问我什么是祖国？我认为祖国就是妈妈，在你最危难之际一定会来帮助你。”“感谢内地医护的无私奉献，致敬最可爱的你们。”“无言感激，铭记于心！”……毫无疑问，这正是内地和香港同胞血脉深情的印证。 其实，自今年初新冠肺炎疫情发生以来，中央一直格外关心香港同胞的安危。2月份，国家在自身防疫物资十分吃紧的情况下，第一时间协调大批口罩和其他防疫物资来港，全力保障香港市民生活物资稳定供应，大力协助滞留内地和国外的港人返港。随着疫情逐步受控，中央有关部门和内地有关地方与香港特区政府保持密切沟通，支持配合特区政府加强口岸管控，为有效控制疫情扩散和维持正常生活秩序，提供了重要助力。 若把时间再往前推一推，1997年的亚洲金融风暴、2003年的SRAS、2008年的全球金融海啸，每次危机来袭，国家都始终与香港风雨同路，携手共渡难关。香港在国家的强力支撑下，非但不曾倒下，反而愈挫愈强。今天，国家对香港的这份“挺港”深情依旧。 眼下，“同心抗疫”是香港社会最紧迫的头等大事。排除一切干扰，共克时艰，配合特区政府的各项防疫抗疫举措，关乎每一个港人、每一个生命、每一个家庭。作为香港最坚强的后盾和依靠，中央将始终与特区政府一起，尽一切力量保护香港同胞的生命安全和健康，与700多万香港市民一道，早日战胜疫情，为尽快恢复经济、改善民生创造良好条件。（文/雷蕾） 责任编辑：张申 
香港特区政府：欢迎中央政府支援队协助特区抗疫工作|2020年08月02日 20:16|原标题：香港特区政府：欢迎中央政府支援队协助特区抗疫工作 海外网8月2日电 香港特区政府2日在其官网页面发布公告，表示感谢中央政府组成“内地核酸检测支援队”支持香港特区抗疫工作。公告内容全文如下： 特区政府发言人今日（8月2日）表示，衷心感谢中央政府积极回应特区政府为应对香港严峻疫情而提出的要求，并迅速组成“内地核酸检测支援队”支持特区抗疫。 据悉，支援队由中央政府统筹，国家卫生健康委员会组建，其中七名成员今日抵港，明日（8月3日）将会开展协助筹备临时实验室工作，借以大幅提升特区病毒检测能力，满足特区政府扩展社区检测的需要。为做好对接，香港特区行政长官林郑月娥在昨日（8月1日）下午召开的政府内部抗疫督导委员会上，已就如何展开大规模病毒检测作出了明确指示。 食物及卫生局局长陈肇始教授及政制及内地事务局局长曾国卫今日代表特区政府欢迎“内地核酸检测支援队”的七名先遣部队成员抵港。两位局长对中央政府积极回应特区政府要求，并迅速组成支援队支持特区抗疫，表示衷心感谢。特区政府有关部门将与支援队成员通力合作，尽快拟定具体工作计划。 此外，特区政府也注意到有人在网上故意散播谣言，指在市民进行的病毒检测中，特区政府会将市民的基因资料送往内地。特区政府就此郑重澄清绝无此事，强调政府所做的任何防疫抗疫工作都绝对符合法律要求，而中央的支援纯粹是协助加强病毒检测能力，所有检测都只会在香港进行，不会将样本送往内地。对有人故意散播该等不实谣言，打击特区政府的抗疫工作，我们作出谴责。至于散播不实谣言会否构成犯罪，相关政府部门会仔细研究，并收集证据，以作跟进。 鉴于香港疫情严峻，特区政府早前寻求中央政府协助，主要集中在加强病毒检测能力及建设临时治疗设施方面，获中央政府大力支持。内地相关部门代表与特区相关官员日前已进行会晤，并成立工作组专责落实相关工作。除上述支援队，特区政府欣悉国家卫生健康委员会亦已组建另一队支援队，协助特区政府在亚洲国际博览馆建设类似“方舱医院”的临时社区治疗设施。特区政府期待在中央政府支持下，全城同心抗疫，尽快遏止越趋严峻的疫情。（海外网 王珊宁） 责任编辑：张申 
香港“方舱医院”现自由女神像？医管局：为原有装饰|2020年08月02日 19:51|原标题：香港“方舱医院”现自由女神像？医管局：为原有装饰 （观察者网讯）为防控疫情，港版“方舱医院”于昨日（8月1日）正式启用。然而，这个用于收治成年（18至60岁）确诊病人的亚博馆最近引发争议。 香港文汇网8月2日报道称，网上一张截图显示，在昨日正式启用的亚博馆中，出现了美国“自由女神”像。随后，有爱国市民立刻向医管局查询并投诉。 医管局回复称，截图所示的场所，确实是亚博馆一号展馆的社区治疗设施，但该“自由女神”为亚博馆原有的装饰，并不是医管局设置的。此外，目前中央支援人员尚未参与相关设施的运营。 医管局还指出，该处已经是医疗中心，为避免工程人员被感染，不会要求亚博馆把那些相片拆下。 此外，民建联立法会议员葛帆2日在脸书发文称，她也收到市民对亚博馆挂有美国“自由女神”相片一事的投诉，表示已向医管局建议出通告解释及把那些相片拆下。 文汇网报道称，另有网民表示，在美国的方舱医院中，随处可见美国国旗，建议香港的“方舱医院”中也悬挂五星红旗，体现国家意识。 责任编辑：张玉 
台湾新增1例境外输入新冠肺炎病例|2020年08月02日 18:08|原标题：台湾新增1例境外输入新冠肺炎病例 中新社台北8月2日电 台湾“流行疫情指挥中心”2日公布，全台新增1例新冠肺炎境外输入病例。目前累计确诊增至475例。 综合中央社、《联合报》、ETtoday新闻云报道，该病例是菲律宾籍20余岁女性，7月31日来台湾探亲，在机场采检。8月1日出现发烧症状，2日确诊。卫生部门正在调查病例所乘班机旅客以匡列接触者。 针对1日公布感染源不明的比利时籍病例，指挥中心表示，该病例血清抗体检测结果中IgM抗体呈阴性，IgG抗体呈强烈阳性，代表其感染时间较早。最新调查发现，该病例今年3月第二周于比利时检疫时就已丧失嗅觉和味觉，但无其他症状。虽该病例曾就医2次，但因当时嗅觉和味觉丧失未被列入新冠肺炎可能症状，未被诊断出来。 指挥中心表示，暂未将该病例列为境外输入病例或本地感染病例。卫生单位已匡列该病例密切接触者199名，目前192人完成核酸检测，现已知54人检测结果呈阴性。3日起将加做血清抗体检测。 此外，指挥中心表示，今年秋冬新冠肺炎恐与流感同时暴发，口罩实名制政策将至少实施到12月底。（完） 责任编辑：张玉 
联防联控机制医疗救治组：全面检查医学检验实验室|2020年08月02日 17:59|原标题：联防联控机制医疗救治组：全面检查医学检验实验室 中新网8月2日电 据国家卫健委网站消息，日前，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组印发《医学检验实验室管理暂行办法》（以下简称《办法》），要求各地严格落实该《办法》，各省级联防联控机制医疗救治组在8月7日前，集中组织一次对辖区内所有医学检验实验室的全面检查，重点检查样本数量与检测能力不匹配、检测流程不规范、报告反馈不及时等问题，对发现的问题建立台账，明确责任人，实行限时整改。 据介绍，在新冠肺炎疫情防控过程中，独立设置的医学检验实验室在核酸检测中发挥了积极作用。为进一步加强独立设置的医学检验实验室管理，保证医疗质量和医疗安全，国务院联防联控机制医疗救治组针对部分地区在组织全员核酸检测过程中存在的问题，在《医学检验实验室管理规范（试行）》的基础上，组织制定了《医学检验实验室管理暂行办法》，对各地医学检验实验室提出具体要求。 《办法》要求，各地加强对医学检验实验室的管理，提高医学检验水平，保证医疗质量和医疗安全。制定完善的规章制度和流程规范，保证检验结果真实、准确、客观、公正，不受不当因素影响，不出具虚假或不符合规定的检验报告。 医学检验实验室应当制定并落实管理规章制度，执行国家制定颁布或者认可的技术规范和操作规程，明确工作人员岗位职责，落实实验室内感染预防、控制和改进的措施，保障医学检验工作安全、有效地开展。 《办法》指出，医学检验实验室应当遵循《医疗机构临床实验室管理办法》的要求，建立并运行医学检验质量管理体系，遵守相关技术规范和标准，落实分析前、分析中、分析后三个阶段的质量管理制度，包括医学检验项目的标准操作规程、检验仪器的标准操作与维护规程、性能验证或确认规程等，持续改进检验质量。医学检验实验室接收或直接采集的标本数量应当与检验能力相匹配，建立检验需求超过自身服务能力的预案，避免标本数量明显超出检验能力导致的标本积压、标本失效、检测结果反馈迟缓等问题。 医学检验实验室应当加强安全管理，强化感染预防与控制措施，建立并落实相关规章制度和工作规范，科学设置工作流程，降低发生感染的风险。保障检验服务的质量、安全，以及员工、患者和来访者的健康和安全。建立并严格遵守生物安全管理制度与安全操作规程。 《办法》明确，医学检验实验室应当制定并落实工作人员的岗前培训和轮岗培训计划，并进行考核，使工作人员具备与本职工作相关的专业知识，落实相关管理制度和工作规范。 县级以上卫生健康行政部门应当对辖区内医学检验实验室的管理、质量与安全等情况进行日常监督检查，发现存在质量问题或者安全隐患时，应当责令其立即整改。整改未达到要求的，在行业内进行通报批评。 责任编辑：张玉 
中央支援香港防疫抗疫 梁振英：国家强大，港人受惠|2020年08月02日 17:57|原标题：中央支援香港防疫抗疫 梁振英：国家强大，港人受惠 中央决定派出支援队，支援香港核酸检测和方舱医院建设，首批7名“先遣队”队员已抵达香港。今天，全国政协副主席、香港特区前特首梁振英在社交媒体发声，对此表示欢迎，并指出国家强大，港人受惠。 梁振英表示，“国家队”来港，有少数人却是为了反对而反对。他说，英国的医护英文很好，“只不过连英国病人都求救无门”。梁振英引用历史事例指出，少数反对“国家队”来港支援防疫抗疫工作的人，是在开历史倒车。 责任编辑：张玉 
中央支援香港防疫抗疫 梁振英：国家强大 港人受惠|2020年08月02日 17:48|原标题：中央支援香港防疫抗疫 梁振英：国家强大，港人受惠 中央决定派出支援队，支援香港核酸检测和方舱医院建设，首批7名“先遣队”队员已抵达香港。今天，全国政协副主席、香港特区前特首梁振英在社交媒体发声，对此表示欢迎，并指出国家强大，港人受惠。 梁振英表示，“国家队”来港，有少数人却是为了反对而反对。他说，英国的医护英文很好，“只不过连英国病人都求救无门”。梁振英引用历史事例指出，少数反对“国家队”来港支援防疫抗疫工作的人，是在开历史倒车。 责任编辑：朱学森 
乌鲁木齐市民能否缓缴社保费？官方回应来了|2020年08月02日 17:45|原标题：乌鲁木齐市民能否缓缴社保费？官方回应来了 8月2日下午召开的新疆第十六场新冠肺炎疫情防控发布会上，乌鲁木齐市人社局副局长唐恒毅介绍，疫情防控期间，当地社保政策实行下限不上调，个人可缓缴。 一是以个人身份参加企业职工基本养老保险的个体工商户和灵活就业人员，缴纳2020年基本养老保险的缴费基数下限，可继续执行2019年个人缴费基数下限标准。 二是缴纳2020年基本养老保险费确有困难的个体灵活就业人员，可自愿暂缓缴费，到2021年再继续缴费，缴费年限累计计算。需要暂缓缴费的可通过手机APP或后期前往社区办理暂停缴费。对于各类中小微企业，可继续享受基本养老、工伤、失业三项社会保险单位缴费部分免征政策，直至今年12月底。对延长减免期限政策出台前，已征缴工程保险费的工程项目进行差额返还。 三是受疫情影响，生产经营出现严重困难的企业，可缓缴社交费至今年12月底，缓缴期间免收滞纳金，此外，我们将进一步扩大社保业务网上办，掌上办，邮件办等业务种类，确保疫情期间社保服务不间断。（总台央视记者 刘菲 阿尔曼 乌鲁木齐广播电视台 杨波 高子渊 吾提库 张育） 责任编辑：张申 
Z306：一趟开往“新疆疫情终结时”的特殊列车|2020年08月02日 17:39|原标题：直面新疫情丨Z306：一趟开往“新疆疫情终结时”的特殊列车 Z306列车，起点伊宁，终点上海，全程4716公里，一趟往返耗时近8天。列车上的大多数工作人员，家都在乌鲁木齐。 随着第二轮疫情突然来袭，全疆新冠肺炎确诊和无症状感染人数持续增加。特殊形势下，为保证列车正常运行，避免因下车被隔离而影响工作，从7月16日至今，Z306列车上的乘务员们一直坚守在自己的岗位上。虽然已经至少6次路过乌鲁木齐，但他们没有一个人回家看看。 这段时间，由于无法进行正常轮岗，保洁人员也无法上车增援，而为保障进出疆通道顺畅，Z306又临时加挂了两列车厢……大家的工作压力骤然加大。他们白天要进行消毒、测温、扫码、查看核酸检测报告等，晚上还要打扫卫生，擦地、刷马桶、清理口罩垃圾桶。。。。。。难得有片刻休息时间。 有人笑称，这是一趟“不知何时抵达终点”的列车。但Z306上的人们都坚信，“终点”会出现在每一次守望相助的不远处。 责任编辑：张申 
乌鲁木齐市:疫情防控措施成效显现 形势依然严峻复杂|2020年08月02日 17:33|原标题：乌鲁木齐市：疫情防控措施成效显现 形势依然严峻复杂 来源：天山网 天山网讯（记者郭玲豆兴军尹通元加那提・托力肯摄影报道）8月2日17时，自治区政府新闻办就乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作举行第十六场新闻发布会。 8月1日0时至24时，乌鲁木齐市报告新增新冠肺炎确诊病例29例，新增无症状感染者9例。当日，新增治愈出院确诊病例7例，新增无症状感染者解除医学观察6例。7月15日0时至8月1日24时，全市累计治愈出院确诊病例23例，无症状感染者解除医学观察22例。截至8月1日24时，乌鲁木齐市现有确诊病例565例；现有无症状感染者110例。 乌鲁木齐市8月1日新增确诊病例较前日下降2例，新增确诊病例和无症状感染者总数连续3日下降。“这说明前期疫情防控措施的成效正在显现。但根据流行病学调查分析和传染病的规律，全市目前防疫形势依然严峻复杂，绝不能有丝毫放松，绝不能掉以轻心，否则就会前功尽弃。”乌鲁木齐市委常委、宣传部部长隋荣说，请广大市民既不要盲目乐观，也不要恐慌。我们同心协力、群防群治，一定能够早日战胜疫情。 隋荣介绍，近日，乌鲁木齐市23名确诊病例治愈出院，22名无症状感染者解除医学观察，这说明救治工作取得了很好的效果。目前，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制专家组、自治区专家组和广大医护人员正在按照“四个集中”的原则，严格遵循国家卫健委第七版诊疗方案，坚持中西医结合，全力以赴对确诊病例和无症状感染者进行同质化、规范化治疗。相信会有越来越多的患者早日治愈出院。 责任编辑：张玉 
大连市新增3例确诊病例轨迹公布|2020年08月02日 17:13|原标题：大连市新增3例确诊病例 来源：大连发布 8月1日0时至24时，大连市新增3例确诊病例。现将其轨迹公布如下： 1。确诊病例77：于某，男性，55岁，无业，现住址：甘井子区大连湾黄海渔业公司附近某平房。7月31日，社区新冠肺炎病毒筛查中核酸检测结果阳性。经临床检查，8月1日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者无业，生活较规律。上午偶尔去辽渔市场买菜，期间戴口罩，其余时间基本居家不外出。 7月24日-25日，居家未外出。 7月26日-27日，早上8时许步行至辽渔市场买菜，返家后未外出。 7月28日-29日，居家未外出。 7月30日，居家，下午曾到大连湾街阿良便利店购物。 2。确诊病例78：周某，男 ，14岁，某中学学生，现住址：普兰店区皮口街道皇冠假日小区。7月31日，对集中隔离点确诊病例密切接触者进行新冠肺炎病毒核酸检测结果阳性。经临床检查，8月1日由省专家组复核为确诊病例（普通型型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月24日，居家未外出。 7月25日，9时乘私家车至普兰店中心医院自行做核酸检测后，10时返家后未外出。 7月26日，因家人新冠肺炎病毒核酸检测结果阳性，作为密切接触者被转运至集中隔离点实施集中医学观察。 3。确诊病例79：张某，女，34岁，金普新区某企业员工，现住址：金普新区站前街道金洋小区。7月31日，对集中隔离点确诊病例密切接触者进行新冠肺炎病毒核酸检测结果阳性。经临床检查，8月1日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月20日， 6时16分至宁格便利店购物；6时30分乘金州107路南山庄公交车（金洋小区站-122中学站）换乘2005路至天马花园站，然后步行至单位上班；17时30分下班原路返家；18时16分左右先后至优品生鲜、新青年超市购物。 7月21日，上下班乘车路线同7月20日。6时14分至王中王灌汤包购餐； 18时26分左右先后至优品生鲜、新青年超市购物。 7月22日，6时45分至王中王灌汤包购餐；6时55分、16时20分乘私家车上下班；17时55分左右至鑫水焱冷饮购物；18时5分左右先后至优品生鲜、新青年超市购物。 7月23日，居家。18时被转运至集中隔离点实施集中医学观察点。 责任编辑：朱学森 
陈茂波：香港疫情反复 第三季经济或受更大压力|2020年08月02日 16:58|原标题：陈茂波：香港疫情反复 第三季经济或受更大压力 中新社香港8月2日电 香港特区政府财政司司长陈茂波8月2日发表网志表示，7月份以来，香港的新冠肺炎疫情呈现反复，第三季经济或承受更大的压力。 陈茂波感谢中央在人员、物资及防疫工作等环节全力支援香港。他说，无论是建方舱医院、搭建新的临时医院，接收患者；又或是协助进行大规模的核酸检测，这些都有助香港尽快控制好疫情。内地的控疫防疫策略和工作成效显著，民众已恢复日常生活，并保持高度警觉持续防疫。香港需要借鉴这些有用的经验，以尽早有效控制疫情。 陈茂波认为，任何工作都有缓急先后，现在是控疫为先，同时要兼顾保民生、稳经济。面对目前的难关，特区政府会研究如何尽力提供支援。不过，财政资源始终有限，无止境的政府援助与纾困不可能是长久之策，更非解决问题的办法。 陈茂波表示，要保民生、稳经济，首要是控制疫情、个案清零，让市民能恢驼常生活及出行，本地经济才能恢突盍τ攵力。如果香港能管控好疫情，便可通过“旅游气泡”安排，让持有健康码的港人到内地和澳门公干和旅游，并让内地及澳门的商务和游客来港。这将能以最快的速度恢复商贸活动，并帮助旅游、零售及餐饮等行业及相关的打工仔提高收入。 他指出，面对这场世纪疫症，任何应对工作都不容易。任何有利于控疫防疫的工作都不应受阻于门户之见、政治之争。病毒不会被政见争议所消灭，只会因无空间传播而绝迹。希望社会暂时放低分歧，为控制疫情而团结努力。（完） 责任编辑：张申 
香港新增115例新冠肺炎确诊病例 累计确诊超3500例|2020年08月02日 16:54|原标题：香港新增115例新冠肺炎确诊病例，累计确诊超3500例 今天下午4时半，香港特区政府卫生署及医院管理局召开记者会，介绍香港的最新疫情情况。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，截至今天凌晨零时，香港新增115例新冠肺炎确诊病例，连续12日新增确诊病例数破百，全部为本地确诊病例。累计确诊病例增加至3513例。 香港玛丽医院发言人今日公布，一名94岁的男病人于今天中午离世。至此，香港共有34名新冠肺炎确诊患者不幸离世。 北京日报客户端记者注意到，应香港特区政府请求，中央政府近日已决定派出两支队伍支援香港抗疫，一支负责协助筛查检测，由广东省组建；一支负责援建方舱医院，由湖北武汉组建。今天，“内地核酸检测队”的7名先遣队员已抵达香港。他们与港府卫生部门、华大基因等检测机构碰头开会后，将开始协助实验室工作。 责任编辑：朱学森 
香港新增115例新冠肺炎病例 连续12天日增过百|2020年08月02日 16:44|原标题：香港新增115例新冠肺炎病例 连续12天日增过百 海外网8月2日电 据香港电台等媒体2日消息，香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港新增确诊病例115例，均为本地病例，连续12日单日新增过百。目前累计确诊病例为3512例。 为应对本轮新冠肺炎疫情，香港特区行政长官林郑月娥此前表示，中央政府已表示愿意向香港提供支援。而应香港特区政府请求，在中央统筹部署和指挥下，国家卫健委成立的首支“内地核酸检测支援队”的其中7名成员，8月2日赴港协助开展实验室工作。 2日，香港财政司司长陈茂波发表文章表示，当前香港疫情日趋严重，医疗设施负荷压力不断增加。在此时，中央向香港派出支援队非常及时，感谢中央在人员、物资及防疫工作等环节的全力支援。无论是建方舱医院、搭建新的临时医院，接收患者；又或是协助进行大规模的核酸检测，这些都有助香港尽快控制好疫情。（海外网 张霓） 责任编辑：张申 
国家队来了!核酸检测“先遣队”抵港 市民挥国旗欢迎|2020年08月02日 16:27|原标题：国家队来了！核酸检测“先遣队”抵港，市民挥国旗欢迎 香港新冠肺炎疫情形势严峻，连续11天新增确诊病例数过百，且许多病例源头不明，及早检测、隔离治疗，在此刻至为关键。今天，中央派出“内地核酸检测支援队”的7名“先遣队”队员抵达香港支援抗疫。在街头，有香港市民挥舞国旗、拉起横幅热烈欢迎他们的到来；在网络上，不少香港网友也纷纷发出祝福和感谢。 今天的香港有些阴雨。下午3时许，在位于亚洲国际博览馆的“港版方舱医院”外，有香港市民挥舞着巨幅五星红旗和香港特别行政区区旗，举起写有“感谢祖国，感谢国家医疗队”“国家医疗队助港抗疫”等标语牌，欢迎前来香港的7名“先遣队”队员。而在拉起的横幅上，“感谢祖国对港的关怀和支援”几个大字格外醒目。还有市民挥舞着手中的国旗，齐声说道，“多谢祖国，多谢祖国的医疗团队，欢迎来香港。” 香港市民宋女士接受北京日报客户端记者采访时表示，中国有句老话叫“一方有难，八方支援”，香港近来疫情严峻，中央就第一时间派团队支援了，绝大多数港人都非常感激。宋女士称，“当初全国上下齐心，很快就控制住了武汉的疫情。国家团队经验丰富，准备充足。相信大家齐心，香港也一定能尽快消除疫情。” 另一名香港市民陈小姐曾经向武汉捐赠过口罩，她告诉北京日报客户端记者，“中国人本就应该团结一心，互相帮助。且香港也有‘狮子山下，同舟共济’的精神。极少数人的抹黑言论，不代表大多数香港人。”陈小姐表示，希望这些来港的“逆行勇士们”可以工作顺利，一切平安，香港人衷心地感谢他们。 北京日报客户端记者注意到，对于中央派医疗团队抵港支援，许多香港市民也纷纷在网上留言送上祝福。有香港网友表示，得知这个消息热泪盈眶，直呼香港有救了！有香港警察称，“如果我在他们（内地医护人员）附近执勤，愿意用性命保他们丝毫无损！”还有一位香港小朋友与家人特地亲手制作了一张感谢卡，上面写着“香江疫情告急之际，祖国出手相助驰援，医护英雄不顾安危，心系同胞同心抗疫，无言感激，铭记于心！致敬医护，祝愿平安！” 据了解，首支“内地核酸检测支援队”由广东省卫健委从省内20余家公立医院选派约60名临床检验技术人员组成。其中，7名“先遣队”队员已于今天中午抵港，他们在与港府卫生部门、华大基因等检测机构开会之后，将开始协助实验室的工作。 责任编辑：朱学森 
难以靠岸的邮轮 疫情下203名中国船员百天海上漂流记|2020年08月02日 15:01|原标题：难以靠岸的邮轮 疫情之下203名中国船员上百天海上漂流记 封面新闻记者 杨雪 穿过云层，UM466航班准备降落广州白云机场。 这是7月26日下午，天气晴，飞机上的203名乘客，在落地的那一刻，几乎都有松了口气的感觉――经过长达130余天的海上漂泊，这些来自嘉年华邮轮集团旗下多艘邮轮的中国船员，百般波折后，终于回家。 这203人，大多都是年轻人。25岁的美女荷官盈欣已经在海上工作了3年，走过40多个国家；24岁的小英是摄影师，刚刚结束自己的第一个半年期合同。与他们一起的，还有针灸师、小提琴手……他们从中国的不同角落，零零散散洒落到广阔海洋上一粒一粒的邮轮中，又因为这场席卷全球的新冠病毒疫情，被汇聚到同一艘船上，经过漫长等待，一起回家。 UM466是一架波音767飞机，属于津巴布韦航空公司。在坐上这架飞机前，盈欣和其他188名被安排在皇冠公主号（GROWN PRINCESS）上的同事，已经经历过3次包机取消。 “最早说是7月4日包机回国，6日的时候跟我们说取消了，改到7月10日，10日又改到16日，最后通知7月23日。”也正是因为波折的过程，直到正式下船前，盈欣都不太相信这一次真的能回家。 7月23日上午，吉隆坡巴生港，189名中国船员拖着行李走下皇冠公主号，乘车前往吉隆坡国际机场。他们本来的行程安排是在这里与另外14名来自荷兰阿姆斯特丹的中国船员汇合，然后一同搭乘UM466返回中国。 但事情发生了变化。“23日中午12点左右到达机场后，地勤人员说飞机故障不能起飞了。”这一消息让盈欣当场崩溃，“我在海上漂了130多天，终于踏上陆地，觉得可以回家，被挡在这一步，感觉非常绝望。”从中午12点到晚上12点，等待的人们一直通过不同的途径进行各种确认，但飞机毫无踪影。 当晚，这189名中国船员被安排进机场附近的酒店休息，但那14名从荷兰飞抵吉隆坡的中国船员只能被困在转机区。 第二天事态更加糟糕。在经过各个部门沟通和安排后，本次包机换了一架飞机，7月24日晚上7点，盈欣等人开始值机，到晚上10点40分，仍未等到登机。“本来说是10点就登机的，后来得到消息，这架飞机当时根本还没有从泰国曼谷出发。”此时，全部203人已经完成行李托运及出境手续。这一晚，餐饮店基本关闭，行李托运后大家也没什么御寒的衣物，在吉隆坡国际机场的登机区，他们硬熬了2天，最终，7月26日中午12点，他们还是搭乘了原定的UM466航班，从吉隆坡国际机场起飞。 “落地的时候，整个机舱里的温度都感觉上升了，每个人都很兴奋。”26日下午3点，UM466穿过云层，降落在广州白云机场。飞机还在滑行时，已有人迫不及待打开手机跟家里报平安。盈欣给妈妈打了一个微信电话，电话的另一边，母亲淡定地说回来就好，这四个字，电话两边的人，都已经等待130多天。 盈欣今年25岁，明眸皓齿。疫情爆发时，正在世邦号（SEABOURN ODYSSEY）邮轮上的赌场当荷官。3年前她从国内出发，踏上第一艘自己工作的邮轮时，就选择了这个岗位，因为邮轮靠港时有更多闲暇时间。3年里，如同自己当初期待的一样，她走过了40多个国家和地区，直到今年3月，新冠病毒疫情全球爆发。 事实上，盈欣所在的嘉年华邮轮集团，正是新冠病毒疫情全球爆发的核心标志聚焦点之一。2020年2月，嘉年华下属的钻石公主号（DIAMOND PRINCESS）疫情爆发，2月4起，钻石公主号停留在横滨港大黑埠头，船上共有3571名船员及乘客，开始接受日本厚生劳动省检疫。截止5月16日，邮轮上出现8代传播，人员已有723人确诊，其中13人死亡。钻石公主号作为全球十五大最豪华邮轮之一，此事件被视为日本疫情的“黑暗符号”，震惊全球。4个月后，这艘曾被全球注目的邮轮，在马尼拉港口，和盈欣擦肩而过。 在钻石公主号爆发疫情的同时，盈欣所在的世邦号正在加勒比海地区航行。这是一艘可容纳400多名客人，拥有300多员工的邮轮，盈欣是其中唯一的中国员工。3月13日，世邦号在巴巴多斯提前结束航程，所有客人下船，船员不得离船。盈欣至此开始自己长达132天的海上漂流生活。 从3月13日起，到7月23日踏上陆地，盈欣辗转世邦号、华伦丹号（VOLENDA）、钻石公主号三艘邮轮，最终与其余180多名嘉年华邮轮集团中国员工汇合。在这132天的海上漂流里，她多次中间换乘全都经由小艇运输，从未踏上陆地。 小英和盈欣是在华伦丹号上相遇的。 从3月中旬开始，盈欣所在的世邦号，船员们开始陆续回家，到4月中旬，世邦号上剩下一半员工。欧洲人被分到了另一艘船上，准备直接开回欧洲去。剩下的员工分流出一部分去住客人房。此时盈欣仍想着，自己应该等不了太久。“最晚6月我怎么都该回去了吧。”她心里默默盘算，这是一个最差的预期，说不定还能更早呢？ 4月底，世邦号上大部分员工已经离开，华伦丹号开到巴巴多斯，接上了盈欣，开始往南非走。 华伦丹号属于嘉年华集团下的荷美邮轮公司，比世邦号稍大一些。在盈欣登船前，船上共有3名中国籍员工。年轻的人们，在海上相遇，很快就熟悉起来。其中，和盈欣同龄的小英是华伦丹号上的摄影师，两个年轻姑娘在非常状况下成为朋友，最后在广州的隔离宾馆里，分享同一个房间。 华伦丹号从巴巴多斯一路南下，送南非籍员工回国，于5月13日抵达开普敦港，随后穿越印度洋，中间顺路送印尼员工回国。约半个月后，华伦丹号抵达菲律宾马尼拉港。 回到亚洲，盈欣和小英等人觉得距离回家又近了一步。6月24日，皇冠公主号抵达马尼拉，几天后，华伦丹号上的4名中国年轻人被换到了这艘船上，他们发现，皇冠公主号上大部分人都是中国人，来自公主邮轮、荷美邮轮、嘉年华邮轮、P&O邮轮以及世邦邮轮，均属于嘉年华邮轮集团旗下。 距离回家显然更近了一步。在这个期间，小英曾经收到公司的通知，说是为他们定了商业航班回国。她兴冲冲地收拾好了行李，出发当天一早，6点就起了床。在房间里待到8点没人通知自己，小英知道，自己应该走不了了。“那艘航班需要在台湾转机，疫情开始后，台湾和香港就不允许非本地居民转机了。”虽然一开始她就有心理准备，但是当靴子落地，失落还是难免，“我没有拆开打包好的行李箱，只拿了一小部分东西出来。想着说不定呢，过几天有其他飞机呢？” 这只箱子放在角落里，先是拿出了洗漱用品，然后小英需要某件衣服，再过两天又需要拿出相机……日复一日中，这只箱子又被一点点拆了个干净。 回国的第一顿，盈欣和小英吃的是烧烤。 7月26日飞机落地后，203人被送往广州两家酒店集中隔离。盈欣和小英选择了住在同一个房间里。那天的晚饭，两个人一点都没有犹豫，选择大吃一顿烧烤。“太想念了。”接受采访时，尽管已经时隔几天，姑娘们仍对那顿饭心心念念，“没回来之前，天天都在想，想到流口水。” 在海上漂流的日子里，除了食物上的不适应，她们记忆更深刻的是日复一日没有尽头的等待，和等待中的茫然与百无聊赖。邮轮上的网络需要付费买，50美金677M流量，两人都买了不知道几个50美金。流量除了拿来和朋友聊天，还有一个重要功能是保持每日打健康码。这是嘉年华公司的规定，也给她们带来些微的安慰和希望――每天打码，不就是为了等待随时回去吗？ 现在，这203人已经回来，摆在面前的下一问题，是未来又去哪里？小英干脆地决定不再回去，盈欣则准备隔离完后找个工作，至于疫情后是否还回船上上班，她并不抱太大希望：“我们公司都开始全球出售邮轮了，再说谁知道这疫情还要多久才能结束呢？” 但仍有许多嘉年华邮轮集团的中国籍员工，盼望着这份工作还能继续，私下讨论着疫情结束后回去继续上班的可能性。作为全球最大邮轮集团的员工，他们身后，邮轮行业正经历着有史以来最大的危机。 嘉年华旗下一共有104艘邮轮，共计11个邮轮品牌，全球市场份额达到45%。根据测算，该公司需要25艘邮轮满负荷航行，才能实现收支平衡。今年以来，嘉年华已经出售了至少13艘邮轮。受疫情和钻石公主号事件影响，2月下旬开始，嘉年华股价暴跌，从40多美金，一度下探至7.8美金。随后虽稍有回暖，目前仍只在13美金左右徘徊。 危机不仅仅只体现在这一家公司，同样的股价趋势也在全球排名第二的皇家加勒比邮轮出现。而在这间公司，此前有730名中国籍员工一度困在海上无法回国（封面新闻曾报道）。目前，这730人中，有200余7人于7月31日得以返回，降落陕西咸阳机场，另有400多人，仍在等待。 责任编辑：祝加贝 
医学检验实验室样本数量与检测能力不匹配将限时整改|2020年08月02日 14:57|原标题：医学检验实验室样本数量与检测能力不匹配将限时整改 在新冠肺炎疫情防控过程中，独立设置的医学检验实验室在核酸检测中发挥了积极作用，但部分地区在组织全员核酸检测过程中也存在一定问题。在最新发布的《关于印发医学检验实验室管理暂行办法的通知》中，国务院联防联控机制医疗救治组要求各地集中组织一次对辖区内所有医学检验实验室的全面检查，重点检查样本数量与检测能力不匹配、检测流程不规范、报告反馈不及时等问题，对发现的问题建立台账，明确责任人，实行限时整改。 《医学检验实验室管理暂行办法》要求各地加强对医学检验实验室的管理，提高医学检验水平，保证医疗质量和医疗安全；制定完善的规章制度和流程规范，保证检验结果真实、准确、客观、公正，不受不当因素影响，不出具虚假或不符合规定的检验报告。同时，医学检验实验室接收或直接采集的标本数量应当与检验能力相匹配，建立检验需求超过自身服务能力的预案，避免标本数量明显超出检验能力导致的标本积压、标本失效、检测结果反馈迟缓等问题。 在安全与感染防控方面，办法提出，医学检验实验室应当加强安全管理，强化感染预防与控制措施，建立并落实相关规章制度和工作规范，科学设置工作流程，降低发生感染的风险；保障检验服务的质量、安全，以及员工、患者和来访者的健康和安全。此外，医学检验实验室应当制定并落实工作人员的岗前培训和轮岗培训计划，并进行考核，使工作人员具备与本职工作相关的专业知识，落实相关管理制度和工作规范；医学检验实验室还应当加强实验室人员职业安全防护和健康管理工作，定期进行健康检查，必要时对有关人员进行免疫接种，保障医务人员的职业安全。医学检验实验室管理人员应当定期对实验室的危害因子和安全风险进行评估，确保实验室安全。 办法要求县级以上卫生健康行政部门应当对辖区内医学检验实验室的管理、质量与安全等情况进行日常监督检查，发现存在质量问题或者安全隐患时，应当责令其立即整改。整改未达到要求的，在行业内进行通报批评；同时应加强对医学检验实验室医疗机构执业许可证的校验管理，将日常监督检查的结果与校验工作挂钩。对于有严重违规行为或多起违规行为的，医疗机构执业许可证不予校验。 责任编辑：朱学森 
已经到港!广东核酸检测“先遣队”7名队员将开始工作|2020年08月02日 14:57|原标题：已经到港！广东核酸检测“先遣队”7名队员将开始工作 香港新冠肺炎疫情严峻，国家卫健委应香港特区政府请求，在中央统筹部署和指挥下，已迅速组建“内地核酸检测支援队”近期赴港协助抗疫。最新消息显示，其中7名“先遣队”队员已于今日中午抵达香港。接下来，他们在与港府卫生部门、华大基因等检测机构开会后，将开始协助实验室工作。 据悉，首支“内地核酸检测支援队”由广东省卫健委从省内20余家公立医院选派约60名临床检验技术人员组成。队长为来自广东省卫健委的二级巡视员余德文，其曾担任广东省支援武汉医疗队总指挥。这是首批中央政府派出支持香港抗疫的内地专业队伍。国家卫健委后续将根据香港特区抗击疫情需要，随时调集内地医疗资源给予更多支持。 另有港媒报道称，昨天上午，深圳多名临床检验技术人员就已启程赴广州，参加出发前的相关集中培训。他们中包括采集运输、消毒处理、信息统计、核酸检测等实战经验丰富的专家，均有过大规模筛查的经历，在检测流程和仪器操作等方面非常熟练。 据了解，核酸检测实验室的技术人员在工作中要面临很大的挑战。每个环节须做好个人防护的同时，为尽快完成样本检测，检测人员们常常连续6小时不吃不喝，不上洗手间。有检测人员表示，随着样本量越来越大，经常要忙到凌晨四五点钟，但希望通过努力，能为快速控制疫情出力。 同时，国家卫生健康委也已组建“内地方舱医院支援队”，由湖北省武汉市选派6名有“方舱医院”实战经验的专家，包括医院院长，院感、护理、建筑和设计专家，为香港亚洲国际博览馆改建为“方舱医院”提供设计、运营和管理经验的技术支持。同时还将按照内地模式，协助香港兴建一间全新的临时医院。 得知中央派人员抵达香港支援抗疫，许多香港市民都表示非常开心。他们表示感谢中央伸出援手，帮助香港尽快战胜疫情，让大家的生活早日恢复正轨。 香港市民李女士对北京日报客户端记者表示，香港目前疫情形势严峻，社区内隐性感染者多，因此及早检测、及早隔离治疗，至为关键。“得知国家要帮助港人进行核酸检测、建立方舱医院，真是太开心了。每次香港遇到困难，祖国都竭尽全力帮忙，有强大的祖国做后盾，感到非常骄傲。” 香港医护人员任小姐告诉北京日报客户端记者，这些来港支援的同行们都非常优秀，且内地在抗击疫情方面有非常好的经验，相信一定能对香港抗击疫情有很大帮助。“虽然现在疫情严峻，但我个人是非常有信心的，有国家的帮忙，两地齐心协力，没有什么困难是战胜不了的。” 责任编辑：朱学森 
香港新一轮疫情有一个显著特点，张文宏解读应对策略|2020年08月02日 11:47|原标题：香港新一轮疫情有一个显著特点，张文宏解读应对策略 来源：中国日报网 香港疫情吃紧！香港特区政府卫生署8月1日通报，截至当天0时，香港前一日新增125例新冠肺炎确诊病例，其中124例为本地感染，累计确诊3397例。当前，香港核酸检测能力已无法满足需要、医疗系统接近饱和、隔离检疫设施更日益吃紧。香港特区政府已寻求中央政府援助，并得到积极快速回应。 香港本轮新冠肺炎疫情至今仍未见缓和迹象，香港医院管理局主席范鸿龄表示，这波疫情发展快，防控形势严峻。他说：“香港是一个外向的经济，我们跟全世界都有很多联系，只要稍微有所放松，难保不会有新一波疫情出现，所以一定要做好最坏的打算。” 为应对本轮新冠肺炎疫情，香港医疗系统面临着崩溃的危机，特区行政长官林郑月娥此前表示，中央政府已表示愿意向香港特区提供支援。“我早前已经正式向中央提交了一个请求，集中在两方面──一个是检测能力，一个是关于治疗的设施，中央政府已经表示对香港是全力、全面地支援。” 为保障医疗能力，亚博馆社区治疗设施配备有24小时当值医生和护士，并提供肺部X光拍片、抽血检查等服务，保证病人能得到切实照顾。目前，香港医院管理局已开始研究改建亚博馆2号展馆，以提供更多床位，同时通过加强抗体测试了解病人状况，加快病人流转。 据香港特区医院管理局主席范鸿龄介绍，香港已迎来第三轮疫情，本轮疫情最大的特点便是高龄病人的比重较大，很多老年病患多为80至90岁的年龄段。此外，这轮疫情中，香港多个长者社区中心“中招”，加大了治疗的困难。 责任编辑：祝加贝 
大连：聚集性病例地区人员每3天做一次核酸检测|2020年08月02日 11:43|原标题：大连：聚集性病例地区人员每3天做一次核酸检测 新京报快讯（记者 徐美慧）8月2日，大连市召开疫情防控新闻发布会。大连市卫健委副主任赵连在发布会上表示，大连市将加强2例以上聚集性病例地区的管理，并将对聚集性病例地区人员每3天做一次核酸检测。 赵连通报，8月1日0时至24时，大连新增3例本地新冠肺炎确诊病例，新增本地无症状感染者1例。 7月22日以来，大连累计确诊病例79例，其中轻型病例10人，普通型病例66人，重症病例3人；凯洋海鲜公司员工36例，凯洋海鲜公司员工的接触者12例，大连湾街道的居民18例，确诊病例和无症状感染者的密接12例，传播途径全力在查1例。所有病例均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 目前，大连尚有32例无症状感染者正在实施医学观察，其中凯洋海鲜公司员工19例，凯洋海鲜公司员工的接触者2例，大连湾街道居民7例，确诊病例和无症状感染者的密接者4例。 赵连介绍，目前，在完成大连市主城区全员核酸检测的基础上，将大范围铺开普兰店区、瓦房店市、庄河市全员核酸检测工作。 她表示，大连市将加强2例以上聚集性病例地区的管理，将重点加强对大连湾地区病例较多的二十间瓦房、北山大楼、碧海人家小区、棉花岛、于屯、宋家村等地区管理，加强人员健康监测和核酸检测。以上地区人员每3天做一次核酸检测，有确诊病例（无症状感染者）的楼宇单元实行严格封闭管理。 大连市西岗区区长吴开华表示，7月23日至24日，西岗区组织对封闭区域内居民进行了全员核酸检测，检测结果均为阴性。 目前，西岗区香炉礁街道工人村社区已封闭10天，下一步将组织对封闭区域内居民进行第二次全员核酸检测。“如无异常，8月5日后工人村社区即可解封。” 大连市甘井子区区长郭云峰介绍，自7月22日疫情发生以来，甘井子区用大数据等技术手段开展流调溯源工作。截至8月1日24时，已排查出密接人员886人，次密接人员992人，并已全部落实集中隔离、核酸检测等措施。 该区对辖区居民全部进行核酸检测，对大连湾居民进行两次核酸检测，对凯洋员工进行血清检测，对凯洋员工、密接、次密接每3天进行一次核酸检测。 郭云峰表示，疫情发生后，大连对凯洋海鲜公司周边25万平方米由专业公司每日实施消杀。组织200人的消杀专班，对甘井子区全区核酸采样点每日进行4次消杀；对凯洋海鲜公司周边10平方公里区域内的厂区、楼院等场所和平房区的下水道、垃圾点、旱厕每日实施3次消杀；对全域道路、广场等场所实施常态化消杀，大连湾全域累计消杀面积900余万平方米。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：朱学森 
广州通报新增境外输入确诊病例和无症状感染者详情|2020年08月02日 11:09|原标题：广州通报新增境外输入确诊病例和无症状感染者详情 新京报快讯 据广州卫健委消息，8月1日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例2例。新增出院病例1例。 截至8月1日24时，累计报告境外输入确诊病例219例、境外输入关联病例28例。累计出院229例，尚在院治疗18例。 截至8月1日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 8月1日0时至24时，新增境外输入无症状感染者2例。 新增境外输入病例1： 男，29岁，籍贯甘肃，常住甘肃省定西市，培训机构经营者。7月30日从菲律宾乘坐CZ3092航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2： 男，42岁，籍贯黑龙江，常住黑龙江省哈尔滨市，检测工程师。7月28日从肯尼亚出发，先后乘坐ET813、MS852、MS958航班于31日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入无症状感染者1： 男，22岁，籍贯河南，常住河南省郑州市，厨师。7月30日从菲律宾乘坐CZ3092航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者2： 男，32岁，籍贯江苏，常住江苏省连云港市，木工。7月28日从新加坡乘坐CZ3040航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 来源：广州卫健委 责任编辑：祝加贝 
详情！厦门新增境外输入无症状感染者轨迹公布|2020年08月02日 10:55|原标题：详情！厦门新增境外输入无症状感染者轨迹公布 8月1日0―24时，厦门市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，为无症状感染者转确诊（轻型）；新增境外输入无症状感染者1例（菲律宾）。 黄某，男，21岁，四川籍。由菲律宾乘坐航班MF820回国，北京时间7月31日抵厦。入境时无发热，机场采样后，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。8月1日核酸检测结果阳性，遂转送至市定点医院隔离诊治。结合流行病学史、临床症状、影像学表现与核酸检测结果，诊断为新冠肺炎无症状感染者。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 截至8月1日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例24例（英国6例，菲律宾8例，美国4例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰2例，马来西亚1例，外籍1例）。 境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察6例。 已治愈出院病例22例，目前住院病例2例；无死亡病例。 现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 8月1日0―24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者0例。 截至8月1日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。 累计治愈出院病例35例，无死亡病例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例；无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属正在接受集中医学观察者153人。 [厦门市卫健委温馨提示]安全有序复工复产复学，按照对重点人群“应检尽检”、重点行业“适时抽检”、一般人群“愿检尽检”的原则，落实常态化疫情防控举措，坚持外防输入、内防反弹。 市民要关注食品原料安全，不采购无证食品，生熟食材分开存放，食物烧熟煮透，不食用生冷食物。处理食物的案板、菜刀、餐具要做到生熟分开并及时彻底清洗，处理生鱼海鲜生肉后应立即洗手。要时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不扎堆、不聚会，保持良好的卫生习惯。应积极配合农贸市场、公共场所等管理人员做好八闽健康码查验、测温等疫情防控措施。若出现发热、咳嗽等症状，要及时就近进行诊疗。 责任编辑：祝加贝 
大连对凯洋海鲜公司周边25万平米实施消杀|2020年08月02日 10:26|原标题：大连对凯洋海鲜公司周边25万平米实施消杀 8月2日，大连市甘井子区区长郭云峰在当地政府举行疫情防控新闻发布会上称，疫情发生后，大连对凯洋公司周边25万平方米，由专业公司每日实施专业消杀。组织200人的消杀专班，对全区核酸采样点每日进行4次消杀，对凯洋公司周边10平方公里区域内的厂区、楼院等场所和平房区的下水道、垃圾点、旱厕每日实施3次消杀；对全域道路、广场等场所实施常态化消杀，大连湾全域累计消杀面积900余万平方米。（记者 杨毅） 责任编辑：祝加贝 
成都1日新增4例确诊2例无症状，均为境外输入|2020年08月02日 10:24|原标题：成都昨日新增4例确诊2例无症状，均为境外输入 8月1日，我市新增4例境外输入新冠肺炎确诊病例。新增2例境外输入无症状感染者，2名无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至8月1日24时，我市累计报告确诊病例212例（其中境外输入67例），累计出院201人，死亡3人，其余8例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有9例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有420名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 新报告4例境外输入确诊病例 ●患者1：关某某，男，32岁，河南安阳人。2019年10月前往卡塔尔工作。2020年7月27日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月30日乘坐QR8064次航班自卡塔尔多哈出发，7月31日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月1日因新冠病毒核酸检测阳性、胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ●患者2：毛某某，男，30岁，重庆彭水人。2019年8月前往卡塔尔工作。2020年7月26日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月30日乘坐QR8064次航班自卡塔尔多哈出发，7月31日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月1日因出现咳嗽，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ●患者3：王某某，男，41岁，河南安阳人。2019年4月前往卡塔尔工作。2020年7月28日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月30日乘坐QR8064次航班自卡塔尔多哈出发，7月31日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月1日因出现头晕、胸闷、咳痰，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ●患者4：张某，男，38岁，河南安阳人。2019年10月前往卡塔尔工作。2020年7月27日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月30日乘坐QR8064次航班自卡塔尔多哈出发，7月31日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月1日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 新报告2例境外输入无症状感染者 ●无症状感染者1：夏某某，男，30岁，河南永城人。2019年10月前往卡塔尔工作。2020年7月28日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月30日乘坐QR8064次航班自卡塔尔多哈出发，7月31日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月1日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者2：刘某，女，23岁，山东临沂人。2020年1月前往卡塔尔旅游，后因疫情滞留当地。7月27日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月30日乘坐QR8064次航班自卡塔尔多哈出发，7月31日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月1日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 上述确诊患者及无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：祝加贝 
大连凯洋海鲜公司19名员工为无症状感染|2020年08月02日 10:23|原标题：大连凯洋海鲜公司19名员工为无症状感染 8月2日，大连市卫生健康委副主任赵连在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，目前，大连尚有32例无症状感染者正在实施医学观察。其中大连凯洋海鲜公司员工19例，员工密切接触者2例，大连湾居民7例，确诊病例及无症状感染密切接触者4例。（记者 杨毅） 责任编辑：祝加贝 
大连对凯洋公司员工及密接者每3天一次核酸检测|2020年08月02日 10:17|原标题：大连对凯洋公司员工及密接者每3天一次核酸检测 中新网8月2日电（记者杨毅）8月2日，大连市甘井子区区长郭云峰在当地政府举行疫情防控新闻发布会上称，大连集结市区两级采样人员近2.5万人次，设置监测点位600余个，对辖区居民全部进行核酸检测，对大连湾居民进行两次核酸检测，对凯洋员工进行血清检测，对凯洋员工、密接、次密接每三天进行一次核酸检测。 郭云峰表示，7月22日疫情发生以来，甘井子区建立疾控、公安、属地协作联动机制，充分利用大数据等技术手段，开展范围更广、排查更细、调查更深的流调溯源工作。截至8月1日24时，排查出密接人员886人，次密接人员992人，全部落实集中隔离、核酸检测等措施。 责任编辑：祝加贝 
大连大范围铺开普兰店瓦房店庄河全员核酸检测|2020年08月02日 10:16|原标题：大连大范围铺开普兰店瓦房店庄河全员核酸检测 今天（8月2日）上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，大连市卫生健康委副主任赵连通报，目前在完成大连市主城区全员核酸检测的基础上，全市大范围铺开普兰店区、瓦房店市、庄河市全员核酸检测，采用医护人员+机关干部+公安干警的“1+N”采样组队方式，优化登记核对采样流程，大连市卫生健康委乡镇村屯现场指导并协调解决核酸检测过程中的困难问题。 责任编辑：朱学森 
大连关停凯洋海鲜公司及周边企业|2020年08月02日 10:14|原标题：大连关停凯洋海鲜公司及周边企业 8月2日，大连市甘井子区区长郭云峰在当地政府举行疫情防控新闻发布会上称，疫情发生后，大连甘井子区在7月22日立即关停凯洋海鲜公司，转运企业人员进行集中隔离、核酸检测；7月23日，除保障群众生活个重要国计民生的企业正常运作外，对大连湾区域其他企业全部关停，对辖区全域实施封闭管理，居民居家观察，于25日全部完成核酸检测。（记者杨毅） 责任编辑：祝加贝 
大连累计确诊79例 凯洋海鲜公司员工占36人|2020年08月02日 10:11|原标题：大连累计确诊79例凯洋海鲜公司员工占36人 8月2日，大连市卫生健康委副主任赵连在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，8月1日0时至24时，大连新增3例本土新冠肺炎确诊病例；新增本土无症状感染者1例。7月22日以来，大连累计确诊79例，其中，凯洋海鲜公司员工占36人，凯洋海鲜公司员工密切接触者12人。目前，大连尚有32例无症状感染者正在实施医学观察。（杨毅） 责任编辑：祝加贝 
湖北新增3例确诊病例详细情况来了|2020年08月02日 09:59|原标题：湖北新增3例确诊病例详细情况来了 2020年8月1日0―24时，宜昌市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例、疑似病例报告。自2月28日起，全市确诊病例、疑似病例连续156天零报告。 宜昌市卫生健康委 2020年8月2日 来源|长江云综合武汉市卫健委官网、宜昌发布 责任编辑：祝加贝 
截至8月1日24时，疫情最新数据。戳图↓|2020年08月02日 09:31|#严防疫情反弹#截至8月1日24时，疫情最新数据。戳图↓#每日疫情防控播报# 责任编辑：刘德宾 SN222 
陕西新增境外输入确诊病例2例，为同一航班乘客|2020年08月02日 09:30|原标题：陕西新增境外输入确诊病例2例，为同一航班乘客 新京报快讯据健康陕西官博消息，8月1日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月1日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月1日0-24时，新增报告2例境外输入确诊病例、1例无症状感染者。截至8月1日24时，累计报告境外输入确诊病例81例，出院76例，在院5例。累计报告境外输入无症状感染者33例，转为确诊病例1例，解除医学观察28例，尚在医学观察的无症状感染者4例。 今日新增：陕西新增报告2例境外输入确诊病例、1例无症状感染者为新加坡至西安MU2070航班乘客。7月31日MU2070航班到达咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离医学观察、隔离治疗等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。MU2070航班密切接触者68人，全部为同航班乘客，目前均在隔离点集中隔离医学观察。 当前全省隔离密切接触者146人，其中境外输入密切接触者144人，外省协查密切接触者2人。 确诊病例1：阮某某，男，37岁，河北籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：徐某，男，36岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者：庄某某，男，32岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 来源：健康陕西官博 责任编辑：祝加贝 
武汉新增3例境外输入确诊病例 均为中国籍在俄留学生|2020年08月02日 09:30|原标题：武汉新增3例境外输入确诊病例，均为中国籍在俄留学生 新京报快讯据武汉卫健委官网消息，8月1日0-24时，武汉报告3例境外输入性确诊病例，均为7月30日乘坐CA602莫斯科飞武汉天河机场包机的中国籍人员。 确诊病例1：女，山东籍，在俄留学生。7月30日乘机抵达武汉，入境时体温检测正常，自主健康申报无异常。经海关检疫排查采样后，即转送至武汉境外集中隔离医学观察点。7月31日，其核酸检测结果为阳性，当即被转送至市金银潭医院隔离并做进一步检查，复查核酸结果为阳性，血清抗体IgM、IgG均为阴性，血常规异常。经流行病学调查，该病例在俄罗斯曾有发热和服药史。专家组综合判断，诊断为确诊病例（境外输入）。 确诊病例2：女，黑龙江籍，在俄留学生。7月30日乘机抵达武汉，入境时体温检测正常，自主健康申报无异常。经海关检疫排查采样后，即转送至武汉境外集中隔离医学观察点。7月31日，其核酸检测结果为阳性，当即被转送至市金银潭医院隔离并做进一步检查，复查核酸结果为阳性，血清抗体IgM、IgG均为阴性。经流行病学调查，该病例曾在俄罗斯出现发热症状，并在俄住院隔离治疗。专家组综合判断，诊断为确诊病例（境外输入）。 确诊病例3：男，黑龙江籍，在俄留学生。7月30日乘机抵达武汉，入境时体温检测正常，自主健康申报无异常。经海关检疫排查采样后，即转送至武汉境外集中隔离医学观察点。7月31日，其核酸检测结果为阳性，当即被转送至市金银潭医院隔离并做进一步检查，血清抗体IgM、IgG均为阳性，胸部CT显示双肺少许感染性病变。经流行病学调查，该病例曾在俄罗斯出现发热症状，并在俄住院隔离治疗。专家组综合判断，诊断为确诊病例（境外输入）。 CA602航班抵汉后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗等闭环管理措施，无武汉市内自行活动轨迹。相关工作人员全部采取有效防护措施，确诊病例的密切接触者为同航班人员198人、机组人员20人，均在隔离点集中隔离医学观察。 来源：武汉卫健委官网 责任编辑：朱学森 
警惕！新增确诊病例49例！在这9地|2020年08月02日 09:23|原标题：警惕！新增确诊病例49例！在这9地→ 8月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例16例（四川4例，山东3例，湖北3例，广东2例，陕西2例，上海1例，福建1例），本土病例33例（新疆30例，辽宁3例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例14例，解除医学观察的密切接触者145人，重症病例较前一日减少3例。 境外输入现有确诊病例91例（其中重症病例3例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2085例，累计治愈出院病例1994例，无死亡病例。 截至8月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例748例（其中重症病例36例），累计治愈出院病例79003例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84385例（新疆核减1例），现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者791054人，尚在医学观察的密切接触者21445人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（境外输入9例）；当日转为确诊病例4例（境外输入4例）；当日解除医学观察11例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者257例（境外输入101例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3916例。其中，香港特别行政区3396例（出院1858例，死亡31例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区474例（出院441例，死亡7例）。 责任编辑：祝加贝 
湖北1日新增境外输入确诊病例3例和无症状感染者1例|2020年08月02日 09:10|原标题：湖北昨日新增境外输入确诊病例3例和无症状感染者1例 新京报快讯 据湖北卫健委消息，2020年8月1日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例3例，其中境外输入病例3例（武汉市3例），本土病例0例；新增疑似病例0例；新增死亡病例0例。 截至2020年8月1日24时，湖北省现有确诊病例3例（境外输入，普通型），现有疑似病例0例。累计治愈出院63623例，累计病亡4512例，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68138例。全省累计追踪密切接触者285439人，尚在接受医学观察205人。 8月1日，湖北省新增无症状感染者1例（宜昌市），转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者1例（宜昌市）。 来源：湖北卫健委 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增49例确诊|2020年08月02日 08:57|原标题：31省区市新增49例确诊 8月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例16例（四川4例，山东3例，湖北3例，广东2例，陕西2例，上海1例，福建1例），本土病例33例（新疆30例，辽宁3例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例14例，解除医学观察的密切接触者145人，重症病例较前一日减少3例。 境外输入现有确诊病例91例（其中重症病例3例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2085例，累计治愈出院病例1994例，无死亡病例。 截至8月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例748例（其中重症病例36例），累计治愈出院病例79003例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84385例（新疆核减1例），现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者791054人，尚在医学观察的密切接触者21445人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（境外输入9例）；当日转为确诊病例4例（境外输入4例）；当日解除医学观察11例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者257例（境外输入101例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3916例。其中，香港特别行政区3396例（出院1858例，死亡31例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区474例（出院441例，死亡7例）。 责任编辑：祝加贝 
青岛新增境外输入确诊病例3例 均为菲律宾籍男性海员|2020年08月02日 08:51|原标题：青岛新增境外输入确诊病例3例，均为菲律宾籍男性海员 新京报快讯据青岛卫生健康官博消息，2020年8月1日0―24时，青岛新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，均系境外输入无症状感染者转确诊病例。 新增境外输入确诊病例3例，均为菲律宾籍男性海员，年龄分别为31岁、37岁、40岁。7月31日确定为无症状感染者后转至定点医院隔离观察治疗。8月1日综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组分别确诊为普通型病例、轻型病例、普通型病例，继续在集中收治定点医院隔离治疗。 截至8月1日24时，青岛累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例65例，其中治愈出院64例，死亡1例；境外输入病例25例，其中治愈出院18例，现有7例（菲律宾输入4例、科威特输入2例、俄罗斯输入1例）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者26例，其中13例已出院，现有13例（科威特输入11例、菲律宾输入2例）在定点医疗机构隔离观察治疗。目前青岛纳入医学观察的密切接触者共157人。 来源：青岛卫生健康官博 责任编辑：祝加贝 
新疆新增本土病例30例，新疆现有确诊病例569例|2020年08月02日 08:46|原标题：8月1日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 天山网讯新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月1日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例30例，其中，乌鲁木齐市29例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）；新增无症状感染者9例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，无症状感染者解除医学观察6例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型4例。当日，乌鲁木齐市确诊病例核减1例。 截至8月1日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例569例（危重症5例、重症21例），其中乌鲁木齐市565例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者112例，其中乌鲁木齐市110例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有14640人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月1日24时，累计治愈出院确诊病例23例，无症状感染者解除医学观察22例，均在乌鲁木齐市。 责任编辑：祝加贝 
北京8月1日无新增报告新冠肺炎确诊病例 治愈出院2例|2020年08月02日 08:35|原标题：北京8月1日无新增报告新冠肺炎确诊病例 治愈出院2例 8月1日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者；治愈出院新发地聚集性疫情病例2例。 6月11日0时至8月1日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院332例，在院3例；大连市疫情关联病例累计3例；境外输入病例1例；尚在观察的无症状感染者1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区191天无报告病例、怀柔区177天、顺义区175天、密云区172天、石景山区48天、门头沟区47天、房山区47天、东城区46天、通州区42天、朝阳区41天、西城区40天、海淀区37天、大兴区32天、丰台区27天、昌平区3天。（总台央视记者 牟qq） 责任编辑：祝加贝 
北京连续3日“零新增”！|2020年08月02日 08:34|原标题：北京连续3日“零新增”！ 8月1日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者；治愈出院新发地聚集性疫情病例2例。 6月11日0时至8月1日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院332例，在院3例；大连市疫情关联病例累计3例；境外输入病例1例；尚在观察的无症状感染者1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区191天无报告病例、怀柔区177天、顺义区175天、密云区172天、石景山区48天、门头沟区47天、房山区47天、东城区46天、通州区42天、朝阳区41天、西城区40天、海淀区37天、大兴区32天、丰台区27天、昌平区3天。 责任编辑：祝加贝 
8月1日河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例|2020年08月02日 08:20|原标题：最新通报 | 8月1日河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例 来源：河南省卫生健康委员会 2020年8月1日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 截至8月1日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40466人。有55人正在接受医学观察。 截至8月1日24时，正在医学观察的无症状感染者5例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
海外网深一度：又一出抹黑中国的闹剧|2020年08月02日 07:58|原标题：海外网深一度：又一出抹黑中国的闹剧 美国借疫情抹黑中国又有“新花样”。继美国司法部以“在全球范围进行大规模黑客行动”为由起诉两名中国公民之后，路透社7月30日援引美国一位匿名安全官员的话称，与中国政府有联系的黑客今年早些时候“锁定”美国主要新冠疫苗研发公司莫德纳作为攻击目标，企图窃取有价值的数据。 对此，中国外交部发言人汪文斌7月31日回应表示，近段时间以来，美方的一些政府部门所谓的消息人士动不动就指称“中国发动网络攻击，窃取美国的疫苗研发技术及数据”，但是他们始终拿不出任何的证据。这样的指控纯属造谣污蔑。 美方对中国的无端猜忌已经到了杯弓蛇影、草木皆兵的地步。此前，美国华盛顿东区联邦检察官办公室和国家安全处起诉两名中国公民，称其“在全球范围进行大规模黑客行动”，以窃取知识产权和机密的商业信息，其中还包括新冠疫苗的相关研究。 正如中国外交部发言人所说，在新冠肺炎疫苗自主研发方面，中国处于世界领先地位，根本不存在、也不需要靠偷窃来取得领先地位。倒是我们更担心个别窃密成性的国家利用黑客来窃取中方的技术。 根据世界卫生组织公布的报告，截至7月24日，全球共有31个国家参与了新冠疫苗的研发。其中，22%的研发团队来自美国，11%来自中国，8%来自俄罗斯。美国、中国、俄罗斯为新冠疫苗研发参与度较高的国家。 中国研究团队7月20日在英国医学期刊《柳叶刀》发表论文说，他们对一种新冠病毒疫苗开展了2期临床试验，结果显示这种疫苗是安全的，并能诱导人体产生免疫应答。相关试验评估了一种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗。团队目前正在开展3期临床试验。 美国政府频频炒作“中国黑客盗窃疫苗”的戏码，就连美国专家都看不下去了。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼・福奇直言，“中国对美国疫苗研发不是威胁”。当地时间7月31日，在众议院听证会上被问及中国是否对美国疫苗研发构成“威胁”时，福奇给出了否定答案，并表示，“所有疫苗研发都是公开透明的。如果他们想要侵入电脑，寻找疫苗试验的结果，黑客无论如何都可以在《新英格兰医学期刊》上找到结果。” 美国网友更是毫不客气地贴出了福奇的话回击美政客抹黑中国的言论；还有网友感叹这些谎言令人感到“可悲”，称“我想我也有偷疫苗的嫌疑，因为我一直在关注相关信息并且阅读疫苗研发有关的研究。” 过去一直对疫苗持怀疑态度，甚至声称注射疫苗会导致自闭症的特朗普为何开始拿疫苗做文章，在毫无证据的情况下频频抹黑中国？美国媒体说出了真相。美国政治新闻网站Politico在文章中指出，特朗普政府正面临“巨大政治风险”，需依靠找到可用疫苗来扭转眼下的抗疫局面。而美联社认为，在距离美国大选不到100天之际，特朗普在民调中落后于民主党总统候选人拜登，这凸显出拿疫苗和疗法大做文章的紧迫性。 将“疫苗问题”转移国内焦点到底有多紧迫？看一看美国的疫情形势和经济现状就明白了。根据Worldometer实时统计数据，截至北京时间8月1日6时30分左右，美国累计确诊新冠肺炎病例469万例，累计死亡超15万例。美国日增确诊病例连续几日逼近7万，当地时间7月31日的单日数据更是超过7万。由于仓促“重启”，6月以来美国多州疫情反弹，佛罗里达、得克萨斯、亚利桑那、加利福尼亚等州相继成为疫情新“震中”。 《纽约时报》认为，特朗普太急于看到优秀的就业数据，所以既无视了感染风险，也忽略了大流行重新出现会如何破坏经济。美国商务部7月30日公布的首次预估数据显示，今年第二季度美国国内生产总值（GDP）按年率计算下滑32.9%，创下1947年美国开始统计季度GDP数据以来单季最大降幅。 随着美国疫情与经济双双恶化，美联社与芝加哥大学全国民意研究中心联合创办的公共事务研究中心（AP-NORC）的一项民意调查发现，美国民众对特朗普应对疫情的认可度降至新低，仅有32%的支持率。而认为美国经济向好的民众比例则从1月时的67%暴跌至38%。 距11月美国总统选举约100天之际，八成民众认定国家正朝错误方向前行，创下特朗普就任以来新高。 对于美国政府借疫苗问题抹黑中国的“套路”，舆论认为，这不仅破坏了民众对美国政府的信心，更不利于全球合作抗疫的进程。 正如美国政治新闻网站Politico所说，“在两极分化严重的美国，几乎任何事情都可以政治化”，疫苗问题同样可以。对于美国政府的“疫苗热”，舆论认为，其政治意义已经大于科学意义。美国《国会山报》刊文称，美国的公共卫生人员意识到，政治已经潜入了卫生应对程序中，他们对此感到困扰。全球疫苗免疫联盟首席执行官伯克利表示，政治化正在助长错误信息的传播，甚至在疫苗批准之前就破坏了人们的信心。美国《外交事务》杂志不久前同样刊文，抨击了美国政府试图借助疫苗问题来挑动民族情绪的行为。 美国在疫苗问题上大搞文章的行为引起多国专家的不满。专家表示，在疫情之中各国都是一体的，只要有一个国家没有完全消除疫情的威胁，那么整个世界都谈不上胜利。在面对新冠的问题上，各国都是一荣俱荣，一损俱损，只有共同的赢家和输家。阿姆斯特丹大学荣誉教授斯图尔特・布卢默表示，“我们正以极其糟糕的状态在应对一个全球性的挑战。这场疫情将放大以前隐匿于视线之外的政治和经济分歧。” 责任编辑：祝加贝 
辽宁新增3例本土确诊病例 新增无症状感染者1例|2020年08月02日 07:55|原标题：辽宁新增3例本土确诊病例 新增无症状感染者1例 中新网8月2日电 据辽宁卫健委网站消息，8月1日0时至24时，辽宁省新增3例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，均属普通型病例。新增本土无症状感染者1例，为大连市报告。当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。 截至8月1日24时，全省累计报告确诊病例244例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗82例。目前，尚有35例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：刘德宾 SN222 
大连新增3例确诊|2020年08月02日 07:53|原标题：大连新增3例确诊 8月1日0时至24时，#辽宁新增3例本土病例#，均为大连市报告病例，均属普通型病例。新增本土无症状感染者1例，为大连市报告。当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。截至8月1日24时，全省累计报告确诊病例244例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗82例。目前，尚有35例无症状感染者在定点医院隔离治疗。（总台央视记者李承泽 ） 责任编辑：祝加贝 
