武汉卫健委回应“一社区有个爹爹新冠复阳”：谣言|2020年08月13日 23:19|原标题：武汉卫健委回应网传“武汉一社区有个爹爹新冠复阳”：谣言 武汉市卫健委8月13日发布辟谣，网传“汉兴街新华家园社区有个爹爹新冠复阳了（双阳），新闻还未公布”，经武汉市江汉区卫健局、区疾控中心核实，此信息不实，纯属谣言。 请广大市民不要传播涉疫不实信息，自觉做到不造谣、不信谣、不传谣！ 来源：武汉市卫健委网站 责任编辑：武晓东 
华春莹发推特对比钟南山和福奇，两人境遇天差地别|2020年08月13日 22:59|原标题：华春莹发推特对比钟南山和福奇，两人境遇天差地别 （观察者网 讯）同样是各自国家抗击新冠疫情的“关键先生”，“国士无双”钟南山院士被授予“共和国勋章”，而美国“抗疫队长”安东尼・福奇博士收到的却是死亡威胁…… 8月13日，中国外交部发言人华春莹发推特对比了两位科学家这种“天差地别”的待遇： “中国版的‘福奇’、钟南山博士因抗击新冠疫情做出的杰出贡献被授予‘共和国勋章’，他是第一个发出（新冠病毒）人传人警告的人。而福奇博士则被骚扰，甚至收到死亡威胁，我们感到很难过。”华春莹写道。 有网民回复华春莹：“福奇博士，美国首席传染病专家，和病毒斗争了一辈子。相信他对于美国政客的无知和无耻很无奈了吧。” 国家主席习近平11日签署主席令，根据十三届全国人大常委会第二十一次会议11日下午表决通过的全国人大常委会关于授予在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的人士国家勋章和国家荣誉称号的决定，授予钟南山“共和国勋章”，授予张伯礼、张定宇、陈薇（女）“人民英雄”国家荣誉称号。 钟南山获得“共和国勋章”的消息传遍全网，网友纷纷点赞，称这是“实至名归”、“受之无愧”。 反观美国方面，8月5日，福奇在接受美国有线电视新闻网（CNN）时坦言，自己和家人遭受了死亡威胁，甚至需要安保专家来保证人身安全，这让他感到“不可思议”。 福奇还表示，美国存在某种程度的“反科学”情绪，“我认为这不仅仅与科学有关，也与权威和对权威的不信任有关。” 7月23日，福奇在CNN播客节目“The Axe Files”谈及他和家人受到的威胁，不禁发问：“这还是美利坚合众国吗？” 需要指出的是，作为美国顶级传染病专家，福奇因直言不讳、敢于为总统纠错，赢得众多网民的力挺，福奇在美国民间的声望与支持率一直非常高。 7月23日，福奇为美国职业棒球大联盟2020赛季揭幕战开球。在美国，历来有总统为职棒大联盟开球的传统，而今年是福奇受邀开球。此前在福奇接受采访的时候，有评论说，“听到福奇的声音让人感到安心。” 然而，“抗疫”不力，沉迷甩锅推责的特朗普政府，一度发起“批判福奇潮”。在白宫集体甩锅福奇后，众多网民在推特上打出“我与福奇同在”的标签声援这位“抗疫队长”。有网民称“我与福奇同在，因为他代表的是科学，而特朗普整个人生都是谎言。” 责任编辑：吴金明 
武汉一社区有患者新冠复阳？市卫健委辟谣|2020年08月13日 22:28|原标题：网传武汉一社区有患者新冠复阳，市卫健委辟谣 新京报快讯据武汉市卫健委官网消息，8月13日，网传“汉兴街新华家园社区有个爹爹新冠复阳了（双阳），新闻还未公布”，经江汉区卫健局、区疾控中心核实，此信息不实，纯属谣言。 请广大市民不要传播涉疫不实信息，自觉做到不造谣、不信谣、不传谣！ 来源：武汉市卫健委官网 责任编辑：郑亚鹏 
40天8地南美海鲜包装新冠阳性，为什么我们还要进口?|2020年08月13日 20:00|原标题：40天8地南美海鲜包装新冠阳性，为什么我们还要进口？ 我们国家为什么还要从外国进口海鲜？有病毒不要进口不就完了吗？ 这不是我的问题，是来自母亲的疑惑。 对此，我也不知道从哪里开始解释，只能说：“不是那么简单的决定”。 8月12日，安徽省芜湖市疫情防控应急综合指挥部通报，当地一餐饮店进口厄瓜多尔冻虾外包装样本新冠病毒检测结果为阳性。 据公开报道不完全统计，这是自7月以来，我国第8次在冷冻海鲜食品包装上发现新冠病毒。 1、7月3日，福建厦门，厄瓜多尔生产的冻南美白虾两个外包装检测出新冠病毒。 2、7月3日，辽宁大连，厄瓜多尔生产的冻南美白虾三个外包装检测出新冠病毒。 3、7月14日，江西萍乡，厄瓜多尔进口冻南美白虾集装箱内壁和外包装检测出新冠病毒。 4、7月14日，重庆沙坪坝区，厄瓜多尔进口冻南美白虾外包装检测出新冠病毒。 5、7月16日，云南，冻南美白虾包装箱外表面样本检测出新冠病毒。 6、7月23日，辽宁大连，凯洋海鲜的冷库食品、加工车间、宿舍、食堂等食品和环境的多份样本检测出新冠病毒。 7、8月11日，山东烟台，进口冷冻海鲜产品外包装样本检测出新冠病毒。 北京疫情开始的时候我写了：《从华南海鲜市场到京深海鲜市场，新冠病毒溯源的新假想》，因为国外疫情的失控，海鲜加工场景因为低温冷链成为了重灾区，各国都出现了集中爆发案例，所以，事实可能比我们已知的要严重的多，只不过幸运的没有爆发出来罢了。 据统计，2019年我国水海产品进口444万吨，金额接近160亿美元，这是一个千亿元级的市场，而2020年本来的预期是1000万吨，从产业链的上下游涉及大批量的就业，还有强大的资本力量，与六稳六保息息相关。 那么去年我们主要是从哪几个国家进口的呢？它们是：俄罗斯、秘鲁、越南、印度尼西亚、美国。 俄罗斯、美国都是新冠如今疫情比较严重的国家，但我们不仅要考虑病毒，还要考虑国际局势，所以做决定并不容易。 秘鲁应该与厄瓜多尔情况差不多，难兄难弟：秘鲁目前的累计确诊是489680人，人口3200万人，厄瓜多尔累计确诊95563人，人口1780万人。 所以如果我们一个多月六七次检测到厄瓜多尔冻虾外包装病毒阳性，可以推测一下秘鲁是不是也很难避免。 当然这个与海鲜加工工厂群体爆发情况以及批次有着直接的关系，同样一批白虾，可能分售到各地都会出现问题，而海关如今的检测，面对几百万吨的量也不可能做到每个货柜都检，也只能是抽检。 6月18日海关总署官方网站发布公告称：11日-17日，全国海关对进口肉类、水产品、蔬菜、水果、水生动物、短时或低温运输工业品等货物及其包装和操作环境取样实施新冠肺炎病毒监测，共检测样品32174个，其中货物样品8274个，内外包装样品20833个，环境样品3067个，结果均为阴性。 从华南海鲜市场到新发地三文鱼，溯源的事基本都变成了无头案，但稍作理性分析便可以推测其中的联系。其实这样一来隐患是很大的，大连一地就造成了百万人核酸筛查，北京更甚不计成本，这是多少钱？放眼中国这么多海鲜市场，经得起几次折腾？ 而在6月18日商务部例行新闻发布会上新闻发言人高峰回应国内暂停进口海鲜的民意时称，将“从源头上管控好进口食品农产品质量安全，保障中国消费者的健康安全”。 所以结论是：真正要做到拒病毒在国门之外，几乎是不可能的。 一方面我们要深化改革开放，展示我们拥抱全球化的姿态，一方面我们却执行着与全世界都不同的防疫政策，在经济下行的情况下更难做到武断切除甚至是减少进口海鲜供应的决定。 那是不是就没有办法了，就只剩请专家告诉民众：吃之前要戴手套要消毒要煮熟了么？我觉得这样的提醒是完全没有用处的。因为绝大多数的老百姓，那些大爷大妈根本做不到买回去要麻烦地喷酒精，处理的时候要戴口罩戴手套，稍有不慎造成传染就会是个无头案，把这些责任推给民众是不合适的。 相关部门应该做好调研和紧急应对方案，比如这厄瓜多尔一个多月八次检出，完全可以有熔断机制，禁止此类产品从厄进口；对于疫情严重地区供应工厂应有疫情监控机制，订购合同中应该体现对于病毒防疫的条款，检测的前置责任应该由供货方承担。 同时进口海鲜运输处理环节的消毒主体责任应该落实到批发市场和商超，政府给予指导补贴和监督，这些举措都是充实完善中国抗疫方案的细节，做好这些事，比爆发了再去做大规模核酸检测要省事省钱省力多了。 侥幸可能带来灾难，科学才会伴随幸运。 责任编辑：杨杰 
40天8地南美海鲜包装新冠阳性 为什么我们还要进口？|2020年08月13日 20:00|原标题：40天8地南美海鲜包装新冠阳性，为什么我们还要进口？ 来源：国是直通车 拒之国门外？ 我们国家为什么还要从外国进口海鲜？有病毒不要进口不就完了吗？ 这不是我的问题，是来自母亲的疑惑。 对此，我也不知道从哪里开始解释，只能说：“不是那么简单的决定”。 8月12日，安徽省芜湖市疫情防控应急综合指挥部通报，当地一餐饮店进口厄瓜多尔冻虾外包装样本新冠病毒检测结果为阳性。 据公开报道不完全统计，这是自7月以来，我国第8次在冷冻海鲜食品包装上发现新冠病毒。 1、7月3日，福建厦门，厄瓜多尔生产的冻南美白虾两个外包装检测出新冠病毒。 2、7月3日，辽宁大连，厄瓜多尔生产的冻南美白虾三个外包装检测出新冠病毒。 3、7月14日，江西萍乡，厄瓜多尔进口冻南美白虾集装箱内壁和外包装检测出新冠病毒。 4、7月14日，重庆沙坪坝区，厄瓜多尔进口冻南美白虾外包装检测出新冠病毒。 5、7月16日，云南，冻南美白虾包装箱外表面样本检测出新冠病毒。 6、7月23日，辽宁大连，凯洋海鲜的冷库食品、加工车间、宿舍、食堂等食品和环境的多份样本检测出新冠病毒。 7、8月11日，山东烟台，进口冷冻海鲜产品外包装样本检测出新冠病毒。 北京疫情开始的时候我写了：《从华南海鲜市场到京深海鲜市场，新冠病毒溯源的新假想》，因为国外疫情的失控，海鲜加工场景因为低温冷链成为了重灾区，各国都出现了集中爆发案例，所以，事实可能比我们已知的要严重的多，只不过幸运的没有爆发出来罢了。 据统计，2019年我国水海产品进口444万吨，金额接近160亿美元，这是一个千亿元级的市场，而2020年本来的预期是1000万吨，从产业链的上下游涉及大批量的就业，还有强大的资本力量，与六稳六保息息相关。 那么去年我们主要是从哪几个国家进口的呢？它们是：俄罗斯、秘鲁、越南、印度尼西亚、美国。 俄罗斯、美国都是新冠如今疫情比较严重的国家，但我们不仅要考虑病毒，还要考虑国际局势，所以做决定并不容易。 秘鲁应该与厄瓜多尔情况差不多，难兄难弟：秘鲁目前的累计确诊是489680人，人口3200万人，厄瓜多尔累计确诊95563人，人口1780万人。 所以如果我们一个多月六七次检测到厄瓜多尔冻虾外包装病毒阳性，可以推测一下秘鲁是不是也很难避免。 当然这个与海鲜加工工厂群体爆发情况以及批次有着直接的关系，同样一批白虾，可能分售到各地都会出现问题，而海关如今的检测，面对几百万吨的量也不可能做到每个货柜都检，也只能是抽检。 6月18日海关总署官方网站发布公告称：11日-17日，全国海关对进口肉类、水产品、蔬菜、水果、水生动物、短时或低温运输工业品等货物及其包装和操作环境取样实施新冠肺炎病毒监测，共检测样品32174个，其中货物样品8274个，内外包装样品20833个，环境样品3067个，结果均为阴性。 从华南海鲜市场到新发地三文鱼，溯源的事基本都变成了无头案，但稍作理性分析便可以推测其中的联系。其实这样一来隐患是很大的，大连一地就造成了百万人核酸筛查，北京更甚不计成本，这是多少钱？放眼中国这么多海鲜市场，经得起几次折腾？ 而在6月18日商务部例行新闻发布会上新闻发言人高峰回应国内暂停进口海鲜的民意时称，将“从源头上管控好进口食品农产品质量安全，保障中国消费者的健康安全”。 所以结论是：真正要做到拒病毒在国门之外，几乎是不可能的。 一方面我们要深化改革开放，展示我们拥抱全球化的姿态，一方面我们却执行着与全世界都不同的防疫政策，在经济下行的情况下更难做到武断切除甚至是减少进口海鲜供应的决定。 那是不是就没有办法了，就只剩请专家告诉民众：吃之前要戴手套要消毒要煮熟了么？我觉得这样的提醒是完全没有用处的。因为绝大多数的老百姓，那些大爷大妈根本做不到买回去要麻烦地喷酒精，处理的时候要戴口罩戴手套，稍有不慎造成传染就会是个无头案，把这些责任推给民众是不合适的。 相关部门应该做好调研和紧急应对方案，比如这厄瓜多尔一个多月八次检出，完全可以有熔断机制，禁止此类产品从厄进口；对于疫情严重地区供应工厂应有疫情监控机制，订购合同中应该体现对于病毒防疫的条款，检测的前置责任应该由供货方承担。 同时进口海鲜运输处理环节的消毒主体责任应该落实到批发市场和商超，政府给予指导补贴和监督，这些举措都是充实完善中国抗疫方案的细节，做好这些事，比爆发了再去做大规模核酸检测要省事省钱省力多了。 侥幸可能带来灾难，科学才会伴随幸运。 责任编辑：朱学森 
西安卫健委：方欣市场目前没有发现有人感染|2020年08月13日 19:21|原标题：西安卫健委：方欣市场目前没有发现有人感染 针对网传“西安方欣市场发现阳性新冠病毒感染者”的说法，8月13日13时许，西安市卫生健康委员会值班室一名工作人员告诉澎湃新闻，前述说法是假的，“目前没有发现有人感染”。 当日傍晚，“西安发布”微信公众号发布消息称，陕西省疾控中心在对西安莲湖区方欣海鲜市场海鲜产品采样核酸检测中，发现一个批次的进口厄瓜多尔冻白虾外包装新冠病毒核酸检测结果呈阳性。截至13日17时全市合计采样11138份，其中环境采样1833份，人员采样9305份。其中，876份环境样本检测结果为阴性；已出人员检测结果360份，全部阴性（含9名直接接触人员）。 13日15时许，西安市新冠肺炎疫情防控领导小组（指挥部）群众咨询服务热线一名工作人员告诉澎湃新闻，暂未收到有新冠病毒感染者的消息。“没有说人被感染，是在物品上查出有病毒，现在在排查、消杀”。 同日下午，由西安市健康教育所开通的疫情24小时咨询电话一名工作人员称，根据他们目前收到的官方信息，网上的图片是谣传，没有出现人群感染，只是海鲜表层检测中出现了阳性样本。目前，方欣市场已被暂时关停，进行全面筛查。前述市场商户已被通知进行核酸检测，目前还没有发现人员感染。 责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐:发现无症状感染者2个小时之内完成网络直报|2020年08月13日 18:20|原标题：乌鲁木齐：发现无症状感染者两个小时之内完成网络直报 在今天（13日）下午举办的新疆第二十七场疫情防控新闻发布会上，乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲介绍，各级各类医疗卫生机构一旦发现无症状感染者，要求两个小时之内完成网络直报，24小时之内完成流行病学调查，对发现的无症状感染者采取集中医学观察，满14天且连续两次核酸检测呈阴性可以解除医学观察。两次采样时间间隔不少于24小时。 无症状感染者由于潜伏期没有明显的临床症状或症状轻微，往往不能及时就医。由于此次乌鲁木齐市及时采取了大规模的核酸检测和排查，所以较早找到了一些核酸检测呈阳性但尚没有发病的无症状感染者，通过早介入、早治疗，给予休息和充分营养补充以及中药干预，防止其转为确诊病例。（总台央视记者 崔宁 钱重宇 乌鲁木齐广播电视台 杨波 高子渊 杨明 吾提库） 责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐：加大对自建房小区的管理保障力度|2020年08月13日 18:16|原标题：乌鲁木齐：加大对自建房小区的管理保障力度 （总台央视记者 崔宁 钱重宇 乌鲁木齐广播电视台 杨波 高子渊 杨明 吾提库） 责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐：累计155名无症状感染者转为确诊病例|2020年08月13日 18:04|原标题：乌鲁木齐：累计155名无症状感染者转为确诊病例 据人民日报消息，8月13日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室将就目前乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况，举行第二十七场新闻发布会并答记者问。 乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲介绍，本次的疫情无症状感染者的比例早期较高，这与乌鲁木齐市大规模的核酸检测和排查有关，通过大规模的核酸筛查，可以比较早找到一些核酸阳性但还没有发病的病人。截至8月12日，已经有155名无症状感染者转为确诊病例。 对于筛查出来的无症状感染者，乌鲁木齐严格执行国务院联防联控机制印发的新冠肺炎病毒无症状感染者管理规范，无症状感染者的报告、流行病学调、密切接触者管理的要求和确诊病例是基本一致的。 目前各级各类医疗卫生机构一旦发现无症状感染者，要求两个小时之内完成网络直报，24小时之内完成流行病学调查，对发现的无症状感染者采取集中医学观察，集中医学观察满14天，且连续两次标准核酸检测阴性，一般是采样时间要间隔不少于24小时，可以解除医学观察。  责任编辑：郑亚鹏 
武汉市文化和旅游局：恳请广大武汉市民朋友错峰出游|2020年08月13日 18:04|原标题：武汉市文化和旅游局发倡议书：恳请广大武汉市民朋友错峰出游 “武汉发布”微信公号8月13日消息，2020年1月，新冠肺炎疫情突袭。江城武汉，举国牵心。习近平总书记亲自指挥、亲自部署武汉保卫战，党中央举全国之力打好武汉保卫战。一方有难，八方支援。援汉医疗队、战“疫”志愿者逆行出征，驰援武汉。大江南北，捐款捐物，蜂拥而至。全党全军全国人民与武汉人民并肩战斗，一举遏制了疫情蔓延，取得了武汉保卫战决定性成果！ “待到山河无恙时，我们武汉再相聚”，是武汉人民与全国人民的约定。如今，山河无恙，武汉已是一座健康和安全的城市，浴火重生，绽放新颜。为兑现我们的约定，感谢全国人民对武汉这座英雄城市的支持和帮助，感谢英雄的武汉人民为守护家园作出的巨大牺牲和贡献，武汉市委市政府按照省委省政府“与爱同行 惠游湖北”活动的部署，全市A级旅游景区对全国全省全市人民免费预约开放，诚邀广大游客登黄鹤名楼、逛东湖绿道、觅琴台知音、尝汉味美食、观长江灯光秀、赏江城美景、品楚风汉韵，尽享“诗与远方”的美好。 8月8日活动启动以来，武汉众多景区近日门票投放后很快预约完毕。为感谢全国人民关键时刻对武汉的鼎力支持和无私援助，让更多的外地游客能如愿享受“打卡大武汉”的精彩旅程，在此，我们倡议： 广大市民朋友错峰出游，尽量将热门景区双休日、节假日的预约机会，优先留给外地游客，我们热情当好东道主，充分展示武汉英雄的城市、英雄的人民的感恩之心、好客之情。诚挚感谢大家的理解和支持！ 武汉市文化和旅游局 2020年8月13日 来源：武汉发布 责任编辑：郑亚鹏 
南京一市民在日本新冠病毒检测阳性的情况通报|2020年08月13日 17:59|原标题：南京一市民在日本新冠病毒检测阳性的情况通报 8月12日，市卫健委接到通报，8月11日1名南京市民在日本新冠病毒检测阳性。接报后，我委高度重视，立刻对其开展流行病学调查，对相关密切接触者采取防控措施。现将情况通报如下： 某女，20岁，我市玄武区人。8月2日至8月6日在福建省泉州市旅行。因出境需要8月9日前往南京市第二医院接受核酸检测，结果为阴性；8月10日自南京飞往大连，8月11日由大连飞往日本东京。入境后日本卫生部门对其进行新冠病毒检测，结果为阳性，已进行隔离，目前无不适症状。 通过对其流调分析，现已对我市排查出的密切接触者落实集中隔离观察并进行核酸检测，目前已检测出的核酸结果均为阴性。对其在外地停留期间接触人员已向有关市发出协查函，对相关人员落实防控措施。 在此提醒广大市民朋友：在做好“防暑降温”等措施的同时，请大家还要认真做好日常防控举措：科学正确佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持适当社交距离、使用公勺公筷、养成良好卫生习惯；尽量避免前往疫情高风险地区。如出现发热、咳嗽等症状，要戴好口罩及时就医，并告知医生自己近14天的旅行史、接触史等关键信息。 来源：健康南京 责任编辑：郑亚鹏 
武汉病毒研究所采访5小时，美媒服了，政客怒了|2020年08月13日 17:32|原标题：武汉病毒研究所采访5小时，美媒服了，政客怒了 自新冠肺炎疫情暴发以来，武汉病毒研究所一直是西方政客污蔑中国的热门素材之一，美国总统特朗普就曾多次在公开场合散布所谓“武汉实验室起源论”。 近日，作为首家获准采访的外国新闻机构，NBC（美国全国广播公司）进入武汉病毒研究所实地探访。中国科学家开放地接受访问，记者也如实记录了采访中的所见所闻，不料此举却惹怒了美国政客。 他们都在喷什么呢？美国国务院发言人奥特加斯对NBC的指控颇具代表性――“他们有什么表现？他们只是机械重复中方宣传，没有追问事实。”但实际上，NBC的记者不仅深入拍摄了武汉国家生物安全四级实验室，还直接对话了武汉病毒所所长王延轶，全程刨根问底采访了5个小时，把能问的都问了。这么“拼”还没让美国政客满意，可见他们衡量新闻的标准不在内容真假，只在立场，只要不骂中国，说啥都是错的；反之，假如没有明显攻击色彩，基本是客观记录和陈述，都是“被收买”帮中国做宣传。 此前，新闻节目《60分钟》也驳斥过“新冠病毒起源于中国武汉实验室”的说法，特朗普斥其“竭尽所能维护中国”“想在中国做生意”；武汉“解封”之日，VOA（美国之音）在推特上分享了一则当地灯光秀视频，被特朗普痛批“拿美国纳税人的钱，反而帮中国宣传”；CNN（美国有线电视新闻网）曾经说了一句“在应对疫情大流行方面，中国的表现好于许多其他国家”，就被安上了“中国傀儡”“人民公敌”的罪名……平心而论，这些媒体平时没少抹黑中国，更没少耍弄“双标”，只不过偶尔说上几句实话，就令美国政客大为光火，可见敏感到了何种地步。 而这种见不得“窗户纸捅破”的敏感，归根结底还是出于对害怕自身问题暴露的担忧。长期以来，美国都以“山巅之城”自居，但这场疫情彻底揭开了头号强国内部治理混乱的遮羞布。为了掩饰历史罪责，同时为大选做足舆论铺垫，美国政客想尽一切办法将矛盾归咎于中国。然而，中国在防控疫情过程中的快速、公开、透明有目共睹，中国科学家已不知多少次公开接受媒体采访，以专业角度介绍中国抗疫情况。再看“美式抗疫”的失败世人皆知，且对相关情况讳莫如深。比如，美国生化武器基地德特里克堡曾在去年8月神秘关停，紧接着不远处的马里兰州就出现了“未知肺炎”，随后全美爆发了大流感……这难道仅仅是一种巧合？和新冠病毒是否存在关联？美国政府删除大量基地关闭的新闻，又是在掩盖什么？ 美国政客“甩锅”中国的把戏，早已被全世界看穿，那些甩出去的锅，最后全扣在了美国自己的头上。事实就摆在那里，无论戏精政客再巧舌如簧，再气急败坏，也无济于事。 责任编辑：祝加贝 
专家解读新冠肺炎出院患者“复阳”|2020年08月13日 17:29|原标题：专家解读新冠肺炎出院患者“复阳” 8月13日，据上海发布，上海市中山医院发现一例吉林来沪就医的新冠肺炎复阳病例。经调查，该病例曾于今年4月在外地被诊断为境外输入性确诊病例，经隔离治疗后出院。该病例于8月9日下午来沪，8月10日上午至中山医院就医。医院根据住院病例“应检尽检”有关要求对其采样检测，检测结果为新冠病毒核酸阳性，诊断为无症状的复阳病例，已转至指定医疗机构隔离治疗。 昨日下午，荆州市新冠肺炎疫情防控指挥部通报，8月9日，荆州市开发区联合街道一名68岁女退休职工因病住院时，经新冠病毒核酸检测为阳性，该女性为2月8日确诊的新冠肺炎患者治愈数月后再次复阳。 两天时间，两地陆续通报了两例出院后复阳的患者。为什么会出现复阳？复阳患者是否有传染性？如何应对“复阳”等问题。对此，中山大学附属第三医院感染性疾病科主任医师林炳亮接受健康时报采访做出了解答。 林炳亮表示，出现“复阳”的患者，如果排除检测误差，有两种可能性。一种是因为可能存在慢性化，体内一直有病毒潜伏，有些患者在出院时，冠状病毒没有真正的消失，仍然存在于一些组织或细胞，仅仅是被自身免疫系统暂时抑制，未被检测出来。 但出院后，个别患者由于种种原因导致免疫功能低下，或者像一些老人、小孩或有基础疾病的特殊人群，病毒会再次活动，导致持续阳性或者复阳，在这种情况下，病毒有再次感染传播的风险。 据《细胞研究》（英文版）杂志上发表了一篇题为Pathological evidence for residual SARS-CoV-2 in pulmonary tissues of a ready-for-discharge patient的研究论文，指出新冠患者在康复出院后，可能在肺部深处依然携带病毒，并且通过常规检测手法无法发现病毒的存在。 出现复阳另一种可能就是二次感染，林炳亮表示，会不会二次的感染关键是看你体内有没有足够的针对新冠病毒的免疫功能，人感染了新冠病毒之后，会产生抗体，这种抗体确实会对人体起到一定的保护作用，但这个保护作用有多强，持续的周期有多长，还需要进一步的观察和研究。如果患者没有有效的抗体，就存在再次感染的风险，而不是说患者本身潜伏在体内的病毒复阳。 林炳亮表示，核酸检测是阳性，说明患者体内是有病毒的，只要有病毒的复制就存在有传染性，而传染性的高低则主要取决于病毒量的多少。 一般来说，体内病毒量越大，排毒量也会越大，病毒量减少，传染力也相应下降。不管怎么样，常规的防护做到位了，理论上传染风险很低。 林炳亮表示，新冠肺炎痊愈者出现复阳或再感染的情况，都应该重视，但不必恐慌。符合国家最新诊疗方案中核酸检测阳性、肺部影像学改变等诊断指标的患者，不论是确诊病例、疑似病例还是出院后复阳患者，均应按照传染病的隔离措施来进行隔离收治。 目前来看，复阳的病例在我国整体发生率比较低，大部分复阳患者是没有症状的，只有极个别的会出现症状，极少数会出现胸片或CT上有肺炎的进展，但仍需要隔离观察。总体来讲，对复阳的患者我们不能大意，要进行很好的密切监测。 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：我们做成了一件历史上没有人做成功的事情！|2020年08月13日 17:24|原标题：张文宏：“我们做成了一件历史上没有人做成功的事情！”忍不住给自己点个大大的赞 2020，一场疫情改变了 许多人的既定轨迹 疫情伊始，“张爸”张文宏就说过 “闷在家里，你也是战士” 从市民自觉自愿“闷”在家里“北欧式排队”外出“全副武装” 到全市都参与的防输入闭环管理 武汉疫情严峻时，上海医生驰援武汉 疫情期间，社区干部们在小区门口执勤 外防输入，机场和社区组成防控闭环 我们每个人都参与了这场“战疫” 成果如何呢？ 张文宏昨天的这句话 可能算是个阶段性总结： 我们做成了一件历史上 没有人做成功的事情 听完这句话 小观感到相当自豪 想为自己，想为所有人 点一个大大的赞 我们做到了！ 昨天，张文宏出现在了 解放日报・上观新闻第77届文化讲坛上 小观有幸见到了张爸 也是在这个活动上听到了 这句让人倍感自豪的金句 8月12日，2020“书香中国”阅读论坛暨解放日报・上观新闻第77届文化讲坛举行。闻玉梅、吴凡、张文宏汇聚友谊会堂，聚焦“疫情下的中国坚守”这一主题，致敬在抗疫中奋斗的每一个人。本届文化讲坛还邀请查琼芳、刘凯医生作现场讲述，东方卫视主持人何婕担任嘉宾主持。 张文宏为何有底气说出这句话？  科技实力： 我们仅仅用10天时间进行了 分离病毒并测序完成， 向世卫组织进行了通报 人们对防控重视： 疫情严峻期间 每个人都愿意“闷”在家中 最重要的是文化的力量： 中华民族未雨绸缪的观念 和人与人团结在一起的力量 张文宏，上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、华山医院感染科主任。 面对突如其来的疫情时，人们总以为，医生应该是镇定的。但张文宏在文化讲坛上又说了实话――医生其实也恐惧。 2003年“非典”时期，张文宏也在抗疫一线，“这时我们还没有配医用口罩，用的还是伍氏口罩，而且只有两个。我很恐惧，就去找领导吵架，要三个口罩。” 17年过去了，张文宏坦言，现在依然恐惧，“每一位医生都是恐惧的。但是，必须有人上”。疫情期间，国外一些医务工作者辞职。但在中国，却有许多医护人员主动请缨，驰援武汉。张文宏说，“国外医务工作者受雇于医院，是个体劳动工作者。但在中国，我们从一开始就具有很强的集体主义精神，这就是文化的差异。” 从2003年到2020年，17年的时间展现了中国科技的飞速发展。“2003年，中国香港的团队把SARS病毒鉴定出来了，而当时我们并不具备鉴定这样一个高危病毒的能力；2013年，长三角地区出现了一种传染性病毒，是闻玉梅院士的学生袁正宏率领的团队鉴定出H7N9，成功控制了疫情。而这一次，我们仅仅用10天时间进行了分离病毒并测序完成，向世卫组织进行了通报。” 张文宏随之话锋一转，“今天我们有这样的科研实力，难道别的国家科研实力比你差吗？那么问题来了，检测速度比你快，科技比你发达，为什么疫情控制的情况不一样？”在与美国专家连线时，张文宏“坦白”了中国和其他控制不好的国家之间的不同――最主要的差别在小区门口。 “许多国家的防控，到了小区门口，再也不能延伸进去。但是中国到了小区门口，我们会继续延伸进去。靠什么？靠大家待在家里。第一，你愿意待在家里。第二，有人给你送吃的东西。第三，生病了，社区要继续为你服务。第四，也是文化上的差异――中国人民有存款。在五千年历史中，我们一直碰到灾难。民族能够生存繁衍下来，就要在危险来临之前做有效的准备，是我们基因当中的习惯。” “孟子说过一句话：天时不如地利，地利不如人和。最重要的是，人和人团结在一起，可以发挥很大的力量。” 张文宏说，“今天，疫情不管向何处发展，但是我们确实做成了一件在历史上没有人做成功的事情。” 下半年疫情会有怎样的发展 我们可以放松了吗？  对此张文宏表示乐观，他认为下半年的日子不会比现在更难过，有可能我们会和现在一样幸福，但前提是医务人员和社会各界都保持同样高的警惕性。 张文宏表示，目前中国仍然有输入性疫情的风险，但防疫的态势将会持续。“中国的医疗工作者未来也会是非常辛苦，需要保持非常高的警惕性。” “我们可以把疫情控制在一个比较满意的情况。中国防控的态势就是，紧急灵敏地响应，精准地防控，让整个社会保持在今天这个比较好的态势，直到世界疫情得到完全的控制。” 张文宏表示：“只有保持了警惕性，我们这个社会才会安全。” “战疫”还未结束，战略有所改变  今年6月 随着国内疫情的缓解 一直叫大家“闷在家里”的张文宏 呼吁大家早日回归常态： “今天不会呼吁大家再次闷在家里” 当时，他表示“疫情不是我们想归零就归零”。中国努力追求自身接近于零，但真正归零是全球一盘棋，抗疫需要整个世界一起参与。整个世界的疫情没有消停，输入性病例会通过各种途径进来，所以散发病例可能一直会存在。” 疫情难免引发人们情绪恐慌，不过张文宏认为，中国的疫情防控做得很好，大家应该安心做事、努力干活。 他在昨天的论坛上表示，通过喜闻乐见的方式把这些科学道理传播给大众，正是公共卫生的专业范畴。如果失去了和大众的对话、沟通，这就不是公共卫生了。 张文宏表示：我希望，我可以不再对大家发言的那天能够尽快到来，因为那意味着疫情彻底地过去。但是只要大家还都戴着口罩，我就会一直说下去。 看来，我们还要当一段时间的战士 只是战略有点变化 ↓ 安心做事，努力干活 但不要放松警惕 解放日报・上观新闻综合编辑 相关作者：曹静 陈华 责任编辑：张玉 
北京新发地复市后，禁止社会车辆进入|2020年08月13日 17:16|原标题：新发地复市后，禁止社会车辆进入 新京报快讯（记者 陈琳）今天（8月13日），北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第164场新闻发布会。丰台区委常委、常务副区长周新春表示，新发地复市后，进入市场的车辆仅限卖方和买方，禁止社会车辆进入，一切以交易为主。 据介绍，新发地复市后，将全面取消零售功能，不再向个人消费者开放，坚持批发属性。市场建立了智能管理系统，车辆进入市场需向市场报备。对于卖方车辆，要提前预约，市场登记同意后才能进入；对于买方车辆，要提前进行备案，没有经过备案的车辆，将不能进入市场采购。同时，新发地市场将禁止社会上的两轮、三轮，也包括个人小客车进入市场。 针对周边居民和市民的零售需求，新发地已经在市场外新设了一个1000平方米的便民菜市场。周新春说，便民菜市场实行农贸市场超市化管理模式，减少中间环节，降低了商品的价格，满足周边老百姓的生活需求。 记者日前现场探访看到，新建的“新发地便民菜市场”位于新发地市场佳农门旁，斜对面就是天伦锦城小区。便民菜市场内有22个摊位，主要以销售蔬菜、水果、粮油、调料为主，入口处有专人进行体温测量和登记，市民需佩戴口罩，扫描健康码方可入内。 “价格比以前在市场上买的还便宜。”一个居民介绍，他以前在市场内买生抽是6元一瓶，现在卖5元。商户也表示，部分商品比以前卖得还低。多名商户介绍，旁边正在新建的一个零售市场，以后主要销售肉类和水产。 据了解，便民菜市场安排专人，每天早中晚三次对市场内进行全覆盖消杀，商户每日结束营业后还要自行消毒，经检查合格后方可离场。一名商户表示，自试营业以来，每天都有专人为他们测量体温并登记，“早中晚三次。” 新京报记者 陈琳 责任编辑：祝加贝 
8月15日复市的新发地市场 有这四大变化|2020年08月13日 16:56|原标题：8月15日复市的新发地市场 有这四大变化 新京报讯（记者 陈琳）今天（8月13日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第164场新闻发布会。丰台区委常委、常务副区长周新春介绍，新发地主市场铁路以南区域将于8月15日对外开放营业，恢复正常时期果蔬交易量的60%，标志着新发地市场正式复市。主市场铁路以北区域计划9月10日前对外开放营业，实现新发地市场全面复市。 新京报记者梳理发现，新发地复市后，将有以下四大变化。 周新春表示，新发地市场将分区复市，全面取消零售功能，不再向个人消费者开放。同时建立完成市场智能管理系统，通过实名认证方式，推行“卖方注册制，买方会员制”。买卖双方在“北京新发地”或“新发地”微信公众号上注册，通过验证后方可进入市场交易。 为保障周边居民日常生活，在市场外新设1000平方米的便民菜市场，减少中间环节，严格控制农产品价格，该市场已于7月31日对外营业。同步推动新发地所属77家便民菜店，164辆社区蔬菜直通车全面复市，保证社区居民的充足供应，价格平稳。 据介绍，新发地将全面取消地下空间交易，禁止在地下、半地下空间从事一切交易行为，消除疫情安全隐患。 同时建立“四个一”防疫工作机制，即体温一日一监测、摊位一日一清洗、场所一日一消毒、市场一周一次全面消杀。在市场出入口设立红外测温设备，利用人脸识别技术，全面、准确、快速登记进出人员信息，做到可查询、可追溯。安排第三方检测机构入驻，定期对市场内环境、物品、包装材料、公共用具开展新冠病毒核酸抽检。 周新春介绍，已在新发地市场内设立公共卫生监测哨点，丰台区疾控中心工作人员驻场指导市场开展环境消杀和防疫知识培训，指导市场开展爱国卫生运动，提升市场从业人员的健康素养水平，构建以人员、物品、环境等为监测对象的综合监控体系，实现对市场人员全覆盖的日常健康监测。 同时设立新发地市场监督管理所，加强对市场的日常监督管理，重点加大对食品安全、冷库冷链设施设备的监管力度。严格安全生产执法，对市场内外建筑物及冷库进行全面的安全生产排查，已拆除临时建筑4.5万平方米，整改消防隐患20个、安全生产隐患22个。 周新春介绍，新发地市场将强化货品溯源能力，实行货品进场准入。货品进场需在新发地市场智能管理系统上登记，上传货物品种、数量、产地证明、产品检测合格证明等信息，市场对登记信息进行核实，经确认无误后方可进场交易。 同时试行电子交易，确保买卖可溯。场内交易时，由买方出示交易码，卖方识别后填写货品、金额、数量、产地等信息，买卖双方确定提交后再进行货物交易。交易完成后买方离场需展示会员码，由市场工作人员使用PDA扫描识别买方会员二维码，收集交易信息上传到智能管理系统，做到货品来源信息可追溯，货品去向可清查。 市场内将实行分区管理，按经营品类划分区域，同时按照交易功能划分经销区（卖方区域）、采购区（买方区域）、摆渡区（周转区域），买卖双方车辆进场后停放在相应区域，实现人车分流，规范市场交易秩序。 在前期整治中，新发地市场对内外环境秩序进行了提升，包括平整地面、完善施划各类标识、标线、改造垃圾中转站等。安装了各类道路标识、标志牌，用来分离货运车辆和社会车辆，引导车辆有序进入市场。 新京报记者 陈琳 责任编辑：祝加贝 
香港新增69例确诊病例 连续11天少于100例|2020年08月13日 16:44|原标题：香港新增69例确诊病例 连续11天少于100例 责任编辑：祝加贝 
北京新发地8月15日复市 主市场铁路以南区域对外开放|2020年08月13日 16:22|原标题：新发地8月15日复市，主市场铁路以南区域对外开放 新京报快讯（记者 陈琳）今天（8月13日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第164场新闻发布会。丰台区委常委、常务副区长周新春介绍，新发地市场主市场铁路以南区域将于8月15日正式对外开放，将恢复市场正常时期果蔬交易量的60%，标志着新发地市场正式复市。 周新春介绍，根据新发地市场复市改造升级工作方案，7月31日在新发地市场原苹果、梨交易区设立了新发地市场周转新区，对以上升级改造措施进行了试运行，并于8月3日扩展至新发地市场周转一区，对升级改造措施和交易流程进行全方位测试，查找问题、修补漏洞。所有升级改造措施将在主市场内全面落实。 新发地市场复市安排如下：第一，主市场铁路以南区域将于8月15日正式对外开放营业，该区域占地651亩，加上周转新区146亩、周转一区81亩，共878亩，将恢复市场正常时期果蔬交易量的60%，标志着新发地市场正式复市。第二，主市场铁路以北区域计划于9月10日前正式对外开放营业，实现新发地市场全面复市，届时果蔬供应能力将达到历史同期水平。新发地市场也将以崭新的面貌迎接新机遇、新发展，继续托稳首都的“菜篮子”“果盘子”。 责任编辑：郑亚鹏 
封闭63天后，新发地8月15日正式复市|2020年08月13日 16:22|原标题：封闭63天后，新发地8月15日正式复市 8月13日，知道君（微信号：北京知道）从北京市新冠疫情防控工作新闻发布会现场获悉，新发地批发市场将于近日分期开放营业―― 全面取消新发地市场零售功能，不再向个人消费者开放，坚持批发属性。建立完成市场智能管理系统，通过实名认证方式，推行“卖方注册制，买方会员制”，买卖双方在“北京新发地”或“新发地”微信公众号上进行注册，通过验证后方可进入市场交易。 为保障好周边居民的日常生活，在市场外新设1000平方米的便民菜市场，减少中间环节，严格控制农产品价格，已于7月31日对外正式营业。同步推动新发地所属77家便民菜店，164辆社区蔬菜直通车全面复市，保证社区居民的充足供应，价格平稳。 2、 实行货品进场准入。货品进场需在新发地市场智能管理系统上进行登记，上传货物品种、数量、产地证明、产品检测合格证明等信息，市场对登记信息进行核实，经确认无误后方可进场交易；试行电子交易，确保买卖可溯。 场内交易时，由买方出示交易码，卖方识别后填写货品、金额、数量、产地等信息，买卖双方确定提交后再进行货物交易。交易完成后买方离场需展示会员码，由市场工作人员使用PDA扫描识别买方会员二维码，收集交易信息上传到智能管理系统，做到货品来源信息可追溯，货品去向可清查。 市场内实行分区管理，按经营品类划分区域，同时按照交易功能划分经销区（卖方区域）、采购区（买方区域）、摆渡区（周转区域），买卖双方车辆进场后停放在相应区域，实现人车分流，规范市场交易秩序。 整治市场内外环境秩序，修补、硬化、平整地面36万平方米，完善施划各类标识、标线4.8万米，拆除广告牌匾1.2万平方米，增设现代化果蔬垃圾处理站2个，改造垃圾中转站5个；优化市场周边交通秩序，安装各类道路标识、标志牌177个，分离货运车辆和社会车辆，引导车辆有序进入市场。 北京新发地批发市场定于8月15日（周六）复市，距其6月13日凌晨因发生新冠疫情而封闭已过63天。 其间，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例。为应对疫情，北京市公共卫生应急响应等级由三级升至二级，市政府建议市民“非必要不出京”；全市40多个街乡位列高、中风险区域；6月11日至7月14日，北京共完成1188万人核酸检测，覆盖北京市的半数常住人口；通过核酸检测筛查出来的病例，占53.8%。 63天里，新发地市场经历了关闭、检测、开辟临时交易区、全面消杀整改等一系列步骤。 这一本地确诊病例的出现非同寻常。5天前的6月6日，北京市公共卫生应急响应等级刚从二级降到三级。 在疾控人员的流行病学调查中，唐先生自述，曾在6月3日前往新发地农产品批发市场牛羊肉厅购买海鲜。这揭开了新发地市场这轮风波的序幕。 对“1号病人”的流调，于6月10日连夜展开。随后，在22小时内，北京通过溯源、采样，锁定了新发地批发市场。 “疫情发生后，提出关闭北京新发地市场的建议，我们也是有压力的。”北京疾控中心副主任庞星火曾介绍，新发地市场太大，停掉它，对北京的食品供应、农副产品供应影响很大，所以必须作出科学的判断。当时要一个小时拿出紧急方案，包括如何关闭市场、关闭后的一系列措施等，不容易。方案提出后，政府特别果断，马上关闭。 当天，这个占地面积1680亩、日客流量近6万人次的“北京菜篮”全面关闭。凌晨3点，新发地市场仍有商户与工作人员在忙碌，此时传来市场封闭的消息，所有人禁止离开。 作为北京的“菜篮子”，新发地批发市场供应全北京近7成的蔬菜及大量的猪肉、牛羊肉、果品。2019年，新发地批发市场交易量1749万吨、交易额1319亿元，在全国4600多家农产品批发市场中，连续17年双居第一。 新发地市场休市期间，北京市如何保障蔬菜瓜果供应？ 为保障北京市蔬菜和水果的正常供应，新发地暂时休市期间，原在市场内交易的蔬菜和水果移到指定的区域进行，不接待个人消费用户。临时交易场所一律免收进场费。 同时，新发地市场将继续深化生活必需品供应“点对点”监测补货机制、疫情小区生活必需品监测和应急保障措施，抓好市场监测和供应保障。 庞星火提醒，近期曾去过新发地市场者，应如实向社区报告，主动前往相关机构进行核酸筛查，不要外出，做好个人健康监测，如已出现症状应及时就医，前往医疗机构时严格按要求佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。 北京全市各社区（村）全面开展“敲门行动”，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。 新发地农产品批发市场总经理张月琳被免职 经查，丰台区副区长周宇清、丰台区花乡党委书记王华、新发地农产品批发市场总经理张月琳在疫情防控工作中存在落实“四方责任”不到位、“四早”要求不力、消杀工作不到位等问题。 经市委常委会研究，给予周宇清免职处理，按照相关程序办理。 经丰台区委常委会研究，给予王华免职处理；责成丰台区纪委区监委约谈新发地农产品批发市场负责人；责令有关单位免去张月琳新发地农产品批发市场总经理职务。 肖飒指出，调查组将继续深入调查，依据调查情况对相关责任人员进行问责处理。 全程录像，不留死角 “到现在为止，新发地市场的消毒已经完成了。我见证了整个消毒处理过程。” 张流波说，新发地批发市场的消毒是在北京市疾控中心消毒专家的指导下进行的，整个消毒工作是科学、有序、严谨、全面的。终末消毒有焚烧的、填埋的、喷洒的，充分考虑到了不同消毒对象的特点。 据介绍，整个消毒包括现场勘探、垃圾清理、环境卫生评价（是不是干净了，是不是可以消毒了）等环节，再考虑消毒的问题，以及进行全面的消毒效果的评价。这些过程依次有序进行、环环相扣。消毒严格进行过程控制，包括消毒人员统一培训。对做具体的消毒的时候是把引导员、消毒员和专门的卫生监督员统一编组、全程录象，保证整个过程不留死角，确保消毒效果。 张流波说，消毒对象体现在了市场可能污染的所有物品，包括蔬菜、牛羊肉，污水、水产水池的内外表面，还有车辆、各种室内暴露的物品。 对于消毒效果的评价，选择了383个点位，涵盖所有消毒类别，经微生物培养，已经全部合格。 张流波表示，新发地市场的环境在终末消毒后，已经达到完全无害化状态，原有的污染已经封闭消除了。根据溯源的要求，牛羊肉大厅等还要关闭一段时间。 随着消毒工作的完成，新发地市场的相关整改也在进行，复市纳入议事日程。 新发地批发市场复市，需要具备哪些条件？7月中旬，中国疾控中心副研究员张宇在接受媒体采访时曾介绍，需要满足三个条件。 一是要等溯源工作完成。 二是硬件、制度措施等方面需要调整。比如，环境卫生、消毒措施、场地的通风条件等，都要进行一些调整。例如，交易大厅在地下，通风可能不是很好，未来摊位位置、环境、消毒、通风等可能调整。 三是此次事件暴露出的市场管理问题有待改善。这次疫情暴露出，市场在管理、消毒检测，包括日常监督等还都不到位。“这么大的一个人员聚集区域，如果这些措施不到位的话，未来还会有风险，所以整改到位之前肯定不会再次开放。”  责任编辑：刘德宾 SN222 
北京新发地市场将全面取消地下空间交易|2020年08月13日 16:20|原标题：新发地市场将全面取消地下空间交易 新京报快讯（记者 陈琳）今天（8月13日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第164场新闻发布会。丰台区委常委、常务副区长周新春表示，新发地市场将全面取消地下空间交易，禁止在地下、半地下空间从事一切交易行为，消除疫情安全隐患。 据介绍，新发地将建立“四个一”防疫工作机制，即体温一日一监测、摊位一日一清洗、场所一日一消毒、市场一周一次全面消杀。在市场出入口设立红外测温设备，利用人脸识别技术，全面、准确、快速登记进出人员信息，做到可查询、可追溯。安排第三方检测机构入驻，定期对市场内环境、物品、包装材料、公共用具开展新冠病毒核酸抽检。 另外，在市场内设立公共卫生监测哨点，丰台区疾控中心工作人员驻场指导市场开展环境消杀和防疫知识培训，指导市场开展爱国卫生运动，提升市场从业人员的健康素养水平，构建以人员、物品、环境等为监测对象的综合监控体系，实现对市场人员全覆盖的日常健康监测。 设立新发地市场监督管理所，加强对市场的日常监督管理，重点加大对食品安全、冷库冷链设施设备的监管力度。严格安全生产执法，对市场内外建筑物及冷库进行全面的安全生产排查，拆除临时建筑4.5万平方米，整改消防隐患20个、安全生产隐患22个。 责任编辑：郑亚鹏 
新发地市场将实行分区管理，车辆进场后人车分流|2020年08月13日 16:20|原标题：新发地市场将实行分区管理，车辆进场后人车分流 新京报快讯（记者 陈琳）今天（8月13日），北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第164场新闻发布会。丰台区委常委、常务副区长周新春表示，新发地市场复市后，将实行分区管理，买卖双方车辆进场后停放在相应区域，实现人车分流，规范市场交易秩序。 周新春介绍，新发地市场将强化货品溯源能力，实行货品进场准入。货品进场需在新发地市场智能管理系统上进行登记，上传货物品种、数量、产地证明、产品检测合格证明等信息，市场对登记信息进行核实，经确认无误后方可进场交易；试行电子交易，确保买卖可溯。场内交易时，由买方出示交易码，卖方识别后填写货品、金额、数量、产地等信息，买卖双方确定提交后再进行货物交易。交易完成后买方离场需展示会员码，由市场工作人员使用PDA扫描识别买方会员二维码，收集交易信息上传到智能管理系统，做到货品来源信息可追溯，货品去向可清查。 市场内将实行分区管理，按经营品类划分区域，同时按照交易功能划分经销区（卖方区域）、采购区（买方区域）、摆渡区（周转区域），买卖双方车辆进场后停放在相应区域，实现人车分流，规范市场交易秩序。 新发地市场在前期整治中，对市场内外环境秩序进行了提升，包括平整地面、完善施划各类标识、标线、改造垃圾中转站等。安装了各类道路标识、标志牌，用来分离货运车辆和社会车辆，引导车辆有序进入市场。 责任编辑：郑亚鹏 
北京新发地主市场南部区域将于15日开放营业|2020年08月13日 16:19|原标题：北京新发地主市场南部区域将于15日开放营业 今天（8月13日）16时，北京市召开疫情防控第164场例行新闻发布会，公布新发地农产品批发市场复市安排。之前受聚集性疫情影响，新发地批发市场6月13日休市。 新发地批发市场包括1485亩的主市场，一条铁路线从中间横穿。还有主市场西侧和西南边的4个果蔬批发经营区，由南向北分别是：周转新区、芒果区、周转一区和周转二区，面积为421亩。 丰台区常务副区长周新春表示，新发地主市场铁路以南区域（原新发地水果市场）将于8月15日正式对外开放营业，该区域占地651亩，加上周转新区146亩、周转一区81亩共878亩，将恢复市场正常时期果蔬交易量的60%，标志着新发地市场正式复市。主市场铁路以北区域计划于9月10日前正式对外开放营业，实现新发地市场全面复市，届时果蔬供应能力将达到历史同期水平。（总台央视记者 张景邓煜洲） 责任编辑：祝加贝 
赵立坚吐槽蓬佩奥像打了鸡血|2020年08月13日 16:12|原标题：赵立坚吐槽蓬佩奥像打了鸡血 据报道，美国国务卿蓬佩奥在捷克访问期间批评中方抗疫、涉港、涉疆、南海等内外政策。外交部发言人赵立坚回应：蓬佩奥走到哪就把“政治病毒”和虚假信息带到哪。我想请媒体朋友帮我问一问蓬佩奥，他像打了鸡血一样，日复一日重复罔顾事实、颠倒黑白的谎言，心虚不虚？蓬佩奥之流的图谋注定不会得逞。借用一句捷克的谚语，“给别人挖坑的人，自己也会掉进坑里”。（总台央视记者申杨 靳丹妮） 责任编辑：祝加贝 
8月13日大连有5个确诊病例和2个无症状感染者出院|2020年08月13日 15:11|原标题：8月13日大连有5个确诊病例和2个无症状感染者出院 来源：新闻大连 8月13日下午，大连市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第三十九次集中发布。会上通报，截至8月12日24时，无新增本地确诊病例，新增出院病例11例；累计确诊病例92例，住院病例51例（其中轻型病例8例，普通型病例42例，重型病例1例。凯洋海鲜公司员工19例，凯洋海鲜公司员工接触者8例，大连湾街道居民11例，确诊病例和无症状感染者的密接13例）；所有病例均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 无新增本地无症状感染者，新增无症状感染者出院1例。正在实施医学观察的本地无症状感染者8例（其中凯洋海鲜公司员工6例，大连湾街道居民1例，确诊病例和无症状者感染者密接1例）。 今天13：30，大连又有5个确诊病例和2个无症状感染者出院。至此，我市累计46个确诊病例和20个无症状感染者共计66个患者出院。（@大连发布、采集/莲钰蓉） 责任编辑：郑亚鹏 
大连：累计还原400余万人历史位置信息 强力追踪轨迹|2020年08月13日 14:46|原标题：大连卫健委：已累计还原400余万人历史位置信息，强力追踪轨迹 据“大连发布”公众号消息，8月13日，大连市政府新闻办举行大连市新冠肺炎疫情防控工作第三十九次新闻发布，邀请大连大数据中心副主任刘成介绍情况。 自7月22日我市疫情发生以来，市大数据中心认真贯彻市委、市政府决策部署，迅速反应、闻令而动，积极组织专业技术力量，全力做好疫情防控期间数据共享和技术保障工作，为我市疫情“科学防控、精准施策”提供有力技术支撑。 “7・22”疫情发生以来，市大数据中心第一时间成立疫情防控数据保障领导小组，全面进入战时状态。中心主要领导带队驻组值班，压紧压实工作责任，抽调优秀技术力量组建应急保障、数据共享和技术开发等多个技术小组，执行7x24小时值班制度，确保全时段技术保障能力。 紧盯流调数据排查、密接轨迹回溯等关键环节，建立政企数据汇聚共享通道，强化数据对接、共享和使用安全，真正让数据“跑”起来，确保“实时数据实时排查”“当天数据当天统计”的效率开展工作，实现疫情防控动态监测，推动疫情工作部署有力开展。 目前，市大数据中心积极协调有关单位，已向有关部门共享“市民云”“辽事通”疫情相关数据3200余万条；公共交通、长途客运乘客信息8700余万条；我市疫情防控所需高精度卫星地图、矢量区域图，以及100余处重点防疫位置精确坐标等地理信息数据。 充分发挥大数据资源和技术优势，及时为我市流调工作开发部署人员轨迹查询分析系统，利用数据提供疫情研判预警，强化数据分析运用，提升趋势规律研判能力，为筛查、追踪从而阻断疫情传播路径提供强有力的数据支撑。 截至目前，累计还原400余万人历史位置信息，及时预警反馈重点排查人员密接情况，配合公安、卫健委等部门，做好疫情风险防控和人员排查隔离工作。 多渠道整合数据资源，实现精准搜集研判，与有关部门组建疫情防控大数据研判专班，汇聚各地区、医疗机构疫情数据，同时向有关部门反馈异常数据；推进省市两级防控联动，依托省市两级政务信息资源共享交换平台，建立疫情数据传输通道，配合疾控部门，累计向省有关部门上报疫情数据7.9万余条。 责任编辑：武晓东 
大连：主动就医者仅5例 建立公安和疾控共同流调机制|2020年08月13日 14:41|原标题：大连：本次疫情主动就医者仅5例，建立公安和疾控共同流调机制 大连市人民政府新闻办公室官方微信号消息，在8月13日下午的大连新冠肺炎疫情防控工作第三十九次新闻发布会上，大连市疾控中心副主任孟军介绍本次疫情，（本轮疫情）主动就医的病例只有5例，有87例是从密切接触者排查和主动社区筛查时发现的。因为发现得早，有效遏制了疫情蔓延的势头，也使得疫情基本控制在凯洋、大连湾及周边地区，未扩散到人口稠密的主城区。 自7月22日报告首例病例到7月24日，疫情发生后的前三天，共发现了55例病例，占总病例数的46.6%，7月25日开始，病例数就呈断崖式下降。 此外，大连建立了公安和疾控共同流调的机制，公安民警参与现场调查，帮助查清密切接触者的关键信息。同时，通过多方协作，运用高科技手段，使密切接触者判定的关键信息不被漏掉。 责任编辑：武晓东 
武汉生物制品研究所:新冠疫苗未上市 可订购传闻不实|2020年08月13日 14:22|原标题：武汉生物制品研究所：新冠疫苗未上市，“可订购”等传闻不实 近期网上出现了关于新冠灭活疫苗可以“订购”“朋友圈兜售”“支付保证金采购申请”等不实传闻，引发广泛关注。 8月13日，武汉生物制品研究所有限责任公司在网站公告称，非常感谢大家对新冠灭活疫苗研发生产工作的关心。目前，我公司的新冠灭活疫苗正在紧锣密鼓地开展国际临床试验（III期），疫苗产品尚未正式上市。请大家不要上当受骗，继续做好防护措施。 我们会继续全力以赴，尽早研发出安全、有效、足量的新冠疫苗，为早日战胜疫情贡献力量。 责任编辑：祝加贝 
西安一海鲜市场现新冠患者?官方:海鲜冷冻品发现病毒|2020年08月13日 14:17|原标题：西安一海鲜市场发现新冠患者？官方：是海鲜冷冻品上发现病毒，未发现人感染 来源：东方网 今天（8月13日）上午，网传西安市某公寓物业办发布通知，近日，该市大兴路方欣海鲜市场发现阳性新冠病毒感染者，请相关人员进行核酸检测并居家隔离。东方网・纵相新闻记者获悉，方欣海鲜市场海鲜冷冻品上发现了新冠病毒，但是尚未发现有人被感染的情况。 纵相新闻记者今天致电西安市疫情咨询热线，工作人员回应，上述网传消息不实，不过根据市疫情防控指挥部的消息，检测人员在方欣海鲜市场的海鲜冷冻品上发现了新冠病毒，但是尚未发现有人被感染的情况，目前该市场已经关闭并停业整顿，省市卫健委后续将发布详细情况。记者随后致电西安市卫健委，工作人员表示将通过官方渠道通报相关信息。 方欣海鲜市场一位水产经营商户告诉纵相新闻记者，目前海鲜市场已全面消杀，经营人员正全员接受核酸检测。 公开资料显示，方欣海鲜市场全称“方欣炭市街副食海鲜市场”，地处西安市莲湖区，是方欣集团旗下七大市场之一。方欣集团官网显示，该市场一期占地20多亩，现有营业摊位500多户，经营范围为海鲜产品、生鲜肉、熟肉制品、干货调料、果蔬粮油等品类，其中海鲜产品有1000余种，市场年交易额达5亿多元。 记者注意到，今年5月底，莲湖区政府在人民网领导留言板答复网友提问时提到，2020年4月，方欣海鲜市场暂被西安市商务局列入全市重点民生保供企业，担负着政府冷冻猪肉的储备工作。 记者今天登陆西安市卫健委官网发现，该市确诊病例情况最新通报停留在了3月25日，据西安日报此前报道，西安本地确诊病例于3月26日清零。此后，该市不再通报疫情数据，疫情防控新闻发布会也不再召开。 西安市近来对海鲜市场采取了严密防控措施。据西安市疾控中心通报：7月12日，该中心对包括方欣海鲜市场在内的四个海鲜市场从业人员、厄瓜多尔冻虾、其他海鲜、市场外环境等进行新冠病毒样本采集，经中心实验室检测核酸结果均为阴性。 陕西广播电视台7月26日报道称，大连一海鲜公司25日10人确诊新冠后，西安各大海鲜市场提高疫情防控级别，各有关部门也加大了检查和排查力度，对不允许售卖的海鲜产品进行冷库封存，并加大对来源于大连方面海鲜的排查，要求商户留好每一批次的进货单等。 责任编辑：武晓东 
深圳福田辟谣：“爱华市场出现一例新冠病例”系谣言|2020年08月13日 13:53|原标题：深圳福田辟谣：“爱华市场出现一例新冠病例”系谣言 深圳市福田区人民政府官方微博8月13日发布情况通报。全文如下： 关于近日网传福田区爱华市场出现一例新冠病例的信息，经区卫健部门核实，该消息为谣言。截至8月12日，福田区已连续159天无新增确诊病例。请大家自觉抵制网络谣言，不信谣、不传谣， 共同维护良好的网络秩序。 来源：福田发布 责任编辑：武晓东 
深圳福田一市场出现新冠病例？官方回应：系谣言|2020年08月13日 13:40|原标题：深圳福田一市场出现新冠病例？官方回应：系谣言 新京报快讯 据深圳市福田区人民政府官方微博消息，近日，网传福田区爱华市场出现一例新冠病例。8月13日，深圳福田区回应称，经区卫健部门核实，该消息为谣言。 据悉，截至8月12日，深圳福田区已连续159天无新增确诊病例。 来源：福田发布 责任编辑：郑亚鹏 
上海有2例确诊病例今日出院 共计739例治愈出院|2020年08月13日 12:32|原标题：上海有2例确诊病例今日出院，共计739例治愈出院 微信公众号“健康上海12320”8月13日消息，上海市卫生健康委今日通报：2例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，31岁，境外输入性病例，7月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，55岁，境外输入性病例，8月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：武晓东 
澳门:高度关注进口鸡翅检出病毒 暂缓该厂商入口申请|2020年08月13日 12:12|原标题：澳门：高度关注深圳进口鸡翅检出新冠病毒，即日起暂缓该厂商入口申请 据澳门特别行政区官网8月13日消息，澳门市政署高度关注深圳在巴西进口急冻鸡翅检出新冠病毒，即时展开食品风险评估和追踪监察，根据入口记录，有关肉厂产品最后一次进口本澳在今年6月，均为急冻鸡扒、鸡脾肉，没有鸡翅产品，而该批产品的当地卫生证明文件签发日期为今年1月，产品具备合资格的卫生证明文件，已通过检验检疫。澳门市政署即日起暂缓该厂商的产品入口申请。 近期，澳门市政署已加大抽检来自世界各地进口的冷链配送食品及包装，以及环境样本，由平均每日30个增至100个。至今抽检逾1000个样本，包括巴西、美国等冷链配送食品样本，包括猪肉类、鸡肉类、鱼肉类、牛肉类、羊肉类、海产及贝壳类等，结果显示所有样本皆为阴性，通过测试，未见异常。 澳门市政署将持续加强进口冷冻食品由入口至零售各环节的监管工作，并对相关的工作人员进行全面的核酸检测。 责任编辑：武晓东 
国家卫健委：停止实施消毒剂紧急上市措施|2020年08月13日 11:13|原标题：国家卫健委：停止实施消毒剂紧急上市措施 据国家卫健委网站消息，在新冠肺炎疫情常态化防控期间，为进一步加强消毒产品监管，确保产品的安全性和有效性，现就保证消毒产品质量安全通知如下： 一、高度重视疫情防控工作，做好消毒产品网上备案 为保障新冠肺炎疫情初期消毒剂的有效供给，我委印发了《关于部分消毒剂在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间紧急上市的通知》（国卫办监督函〔2020〕99号，以下简称《通知》），为各地疫情防控工作提供有力支撑。目前，新冠肺炎疫情防控工作已从应急状态转为常态化，部分地区消毒剂供应紧张问题得到缓解。各地应当全面落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，充分认识疫情防控工作的复杂性和长期性，根据《通知》要求，结合本地疫情防控工作实际和消毒产品市场供需情况，可及时调整在新冠肺炎疫情防控期间紧急上市消毒剂的监管措施。自本文印发之日起，省级卫生健康行政部门停止实施《通知》中消毒剂的紧急上市措施，按照《国家卫生计生委关于印发消毒产品卫生安全评价规定的通知》（国卫监督发〔2014〕36号）要求，做好消毒产品的网上备案及信息公开工作。有继续生产销售已紧急上市消毒剂意愿的消毒产品责任单位，应当按照《国家卫生计生委关于印发消毒产品卫生安全评价规定的通知》要求，完成已紧急上市消毒剂的卫生安全评价并备案。截至2020年12月31日，消毒产品责任单位未按照原有正常程序完成已紧急上市消毒剂的卫生安全评价和备案的，应当立即停止生产销售上述已紧急上市消毒剂。 二、严格落实企业主体责任，助力企业有序复工复产 各地应当进一步深化“放管服”改革措施，根据本地疫情防控工作统一部署，指导消毒产品生产企业有序复工复产，按照《传染病防治法》《消毒管理办法》《消毒产品生产企业卫生规范（2009年版）》等法律法规和标准要求从事生产经营活动，规范消毒产品生产行为。消毒产品责任单位应当落实主体责任，确保所生产销售消毒产品的安全性和有效性，出口的消毒产品应当符合进口国（地区）的质量标准要求；出口转内销的消毒产品应当符合中国质量标准要求。同时，督促企业将疫情防控纳入安全生产管理体系，做好企业疫情防控工作，积极开展防控知识宣传培训，降低复工复产后疫情传播风险，构筑联防联控、群防群治的严密防线。 三、切实加强事中事后监管，依法查处违法违规行为 各地要针对疫情防控期间消毒产品监管工作中的突出问题和薄弱环节，坚持问题导向、目标导向和结果导向，采取日常监督检查、双随机抽查、专项整治等方式，加大对消毒产品责任单位和消毒产品的检查力度，依法严厉打击消毒产品市场中出现的制售假冒伪劣产品行为。积极推进消毒产品网上备案巡查机制，加强省际间联合查处工作；涉嫌犯罪的，按程序移送司法机关处理。 责任编辑：武晓东 
世卫组织：疫情期间应避免进行常规牙科检查|2020年08月13日 11:03|原标题：世卫组织：疫情期间应避免进行常规牙科检查 海外网8月13日电世界卫生组织11日表示，在新冠肺炎疫情期间，人们应避免进行常规的牙科检查。 据加拿大《环球新闻》12日报道，在一些疫情缓解地区的牙医重返工作岗位后，牙科患者和医护人员需要受到更加细致的保护，以免受到新冠病毒的任何潜在感染。世卫组织称，目前没有关于新冠病毒会从诊所的椅子上传播的数据，但仍呼吁对会产生微小悬浮颗粒的一些常见牙科医疗程序进行更多研究，确认吸入这些颗粒是否会导致感染。世卫组织的新指导意见中指出，这些医疗程序包括水喷雾、去除牙齿表面沉积物的超声波清洁和抛光等。 世卫组织牙科官员贝努瓦・瓦雷纳（Benoit Varenne）在新闻发布会上说：“世卫组织的指导建议是，在现有的社区传播情况下，牙科诊所应优先治疗紧急或急诊的口腔病人，推迟常规的非必要口腔检查。”他补充说：“新冠病毒通过气溶胶、微颗粒或空气中颗粒传播的可能性依然未知，至少是有待商榷的，这意味着需要更多的研究。” 世卫组织还建议，牙科门诊必须保证足够的通风，以降低病毒在封闭环境中传播的风险。努瓦・瓦雷纳表示，现在最紧迫的问题是所有进行临床医疗程序的医护人员是否有必要的个人防护设备。（海外网-加拿大-朱枫杰 高宁） 责任编辑：武晓东 
成都新增2+1来自同一航班 详情公布|2020年08月13日 09:51|原标题：成都新增2+1来自同一航班 详情公布 据健康成都消息，8月12日，我市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例，新增出院2人。新增1例境外输入无症状感染者，1名无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至8月12日24时，我市累计报告确诊病例222例（其中境外输入77例），累计出院206人，死亡3人，其余13例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有11例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有553名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者1：陆某，男，46岁，江苏连云港人。2019年9月前往新加坡工作。2020年8月7日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月10日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月12日因出现腹泻、新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 患者2：徐某某，男，49岁，山东临沂人。2020年3月前往新加坡工作。8月10日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，有咽喉不适症状，采样后转送至定点医院隔离观察。8月12日因咽喉不适、新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者：王某某，男，42岁，江苏连云港人。2019年3月前往新加坡工作。2020年8月10日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点医学观察。8月12日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例及无症状感染者均由机场或集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，38岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年8月1日收入定点医院。 患者2：男，32岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年8月1日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 
福建新增无症状感染者5例 为新加坡输入|2020年08月13日 09:15|原标题：福建新增无症状感染者5例 为新加坡输入 新京报快讯据福建省卫健委网站8月13日消息，福建省公布新型冠状病毒肺炎疫情情况。 8月12日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者5例，均为新加坡输入（福州市报告）。 截至8月12日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例72例，已治愈出院69例，目前住院3例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察17例。 8月12日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月12日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前密切接触者已解除医学观察15343人，尚有190人正在接受医学观察。 来源：福建省卫健委网站 责任编辑：朱学森 
河北12日新增境外输入确诊病例1例|2020年08月13日 08:56|原标题：河北昨日新增1例境外输入确诊病例 河北卫健委8月13日通报，2020年8月12日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 8月12日0―24时，河北省新增报告1例境外输入确诊病例（普通型）。 截至8月12日24时，河北省现有确诊病例2例（境外输入），累计治愈出院病例343例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例12例。尚在医学观察无症状感染者1例（境外输入）。 责任编辑：武晓东 
广东昨日新增2例境外输入确诊病例，无症状感染者6例|2020年08月13日 08:37|原标题：广东昨日新增2例境外输入确诊病例 新增境外输入无症状感染者6例 8月12日0一24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告1例，来自印度尼西亚；潮州报告1例，来自菲律宾。新增境外输入无症状感染者6例，广州报告5例，来自菲律宾和阿联酋各2例，来自伊朗1例；佛山报告1例，来自阿联酋。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至8月12日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1707例（境外输入312例）。目前在院21例。 责任编辑：杨杰 
四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例 均为境外输入|2020年08月13日 08:28|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（8月13日发布） 8月12日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为境外输入，8月10日自新加坡乘机抵蓉，8月12日确诊），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月13日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例618例（其中境外输入77例），累计治愈出院602例，死亡3例，目前在院隔离治疗13例，549人尚在接受医学观察。 8月12日0-24时，全省新增无症状感染者1例（与上述确诊病例来自同一航班），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察11例（均为境外输入）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：杨杰 
春节旅行因疫情取消旅社不退款 文旅局：涉不可抗力|2020年08月13日 08:25|原标题：春节旅行因疫情取消旅行社迟迟不退款，文旅局：涉不可抗力 8月11日，江苏南京。万女士和另外三家人年初报团去泰国旅游，后因疫情影响取消，但旅行社迟迟不退款。当地文旅局称涉及不可抗力，只能协调。 责任编辑：武晓东 
广东12日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者6例|2020年08月13日 08:24|原标题：广东昨日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者6例 广东卫健委8月13日通报，8月12日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告1例，来自印度尼西亚；潮州报告1例，来自菲律宾。新增境外输入无症状感染者6例，广州报告5例，来自菲律宾和阿联酋各2例，来自伊朗1例；佛山报告1例，来自阿联酋。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至8月12日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1707例（境外输入312例）。目前在院21例。 责任编辑：武晓东 
新疆新增新冠肺炎确诊病例8例 均在乌鲁木齐市|2020年08月13日 08:16|原标题：新疆新增新冠肺炎确诊病例8例 均在乌鲁木齐市 新京报快讯据新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室官方微博消息，新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月12日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例8例，新增无症状感染者5例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例38例（乌鲁木齐市37例，乌鲁木齐输入昌吉州病例1例）；无症状感染者解除医学观察6例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型1例。 截至8月12日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例505例（危重症14例、重症24例），其中乌鲁木齐市503例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、兵团1例；现有无症状感染者130例，其中乌鲁木齐市129例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有13548人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月12日24时，累计治愈出院确诊病例302例，无症状感染者解除医学观察95例。 来源：新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室官方微博 责任编辑：杨杰 
新冠疫苗朋友圈开卖498元一支？企业回应系谣言|2020年08月13日 08:15|原标题：新冠疫苗朋友圈开卖？“498元一支，共打3支”，企业表示系谣言 近日，朋友圈及微信群里有微商卖起了两款新冠疫苗，两个疫苗生产企业都表示，疫苗还在临床研究和试验阶段，还未上市，因此这是谣言。而且朋友圈兜售疫苗是一种违法行为。 责任编辑：武晓东 
球员连续受伤谁之过？中超球场草皮硬得就像水泥|2020年08月13日 08:11|原标题：球员连续受伤，谁之过？中超球场草皮硬得就像水泥 草皮已经变成了沙坑。 怕什么，来什么，越担心受伤，越无法避免！ 疫情停摆后重新复赛的欧洲足球联赛，球员受伤问题就一直是外界关注焦点，而中超联赛开赛不到三周时间，已经出现了多名球员受伤甚至是重伤： 国安中场朴成和申花前锋金信煜比赛中看似并不严重的两次受伤，居然已经导致两人赛季提前报销。 高温天气本就考验着球员的体能，密集赛程也导致苏州和大连部分场地情况堪忧，这都是造成球员大面积受伤的重要原因 。 8月6日，北京国安和天津泰达比赛第10分钟，朴成在中场带球摆脱刘洋防守时倒地，这次受伤看上去并不严重，但很快带有保护球员装置的担架进入场内，朴成被固定在担架上抬离球场，大家也意识到事态的严重程度。 朴成马上被送往医院检查，当晚国安就官方公布――根据核磁共振结果显示，朴成为右膝关节前交叉韧带断裂。接下来俱乐部将安排他回到北京进行专家会诊，并制定之后的治疗方案。 金信煜的情况和朴成非常相似――申花和大连人比赛过程中，韩国前锋在无对抗情况下受伤。12日下午，金信煜被确诊为右脚胫骨远端应力性骨折，他也将即刻返回上海接受手术治疗。 朴成和金信煜的受伤，和场地有很直接的关系。 苏州赛区在备战中超过程中就受到江南地区黄梅天和阴雨天的影响，再加上出梅后随即而来的高温，在苏州工作的中国足协相关人士在联赛开始时就一直担忧草皮问题。 国安方面相关人士透露，和泰达比赛前，苏州奥体中心场地情况就不是很好，感觉比较“硬”，朴成盘带过程中受伤，和糟糕的场地状况有一定的关系。 事实上，原本第二天苏州奥体中心还要进行河北华夏幸福和重庆力帆的比赛，后来那场比赛被改在了苏州市体育中心进行――很显然，奥体中心的草皮，已经承受不了高负荷的比赛强度。 申花所在的大连赛区，大连人足球青训基地的草地情况非常良好，第一轮曾经六小时内打了两场比赛，而前几年作为大连人主场的大连体育中心草地情况也不错。但第三片场地，金州体育场草皮情况就令人有些着急了。 申花和大连人比赛前一天踩场时，申花球员就感觉场地就像水泥地一样特别“硬”，也不平整。 比赛开始后，从电视转播画面就可以清晰显示，皮球在很多区域都不能贴地运行，而是蹦蹦跳跳，对于金信煜的受伤，申花方面表示，“可能落地的时候踩到了坑里，导致受伤了。” 其实不单是比赛场地，就连训练场地的情况也遇到了一些问题。 据澎湃新闻记者了解，苏州训练基地总共8块场地，每队轮休使用一块场地，这其中8号场地条件非常糟糕，已经无法承担正常训练的任务。 除了球场的硬件设施，密集赛程必然会产生的伤病就是肌肉拉伤。 上港第二轮和华夏幸福首发名单公布后，第一轮首发出场且状态很好的胡尔克突然无缘大名单。上港主帅佩雷拉透露，胡尔克训练中遭遇了肌肉拉伤的困扰，这位巴西球星已经缺席了球队三场比赛。 联赛第二轮，苏宁和鲁能比赛上半场，苏宁中场谢鹏飞也出现了肌肉拉伤的情况，之后他缺席了球队和大连人以及富力的比赛。苏宁主帅奥拉罗尤透露，谢鹏飞至少需要休战两周时间。 第三轮，武汉卓尔和石家庄永昌比赛下半场，卓尔外援埃弗拉受伤倒地，他离场时龇牙咧嘴露出非常痛苦的表情……而此前在进入苏州赛区后，卓尔的巴西外援拉斐尔就在训练中大腿肌肉拉伤。 第四轮，深圳佳兆业1-2不敌河南建业的比赛下半场，深圳外援马里出现受伤情况被比福马换下，随后他换上防护服被送上救护车。 这场比赛首开纪录的马里经过检查后确诊为右大腿肌肉轻微拉伤，好在并没有肌肉撕裂的症状。而为他送上助攻的郜林也出现了大腿拉伤的情况。 “如何避免受伤是今年赛会制情况下很多球队全新的课题，赛程和天气对于球队影响太大了，往年像强队都有一周双赛的经验。” 一位业内人士告诉澎湃新闻记者，很多中下游球队基本上习惯一周一赛， “对于这些球队来说，如何做到有质量的训练和确保球员身体恢复，这需要一个适应的过程。这其中就包括了可能出现的球员伤病风险。” 责任编辑：柳龙龙 
498元一支！微商对新冠疫苗下手了 张文宏有话说|2020年08月13日 08:10|原标题：498元一支！微商对新冠疫苗下手了，张文宏有话说。。。 新冠疫苗还未上市，却有微商已经开卖？据上海网络辟谣消息，近日，朋友圈里的微商卖起了新冠疫苗，还不止一款！ 第一款刷屏的“新冠疫苗”文案里写着：“需要新冠疫苗的联系我，可做出口，产量低需排队，9月2日正式上市”，配图是一个橙色的包装盒。 而第二款则在各大微信群疯转，有人发消息称“498一支，总共打3支，已经出来了。医护人员和出国人员可以先用。差不多年底，能普及了。”并配了一张白底黑字有蓝绿边的疫苗盒图片。 通过网传疫苗的盒身条形码，记者找到了这两款疫苗的出处，分别来自北京科兴中维生物技术有限公司和武汉生物制品研究所有限责任公司。记者致电联系后，得到答复却很一致：并未上市！更不可能在朋友圈兜售！ 必须要强调的是，朋友圈里微商兜售疫苗是一种违法行为： 2019年12月1日开始施行的《中华人民共和国疫苗管理法》第四章第三十五条规定，疾病预防控制机构以外的单位和个人不得向接种单位供应疫苗，接种单位不得接收该疫苗。 张文宏建议：中国人不用太焦虑 局部疫情不时出现，如今疫苗竟也流言不断。对此，张文宏有话要说！ 日前，张文宏在相对论节目中建议：中国人不用太焦虑打新冠疫苗。“我们可以不要太过焦虑，再看一下，疫苗当中到底哪个最终有效。现在国内的防控模式、防控能力，在疫苗出来之前，是可以保障国内经济平稳有序发展的。” 就在8月12日，一则好消息刷屏！中国工程院院士、军事科学院研究员陈薇带领团队研发重组新冠疫苗，该疫苗Ⅲ期国际临床试验正在有序推进。接受采访时，陈薇院士也表示，疫苗是给健康人用的，所以安全是第一位的。 另据国药集团中国生物技术股份有限公司消息，目前，中国生物已在北京、武汉两地建设完成新冠灭活疫苗生产车间，年产能达2亿剂。一旦疫苗成功上市，很快就能大批量地为全世界提供安全、有效、高质量的疫苗，不会奇货可居。 扩散！ 防疫不放松，更要科学防疫！ 责任编辑：柳龙龙 
山东报告菲律宾输入确诊病例4例|2020年08月13日 08:09|原标题：2020年8月12日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：闪电新闻 2020年8月12日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告菲律宾输入确诊病例4例。累计报告境外输入确诊病例58例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院33例。 青岛市报告菲律宾输入无症状感染者3例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者10例（均为境外输入），出院1例。 目前共追踪到密切接触者24340人，尚有910人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位:例）： 责任编辑：张建利 
深圳龙岗1份进口冻鸡翅表面样品新冠病毒检测呈阳性|2020年08月13日 08:03|原标题：深圳龙岗1份进口冻鸡翅表面样品新冠病毒检测呈阳性 新京报快讯据“深圳发布”微信公众号消息，8月11日深圳市龙岗区对进口冷链食品排查检测，8月12日经省、市疾控中心复核，发现1份从巴西进口的冻鸡翅（注册号：SIF601；批号：7720051522）表面样品新冠病毒核酸检测结果呈阳性。 深圳市疫情防控指挥部办公室第一时间组织相关部门对可能接触相关产品的人员进行全面核酸检测，结果均为阴性，阳性样品密切接触者已纳入健康管理；对全市相关库存产品全部封存并进行核酸检测，结果均为阴性，对已售出产品全部追溯并通报相关机构进行处置；对相关产品外包装及存放环境全部进行消杀。 深圳市有关部门将继续开展对相关冻品的追溯检测排查。指挥部办公室提醒广大市民近期谨慎购买进口冷冻肉制品和水产品，同时注意做好个人防护，降低感染新冠病毒风险。 来源：“深圳发布”微信公众号 责任编辑：杨杰 
深圳龙岗1份进口冻鸡翅表面样品新冠病毒检测呈阳性|2020年08月13日 08:02|原标题：深圳龙岗1份进口冻鸡翅表面样品新冠病毒检测呈阳性 深圳市疫情防控指挥部办公室8月13日消息，8月11日深圳市龙岗区对进口冷链食品排查检测，8月12日经省、市疾控中心复核，发现1份从巴西进口的冻鸡翅（注册号：SIF601；批号：7720051522）表面样品新冠病毒核酸检测结果呈阳性。 深圳市疫情防控指挥部办公室第一时间组织相关部门对可能接触相关产品的人员进行全面核酸检测，结果均为阴性，阳性样品密切接触者已纳入健康管理；对全市相关库存产品全部封存并进行核酸检测，结果均为阴性，对已售出产品全部追溯并通报相关机构进行处置；对相关产品外包装及存放环境全部进行消杀。 深圳市有关部门将继续开展对相关冻品的追溯检测排查。指挥部办公室提醒广大市民近期谨慎购买进口冷冻肉制品和水产品，同时注意做好个人防护，降低感染新冠病毒风险。 责任编辑：武晓东 
辽宁12日无本土新增病例 确诊病例治愈出院11例|2020年08月13日 07:55|原标题：2020年8月12日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 8月12日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院11例，当日本土无症状感染者治愈出院1例。 截至8月12日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院202例，死亡2例，在院治疗57例。目前，尚有11例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 来源：辽宁省卫生健康委 责任编辑：武晓东 
一境外输入确诊患者治愈数月后上海就医被确诊复阳|2020年08月13日 07:50|原标题：一境外输入确诊患者治愈数月后来沪就医被确诊复阳，在沪密切接触者核酸检测均为阴性 来源：健康上海12320 本市中山医院发现一例吉林来沪就医的新冠肺炎复阳病例。经调查，该病例曾于今年4月在外地被诊断为境外输入性确诊病例，经隔离治疗后出院。 该病例于8月9日下午来沪，8月10日上午至中山医院就医。医院根据住院病例“应检尽检”有关要求对其采样检测，检测结果为新冠病毒核酸阳性，诊断为无症状的复阳病例，已转至指定医疗机构隔离治疗。其妻子陪同来沪，核酸检测为阴性，已落实隔离措施。 本市随即开展密切接触者追踪排查和终末消毒等防控措施。截至目前，共追踪并管理本市密切接触者23人，均已落实隔离措施，核酸检测均为阴性。 责任编辑：朱学森 
上海12日新增2例境外输入确诊病例 已追踪密接者62人|2020年08月13日 07:47|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例 来源：健康上海12320 8月12日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例1为中国籍，在科威特工作，8月8日自科威特出发，经法国转机后于8月10 日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在阿联酋工作，8月7日自阿联酋出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者62人，均已落实集中隔离观察。 8月12日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月12日24时，累计报告境外输入性确诊病例458例，治愈出院402例，在院治疗56例。现有待排查的疑似病例4例。 截至8月12日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月12日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 
人民日报评论员：香港集中精力抗疫的有力保障|2020年08月13日 04:02|原标题：香港集中精力抗疫的有力保障 十三届全国人大常委会第二十一次会议作出决定，明确2020年9月30日后，香港特区第六届立法会继续履行职责，不少于一年，直至第七届立法会任期开始为止。这一决定，充分体现了中央对香港市民的人身安全、生命安全、健康安全的关心，对香港战胜疫情、恢复经济和改善民生的支持，为特区政府和香港各界全力以赴抗击疫情免除了后顾之忧、注入了强大信心。 当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延。事实反复告诉人们，控制疫情是保障生命健康安全的当务之急，也是经济社会正常运行的前提条件。7月初以来，香港暴发新一轮新冠肺炎疫情，防疫形势异常严峻。在此背景下，香港特区行政长官林郑月娥会同行政会议决定，将原定于2020年9月6日举行的香港特别行政区第七届立法会选举推迟一年；全国人民代表大会常务委员会就第七届立法会选举推迟情况下立法机关空缺问题作出相关安排，这不仅是合宪合法合理之举，也是香港集中精力抗疫的必然要求。 从世界各地的疫情防控经验来看，只有切实坚持“生命至上”，才能真正打赢疫情防控阻击战，也才能让经济社会活动恢复正常。可以想象，在疫情没有得到有效控制的情况下，倘若立法会选举按原定时间进行，将有超过300万选民参与投票，人群聚集极易造成交叉感染，这无疑将给香港防疫工作造成难以预料的困难和压力，更会对香港市民生命健康安全造成直接威胁。在此背景下，推迟第七届立法会选举、明确第六届立法会继续履职，这不仅是科学防控疫情的需要，是确保立法会选举公平公正的需要，更是对广大香港市民生命健康安全的高度负责。 事有轻重缓急。当前，香港疫情反弹和经济民生问题相互交织，去年6月发生的“修例风波”，已经令香港经济遭到重创。如今，新冠肺炎疫情更让香港经济雪上加霜。据统计，2020年第二季度香港本地生产总值同比下跌9%，私人消费同比下跌14.5%。倘若疫情得不到有效控制，第三季度香港经济将会面临更大的压力，稳住经济也将无从谈起。正因如此，集中精力控制住疫情，才能让市民恢复正常生活及出行，为香港恢复经济、改善民生创造条件。 香港是祖国大家庭的一员。中央政府和内地始终是香港的最大靠山，对香港同胞生命健康的爱护始终如一。早在香港疫情暴发之初，中央政府就及时协调口罩等防疫物资供应，保障生活物资稳定供港，协助接返滞留内地和海外港人返港。面对新一轮疫情，中央政府积极协调广东省向香港派出医疗队伍，并向香港提供口罩、防护服等医疗物资，向香港市民免费提供核酸检测，尽最大可能帮助香港抗击疫情，保护香港市民的生命健康安全。此次，全国人大常委会依法及时作出相关决定，不仅是解决香港立法机关空缺问题的最恰当办法，也必将为香港集中精力抗疫提供有力保障。 责任编辑：张申 
