中国团队：金银花汤剂可抑制新冠病毒复制|2020年08月07日 21:18|原标题：中国团队：金银花汤剂可抑制新冠病毒复制，临床加速患者转阴 8月5日，国际学术期刊《细胞发现》（Cell Discovery）在线发表了由南京大学、天津医科大学肿瘤医院、中科院武汉病毒所、南京中医药大学团队联合完成的一项相救，题为“Absorbed plant MIR2911 in honeysuckle decoction inhibits SARS-CoV-2 replication and accelerates the negative conversion of infected patients”。研究通过临床试验证实，金银花汤剂中的miRNA可通过饮用被人体有效吸收，并在体内有效抑制新冠病毒复制，加速新冠患者转阴，表明金银花汤剂治疗可能会极大地帮助治愈新冠患者并阻止COVID-19大流行。 该研究通讯作者为南京大学生命科学学院教授张辰宇、中科院武汉病毒所副研究员张磊`，以及南京市第二医院院长、南京中医药大学教授易永祥。 张辰宇此前的研究表明，在金银花汤剂（HD）中富集的植物microRNA MIR2911，可以通过与mRNA结合并阻断蛋白翻译，直接靶向甲型流感病毒（IAV），包括H1N1、H5N1和H7N9亚型。口服金银花汤剂可预防IAV感染，减少H5N1小鼠死亡。随后的研究还表明，除了IAVs之外，MIR2911还可以直接抑制多种病毒的复制。摄入之后，这些microRNAs自我组装到外泌体，然后分泌到循环系统中，并进入靶组织或特定细胞，包括肝、肺、脾、胰腺和T细胞。 研究团队指出，鉴于MIR2911 （GGCCGGGGGACGGACUGGGA）独特的GC较多的核苷酸组成，在他们分析了SARS-CoV-2的基因组序列后，认为该病毒基因组很可能包含MIR2911结合位点，MIR2911可以直接抑制SARS-CoV-2复制。 在这项研究中，他们即评估了金银花汤剂中可吸收的MIR2911对SARS-CoV-2复制的抑制作用，并对金银花汤剂在COVID-19患者中的疗效进行了临床研究。 首先通过生物信息学分析，研究团队预测在SARS-CoV-2基因组中有179个假设的MIR2911结合位点。随用通过荧光素酶实验确认了其中28个结合位点，广泛分布在新冠病毒基因组中，这表明MIR2911或能抑制几乎所有SARS-CoV-2蛋白的翻译。 为评估MIR2911对SARS-CoV-2复制的直接影响，研究团队进行了体外细胞培养实验。结果显示，在新冠病毒感染24小时后，浓度为13.2 pM的细胞外泌体MIR2911抑制了93%的病毒复制（4.09×109-2.87×108拷贝/毫升），表明可吸收的MIR2911直接并充分抑制了SARS-CoV-2的复制。 接下来，研究评估了在金银花汤剂中可吸收的MIR2911对SARS-CoV-2复制的抑制作用。因为金银花汤剂中可吸收的MIR2911是通过循环系统中的外泌体传递到肺部的，因此研究团队用了志愿者血清进行体外细胞实验。结果强烈表明，服用金银花汤剂的志愿者可以充分吸收MIR2911，并且吸收的MIR2911可以显著阻止SARS-CoV-2的复制。 为评估金银花汤剂中MIR2911对COVID-19患者的抗病毒作用，研究团队还进行了一项临床研究。该研究纳入2020年1月至2020年3月在南京第二医院接受常规抗病毒治疗的75例中度COVID-19患者。将患者在抗病毒治疗基础上加用MIR2911治疗（MIR2911+，6人）或中药合剂（MIR2911-，69人），以第一次治疗后第7天的转阴率为主要终点。 结果显示，在治疗第7天，MIR2911+组的转阴率为83.3%，相比之下，MIR2911-组的转阴率为26.1%，表明转阴率显著提高。患者治疗后到核酸检测呈阴性的时间也表现乐观，MIR2911+组和MIR2911-组的中位数时间分别为4天和12天。 研究团队总结道，总的来说，这项研究的结果表明，在金银花汤剂中可吸收的植物MIR2911抑制了SARS-CoV-2的复制，并加速了感染患者的转阴。金银花汤剂治疗可能极大地帮助治愈感染患者，阻止COVID-19的大流行。 论文链接：https：//www.nature.com/articles/s41421-020-00197-3 责任编辑：张迪 
香港推免费全民检测 黄之锋果然又来“碰瓷”了|2020年08月07日 20:17|原标题：香港推免费全民检测 黄之锋果然又来“碰瓷”了 责任编辑：吴金明 
一图看懂新发地聚集性疫情56天“清零”之路|2020年08月07日 19:58|原标题：一图看懂|新发地聚集性疫情56天“清零”之路 8月6日，北京新发地聚集性疫情335名确诊病例中的最后一名患者，在北京地坛医院治愈出院。新京报客户端梳理相关数据，回顾本次抗疫之路。 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古鼠疫死亡病例如何感染？专家：或食用染疫食物|2020年08月07日 19:57|原标题：内蒙古鼠疫死亡病例是如何感染的？专家：或食用染疫食物感染 达茂旗全称达尔罕茂明安联合旗，是内蒙古自治区19个边境旗（市）和33个牧业旗之一。达茂旗素有“草原码头、陆路口岸”之称。 同时，它也是内蒙古自治区25个鼠疫高风险区之一，已判定的鼠疫自然疫源地面积达1.6万平方公里。8月6日晚，包头市卫生健康委员会发布了达茂旗石宝镇1例鼠疫死亡病例通报。 “肠型鼠疫一般是因为食用了带有病毒的食物导致的，最常见的是食用了带有病毒的动物，尤其是没有煮熟的动物，也有可能在处理带有病毒的动物的时候，污染了其他的菜品，从而导致感染。” 北京佑安医院感染综合科副主任医师李侗曾说。 “感染鼠疫不幸离世的是我们镇温都不令村附近的一个羊倌。”8月7日，石宝镇政府工作人员向健康时报记者透露。 温都不令村位于石宝镇西部，距离石宝镇有28公里，以种养殖为主。多年来，种养殖存在规模小、成品质量参差不齐、销路不稳定的情况，贫困程度较高。 羊倌，就是农村中专管饲养羊的人，也称为牧羊人。“他天天在草原上，家也在草原上，可能就这样感染了。”这名政府工作人员透露，目前发生鼠疫的温都不令村苏吉新村已经封锁隔离。 石宝镇所在的达茂旗本身就是鼠疫自然源地。据达茂旗人民政府官网介绍，达茂旗是内蒙古自治区级固定鼠疫监测点，自1970年首次判定动物鼠疫病以来，鼠间疫情连年不断。1970年-2009年达茂旗共检出疫情605起。 不过，“近几年，好很多了，没听过鼠疫事件，平时在镇子上也看不到老鼠，老鼠主要分布在草原上。”达茂旗石宝镇一家宾馆工作人员告诉记者，这次感染鼠疫的是温都不令村的，距离我们镇很远，镇上居民没有对鼠疫事件过多担心。 8月2日，包头市接到达茂旗卫生健康委报告，达茂旗石宝镇温都不令村委苏吉新村发生一例鼠疫死亡病例，该病例为肠型鼠疫，死亡原因为循环系统衰竭。 “鼠疫的类型有腺鼠疫、肺鼠疫、皮肤鼠疫、眼鼠疫等，肠鼠疫也是鼠疫的一种。”国家传染病咨询专家委员会成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛告诉健康时报记者，肠鼠疫一般不会传染人，除非接触了感染者粪便才有极小可能感染。 据悉，目前当地已对鼠疫死亡病例的9名密切接触者、26名密切接触者的接触人员集中隔离医学观察，35名人员目前无发热等异常，鼠疫核酸PCR检测结果均为阴性。 健康时报统计发现，从去年至今，内蒙古锡林郭勒盟、乌兰察布市、巴彦淖尔市、包头市先后发生数例鼠疫感染病例。但截至目前，除内蒙古包头事日前的通告外，上述鼠疫感染患者并未出现死亡病例。 根据中国疾控中心发布的《鼠疫诊断标准GB15991―1995》，确诊鼠疫病例，有血性腹泻并有重症腹痛、高热及休克症候群，即诊断为肠鼠疫。 “肠鼠疫不像腺鼠疫可能是被携带鼠疫菌的跳蚤叮咬而致，肠鼠疫感染者有可能是食用了染疫鼠污染的食物或者水源而致。” 蒋荣猛介绍，肠鼠疫发病迅速，通常3-5天内可发展到败血症型鼠疫，该患者最终循环系统衰竭推测是到了败血症型鼠疫阶段。不过，肠鼠疫患者只要及时治疗，不发展到败血症阶段，都可以抢救回来。 草原上流窜的老鼠是自然传染源。达茂旗长爪沙鼠鼠疫自然疫源地是内蒙古乌兰察布高原长爪沙鼠鼠疫自然疫源地的一部分。该地区常年多风形成了大量的风成沙丘， 为沙鼠类的栖息创造更加优越的条件， 形成了长爪沙鼠的大面积多数量分布。 肠鼠疫属于鼠疫中比较少见的类型，其本身的病死率并不高，但是如果发展成败血症型鼠疫后，病死率就会比较高。”北京佑安医院感染综合科副主任医师李侗曾告诉健康时报记者，肠型鼠疫一般情况下也不具有传染性，但是肠型鼠疫可以发展成肺鼠疫，一旦发展成肺鼠疫，就可能具备传染性，除此之外，肠型鼠疫感染患者的粪便也具有传染性。 “随着全球气候变暖，到了夏季草原雨水丰沛，老鼠就会大量繁殖。”蒋荣猛告诉记者，而且染疫的老鼠在草原流窜，不仅在鼠间传播，还可以传染给其它草原动物，如野兔、狐狸等，人类活动因接触这些动物均有感染风险。这一两年内蒙古多地出现多例人感染鼠疫病例可能与此有关。 6月1日，内蒙古自治区卫生健康委员会发布《内蒙古自治区57个鼠疫监测旗县鼠疫疫情风险级别调整》显示，包头市的达茂旗属于鼠疫高风险区地区。 健康时报记者发现，达茂旗位于阴山山脉以北的蒙古高原上，西与巴彦淖尔市的乌拉特中旗毗邻，而就在一个月前，7月4日，巴彦淖尔市乌拉特中旗温更镇出现一名腺鼠疫患者。“这样看来，有可能在内蒙古草原已经出现局部鼠间鼠疫疫情。”蒋荣猛分析。 确实如此，“前不久，我们地区发现了有鼠间鼠疫，后来就出现鼠疫患者了。”石宝镇温都不令村一位村民告诉记者，7月底，还组织我们在草原上灭鼠。 7月29日上午，石宝镇召开鼠疫防控工作紧急会议。针对温都不令巴音新村和红山子二愣滩村发现鼠间鼠疫，开展鼠疫防控进行了安排部署。7月30日，石宝镇组织全体干部职工和村民在温都不令村开展鼠疫防控灭鼠工作。共有180人参与灭鼠，使用了鼠炮50箱。 同时相关工作人员还进村入户，发放鼠疫防控宣传册140份，复方磺胺甲硝唑片140盒，体温计70个，防蚤袜380余双，在沿路两线安装“您已进入鼠疫疫源地区，请做好个人防护”的提示牌16块。 李侗曾表示，较常见的鼠疫包括肺鼠疫、腺鼠疫、败血症型鼠疫，其中败血症型鼠疫的凶险程度最高，死亡率也最高。而肠型鼠疫和皮肤鼠疫等属于比较少见的类型，临床表现多为化脓性改变。 李侗曾提醒，“对于身处疫区的人，一定要注意防鼠灭鼠；不要和老鼠等野生动物近距离接触；除此之外，要注意穿长衣长裤，避免鼠蚤叮咬；不要草原里边去坐卧停留、露营或者野餐。（健康时报记者 王振雅 王艾冰） 责任编辑：郑亚鹏 
中国20亿美元抗疫援助以什么形式兑现？外交部回应|2020年08月07日 19:29|原标题：2020年8月7日外交部发言人汪文斌主持例行记者会 《南华早报》记者：中方4月提出向世卫组织捐款5000万美元用于抗击疫情。世卫组织8月发布的工作报告显示，中国已经捐了2500万美元，剩余的2500万美元将于何时完成捐赠？习近平主席5月表示，将在两年内向世界各国抗疫行动提供20亿美元援助，这些援助将以什么形式兑现？ 汪文斌：中方将会信守承诺。 责任编辑：吴金明 
林郑月娥：中央愿协助分摊新冠病毒检测费用|2020年08月07日 18:40|原标题：林郑月娥：中央愿协助分摊新冠病毒检测费用 （观察者网讯）香港特区政府8月7日下午举行记者会，香港特首林郑月娥表示，将免费为全港市民进行自愿性新冠病毒检测，据她了解，中央政府愿意协助摊分检测费用。 综合“橙新闻”、大公文汇全媒体等港媒报道，林郑月娥在记者会上表示，在得到中央力量支持后，可以进行普及性检测，预料可于两周后展开，也会通过3间内地机构扩大检测能力，包括华大基因、金域及海普。 林郑月娥表示，为了未雨绸缪，应对冬天可能不幸出现的另一波疫情爆发，港府已向中央提出两项请求，包括在亚洲博览馆再额外建设多1000个负压床位，可称为“港版方舱医院”。 此外，亚博馆旁的一幅约32000平方米的土地，希望建成临时医院，可称为港版“火神山医院”，可能需要数个月完工。林郑月娥表示，有关设施并非为短期内需要，是为日后更好应对突如其来的疫情。 林郑月娥在记者会上多次强调，中央在抗疫方面大力支持香港，包括分享经验、资源共享，相信绝大部分香港市民感受到中央的关爱，她对部分无理的指控感到气愤。 责任编辑：吴金明 
辽宁新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例：来自菲律宾|2020年08月07日 18:28|原标题：辽宁新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例：来自菲律宾 来源：辽宁卫健委 8月6日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入（来自菲律宾）新冠肺炎确诊病例，为丹东市报告病例，属普通型病例。新增本土确诊病例治愈出院4例。当日本土无症状感染者治愈出院1例。 截至8月6日24时，全省累计报告确诊病例259例（含境外输入35例），治愈出院165例，死亡2例，在院治疗92例。目前，尚有23例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 新增确诊病例系马绍尔群岛籍“阿根廷”轮船员，男，39岁，菲律宾国籍。该患者7月23日从菲律宾马尼拉港登船，8月3日靠泊丹东港码头。当日，大东港海关工作人员对该轮登临检疫，采集该患者生物标本送检，新冠病毒核酸检测阳性。8月4日，大东港海关再次对其取样送检至大连国际旅行卫生保健中心实验室。8月5日，大连国际旅行卫生保健中心实验室反馈该病例核酸检测阳性。当日，丹东市疾控中心复核其核酸结果为阳性。8月6日，该病例被转至丹东市定点医疗机构，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎普通型确诊病例，目前病情平稳。该患者入境后采取闭环管理。 责任编辑：张迪 
乌鲁木齐加强乡村封闭管理 生活区和生产区分离|2020年08月07日 17:56|原标题：乌鲁木齐加强乡村封闭管理 生活区和生产区分离 来源：新疆发布 8月7日17时，自治区政府新闻办就乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作举行第二十一场新闻发布会。乌鲁木齐市农业农村局局长李香润在会上介绍了乌市农村疫情防控工作的开展情况。 李香润说：“根据市疫情防控指挥部的统一部署，我们坚持疫情防控和农业生产‘两手抓、两不误’，重点做了以下几方面工作，确保了疫情防控措施到位，农业生产保障有序。” 一是加强乡村封闭管理。实行农村生活区和农业生产区分离管理，非农业生产人员全部居家封闭管理，农业生产人员在生产场所封闭从事生产劳动，严格落实戴口罩、不聚集等防疫要求。关闭农村人员密集场所，暂停人员聚集活动；关闭除蔬菜店、粮油店、副食品店、药店以外的所有营业场所。 二是做好服务群众工作。村民居家期间，村干部包户管理服务，落实日常通风、每日消杀等防疫措施；要求村民不得私自外出，由村干部和志愿者提供蔬菜、副食品、药品等生活物资配送和垃圾处理等生活服务；设置服务群众热线电话，24小时承接任务、答疑解惑；加大农村困难群体的关心关爱，及时向低保户、困难家庭免费发放生活必需品；建立“一户一档”台账，落实全面核酸检测，确保不漏一人，村委会包户干部每天3次上门测体温，对孕产妇、儿童及患有慢性病、有特殊就医需求的人员，开展全天候药品代购、专程送诊就医等服务保障工作。 三是全面开展消杀工作。对农村医疗机构、居民住宅、办公场所、环卫设施、农贸市场、屠宰场、养殖场等地点进行全面大消杀。对乡镇卫生院、村卫生室、敬老院、儿童福利院等重点区域、重点部位、重点场所，严格落实测体温、消杀、垃圾单独收集处置等防疫措施。 四是统筹抓好农业生产。组织农业生产者有序开展蔬菜采摘、畜禽养殖等农业生产；加强产销对接，组织新联市场等大型农产品批发市场的商贩到田间地头收购蔬菜，引导商贩和村民合理商议价格，有效避免了蔬菜滞销或坐地起价；加强动物疫病防控，做好畜禽调运、养殖、屠宰等环节的消杀防疫工作；开辟绿色通道，保障农业生产资料和农产品运输畅通。 五是加强防疫科普宣传。充分利用乡村大喇叭、微信群、标语条幅等各种宣传载体，大力宣传普及疫情防控措施和科学防控知识，提高农村村民的疫情防控意识；组织包户干部通过电话、微信等途径联络群众，积极做好教育引导和心理疏导工作。 #战胜疫情，新疆在行动##疫情防控动态# 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐市：乡村非农业生产人员全部居家封闭管理|2020年08月07日 17:55|原标题：乌鲁木齐市：乡村非农业生产人员全部居家封闭管理 8月7日消息，8月7日17时，自治区政府新闻办就乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作举行第二十一场新闻发布会。 乌鲁木齐市农业农村局局长李香润介绍，乌市加强了乡村封闭管理，实行农村生活区和农业生产区分离管理，非农业生产人员全部居家封闭管理，农业生产人员在生产场所封闭从事生产劳动，严格落实戴口罩、不聚集等防疫要求。关闭农村人员密集场所，暂停人员聚集活动；关闭除蔬菜店、粮油店、副食品店、药店以外的所有营业场所。 村民居家期间，村干部包户管理服务，落实日常通风、每日消杀等防疫措施；要求村民不得私自外出，由村干部和志愿者提供蔬菜、副食品、药品等生活物资配送和垃圾处理等生活服务。 来源：新疆发布 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐全力保障特殊困难人群生活|2020年08月07日 17:29|原标题：乌鲁木齐全力保障特殊困难人群生活 8月7日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控第二十一场新闻发布会，通报乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市人民政府副秘书长尚玉岚表示，小区封闭管理以来，乌鲁木齐市把保障居民生活作为开展疫情防控工作的重要举措，坚持从居民实际需要出发，全力做好居民生活物资的供应和配送，确保居民安心居家，生活正常运转。 一是做好生活物资的稳价保供工作，制定实施《乌鲁木齐市2020年疫情防控期间蔬菜及肉类投放方案》，保障肉、菜、粮、油等生活必需品，大力推动线上下单、线下配送等方式，保障小区居民基本生活物资的正常供应。目前全市肉菜粮油供应充足，价格稳定。 二是解决生活物资配送问题，发挥社区防控一线主力军作用，统筹下沉机关事业单位干部、招募志愿者、访惠聚工作队队员，不断充实壮大社区一线物资配送和服务保障力量。在做好个人防护的前提下，帮助居民及时购买食品、药品等生活必需品。全市实行点对点、无接触送货上门。目前全市共有2000余支志愿者服务队在防控一线，为全市各族居民解决购物、送餐、垃圾收集等实际问题。 三是解决特困群众的服务保障问题，关心关爱生活困难群众，及时提供困难群众、孤寡老人、残疾人等的生活物资需求，落实各项求助措施，组织人员点对点开展代购生活物资、送货上门服务，确保基本生活得到保障。对有就医需求的慢性病患者、孕产妇等，通过代购药品、开辟绿色通道、保障就医等方式做好服务工作，关注居民，特别是老弱病残孕人员身体健康状况，对突发疾病的居民由社区安排车辆接送，特殊情况由专人陪同。对高血压、糖尿病等慢性病患者，需要定期治疗或检查的肿瘤、尿毒症、心脑血管疾病、心理疾病、患者及孕妇等持续做好服务工作。 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐：29家发热门诊闭环管理 设独立出入口|2020年08月07日 17:28|原标题：乌鲁木齐：29家发热门诊闭环管理 设独立出入口 8月7日下午，新疆召开疫情防控新闻发布会，通报疫情防控最新情况。 会上，乌鲁木齐市卫健委主任张卫通报，乌鲁木齐市共开设29家发热门诊24小时运转。各医院发热门诊设置在院内独立区域，与普通门急诊等区域实行物理隔离，与其他建筑公共场所保持一定距离，有独立的出入口，对发热门诊就诊的患者实行闭环式管理，防止院内感染和交叉感染。 （总台央视记者 信任 水政 乌鲁木齐广播电视台 张恒 杨波 高子渊 吾提库） 责任编辑：郑亚鹏 
北京：2个月内市民及游客可预约夜游八达岭长城|2020年08月07日 17:17|原标题：北京：2个月内市民及游客可预约夜游八达岭长城 新华社北京8月7日电（记者邰思聪）记者7日从北京市政府新闻办公室召开的做好常态化疫情防控助力文化消费新闻发布会上了解到，北京长城文化节活动将于8日开幕，市民可在接下来2个月内，预约每周五、周六及中秋节和国庆节夜游八达岭长城。 目前，北京境内的长城全长520公里，分布在平谷、密云、怀柔、延庆、昌平、门头沟6个区42个乡镇785个行政村，以燕山和太行山两大山脉为基底，以潮白河、永定河、温榆河和t河四大水系为脉络，呈带状展开，是北京北部生态屏障，地位十分重要。 北京市文物局局长陈名杰介绍，今年的北京长城文化节将于8月8日开幕，10月7日闭幕。文化节期间，将开展“居庸山月”中秋晚会、“长城华颂”华服节日文化市集、长城公益线上讲堂等公众活动。同时，还将在全市范围内陆续开展22项主题活动，类型涵盖学术交流、展览展示、文艺创作、公众参与等多个方面。 陈名杰表示，今年长城文化节的亮点是推出与英国哈德良长城合作举办线上论坛讲座，共同探讨文化遗产保护。同时，北京长城文化节期间还将举办第二届中国长城文化学术研讨会暨八达岭长城峰会、长城研究性保护修复基地挂牌等学术交流活动，推出长城主题名家书画展览、摄影作品展、文献数字展等展览展示活动。 责任编辑：吴金明 
香港新增89例新冠确诊病例 连续5天少于100例|2020年08月07日 16:42|原标题：香港新增89例新冠确诊病例 连续5天少于100例 海外网8月7日电据香港电台等港媒7日消息，香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港新增新冠肺炎确诊病例89例，单日新增连续5天少于100例。其中本地确诊81例。 香港特别行政区行政长官林郑月娥7日下午3时召开记者会，宣布免费为全港市民进行自愿性新冠病毒检测，最快在两周后实施。林郑月娥称，考虑香港的具体情况，特区政府将采取“三管齐下”的策略：病毒检测、特定群组检测、普及社区检测，预计两周后开始展开。“至于用什么最适合的采样、集中检测（的方式），今天不能完全交代更多细节。” 林郑月娥强调，病毒检测将继续由卫生署及医管局主导，有需要时再外判私人化验所，逐步做八层检测。过去一周，香港每日平均完成超过1.3万次检测。（海外网张霓） 责任编辑：吴金明 
全球165种新冠疫苗“竞速” 中国有3种处于领先地位|2020年08月07日 16:10|原标题：全球165种新冠疫苗“竞速” 中国有3种处于领先地位 当地时间8月6日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，目前#全球有165种疫苗处于试验阶段#，26种进入到了临床试验阶段，6种已经进入三期临床试验阶段，其中3种来自中国。 责任编辑：吴金明 
林郑月娥：港府将免费为全港市民进行新冠病毒检测|2020年08月07日 15:25|原标题：林郑月娥：港府将免费为全港市民进行新冠病毒检测 综合“东网”及文汇网报道，林郑月娥称，考虑香港的具体情况，特区政府将采取“三管齐下”的策略：病毒检测、特定群组检测、普及社区检测，预计两周后开始展开。“至于用什么最适合的采样、集中检测（的方式），今天不能完全交代更多细节。” 林郑月娥强调，病毒检测将继续由卫生署及医管局主导，有需要时再外判私人化验所，逐步做八层检测，而过去一周，每日平均完成超过1.3万个检测。 至于特定群组检测方面，她希望可扩展至前线人员及经常接触市民的群组，例如收银员、邮差、教职员、酒店员工等，亦会与仁济医院合作，为孕妇进行检测，并会发出检测结果报告以便她们看病。 特区政府还将普及社区检测，所有市民都可以参与，估计涉及数以百万计市民，望能在两周后实施。全民自愿检测安排上，港府会采取五原则，第一以相对短时间内提供免费检测服务；第二保持社交距离原则，以避免人群聚集及排队的安排；第三必须便民；第四尽量确保整个流程安全、有序，回收过程全程会追踪；第五保证资料安全，化验室完全不知样本提供者的个人资料、身份。 林郑月娥表示，截至7日，香港确诊个案中源头未明的比例仍偏高，仍占约40%，表示社区有不少隐性患者，传播风险极高。特区政府透过社区计划为较高风险群组检测的确诊比例，由7月至今为13.7万人进行检测中，阳性个案占54人，占0.0004%，即每2500人便有1人确诊，以此推论，代表社区中可能存在1500个隐性患者。她透露，原来1月至6月的半年间香港确诊个案仅1206例，但7月起至今的五周中，数字却急增逾两倍至3850例，死亡个案亦急增至46例，另有41名病人仍然危殆。（海外网 杨佳） 责任编辑：吴金明 
“天津福尔摩斯”拟获国家级表彰|2020年08月07日 15:07|原标题：“天津福尔摩斯”拟获国家级表彰 责任编辑：郑亚鹏 
中西部22个省份扶贫公益岗位安置478.55万贫困人口|2020年08月07日 14:57|原标题：中西部22个省份扶贫公益岗位安置478.55万贫困人口 新京报快讯据国务院扶贫办官方微信消息，各地在上半年工作基础上，努力克服新冠肺炎疫情、洪涝灾情等影响，查漏补缺、动态帮扶，继续扎实推进脱贫攻坚工作。经过努力，易地扶贫搬迁基本完成，贫困劳动力外出务工扎实推进，消费扶贫行动起步良好，脱贫攻坚督查和普查有序推进。 截至7月31日的具体情况是： 52个挂牌督战县2020年已外出务工285.23万人，是去年外出务工人数的112.09%，较3月19日提高34个百分点。东中部11省市组织动员1325家民营企业和612家社会组织结对帮扶1113个挂牌督战村，已到村帮扶资金2.4亿元，帮助就业2106人，购买和帮助销售扶贫产品1543.56万元。 25个省份已外出务工贫困劳动力2866.95万人，是去年外出务工人数的105.05%，较3月6日增加1446.91万人，提高53.02个百分点。其中，省外务工1026.42万人、省内县外务工514.35万人、县内务工1326.09万人。 东部9省市吸纳中西部地区贫困劳动力697.92万人，是2019年吸纳人数816.86万人的85.44%。 中西部22个省份扶贫公益岗位安置478.55万贫困人口，其中护林员122.38万人，护路员30.28万人，保洁员138.05万人，护水员16.81万人，护理员5.66万人，村务管理员33.88万人，其它131.49万人。光伏扶贫资金提供的公益岗位124.46万个，吸纳贫困人口122.39万人。 中西部22个省份安排扶贫项目44.12万个，已开工项目42.84万个，开工率97.1%，较3月6日增加32.23万个，提高65.03个百分点。 中西部22个省份有扶贫龙头企业29449个，已复工28848个，复工率98%，吸纳贫困人口就业83.15万人。 中西部22个省份有扶贫车间30556个，已复工30443个，复工率99.6%，吸纳贫困人口就业40.2万人，较3月6日增加18.18万人。 中西部22个省份共认定76152个扶贫产品，较3月6日增加63346个。全年可提供商品价值总量8003.79亿元，较3月6日增加6522.66亿元，已销售1027.01亿元。东部9省市消费扶贫金额264.35亿元。 来源：国务院扶贫办官方微信 责任编辑：杨杰 
外媒称美国拟首次对台出售大型无人机|2020年08月07日 14:54|原标题：外媒称美国拟首次对台出售大型无人机 [文/观察者网 刘程辉]美国大选日益逼近，面临经济下滑、疫情蔓延等多重困境的特朗普政府，仍不忘大打对台“军售牌”。继美国上月批准6.2亿美元对台军售案后，路透社6日援引消息人士的话称，美国正就首次向台湾出售四架MQ-9B“海上卫士”无人机进行磋商。 消息人士称，美国国务院已经默许对台出售此款无人机，但尚不清楚美国官员是否允许这批无人机加挂武器。消息人士同时指出，这笔交易必须得到美国国会的批准，国会可能最快在下个月接到正式通知，国会也可以选择阻止这笔交易获得通过。 消息人士透露，台湾在今年早些时候向美国提交了购买武装无人机的申请。上周，美国向台湾提供了有关这项交易的报价及其他数据资料。报道称，尽管此举意味着美国官方同意推进这笔交易，但交易最终是否落实仍是未知数。 对这项交易，美国国务院发言人回应路透社称，“根据政策，在提交国会之前，我们不会对拟议的国防军售或转让协议进行评论或确认。” 路透社推测，从以往的销售来看，这四架无人机加上地面站、配件、训练和技术支持的总交易额，约在6亿美元左右。消息人士表示，交易还提供了在未来增购更多无人机的选项。 报道称，“海上卫士”无人机的航程可达6000海里（约1.1万千米），远远超过台湾现役无人机的160海里（约300千米）航程。 值得一提的是，尽管台军对美制无人机“垂涎已久”，但台军也有自己的无人机研制计划。据台媒报道，早在2008年，台湾当局就向美国提出采购MQ-1“掠夺者”无人机，但并未获得美方同意。随后，台湾当局启动了“腾云”无人机研制计划。 台媒称，为配合“中科院”研制“腾云”无人机，台空军曾暂缓向美国采购MQ-9无人机。美方在2018年就私下表达出售意愿，美方当时表示若该军购案进展顺利，台军最快可在2023年底获得第一架MQ-9。而“腾云”无人机原计划将在2021年进行“战术总验收”，第一架量产“腾云”也将在2023年后生产。 然而，随着“海上卫士”无人机军购案的推进，“腾云”无人机计划面临搁浅的风险。6月27日，台媒称台空军将在未来100天内对“腾云”无人机进行作战评估，若评估未通过，该计划可能将画上休止符。 今年7月，特朗普曾允许美国武器生产商向国外出售更多军用无人机，此举放宽了美国对大型无人机销售的限制。此前，美国根据“导弹技术控制制度”（MTCR），严格限制大型无人机对外出口。路透社称，若美国对台无人机交易落实，将是美国放宽无人机出口限制后的首笔无人机交易。 近期，美国频频在台湾问题上兴风作浪，试图挑战“一个中国”原则。此前，继5月中旬美国宣布对台出售MK-48鱼雷后，7月美国再批准价值6.2亿美元军售案，对台军现有“爱国者-3”型防空导弹进行延寿。本月初，美国卫生部部长阿扎尔将对台湾进行访问，这将是6年来美国内阁官员首次访台。 上月，针对美国对台军售一事，我国外交部、国台办及国防部相继强硬表态。我国外交部发言人赵立坚在7月14日的例行记者会上强调，中方坚决反对美售台武器，敦促美方，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止售台武器，以免对中美关系和台海和平稳定造成进一步损害。国台办发言人朱凤莲警告台湾当局，“以武谋独”是不会得逞的，这一妄想只会破坏台海和平稳定，还令台湾民众深受其难。国防部新闻发言人吴谦也强调，中方针对美方粗暴干涉中国内政的行为是坚决反对的，其恶劣行径已然侵犯中国主权和安全。 责任编辑：张迪 
第18届世界中学生夏季运动会延期至明年10月举行|2020年08月07日 14:34|原标题：第18届世界中学生夏季运动会延期至明年10月举行 8月6日，国际中学生体育联合会官方网站宣布，受到新冠肺炎疫情影响，原定于2020年10月17日至24日举办的晋江2020年第18届世界中学生夏季运动会延期至2021年10月16日至23日举行。赛事的英文名称为“18th ISF Gymnasiade （School Summer Games）CJinjiang 2020”，中文名称为“晋江2020年第18届世界中学生夏季运动会”。 国际中学生体育联合会、中国中学生体育协会、第18届世界中学生运动会执行委员会在联合声明中表示，各赛事组织方都把青年运动员和所有参与者的安全摆在首位，将及时更新最新情况，并与有关各方密切关注卫生安全形势的发展。 据了解，世界中学生运动会是国际中学生体育联合会主办的最高水平赛事。该赛事创办于1974年，中国上海于1998年举办了第11届世界中学生运动会。2017年10月，福建晋江获得2020年第18届世界中学生运动会举办权。（总台央视记者 魏明 黄志豪） 责任编辑：张申 
港中大研究：深喉唾液测试的假阴性率逾三成|2020年08月07日 13:02|原标题：港中大研究：深喉唾液测试的假阴性率逾三成 中新社香港8月7日电 （记者 韩星童）香港中文大学（中大）医学院7日公布，近日进行一项关于新冠病毒不同检测方式比较的研究，发现深喉唾液测试的假阴性率推算为约31%，其样本浓度也低于“痰液”和“鼻咽和咽喉拭子”。 中大医学院检验了来自50名新冠肺炎患者的563个样本，以评估深喉唾液测试的检测效果。研究发现，与“痰液”及“鼻咽和咽喉拭子”相比，“深喉唾液”样本的病毒浓度最低；在侦测病毒基因的核酸测试（RT-PCR）中，其阳性比率亦是最低。 在早期（1-5天）、中期（6-10天）和后期（11-15天）采集的样本中，以及不同严重程度的患者中，深喉唾液样本测试的表现都逊于其他检测样本测试。深喉唾液测试的假阴性率推算为约31%，对于没有痰的患者，假阴性率更可能会高2至3倍。 负责有关研究的中大医学院微生物学系系主任陈基湘表示，深喉唾液样本的好处是市民可自行采集，减低医护人员受感染的风险。然而，其敏感度并非最高。利用这类样本作测试时必须留意有可能出现假阴性结果，即使结果是阴性，市民仍须继续保持警惕，尽量减低传播病毒的风险。 陈基湘认为，在厘订公共卫生策略时，也要考虑深喉唾液测试存在一定程度的假阴性，并在可行的情况下，考虑采用其他检测效果更准确的测试。（完） 责任编辑：张玉 
大连：高风险地区解封需连续14天无新增本土确诊病例|2020年08月07日 12:10|原标题：大连：高风险地区解封需连续14天无新增本土确诊病例 中新网大连8月7日电（记者 杨毅）大连市卫生健康委副主任赵连7日在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，由于大连湾街道最后发生确诊病例至今未满14天，尚未达到下调中风险地区的标准，故尚未解封。 赵连表示，下一步，随着疫情得到进一步控制，如大连湾街道连续14天无新增本土确诊病例，大连市疫情防控指挥部将向辽宁省指挥部申请，将其下调为中风险地区，并根据专家意见，科学调整相应区域管控措施。 随着大连市疫情得到有效控制，中风险地区大连西岗区香炉礁街道工人村社区已连续14天无新增本土确诊病例，按照传染病防治法和国务院联防联控机制精准防控要求，同时经专家评估，已符合解除区域封锁条件。 根据通报，8月6日0时至24时，大连无新增本地确诊病例，新增出院病例4例；累计确诊病例92例，住院病例87例（其中轻型病例11例，普通型病例75例，重型病例1例。凯洋海鲜公司员工37例，凯洋海鲜公司员工接触者13例，大连湾街道居民19例，确诊病例和无症状感染者的密接18例）。所有病例均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 无新增本地无症状感染者，新增无症状感染者出院1例。正在实施医学观察的本地无症状感染者21例（其中凯洋海鲜公司员工11例，凯洋海鲜公司员工接触者1例，大连湾街道居民6例，确诊病例和无症状者感染者密接3例）。（完） 责任编辑：朱学森 
广州市新增2例境外输入无症状感染者情况公布|2020年08月07日 11:28|原标题：广州市新增2例境外输入无症状感染者情况公布 8月6日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。新增出院病例2例。 截至8月6日24时，累计报告境外输入确诊病例223例、境外输入关联病例28例。累计出院238例，尚在院治疗13例。 截至8月6日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 8月6日0时至24时，新增境外输入无症状感染者2例。 男，36岁，籍贯河北，常住福建省厦门市，理发师。8月4日从菲律宾乘坐8M711航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 男，42岁，籍贯河北，常住河北省保定市，建筑工人。8月2日从新加坡乘坐TR100航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 8月6日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者2例，为广州报告，分别来自菲律宾和新加坡，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至8月6日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1687例（境外输入292例）。目前在院16例。 来源：中国广州发布 责任编辑：张玉 
美超百所私立学校倒闭 专家:对中国留学生基本无影响|2020年08月07日 11:06|原标题：美国超百所私立学校倒闭 专家：对中国留学生基本无影响 新京报讯（记者 戚望）新冠疫情的持续蔓延下，美国的教育行业受到波及。据统计，受疫情影响，美国超过100所私立学校宣布彻底关闭。此外，众多高校已面临资金缺口，开启“降薪裁员潮”。 对此，北京留学服务行业协会会长桑澎表示，私立学校倒闭，在美国属于正常现象。因疫情倒闭的学校，基本属于学生规模较小、非盈利性的教会学校。在倒闭的高校中，留学生基本维持在个位数，因此，“倒闭潮”对中国留学生群体不会产生影响。 “全球新冠病毒大流行给学校的前景增加了一定程度的压力和不确定性，使其无法维持下去。”日前，位于美国俄亥俄州的厄巴纳大学宣布，由于多年来的低入学率和新冠病毒带来的挑战，该校将在2020年春季学期结束后关闭，并永久停止招生。校内现有的350名学生将在富兰克林大学哥伦布校区完成他们的在线学术课程。 除此之外，新京报记者获悉，佛蒙特州立大学系统永久关闭了三个校区；拥有174年历史的麦克默里学院宣布，由于入学人数不断下降、竞争成本不断上升以及捐赠基金规模较小，该学院将在春季学期结束后永久关闭，学生的转学工作已完成。 美国学校关闭在2020年并非偶然现象。疫情的冲击下，部分美国小型私立学校的正常运转已难以为继。据美国一智库“卡托研究所”统计，截至7月31日，美国已有115所私立学校宣布永久关闭，涉及18047名学生。其中，33所为高等院校，学生总数为5690人。 新京报记者查询资料发现，倒闭的高校中，绝大多数属于罗马天主教会学校，注册入学数多在100-200人，注册数量最低的一所罗马天主教会学校仅有36人。 疫情之下，具备高额捐赠基金的大型高校也难以独善其身。 自2020年3月起，美国疫情渐趋严重，美国高校陆续宣布，2020年春季学期将以远程授课形式完成，对实验室、图书馆等校园公共场所实行封闭管理，取消大型聚集性活动。 此举意味着高校许多“非学费收入”项目将无法照常开展。暑校、实验室、体育赛事等活动接连取消，这部分活动给学校带来的收入也化为泡影。 美国教育委员会（ACE）政府关系和公共事务高级副总裁Terry W。 Hartle表示：“据我们估计，仅大学食宿费用就可退还大约80亿美元。”他指出，新冠疫情大流行影响了高等教育的各个方面。 肯塔基大学此前曾公开表示，明年将面临7000万美元的收入缺口；明尼苏达大学也在官网发布声明，称疫情预计将给该大学带来高达3亿美元的损失；拥有超过400亿美元校友基金的哈佛大学，也因新冠疫情在2019-2020财年损失了4.15亿美元。 根据福布斯网预测，受疫情影响，包括西北大学、密歇根大学、伊利诺伊大学等在内的美国十大联盟名校，将累计亏损超过17亿；根据纽约大学Stern商学院市场营销课教授斯科特・加洛韦（Scott Galloway）的预测，疫情将造成近一半的美国大学将倒闭或将在其边缘挣扎。 受到冲击的高校开启降薪、裁员等自救方式。马萨诸塞大学表示，将裁减6%的全职员工，并让数千名员工暂时休假；哈佛大学在疫情期间冻结了所有免税雇员的工资，暂停招聘活动，而哈佛大学校长和执行副校长带头宣布减薪25%，并呼吁院长等领导层一起降薪。 斯坦福大学则继续收紧预算，以应对校园大规模关闭而造成的收入损失，近日，斯坦福大学校长马克・特榭-勒温（Marc Tessier-Lavigne）宣布，该校将永久性裁员208人、增加30名员工休假以及削减400多个空缺职位。 记者了解到，2020年秋季学期，多数美国高校已确认将采用“混合制”模式开学，即面授课程与远程授课相结合开展教学。争取在2020年秋季学期实地复课，或成部分美国高校一项“留住学生”之举。 斯坦福大学称，仍计划在秋季让本科生重返校园，同时采取大量安全措施，包括口罩要求、定期检测、在食堂检查体温，以及在感染情况下追踪接触者等。但斯坦福大学校长马克・特榭-勒温也承认，若新冠肺炎病例在当地和全州范围内死灰复燃，一切计划都将被破坏，并导致学校进一步裁员。 目前，斯坦福大学正在鼓励本科生和他们的家人为秋季住宿制定后备计划，购买可退款的旅行票，带进校园的行李不超过两个行李箱和一个背包――“换句话说，就是学生可以合理携带的东西。”校方领导说。 除此之外，美国一些高校允许新生跨国界参加秋季学期的课程。康奈尔大学公布了16所国际合作院校，称具备当地公民、永久居民身份的被康奈尔大学录取的本科生，可选择2020年秋季在当地入读。其中，中国院校包括清华大学、北京大学、浙江大学、上海交通大学、中国农业大学、首都师范大学、东华大学。纽约大学此前宣布，秋季开学的一年级学生将可以在包括上海纽约大学在内的位于全球的14个校区注册。 对于美国高校“倒闭潮”，北京留学服务行业协会会长桑澎表示，美国高校“倒闭”属于正常现象，“过去的年度里，也有学校关闭的情况，这次受到新冠病毒的影响，学校关闭的情况相对集中。” 桑澎指出，本次受疫情影响倒闭的美国高校，基本属于规模小、非盈利性质的教会学校。“从这些学校的生源上来看，基本属于本州的学生，州外的学生都很少，国际生最多的一所，也仅有8名国际生。” 新京报记者 戚望 校对 李项玲 责任编辑：张玉 
大连西岗区工人村社区解除封闭管理|2020年08月07日 10:32|原标题：大连西岗区工人村社区解除封闭管理 来源：中国新闻社 微博 8月7日，大连市卫生健康委副主任赵连在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，随着大连疫情得到有效控制，大连西岗区香炉礁街道工人村社区已连续14天无新增本土病例，按照《传染病防治法》和国务院联防联控机制要求，同时经专家评估，已符合解除区域风险的条件。由于大连湾街道最后发生确诊病例至今未满14天，尚未得到下调中风险地区的标准，故尚未解封。（记者 杨毅） 责任编辑：张申 
大连取消国际啤酒节等相关大型活动|2020年08月07日 10:30|原标题：大连取消国际啤酒节等相关大型活动 来源：中国新闻社 微博 8月7日，大连市国有资产监督管理委员会主任孟伟在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上表示，7月22日以来，大连市国资委加强检查督导力度，防止疫情传播扩散。目前， 旅游集团、盐化集团等企业共暂停体育馆、游泳馆、娱乐场所、室内景区22个，会展集团取消室内展会3个，星海湾集团取消大连国际啤酒节，三寰集团暂停“文化时光夏夜嘉年华”等大型活动。（记者 杨毅） 责任编辑：张申 
大连对水产品从业人员进行核酸检测|2020年08月07日 10:22|原标题：大连对水产品从业人员进行核酸检测 中新网客户端8月7日电（记者杨毅） 8月7日，大连市工业和信息化局副局长段洪涛在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上表示，大连强化对从事水产品加工及其他肉类、食品加工、冷链运输的企业和单位检查措施。重点检查进口产品核酸检测、经营者入场建档和食品安全自查制度落实情况。各区市县共检查各类企业和单位7276户，并完成水产品加工企业、冷冻冷藏、集贸市场从业人员核酸检测25448人次。 责任编辑：张玉 
大连16天以来首次无新增确诊和无症状感染者|2020年08月07日 10:20|原标题：大连16天以来首次无新增确诊和无症状感染病例 中新网客户端8月7日电（记者杨毅） 8月7日，大连市卫生健康委副主任赵连在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，8月6日0时至24时，大连无新增本土新冠肺炎确诊病例，无新增本土无症状感染者；当日4例确诊病例、1例无症状感染者治愈出院。这是7月22日大连疫情发生以来，首次同时无新增本土确诊病例和无症状感染病例。截至目前，大连累计确诊92例，尚有21例无症状感染者正在实施医学观察。 责任编辑：张申 
大连昨日无新增本地确诊病例 完成核酸检测4.5万人|2020年08月07日 10:18|原标题：大连昨日无新增本地确诊病例 完成核酸检测4.5万人 今天（8月7日）上午，大连市召开新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控最新情况。 会上，大连市卫生健康委副主任赵连通报，大连市昨日无新增本地确诊病例，新增出院病例4例。大连市累计确诊病例92例，住院病例87例。其中轻型病例11例，普通型病例75例，重型病例1例。凯洋海鲜公司员工37例，凯洋海鲜公司员工接触者13例，大连湾街道居民19例。确诊病例和无症状感染者的密切接触者18例。 赵连通报，8月6日当天，大连市共完成核酸检测4.5万余人。此外，要求对凯洋公司所有员工确诊病例和无症状感染者的密接和次密接者，每三天做一次核酸检测，并在之后的居家隔离期间做一次核酸检测。 责任编辑：张申 
湖北A级景区对全国游客免门票开放至年底|2020年08月07日 10:07|原标题：湖北A级景区对全国游客免门票开放至年底 8月7日，湖北省宣布，全省A级旅游景区对全国游客免门票，全国疫情低风险地区游客，实名预约，测温、扫健康码后进入景区。此次活动从8月8日开始，一直持续到今年年底，包括“十一”黄金周在内。 来源：王晶、王理略/@湖北日报 责任编辑：张玉 
福建6日新增境外输入无症状感染者1例|2020年08月07日 09:59|原标题：福建6日新增境外输入无症状感染者1例 8月6日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为新加坡输入（厦门市报告）。 截至8月6日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例71例，已治愈出院68例，目前住院3例，无死亡病例。现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察14例。 8月6日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月6日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前密切接触者已解除医学观察15111人，尚有420人正在接受医学观察。 （总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张申 
美国驻华大使说了句大实话|2020年08月07日 09:32|原标题：美国驻华大使说了句大实话 面对新冠疫情，中国运往美国的防疫物资拯救了很多生命，其中很多来自上海，我们对此深表感谢…… 据《解放日报》8月7日消息，上海市市长龚正6日会见了美国驻华大使泰里・布兰斯塔德一行。 龚正说，当前，上海正统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。作为中国最大的经济中心城市和改革开放的前沿窗口，上海是中美两国经贸往来的重要桥梁，与旧金山等友城也交流频繁。开放是上海最大的优势，上海将坚定不移深化改革、扩大开放，全力打造法治化、国际化、便利化的营商环境，热忱欢迎包括美国企业在内的国际企业来沪投资兴业并参加第三届进博会。 布兰斯塔德说，面对新冠疫情，中国运往美国的防疫物资拯救了很多生命，其中很多来自上海，我们对此深表感谢。上海近年来取得了长足进步，希望进一步促进交流合作，共同克服疫情带来的影响，祝愿第三届进博会如期成功举办。 美国驻沪总领事谭森参加会见。 据《解放军报》7日消息，国务委员兼国防部长魏凤和6日应约同美国国防部长埃斯珀通电话。 魏凤和说，当前中美关系正面临建交以来最困难、最复杂的局面。中美双方应认真落实两国元首共识，发展基于协调、合作、稳定的中美关系，努力实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。中美谁也打不倒谁，对抗只能两败俱伤。两军要保持沟通协商、平等对话，为两国关系的稳定发挥积极作用，推动两国关系回到正常的轨道。 魏凤和就南海、台湾、美方对中方“污名化”等问题表达中方原则立场，要求美方要停止错误言行，加强海上风险管控，避免采取可能使局势升温的危险举动，维护地区和平稳定。 埃斯珀说，在两国关系紧张时，保持两国防务部门对话更加重要。美方致力于与中方构建建设性的、稳定的、以成果为导向的两军关系，要保持对话磋商，聚焦于管控危机、防止误判、降低风险，同时在双方共同利益领域开展合作。 双方还就下阶段中美两军交往交换了看法。 责任编辑：朱学森 
新发地病例清零，一图回顾56天北京抗疫时间线！|2020年08月07日 09:15|原标题：新发地病例清零，一图回顾56天北京抗疫时间线！ 责任编辑：杨杰 
北京新发地聚集性疫情在院病例清零 治愈率达100%|2020年08月07日 08:58|原标题：北京新发地聚集性疫情在院病例全部清零 治愈率达100% 新京报讯（记者 戴轩）8月6日，北京新发地聚集性疫情335名确诊病例中最后一名患者，在北京地坛医院治愈出院。确诊病例中男性187例，女性148例，平均年龄42岁，平均住院日27天。经过56天的努力，治愈率达100%，医务人员实现了零感染。 按照北京疫情防控工作领导小组统一部署，医疗救治和防院感组对救治工作提出了明确要求，新发地聚集性疫情病例统一收治到地坛医院。从6月11日起，地坛医院连续8天启用8个应急病区；6月16日，为了集中救治力量，组织19家市属医院的105名医务人员前往地坛医院进行支援；6月17日，根据疫情变化，按照床等人的原则，安排地坛医院421名住院患者进行转移，符合出院条件的患者办理离院，不能出院的安排转至另外院区或其他医院，所有住院患者对医院病区调整给予了充分理解，24小时医院全部清空，为新冠肺炎病例救治准备了1070张床位。 此次疫情累计有5名危重型、21名重型患者。地坛医院成立多学科专家组，每天2次筛查，及时评估患者病情变化，同时细化分类救治的原则，经过积极救治全部转为轻型和普通型患者；对于轻型、普通型患者，及早发现和阻断其发展是降低死亡率的关键所在，将病情有发展的患者及时转入重症病房，加强监护和治疗。专门成立了重症过渡病房，对患者进行更精细化的过程管理，避免病情偏重的病例分散在多个病房造成监护不周。 专家资源进行了集中调配。支援武汉保卫战的北京协和医院杜斌、北京朝阳医院童朝晖、北京宣武医院姜利和北京中医医院刘清泉等主任医师集中到地坛医院，与地坛医院刘景院、李兴旺、陈志海、王宪波等主任医师一起进行诊疗。参加武汉保卫战的主任医师蒋荣猛，从武汉回京顾不上休息，担任医院应急七区科主任和临时党支部书记，组织救治工作，7月18日，根据国家卫生健康委的安排，他又前往新疆参加抗疫。 随着北京新发地聚集性疫情最后一名确诊患者出院，地坛医院已逐步恢复正常的诊疗工作，继续承担应急医疗救治任务和为其他患者提供医疗服务。 新京报记者 戴轩 责任编辑：张玉 
江苏新增1例境外输入确诊病例，为印度输入|2020年08月07日 08:44|原标题：江苏新增1例境外输入确诊病例，为印度输入 新京报快讯据健康江苏官微消息，8月6日0-24时，新增1例境外输入确诊病例（为印度输入，在南京市定点医院隔离治疗）。截至8月6日24时，全省累计报告确诊病例659例（其中境外输入28例），除5例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者。截至8月6日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者9例，为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者14217人，已解除医学观察14084人，尚有133人正在接受医学观察。 来源：健康江苏官微 责任编辑：杨杰 
北京新发地聚集性疫情在院病例全部清零|2020年08月07日 08:38|原标题：北京新发地聚集性疫情在院病例全部清零 来源：首都健康 8月6日，北京新发地聚集性疫情335名确诊病例中最后一名患者，在北京地坛医院治愈出院。确诊病例中男性187例，女性148例，平均年龄42岁，平均住院日27天。经过56天的努力，患者收治率为100%、中医药参与救治率100%、治愈率达100%，医务人员实现了零感染。这份成绩的背后是参与救治的专家组成员、全市20家医院的医护人员、相关单位工作人员团结协作、全力以赴、积极救治的结果，也是患者积极配合、遵从医嘱的结果。 按照北京疫情防控工作领导小组统一部署，医疗救治和防院感组对救治工作提出了明确要求，新发地聚集性疫情病例统一收治到地坛医院。从6月11日起，地坛医院连续8天启用8个应急病区；6月16日，为了集中救治力量，组织19家市属医院的105名医务人员前往地坛医院进行支援；6月17日，根据疫情变化，按照床等人的原则，安排地坛医院421名住院患者进行转移，符合出院条件的患者办理离院，不能出院的安排转至另外院区或其它医院，所有住院患者对医院病区调整给予了充分理解，24小时医院全部清空，为新冠肺炎病例救治准备了1070张床位。 专家资源同样集中调配。支援武汉保卫战的北京协和医院杜斌、北京朝阳医院童朝晖、北京宣武医院姜利和北京中医医院刘清泉等主任医师集中到地坛医院，与地坛医院刘景院、李兴旺、陈志海、王宪波等主任医师一起进行诊疗。上不上抗生素、上什么抗生素、持续几天时间？甚至呼吸机一个参数的调整，都是北京市危重症专家组10多位重症、呼吸、护理专家集体讨论后给出的最精准的治疗方案。 此次疫情累计有5名危重型、21名重型患者。地坛医院成立多学科专家组，每天2次筛查，及时评估患者病情变化，同时细化分类救治的原则，经过积极救治全部转为轻型和普通型患者；对于轻型、普通型患者，及早发现和阻断其发展是降低死亡率的关键所在，将病情有发展的患者及时转入重症病房，加强监护和治疗。专门成立了重症过渡病房，对患者进行更精细化的过程管理，避免病情偏重的病例分散在多个病房造成监护不周。 为凝聚力量，做好确诊患者救治工作，按照市医院管理中心党委的要求，地坛医院党委在每个应急病区都成立了临时党支部，注重发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。参加武汉保卫战的共产党员蒋荣猛主任，从武汉回京顾不上休息，担任医院应急七区科主任和临时党支部书记，全力以赴组织救治工作，7月18日，根据国家卫生健康委的安排，他又前往新疆参加抗疫；应急五区科主任和临时党支部书记徐艳利，孩子正值参加高考，她没能陪伴孩子，一直守在患者身边；参加救治的许多医护人员一直坚守在一线，ICU、感染二科、放射科、检验科等从春节开始一直在坚守，为完成救治任务做出了牺牲。许多患者出院时这样评价医务人员：他们确实是天使，我能活过来，是医生护士给了我第二次生命。一位出院患者在感谢信中写道：室外温度高达30多度，我们都汗流浃背，医护人员穿着防护服进行工作，陪着我们，作为一名患者，我们有什么理由不配合啊？ 随着北京新发地聚集性疫情最后一名确诊患者出院，地坛医院已逐步恢复正常的诊疗工作，继续承担应急医疗救治任务和为其他患者提供医疗服务。 责任编辑：杨杰 
北京新增大连疫情关联病例1例，新发地疫情病例清零|2020年08月07日 08:33|原标题：北京新增大连疫情关联病例1例，新发地疫情病例清零 6月11日0时至8月6日24时，北京新发地聚集性疫情累计报告确诊病例335例，经地坛医院和有关方面专业力量精心疗护，通力合作，已全部出院清零。在为期一个多月的救护过程中，医患双方密切协同，医务人员悉心疗护，患者积极配合，医患关系健康和谐，取得了积极良好的治疗效果。 8月6日0时至24时，我市新增大连市疫情关联病例1例，为7月27日确诊的大连市疫情关联病例的家庭密切接触者，在隔离观察点的例行监测中发现核酸阳性，临床诊断为新冠肺炎普通型，已收入地坛医院。昨日无新增疑似病例和无症状感染者，无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者；治愈出院病例1例。 7月下旬以来，累计报告大连市疫情关联病例4例；境外输入病例2例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区196天、怀柔区182天、顺义区180天、密云区177天、石景山区53天、门头沟区52天、房山区52天、东城区51天、通州区47天、朝阳区46天、西城区45天、海淀区42天、大兴区37天、丰台区32天。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增本土确诊病例27例 其中新疆26例北京1例|2020年08月07日 08:30|原标题：截至8月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：健康中国 8月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例37例，其中境外输入病例10例（上海7例，辽宁1例，江苏1例，四川1例），本土病例27例（新疆26例，北京1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例31例，解除医学观察的密切接触者313人，重症病例较前一日增加2例。 境外输入现有确诊病例106例（其中重症病例1例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2120例，累计治愈出院病例2014例，无死亡病例。 截至8月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例843例（其中重症病例36例），累计治愈出院病例79088例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84565例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者798436人，尚在医学观察的密切接触者26499人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例（境外输入4例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察23例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者273例（境外输入112例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4372例。其中，香港特别行政区3849例（出院2458例，死亡46例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区477例（出院441例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
新疆(含兵团)新增确诊病例26例、无症状感染者10例|2020年08月07日 08:24|原标题：8月6日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月6日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例26例，新增无症状感染者10例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例20例，均为乌鲁木齐市病例；无症状感染者解除医学观察12例（乌鲁木齐市11例、兵团1例）。 截至8月6日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例643例（危重症9例、重症19例），其中乌鲁木齐市640例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者128例，其中乌鲁木齐市127例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有19546人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月6日24时，累计治愈出院确诊病例80例，无症状感染者解除医学观察58例。 责任编辑：杨杰 
抗疫国家级表彰推荐公示 有29个被黑框圈起的名字|2020年08月07日 07:17|原标题：抗疫国家级表彰推荐公示，14省份有29个被黑框圈起的名字 近期，各省份根据抗击新冠肺炎疫情国家级表彰评选推荐工作的部署要求，陆续公示了全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体和全国优秀共产党员、全国先进基层党组织的本省推荐对象。 其中有一部分名字被套上了黑框（示亡号），比如武汉市武昌医院原党委副书记、院长刘智明，他在工作中不幸感染新冠肺炎；广西援鄂医疗队成员梁小霞，她在武汉协和医院隔离病区工作时突然晕倒，经抢救无效牺牲……澎湃新闻梳理现有已公示的名单，发现有14个省份29名逝者位列其中，而他们大多在医疗或公安战线工作。 湖北省 刘智明，男，武汉市武昌医院原党委副书记、院长、主任医师。 吴涌，男，武汉市公安局~口区分局汉正街利济派出所原一级警长。 孟庆国，男，石首市桃花山镇白洋林村原农民。 黄汉明，男，生前任湖北省安陆市烟店镇水寨村党支部书记、村委会主任。 曹祥木，男，阳新县富池水产技术服务（区域）中心原主任，水产技术专业工程师。 黑龙江省 于铁夫，男，生前任齐齐哈尔市第一医院普外科医生，主治医师。 王春天，男，生前任齐齐哈尔市公安局铁锋分局新工地派出所四级警长。 上海市 王友农，男，生前任上海吴淞口投资（集团）有限公司党委书记、董事长。 钱海军，男，生前任上海市公安局刑事侦查总队副总队长。 江苏省 徐辉，女，生前任南京市中医院院党委委员、副院长，副主任医师。 安徽省 施咏康，男，生前系合肥市包河区委常委、组织部部长、统战部部长。 张凯，男，生前系东至县中医院重症医学科兼急诊科主任。 朱建波，男，生前系固镇县仲兴乡党委党委委员、纪委书记。 河南省 金虎，男，生前任南阳市宛城区汉冶街道办事处党政办主任。 樊树锋，男，生前任郑州市公安局东风路分局治安大队四级警长。 湖南省 宋英杰，男，生前任衡山县东湖镇马迹卫生院药剂组副组长。 向卫煌，男，生前任双峰县荷叶镇人民政府党委委员、纪委书记。 广东省 叶秀丰，男，生前系茂名市电白区望夫镇望夫村党支部支委委员、村委委员。 王烁，男，生前系广东省职业病防治院职业卫生评价所主管医师，中央指导组防控组驻荆州防控队队员、广东对口支援湖北荆州医疗队队员。 广西壮族自治区 梁小霞，女，生前任南宁市第六人民医院护师。 赵富恒，男，生前任来宾市森林公安局兴宾分局科员。 四川省 阿真能周，男，阿坝州红原县森林公安局刷经寺派出所原所长、三级警长。 内蒙古自治区 何建华，男，生前系兴安盟突泉县公安局育文派出所三级警长。 贵州省 杨荣，男，生前系贵州省铜仁市江口县纪委县监委派驻第三纪检监察组专职纪检监察员。 云南省 毛勇，男，生前任永善县公安局交警大队莲峰中队二级警长。 李俊，男，生前任楚雄州楚雄市公安局督查大队民警。 谢帅业，男，生前任广南县公安局五珠派出所副所长。 陕西省 张建华，男，生前任陕西省旬邑县湫坡头镇卫生院公共卫生科科长兼救护车驾驶员。 乔锦仁，男，生前任西安市公安局灞桥分局国内安全保卫大队四级高级警长。 责任编辑：朱学森 
台湾妇女在港隔离期间逃跑 一周后确诊新冠肺炎|2020年08月07日 07:06|原标题：台湾妇女在港隔离期间逃跑 一周后确诊新冠肺炎 综合港台媒体报道，一名50多岁的台湾妇人上月27日到香港，在居家隔离期间竟然逃跑，想要回去台湾，结果被逮到。没想到，本月2日采检后确诊新冠肺炎。 据报道，这名妇人之前在海外，6月20日返回台湾，在岛内待了一个多月，于7月27日飞往香港。 该名妇女27日抵达香港后采检，28日检验结果为阴性，但在香港居家隔离期间，她竟然逃跑想回台湾，结果被截住。之后于本月2日再度采检，4日确认为阳性，目前暂时列入香港的本土病例。 对此，台湾流行疫情指挥中心指出，今日早上启动流行病学调查，由于暂时无法得知这名妇人是在香港还是台湾被感染的，因此会持续调查接触者，并进行相关的采检。 责任编辑：张玉 
香港新冠确诊病例逼近4000例 粤澳收紧港人入境措施|2020年08月07日 02:57|原标题：香港新冠肺炎确诊病例逼近4000例，粤澳收紧港人入境措施 [环球时报综合报道]香港新冠肺炎确诊病例逼近4000例，邻近的广东和澳门都收紧了对港人的入境措施。 香港卫生署卫生防护中心通报，截至6日零时，香港新增95例确诊病例，其中91例为本地个案，香港累计确诊病例已达3849例，6日也是连续第4天确诊病例维持两位数。值得关注的是，香港又新增外佣初步确诊病例。卫生防护中心传染病处主任张竹君称，外佣宿舍共享设施，有较高传染风险。她希望香港能做好控制措施，不会出现类似新加坡外劳宿舍暴发疫情的情况。 《星岛日报》6日称，深圳市日前新增一例来自香港的输入个案，患者为37岁香港女子，入境时被隔离，经核酸采样检测结果为阳性。5日晚，广东省政府宣布调整从香港入境广东的新规定，即自6日上午10时起，除公务商务豁免人员和跨境司机外，其他人员入境必须持有港府认可的16家医疗机构发出、24小时内有效的核酸检测阴性结果证明，而入境后仍须接受14天强制检疫。本周，广东省政府还收紧跨境货车司机入境措施，要求他们安装可收集行车数据的卫星定位装置，供内地部门收集数据，加强疫情防控工作。6日，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心宣布，自7日清晨6时起，所有从香港入境澳门的人士均须持有 24小时内核酸检测阴性证明，否则可被拒绝入境。其24小时内检测要求与广东省看齐。（叶蓝） 责任编辑：祝加贝 
美媒：离开中国，美国去哪儿买药呢|2020年08月07日 02:50|原标题：美媒：离开中国，美国去哪儿买药呢 根据英国医药和保健品监管局与医药分析师的数据，中国生产全球近一半的原料药。新冠疫情期间，随着中国工厂停工、出口中断，医药原料流动也减少。2月份中国对美国的对乙酰氨基酚及相关医药原料的出口量比1月份下降70%，是7年来最低水平。疫情带来的供应链中断和购买量激增所暴露出的依赖性，引起特朗普政府官员、立法者和企业高管担忧。美国食品药品监督管理局称已要求制药商“评估整个供应链”。 美国曾是世界上最大的对乙酰氨基酚生产国。直到2000年左右，包括孟山都公司、巴斯夫公司等巨头在得州等地都设有工厂。随着医药供应链日益全球化，产能离开美国，日益激烈的竞争将原料工厂推向低成本的亚洲。多数美国和全球制药公司开始专注于追求潜在利润丰厚的畅销专利药，对利润较低、不再受专利保护的大宗药品不再感兴趣。 中国拥有大量低工资化学家，安全和环境标准也不那么严格，且自加入世贸组织后，中国进入全球市场的机会大大增加。中企及一些跨国公司将工厂设在中国制造业重地东部沿海地区，包括山东。世界上最大的对乙酰氨基酚工厂属于山东的安丘鲁安药业有限公司。该公司每年可生产4万吨，约占全球需求量的1/4，80%运往100多个国家。鲁安药业将其成功归因于大规模生产和具有竞争力的价格。该公司表示，将原料药生产迁回美国成本高昂，且缺乏市场竞争力，也不符合市场经济规律。 总部位于西雅图的国家亚洲研究局的高级助理本杰明・肖伯特说，化学制造业过去30年里逐渐向海外转移。试图改变这个进程就是改变全球化。（作者Chuin-WeiYap，乔恒译） 责任编辑：祝加贝 
香港大学调查：“黑暴+疫情”使七成港人出现抑郁|2020年08月07日 02:45|原标题：香港大学调查：“黑暴+疫情”使七成港人出现抑郁 [环球时报驻香港特约记者 杨伟民]“黑暴”及新冠肺炎疫情过去一年沉重打击香港各行各业。香港大学6日公布的一项调查显示，在持续的疫情及社会事件影响下，超过七成受访者有中度至严重的抑郁症状。 据香港星岛日报网6日报道，港大研究团队今年2月至7月推出一套精神健康的自助工具“心之流”，以研究持续事件之间的相互影响及个人的风险和保护因素，并以问卷调查方式取得1.5万名受访者的响应。调查结果显示，40.9%的受访者出现中度至高度的创伤后压力症状，73.7%的受访者有中度至严重的抑郁症状，而同时出现创伤后压力与抑郁症状的受访者更达36.4%。研究同时发现，对前途感到忧虑以及缺乏防疫物资，是受访者的主要社会压力来源，分别占66.7%及52.7%；至于个人压力事件，有49.4%的受访者表示曾因与家人关系不和而对精神健康造成压力。 报道称，这些症状可分为“反应性”及“非反应性”。出现中等至严重症状的受访者，有54.5%的症状属于“反应性”，可通过远离压力来源，使症状得到改善。而其余45.5%的人的症状属于“非反应性”，即使远离压力来源，症状仍没有改善，代表其创伤后压力或抑郁症状可能是疾病。 香港大学李嘉诚医学院精神医学系主任陈友凯6日称，鉴于香港疫情仍未受控，政治气候也未完全稳定，而不同类型事件可互相影响并累积成更大的精神困扰，预测港人出现创伤和抑郁症状的情况可能持续变差。他提醒市民不要累积压力，否则可能演变成更严重的疾病。 责任编辑：祝加贝 
世卫:已有6种新冠疫苗进入三期临床试验 3种来自中国|2020年08月07日 02:26|原标题：世卫组织：已有六种新冠疫苗进入三期临床试验阶段 其中三种来自中国 当地时间8月6日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，目前全球约有165种疫苗处于试验阶段，26种进入临床试验阶段，六种已处于三期临床试验阶段，其中三种来自中国，短期内取得如此成果是难以置信的。接下来就是要确保疫苗安全有效，三期临床试验将展开大规模测试，世卫组织希望将有更多候选疫苗进入三期临床试验阶段。 （总台记者 朱赫） 责任编辑：祝加贝 
