山东：全面彻底排查可能的感染者|2020年10月11日 23:41|原标题：省委省政府专题研究部署青岛疫情处置工作 青岛市报告新增3例新冠肺炎无症状感染者后，省委、省政府主要负责同志高度重视，第一时间提出要求、作出部署，调度指导推进疫情处置工作。 省委、省政府主要负责同志要求，要把人民生命安全和身体健康放在第一位，高度重视、迅即处置，采取最严密、最周全、最高效的措施，从严从细从实从快做好流调、排查、检测、封控、隔离、收治等相关工作。要调集全省流调和检测方面的机动力量，即赴青岛提供支持，坚决打赢打好阻击战、攻坚战。各级各有关部门要全面落实好常态化防控措施，扎实做好秋冬季疫情防控各项工作，巩固好来之不易的疫情防控成果。 按照省委部署，11日上午，省委统筹疫情防控和经济运行工作指挥部召开会议，听取情况汇报，研判疫情形势，对疫情处置工作作出安排部署。会议明确，省委、省政府在青岛设立前方指挥部，青岛市要落实好主体责任，强化统筹协调，凝聚工作合力。要加强流调溯源和分析研判，尽快查清传染源，搞清楚来龙去脉，科学精准做好防控工作。要加强对所涉医院和居住小区的管控，抓好重点人群管理，坚决切断传染途径。要立即开展大规模核酸检测，全面彻底排查可能的感染者，务必做到从多从快，尽快实现城区人员检测全覆盖。要及时发布疫情信息和防控举措，回应社会关切。 会议强调，全省各级各有关部门要绷紧绷牢疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，举一反三、慎终如始，切实把疫情防控工作一抓到底，夺取疫情防控全面胜利。要严明纪律要求，抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹各项工作，坚决守住疫情防控底线，为巩固经济社会持续向好发展势头、决战决胜全面建成小康社会营造良好环境。 前方指挥部正在按照省委、省政府要求，快速稳妥有序开展疫情处置工作。 责任编辑：范斯腾 SN237 
山东媒体：青岛市疫情防控情况发布会取消|2020年10月11日 21:24|原标题：山东媒体：青岛市疫情防控情况发布会取消 据齐鲁网、海报新闻等山东媒体消息：根据青岛市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室工作安排，10月11日在青岛国际新闻中心三楼大发布厅召开青岛市疫情防控情况新闻发布会。 11日晚间，海报新闻客户端发布消息：发布会已取消。 青岛市卫健委网站10月11日消息，2020年10月11日，我市新增3例新型冠状病毒肺炎无症状感染者，其中2例系医院在对普通就诊患者进行核酸检测时发现，1例系在对排查出的密切接触者进行即时核酸检测时发现。经流行病学调查，专家组初步判断，以上3例无症状感染者与市胸科医院相关联，该院部分独立区域承担着收治境外输入新冠病毒感染者的任务，具体感染源正在进一步排查中。 责任编辑：张申 SN235 
香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计5182例|2020年10月11日 17:59|原标题：香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计5182例 据香港特区政府卫生署卫生防护中心消息，截至11日零时，香港新增7例新冠肺炎确诊病例，其中有3例曾再潜伏期身处外地，其他个案与香港本地案例有流行病学关连。截至目前，香港累计确诊5182例另有1例疑似病例。（总台记者 刘志敏） 责任编辑：张申 SN235 
上海：对进博会入境参展参会人员严格落实闭环管理|2020年10月11日 16:25|原标题：上海：对进博会入境参展参会人员严格落实闭环管理 “上海发布”微信公众号10月11日发文：上海自3月5日发现首例境外输入型病例以后，对境外来沪人员管理的最主要成功经验就是严格落实闭环管理。对进博会入境参展参会人员同样严格落实闭环管理。 入境前，落实为期14天的自主健康监测。 入境时，落实100% 健康申明、100%体温检测和100%采样核酸检测，根据风险布控指令实施登临检查；入境检疫发现有发热、咳嗽等症状的人员，立即由120送指定医院排查诊治。 入境后，在指定宾馆实施为期14天的集中健康隔离观察，隔离观察期间进行健康监测，在第5天和第12天分别进行采样，并送指定检测机构开展核酸检测。全程核酸检测均为阴性且隔离观察期间无异常，解除隔离，可自行参展参会。 按照进博会组委会的整体部署，上海市制定了《第三届中国国际进口博览会新冠肺炎疫情防控工作总体方案》，部分内容如下： 聚焦“人、物、馆”3个重点，紧盯入城口、居住地、流动中、展馆门、活动点和监测哨等6个关键环节，实施“全程闭环管理、全链条可追溯、全量核酸检测、全部查验准入、全面环境清消”等5项措施，对参展参会4类人员进行分类管理，严密构筑“国境、城市、区域和展区”4道疫情防控线，努力在第一时间将与新冠疫情相关风险的影响控制到最小化，不发生社区传播疫情，不发生与进博会相关的新冠肺炎聚集性疫情。 一是守好“入城口”。对所有入境人员实施入境检疫，落实100%健康申明、体温检测和采样核酸检测。对所有进口供博物品开展检验检疫，规范进口冷链食品采样、监测和消毒工作。加强入城口人员信息查验与管理，重点排查国内疫情高中风险地区来沪返沪人员。 二是抓住“居住地”。境外要客、有疫情高中风险地区的国内省（区、市）参展参会人员分别在指定宾馆住宿，实施分类管理。展会期间，所有参展参会人员开展自主健康监测，实施每日发热人员“零报告”制度。指定/专用宾馆工作人员在接待任务启动前，开展为期14天的自我健康监测、关键岗位人员核酸检测等，执行接待任务期间落实封闭管理。全面开展环境卫生整治。 三是管好“流动中”。乘坐上海市内公共交通时全员全程佩戴口罩。严格落实对所有乘坐地铁的乘客、出展区周边主要停车场人员进行体温检测。强化冷链食品全链条防控，关键岗位人员核酸检测“应检尽检”。 四是把住“展馆门”。所有参展参会人员、展区内工作人员全员核酸检测，即在10月24日至11月2日、11月3日至11月12日两个时间段需要进入展区的人员，在首次入馆时必须分别具备7天内有效的核酸检测阴性证明。严格实施参展参会人员健康管理，全量收集登记参展参会人员信息，国内疫情高风险地区所在的地级市参展参会人员非必要不来沪。严格实施工作人员健康管理，自10月10日起，所有将进入展会警戒区的工作人员实施为期14天自我健康监测和登记报告，非必要不离沪。上述核酸检测和人员健康管理信息经后台比对无误后方能激活证件，允许进入展区。对所有进入展区的物品进行清洁消毒和监测检测。对展区内环境实施严格的清洁消毒。 五是严控“活动点”。所有进入展区展馆内人员全程佩戴口罩。采取分时、错峰、预约、限流等措施，控制展区、展馆、展位内的瞬时人流数量，原则上展馆内瞬时人流不超过场馆有效使用面积最大承载量的30%；控制配套活动等现场活动规模和数量。加强展区内餐饮疫情防控管理。展区内不零售冷冻生鲜食品，禁止试吃未经“全熟加工”的冷冻生鲜食品。 六是用好“监测哨”。主要包括：以参展参会人员和有关工作人员为重点，加强全市发热门诊、社区发热哨点诊室和药房对可疑病例的监测；加强场内流动巡查，及时甄别并处置与新冠疫情相关风险。 上海将根据新冠肺炎疫情形势发展，按照国务院联防联控机制和上海市秋冬季疫情防控总体要求，针对疫情相关的风险和“苗头”事件，对进博会疫情防控有关措施及时调整。 责任编辑：张迪 SN230 
香港今日新增7例确诊病例 其中4例为本地|2020年10月11日 15:57|原标题：香港今日新增7例确诊病例，其中4例为本地 [环球网综合报道]据港媒消息，香港今日（11日）新增7例新冠肺炎确诊病例，其中4例为本地病例。 据香港“东网”报道，新冠肺炎疫情反复，香港卫生防护中心今日（11日）公布，今日新增7例确诊病例，其中4例属本地病例，均与早前病例有流行病学关连。此外，其中一例本地病例是一名泰籍女子，她接触过一名曾入住尖东帝苑酒店、与爆疫酒吧ChinaSecret群组有关的确诊女子。 报道称，其余3例是输入病例，患者分别从菲律宾、荷兰及尼泊尔抵港。截至今日，香港港累计病例增至5183例。今日没有源头不明病例。 责任编辑：张玉 SN234 
美国退缩 中国顶上|2020年10月11日 14:51|原标题：美国退缩，中国顶上―― 外媒称，中国将加入一项向贫穷国家分发新冠肺炎疫苗的全球计划，由于美国拒绝加入这一世界卫生组织牵头的倡议，这令中国成为参加该计划的最重要国家。世界卫生组织9日对中国和韩国加入“新冠肺炎疫苗实施计划”的决定表示欢迎。 据路透社上海10月10日报道，中国外交部发言人华春莹10月9日称，中方将按照总人口1%比例即1500万人口规模通过“新冠肺炎疫苗实施计划”（COVAX）采购疫苗。这是经过慎重考虑的，也是中方同“实施计划”发起方进行充分沟通后达成的共识，可以说是一个对各方均最有利的结果。 报道称，她在例行记者会上指出，尽管中方采购数只占总人口数的约1%，但绝对数量在参与方中依然非常高，体现了中方对“实施计划”的支持。如果中方加入人口绝对数量过大，将会不可避免地导致其他国家获取疫苗数量的减少。因此1500万是一个适当合理的数字。 另据埃菲社日内瓦10月9日报道，世界卫生组织9日对中国和韩国加入“新冠肺炎疫苗实施计划”的决定表示欢迎。 报道称，世卫组织总干事谭德塞说，随着中国和韩国以及近些天来其他国家的加入，这项全球性倡议覆盖的国家已达170多个。 此外，美国《华尔街日报》网站10月9日表示，由于美国拒绝加入这一世界卫生组织牵头的倡议，这令中国成为参加该计划的最重要国家。 报道称，在过去的危机中，这一角色经常由美国承担。 报道称，疫苗生产商的未来供应大都被富国政府预订。中国此举还是一种支持COVAX的外交姿态，该计划旨在成为所有国家的主要疫苗来源，不论是富国还是穷国。 全球疫苗免疫联盟的一名发言人说：“这是非常积极的消息，为我们的努力赋予了更多动力。” 报道称，考虑到疫苗明年将大批量生产，COVAX一直在努力与财力雄厚的国家竞争，以预订疫苗。 美国9月排除了加入该计划的可能性。 另据美国《华盛顿邮报》网站10月10日报道称，中国的加入将推动这项多边努力。这也让北京有机会在美国后退之际将自己塑造成公共卫生领域的领导者。 报道援引日内瓦高级国际关系与发展学院全球卫生中心负责人之一苏丽・文的话说：“我们看到美国退出了这场疫情的一切全球角色，致力于确保本国的疫苗和药品供应，但不考虑其他国家。” 责任编辑：张迪 SN230 
青岛市新增3例新冠无症状感染者 胸科医院已停诊|2020年10月11日 14:25|原标题：青岛市新增3例新冠无症状感染者 胸科医院已停诊 2020年10月11日早，青岛市卫生健康委员会发布通报：青岛市新增3例新型冠状病毒肺炎无症状感染者。经流行病学调查，专家组初步判断，以上3例无症状感染者与市胸科医院相关联，该院部分独立区域承担着收治境外输入新冠病毒感染者的任务，具体感染源正在进一步排查中。 “我们医院全部科室今天已经停诊，开诊时间需要等具体通知，如果需要就医可以去其他医院。”10月11日，青岛市胸科医院胸科门诊的工作人员告诉健康时报记者。 一位无症状感染者同小区居民向健康时报记者透露，“现在小区也没有封闭，只是有一些医护人员过来进行消杀工作。” 10月11日上午，健康时报记者联系到3例确诊病例所在小区的负责街道青岛市市北区洛阳路街道办事处，其工作人员告诉记者，“我们一直是严格要求各所属小区查口罩佩戴和体温情况的，现在出现确诊病例单元已封闭，但小区没有封，建议现在最好不要过去那边，我们正在紧急处理中。” “我们医院是收治新冠肺炎的定点医院，现在还有新冠肺炎患者在院，但是确诊患者的住院区域与其他住院患者是分开的。”胸科医院的工作人员告诉记者，“我们医院的医护和工作人员每14天会做一次核酸检测，目前没有医护人员感染。在普通门诊和住院区一直没有病例，我们在医院等着配合疾控中心进行流调。” 在青岛，已持续177天当地无新增确诊病例，不过仍有一些境外输入病例。据青岛市卫健委官方数据显示，截至10月10日24时，现有1例境外输入病例（英国输入）在定点医院接受隔离治疗，现有3例（菲律宾输入3例）境外输入无症状感染者在定点医疗机构隔离观察治疗。 该院胸三科一孙姓医生认为，不用太恐慌，目前虽然停诊，但医生都在坚守岗位，医院内也在配合调查，目前没有出现院内感染的情况。三个无症状感染者如何感染，我们也不清楚。（健康时报记者 王艾冰 王振雅） 责任编辑：张迪 SN230 
青岛新增3例新冠无症状感染者 有1例是出租车司机|2020年10月11日 09:49|原标题：青岛新增3例新冠无症状感染者，有1例是出租车司机 10月11日，据青岛市卫健委，市新增3例新冠肺炎无症状感染者，其中有一例是出租车司机。3例无症状与市胸科医院相关联，具体感染源正在排查。 责任编辑：张玉 SN234 
特朗普“复工”当天特鲁多打了通电话 跟中国有关|2020年10月11日 09:47|原标题：特朗普“复工”当天，特鲁多打了通“感谢”电话，内容跟中国有关…… [环球网报道 记者 张晓雅]感染新冠的特朗普正式“复工”当天，有人急忙送去问候，还专门为一事儿感谢了特朗普……他就是加拿大总理特鲁多。 据加拿大《环球邮报》报道，加拿大总理办公室当地时间10日发表声明称，总理特鲁多于当天早些时候与美国总统特朗普进行了通话。 加总理办公室表示，特鲁多在通话中祝愿感染新冠的美国总统及其夫人一切顺利。特鲁多还回忆起今年3月自己的夫人感染新冠后收到来自美国总统的“关切”。通话内容显示，两位领导人还讨论了遏制疫情的努力。 值得注意的是，加总理办公室还表示，特鲁多还感谢了特朗普在加方寻求释放两名在华加拿大公民迈克尔和康明凯案件上提供的“持续支持”。 另据法新社最新消息，上述声明后不久，加外交部于当天晚些时候宣布，加方与两名因涉嫌危害中国国家安全犯罪被依法逮捕的加拿大公民进行了自今年1月以来的首次接触。 加外交部声称，加拿大驻华大使鲍达民于周五（9日）和周六（10日）分别获得了对迈克尔和康明凯的“在线领事探视”权限。加外交部表示，虽然无法直接接触迈克尔和康明凯，但有关方面仍在继续为他们及其家人提供领事服务。加外交部还补充说，出于隐私方面考虑，无法对外提供更多信息。 值得注意的是，就在加总理为特朗普送去慰问、并感谢了特朗普的当天，特朗普正式“复工”了。当地时间10月10日，特朗普在白宫出席公众活动并发表“法律与秩序”的主题演讲。他在不戴口罩的情况下在白宫阳台上宣布：“我现在感觉很好”。这也是自上周特朗普感染新冠病毒以来他在白宫的首场公开活动。 而白宫至今仍未透露特朗普的新冠检测是否以及何时转阴。据彭博社最新消息，白宫医生康利只是在当地时间10日的一份最新声明中称，特朗普已不再被认为有给他人传播新冠病毒的风险，符合安全中止隔离的标准。 中国外交部发言人赵立坚早在今年6月就在记者会上表示，有关加拿大公民因涉嫌危害中国国家安全犯罪，被中方主管部门依法逮捕和起诉，根本不存在所谓“任意”拘留。中国司法部门依法独立办案，也会依法保障上述加拿大公民合法权利。今年8月，针对加外长商鹏飞向中方谈及康明凯、迈克尔等加公民案件，呼吁中方同意加方对康明凯和迈克尔进行领事探视的有关消息和提问，赵立坚再次重审：康明凯、迈克尔涉嫌从事危害中国国家安全活动，中国司法机关严格依法办案，同时保障其合法权利。在中加所有沟通中，我们都向加方表明了加方应尊重法治精神，尊重中国司法主权。我愿再次强调，当前中加关系遭遇困难，责任不在中方。加方很清楚问题的症结，应立即采取有效措施纠正错误，为两国关系重回正轨创造条件。 责任编辑：张迪 SN230 
福建10日新增确诊病例1例，为印度尼西亚输入|2020年10月11日 09:20|原标题：福建昨日新增确诊病例1例，为印度尼西亚输入 福建卫健委网站消息，福建10日新增确诊病例1例，无症状感染者3例，均为境外输入。 一、境外输入疫情 10月10日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例（无症状感染者转确诊），为印度尼西亚输入（福州市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者3例，其中马来西亚、瑞士、尼日利亚各输入1例（均为厦门市报告）；解除隔离3例。 截至10月10日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例119例，已治愈出院105例，目前住院14例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察50例。 二、本地疫情 10月10日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月10日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察18265人，尚有933人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
江苏10日新增1例境外输入无症状感染者|2020年10月11日 09:04|原标题：江苏10日新增1例境外输入无症状感染者 10月10日0时―24时，江苏无新增新冠肺炎确诊病例。截至10月10日24时，全省累计报告确诊病例667例（其中境外输入36例），除3例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例。截至10月10日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者9例，均为境外输入。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
四川省10月10日新增境外输入确诊病例3例|2020年10月11日 08:34|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月11日发布） 来源：健康四川官微 10月10日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入）： 1例为10月4日自伊拉克乘机抵蓉，10月10日确诊； 1例为10月7日由刚果（金）出发，10月8日自埃塞俄比亚乘机抵蓉，10月10日确诊； 1例为10月9日无症状感染者转确诊。 新增治愈出院病例3例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月11日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例721例（其中境外输入180例），累计治愈出院673例，死亡3例，目前在院隔离治疗45例，1091人尚在接受医学观察。 10月10日0-24时，全省新增无症状感染者2例（境外输入，均于10月4日自伊拉克乘机抵蓉，10月10日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察3例，尚在集中隔离医学观察57例（均为境外输入），比前一日减少2例。 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊病例21例 均为境外输入病例|2020年10月11日 08:21|原标题：截至10月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，均为境外输入病例（上海10例，广东6例，四川3例，辽宁1例，福建1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，均为境外输入病例（上海4例，内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者864人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例218例（无重症病例），现有疑似病例9例。累计确诊病例3008例，累计治愈出院病例2790例，无死亡病例。 截至10月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例218例（其中重症病例0例），累计治愈出院病例80705例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85557例，现有疑似病例9例。累计追踪到密切接触者840380人，尚在医学观察的密切接触者7906人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者23例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察20例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者381例（境外输入379例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5748例。其中，香港特别行政区5175例（出院4914例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区527例（出院488例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
内蒙古自治区报告新增境外输入疑似病例1例|2020年10月11日 08:02|原标题：内蒙古自治区报告新增境外输入疑似病例1例 来源：健康内蒙古 2020年10月10日7时至10月11日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入疑似病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年10月11日7时，现有境外输入确诊病例6例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年10月10日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
辽宁省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年10月11日 07:56|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年10月10日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，为大连市报告，属普通型病例。无新增治愈出院病例。 新增境外输入确诊病例张某某，男，53岁，山东费县人。10月7日，该患者自阿曼乘坐WY2861次航班抵达大连周水子国际机场。大连海关采集其生物标本后，点对点转运至集中隔离观察点。当日，大连海关报告其新冠病毒核酸检测结果阳性。10月8日转运至省集中救治大连中心进一步检查，新冠病毒核酸复查结果为阴性。10月9日再次复查核酸，结果为阳性。10月10日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。该患者入境后采取闭环管理。 截至10月10日24时，全省累计报告确诊病例276例（含境外输入52例），治愈出院269例，死亡2例，在院治疗5例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
北京10日无新增，天气转凉市民注意预防感冒|2020年10月11日 07:51|原标题：北京昨日无新增，天气转凉市民注意预防感冒 10月10日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 天气转凉，昼夜温差增大，市民朋友要注意保暖，早晚添加衣服，切实做好个人防护，避免受凉感冒，预防流感等呼吸道传染病。如出现发热、干咳、咽痛等症状，要佩戴口罩不乘坐公共交通工具及时前往就近的医疗机构就诊。在日常生活和工作中，要随时注意个人卫生，科学佩戴口罩，保持勤洗手、常通风、不聚集、注意咳嗽礼仪、与他人保持1米以上社交距离。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
吉林省10日新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月11日 07:14|原标题：吉林省昨日新增境外输入无症状感染者1例 吉林省卫健委网站10月11日消息，10月10日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至10月10日24时，全省连续162天无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例。 10月10日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至10月10日24时，全省连续76天无新增本地确诊病例。全省累计报告本地确诊病例138例，累计治愈出院136例，病亡2例。 10月10日0-24时，全省新增境外输入无症状感染者1例，该人员自返吉后实行闭环封闭转运、隔离，无省内自行活动轨迹，与其同航班的密切接触者均已追踪排查纳入集中隔离医学观察。 吉林省卫健委提醒，境外返吉人员要按规定主动报告，配合专业人员开展医学观察，做好个人防护，如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
