世卫组织：不建议因肺炎事件对中国实行旅行限制|2020年01月07日 15:56|原标题：世界卫生组织就肺炎事件发声：不建议对中国实行旅行或贸易限制 来源：武汉发布 1月5日 世界卫生组织（WHO） 对近日武汉出现的 不明原因肺炎病例进行了通报 在通报中，其表示“根据目前掌握的信息，不建议对中国实施任何旅行或贸易限制”。 2019年12月31日，世卫组织中国国家办事处获悉在中国湖北省武汉市发现的不明原因肺炎病例。截至2020年1月3日，中国国家有关部门共向世界卫生组织报告了44例病因不明的肺炎患者。在报告的44例病例中，11例病情严重，其余33例情况稳定。据媒体报道，武汉市有关市场因环境卫生和消毒已于2020年1月1日关闭。 因果因素尚未确定或确认。2020年1月1日，世卫组织要求国家当局提供进一步资料，以评估这一风险。国家有关部门报告说，所有患者都在武汉医疗机构接受隔离治疗。病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。据有关部门称，一些病人是华南海产市场经营经销商或销售商。根据中国调查队提供的初步信息，未发现明显人传人现象，未发现医护人员感染。 通报结尾，世卫组织建议： 根据国家当局提供的资料，世卫组织关于流感和严重急性呼吸道感染的公共卫生措施和监测仍然适用。 世卫组织不建议对旅行者采取任何具体措施。在旅行期间或旅行后出现呼吸道疾病症状时，建议旅行者就医并告知医护人员旅行经历。 根据目前有关这一事件的信息，世卫组织不建议对中国实施任何旅行或贸易限制。 责任编辑：范斯腾 
