又一地降级，全国新冠肺炎疫情中高风险地区清零！|2020年08月29日 19:28|原标题：又一地降级，全国新冠肺炎疫情中高风险地区清零！ 8月29日下午，广东陆丰发布消息称，陆丰市南塘镇风险等级由中风险调整为低风险。至此，全国中高风险地区全部清零！ 8月29日，广东省陆丰市发布《关于调整陆丰市新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通告》，通告表示，经汕尾市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室批复同意，现将陆丰市南塘镇风险等级由中风险调整为低风险。 8月28日，新疆维吾尔族自治区发布《关于调整乌鲁木齐市部分区（县）风险等级的公告》：自8月29日0时起，将乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区疫情风险等级由高风险调整为低风险；将乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区疫情风险等级由中风险调整为低风险。 8月16日，辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部办公室发布消息，8月15日24时，大连市甘井子区大连湾街道由高风险地区调整为低风险地区。目前，辽宁省各地区疫情风险等级均为低风险。 来源：北京日报微信公号 责任编辑：张申 
广东陆丰市南塘镇风险等级由中风险调整为低风险|2020年08月29日 16:56|原标题：关于调整陆丰市新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通告 来源：今日陆丰 关于调整陆丰市新冠肺炎疫情防控 分区分级情况的通告 （陆防疫指通〔2020〕9 号） 经汕尾市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室批复同意，现将陆丰市南塘镇风险等级由中风险调整为低风险。 陆丰市将根据疫情发展态势，坚持科学防控、精准防控。同时提醒广大群众，不要放松警惕，持续做好常态化疫情防控各项工作。 陆丰市新型冠状病毒肺炎 疫情防控指挥部 2020年8月29日 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增18例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4786例|2020年08月29日 16:40|原标题：香港新增18例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4786例 8月29日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至29日零时，香港新增18例新冠肺炎确诊病例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4786例。 新增确诊患者中，有2例是境外输入病例，剩余16例都是本地感染病例，当中有5例尚未查明感染源头。29日，香港新冠肺炎疫情累计造成86人死亡。 （总台记者 张怡） 责任编辑：范斯腾 
福建28日新增2例境外输入确诊病例|2020年08月29日 10:09|原标题：福建28日新增2例境外输入确诊病例 8月28日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例（由无症状感染者转确诊1例），其中：印度尼西亚输入1例（福州市报告）、菲律宾输入1例（厦门市报告）。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为菲律宾输入（福州市报告）。 截至8月28日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例82例，已治愈出院71例，目前住院11例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察35例。 8月28日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月28日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察15717人，尚有658人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊）  责任编辑：刘德宾 SN222 
返校！新疆开行首趟复学专列|2020年08月29日 09:07|原标题：返校！新疆开行首趟复学专列 随着新疆疫情防控形势不断好转，为满足大学生前往内地开学复课需求，8月26日8时31分，新疆铁路开行的首趟赴内地复学专列从石河子站开出，列车于8月28日18时48分到达杭州，送900余名大学生返校上学。 此次开行的K6702次复学专列根据疫情防控以及学生实际需要，沿途停靠各大高校所在城市，包括乌鲁木齐市、兰州市、西安市、郑州市、合肥市、杭州市等地。 铁路部门提前与各社区带队负责人对接，完善学生进站、候车、乘车等环节的疫情防控和服务措施，为专列学生提供专人联络、专窗售票、专用通道、专区候车、专人引导的“五专服务”。同时提前开辟出专用候车区域，对座椅、地面、检票通道等进行全面消毒，为学生提供安全卫生的候车环境。 下一步，新疆铁路部门还将根据各地实际需要，进一步加大学生复学、务工人员复工等不同人群的运输需要保障，在严格落实疫情防控各项举措的同时，最大程度满足旅客安全有序出行。 责任编辑：郑亚鹏 
探访北京新冠疫苗实验室后，CNN记者这样说|2020年08月29日 09:03|原标题：探访北京新冠疫苗实验室后，CNN记者这样说 责任编辑：刘德宾 SN222 
山东新增境外输入无症状感染者1例|2020年08月29日 08:43|原标题：山东新增境外输入无症状感染者1例 2020年8月28日0时至24时：山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例。新增治愈出院病例4例，累计治愈出院50例。 济南市报告德国输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者28例（均为境外输入），出院1例。 目前共追踪到密切接触者24849人，尚有447人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：郑亚鹏 
北京8月28日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月29日 08:31|原标题：北京8月28日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 8月28日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区218天、怀柔区204天、顺义区202天、密云区199天、石景山区75天、门头沟区74天、房山区74天、东城区73天、通州区69天、朝阳区68天、西城区67天、海淀区64天、大兴区59天、丰台区54天、昌平区22天。 责任编辑：吴金明 
8月28日新疆(含兵团)无新增新冠肺炎确诊病例|2020年08月29日 08:19|原标题：8月28日新疆（含兵团）无新增确诊病例 8月28日新疆（含兵团）无新增确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月28日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例19例，无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市。 截至8月28日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例74例，无症状感染者30例，均在乌鲁木齐市；尚有1396人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月28日24时，累计治愈出院确诊病例752例，无症状感染者解除医学观察208例。 来源：天山网 责任编辑：刘德宾 SN222 
新疆疫情防控形势好转 北疆开行首趟复学专列|2020年08月29日 00:54|原标题：新疆疫情防控形势好转 北疆开行首趟复学专列 随着新疆疫情防控形势不断好转，为满足大学生前往内地开学复课需求，8月28日，新疆铁路部门从石河子站开行了新疆北疆首趟复学专列K6702次列车，900余名大学生返校上学。 此次开行的K6702次复学专列根据疫情防控以及学生实际需要，沿途停靠各大高校所在城市，包括乌鲁木齐市、兰州市、西安市、郑州市、合肥市、杭州市等地。 铁路部门提前与各社区带队负责人对接，完善学生进站、候车、乘车等环节的疫情防控和服务措施，为专列学生提供专人联络、专窗售票、专用通道、专区候车、专人引导的“五专服务”。同时提前开辟出专用候车区域，对座椅、地面、检票通道等进行全面消毒，为学生提供安全卫生的候车环境。 下一步，新疆铁路部门还将根据各地实际需要，进一步加大学生复学、务工人员复工等不同人群的运输需要保障，在严格落实疫情防控各项举措的同时，最大程度满足旅客安全有序出行。（总台央视记者 崔宁 阿尔曼） 责任编辑：张申 
