乌鲁木齐：天山区又确诊5例等为谣言 已处罚造谣者|2020年09月11日 21:05|原标题：乌鲁木齐：“天山区又确诊5例”等为谣言，已处罚三名造谣者 @天山网9月11日消息，近日，网上流传“新华凌市场发现确诊病例”“高新区二宫有确诊病例”“天山区又确诊5例”等信息，经乌鲁木齐市公安机关调查，以上均为谣言信息。公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》对发布谣言信息的杨某（女，27岁）、李某（女，45岁）和赵某某（男，34岁）依法给予行政拘留和罚款的处罚。 乌鲁木齐市疫情防控指挥部提醒广大市民，乌鲁木齐市无新增确诊病例和无症状感染者，请广大市民不信谣、不传谣、不造谣。 乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部 2020年9月11日 来源：天山网 责任编辑：祝加贝 
赵立坚：中国向加勒比国家援助物资全部顺利移交|2020年09月11日 20:06|原标题：赵立坚：中国向加勒比国家援助物资全部顺利移交 “外交部发言人办公室”消息，在9月11日外交部例行记者会上，有记者问：新冠肺炎疫情暴发以来，加勒比国家受到严重影响。中国向加勒比国家提供了哪些抗疫援助？你能否介绍有关情况？ 赵立坚：新冠肺炎疫情给加勒比国家带来严重影响，中方对此感同身受，通过多种渠道、以多种方式向加勒比友好国家和地区组织提供了力所能及的帮助。 中国政府以无偿援助方式，向所有加勒比地区建交国提供了多批次的急需抗疫物资。特别是今年5月12日，中国和加勒比建交国应对新冠肺炎疫情副外长级特别会议成功召开，中国外交部副部长郑泽光在会上宣布，再向加勒比建交国和加勒比共同体秘书处提供一批口罩、呼吸机、防护服和检测试剂等抗疫物资。截至8月31日，上述援助物资已全部顺利移交。中国地方省市、企业以及阿里巴巴公益基金会、马云公益基金会等民间团体也积极调动资源，发挥各自优势，及时向加勒比国家提供支持与帮助。除物资援助外，中方还通过视频会议与加勒比国家开展多、双边技术合作，广泛交流疫情防控经验。 加勒比国家高度赞赏和感谢中方向其提供抗疫物资援助，认为这体现了患难与共的友谊，为其增强防疫抗疫能力、提高医护人员防护水平、恢复经济社会发展发挥了重要作用。中国在有力防控本国疫情的同时，为推进国际抗疫合作发挥了建设性作用，为全球抗疫作出重要贡献。加勒比国家愿与中方携手抗疫，推动构建人类卫生健康共同体，造福双方人民。 最后我想说，面对新冠肺炎疫情，中国和加勒比国家守望相助、共克时艰，谱写了友谊新篇章。中方高度重视同加勒比国家关系，愿以携手抗疫为契机，进一步深化各领域交流与合作。 责任编辑：祝加贝 
北京“换房”图鉴：套均总价提升超百万 哪里是热点?|2020年09月11日 18:39|原标题：北京“换房”图鉴：套均总价提升超百万，哪些商圈成热点？ 新京报快讯（记者 张晓兰）随着疫情后北京二手房市场的复苏，购房者入市积极性也逐渐回升。针对购房者较为突出的换房需求，9月11日，贝壳研究院发布北京业主换房数据研究报告，以今年以来（1-8月）北京4万多个换房数据为样本，剖析了北京换房市场变化及业主换房行为偏好。 上述报告显示，北京业主平均换房后套均面积增加18平方米，套均总价提升116万元。其中，超三成业主换房后住得更小，超四成换房后楼龄更大。而在区域选择上，天通苑、月坛成换房热门迁入商圈。 贝壳研究院数据显示，北京换房客户在置换前后总价和面积均有显著增加。从总价来看，今年（1-8月）北京业主置换后的房屋套均总价达到588万元，平均每换一套房相较置换前总价增加116万元；从面积对比来看，置换客户换房后套均面积增加18平方米，套均面积达到96平方米，在居住面积上实现了较大的改善。 据贝壳研究院《疫情下的住房消费者预期调查》显示，在有换房计划的受访者中，更愿意为高品质物业付费的比例达74.5%，其比例显著高于交通条件。贝壳研究院认为，从当前换房成交数据来看，购房者品质居住需求加速进化，换房客户对住房有了更高要求。 从置换面积来看，今年换房客户购买90平方米以上房源占比44.9%，这一比例要比两年前高2.5个百分点。而从楼龄方面来看，换房客户在今年购买10年内房源占比14.8%，相较两年前高出2.8个百分点。此外，从物业方面来看，换房客户在今年购买品质物业（物业费超过2元/月/平方米）小区的比例为50%，较两年前高出2.7个百分点。 据介绍，“旧换新、小换大”是换房行为的主流，但在改善居住品质、改善教育资源、改善通勤等不同需求驱动下，人们的居住需求和选择也更加多元。贝壳研究院数据显示，超三成换房人群换房后新居所面积更小了，超四成换的房子比之前的房子楼龄更大，超两成换房人群搬向了离市中心更远的地方。 基于业主在换房前后两套房源距离市中心的距离，换房被划分为外迁型换房、内迁型换房和同圈层流动型换房三种类型。贝壳研究院数据显示，超一半的业主换房属于同圈层（即商圈）换房，换房前后距离市中心的距离变化范围在3公里以内，20.57%的换房群体选择了离市中心更远的地方（外迁型换房），28.69%的换房群体则迁入到距离市中心更近的地方（内迁型换房）。 贝壳研究院通过分析商圈间换房迁移路径发现，外迁型换房热门迁入商圈包括天通苑、回龙观，长阳等，多属于四环外的商圈；内迁型换房热门迁入商圈有月坛、望京、马甸等，教育资源丰富、周边工作机会多。排名前20的热门迁入商圈分别占到外迁型和内迁型换房总量的43.2%、31.0%，集中趋势较为明显。 从具体商圈来看，内迁-外迁居住选择偏向变化趋势更为明显，以内迁型换房迁入热门商圈――月坛为例，换房前房子套均总价473万元、套均面积91平方米，换房到月坛商圈后套均总价749万元，套均面积则仅为65.4平方米。外迁型换房最热商圈――天通苑，换房前房子套均总价566万元、套均面积70平方米，换房到天通苑后套均总价490万元，套均面积增加到了137平方米，花更少的钱、享受更大的空间，社区配套生活设施也相对完善。 对于同商圈流动换房的业主而言，换房后外部生活环境没有较大改变，但居住空间面积比跨商圈换房平均要多增加10平方米。对于跨商圈换房人群来说，51.9%的业主换房后居住商圈评分有提升，而换房前后居住商圈评分下降的人群，多是从市中心迁向郊区追求更高房屋居住品质。 贝壳研究院分析指出，随着年龄的变化，对于居住的需求也在改变，距离城市中心近，就业工作机会、教育资源等越丰富；但距离城市中心远一些，人口密度相对较小、人居环境也更宜居，这是不同需求下的选择偏向。对于换房，“向好”的追求一直都在，只是人们对于“好”的定义因时因人在变。 新京报记者 张晓兰 责任编辑：朱学森 
文旅部提醒暂勿前往捷克旅游|2020年09月11日 18:27|原标题：文旅部提醒暂勿前往捷克旅游 近期，由于捷克境内新冠肺炎疫情出现快速反弹迹象，文化和旅游部提醒中国公民暂勿前往捷克旅游。 责任编辑：郑亚鹏 
辟谣通告：乌鲁木齐小伙伴注意，这些均为谣言信息|2020年09月11日 18:27|原标题：辟谣通告：乌鲁木齐小伙伴注意，这些均为谣言信息 来源：乌鲁木齐晚报 近日，网上流传“新华凌市场发现确诊病例”、“高新区二宫有确诊病例”、“天山区又确诊5例”等信息，经乌鲁木齐市公安机关调查，以上均为谣言信息。公安机关依据w中华人民共和国治安管理处罚法》对发布谣言信息的杨某（女，27岁）、李某（女，45岁）和赵某某（男，34岁）依法给予行政拘留和罚款的处罚。 乌鲁木齐市疫情防控指挥部提醒广大市民，乌鲁木齐市无新增确诊病例和无症状感染者，请广大市民不信谣、不传谣、不造谣。 乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部 2020年9月11日 责任编辑：郑亚鹏 
北京备战秋冬疫情防控：全面做好医疗物资和设备储备|2020年09月11日 17:47|原标题：北京备战秋冬季疫情防控：全面做好医疗物资和设备储备 会上，北京市疫情防控工作领导小组医疗救治与防院感组重症救治分组组长、北京市医院管理中心主任潘苏彦介绍，为应对秋冬季可能出现的新冠疫情风险，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，北京市医管中心已着手制定工作预案，主要包括： 统筹推进14家市属医院17个院区在11月底前完成发热门诊提升改造，改造完成后开设发热门诊的市属医院增加至17家，发热门诊诊室由40间增加至97间，隔离床位由94张增加至223张，预计单日最大接诊能力由2600人次增加至7400人次。同时，推进新建及优化提升17间核酸检测实验室，做好核酸检测人员和仪器设备储备，配备快速核酸检测设备，有效提升核酸检测效率，市属医院在秋冬季到来前全部具备核酸检测能力，预计11月底每日最大检测能力达到10.3万份。 一旦有需要将根据情况依次启用，确保快速收治病例。 危重症救治方面，遴选112名重症医学科青年骨干力量，构建市级重症救治合成营，分3批组织到朝阳医院和安贞医院开展为期2个月的临床实践培训，作为重症救治储备力量。同时，各市属医院组建院级应急医疗救治队伍，并在此基础上抽调组建市级应急医疗救治队伍，建立分层培训机制，在市属医院开展全员培训的基础上，开展实战化培训和综合演练等。此外，还从市属医院抽调人员组建流调人才储备队伍，作为应急后备力量，在必要情况下协助疾控机构开展病例流调溯源工作。 按照“市―区―机构”三级医用物资设备储备体系要求，各市属医院已建立应急物资储备清单，对11类防护物资和多种消杀产品进行动态储备监测，各类防护物资储备量满足医疗机构30天满负荷运转的需求。同时，组织市属医院与相关企业合作建立渠道储备机制，进一步确保物资储备安全。（中新经纬APP） 责任编辑：刘光博 
外交部：恐怖主义、新冠肺炎病毒才是人类共同的敌人|2020年09月11日 17:28|原标题：外交部：恐怖主义、新冠肺炎病毒才是人类共同的敌人 9月11日外交部例行记者会，有记者提问：印度和美国在一份联合声明中要求巴基斯坦立即采取行动，确保其控制下的任何领土不能被用于恐怖袭击。中方对此有何评论？ 赵立坚表示，恐怖主义是世界各国面临的共同挑战，巴基斯坦在打击恐怖主义方面作出了巨大的努力和牺牲，国际社会应予以充分肯定和尊重。各国应在相互尊重、平等互利的基础上开展反恐国际合作，共同努力维护国际和平与安全。今天是“9・11”事件19周年，“9・11”事件凸显了以恐怖主义为代表的非传统安全对世界和平与稳定构成的严重挑战。 赵立坚强调，当前，国际反恐形势依然严峻，恐怖主义活动频繁，对各国安全和稳定构成了严重威胁。中方反对一切形式的恐怖主义，积极倡导通过加强国际反恐合作应对恐怖主义威胁，主张联合国发挥主导作用。同时反对在反恐问题上持双重标准，反对将恐怖主义与特定的民族和宗教挂钩。中方将继续同各国开展反恐合作，共同防范和打击恐怖主义，维护世界的和平与稳定。 “在今天这个特别的日子里，我还想说，希望美国不要忘了，恐怖主义、新冠肺炎病毒才是人类共同的敌人，中国、巴基斯坦不是美国的敌人。”赵立坚说。（总台央视记者 赵晶 杨弘杨） 责任编辑：祝加贝 
0感染！国产新冠灭活疫苗已紧急接种数十万人|2020年09月11日 17:25|原标题：0感染！国产新冠灭活疫苗已紧急接种数十万人 国药集团中国生物负责人日前就新冠灭活疫苗紧急使用和海外Ⅲ期临床研究情况接受媒体采访时透露，国药中国生物研制的两款新冠灭活疫苗已经接种了数十万人次，无一例明显不良反应，无一人感染；其中打完疫苗之后去往海外高风险国家和地区的数万人，截至目前零感染。 国药中国生物总法律顾问周颂介绍，国内新冠灭活疫苗获批临床试验的有三支，国药中国生物就占了其中两支，也是目前紧急使用接种量最大、人数最多的。周颂强调，意义更为重大的是，新冠灭活疫苗的紧急使用，面向的都是高风险暴露人群，比如救治新冠病毒感染者的医护人员，以及去往疫情高风险国家的外交人员、外派员工和中资企业“一带一路”建设人员等等。这几万人打完疫苗之后，已经到海外几个月时间了，其中在疫情暴发的地区，有留守的员工感染了，他们没有感染。类似这样的平行对照数据在多个国家都有，这证明了疫苗的有效性。 国药中国生物副总裁张云涛表示，新冠灭活疫苗Ⅰ、Ⅱ期临床研究在国内开展，都产生了中和抗体。“中和抗体检测是个金标准”，在海外的Ⅲ期临床研究中，也会持续观察中和抗体。中和抗体是可比较的，在海外的试验扩大了人种、国家和人群，最主要还是被海外认可，对于以后的应用会更好。 张云涛说，以前我们的疫苗想出口是很难的，有一系列的法规和临床限制。现在我们的科技实力强了，Ⅰ、Ⅱ期临床试验数据被海外认可，在海外直接开展Ⅲ期临床研究，是国际合作的典范。未来，中国审批通过，这些国家只要做了临床研究，也都可以合法合规上市。他透露，目前，新冠灭活疫苗在国际上有5亿剂意向订单。 来源：科技日报 责任编辑：祝加贝 
部分班级停课，这名无症状感染者值得警惕！|2020年09月11日 17:08|原标题：部分班级停课，这名无症状感染者值得警惕！ 在当地新冠感染者已经清零半年后，江苏省南京市一例新增无症状新冠感染者引发关注。昨日，南京公布一例境外输入新冠病毒无症状感染者的情况。 该病例8月11日自美国入境，在隔离期间两次核酸检测结果均为阴性，却在解除隔离一段时间后测出阳性结果，此时距他入境已经28天。 周某，男，19岁，8月11日自美国乘机在南京禄口国际机场入境，受控转运至指定宾馆进行集中隔离医学观察，隔离期间两次核酸检测结果均为阴性，解除隔离后返回位于建邺区的居住地。 按照江苏省入境人员解除隔离后健康跟踪管理相关规定，其于9月1日接受核酸检测，结果为阴性；9月8日、9日两次接受核酸检测，结果为阳性，已及时收入南京公共卫生中心接受观察，无不适症状，CT检查正常，为境外输入无症状感染者。 建邺区疾控中心迅速按规范开展流行病学调查，对相关密切接触者采取提级防控措施。目前，其共同居住的父母及其他已采样的密切接触者核酸检测均为阴性，已采集其居住地、活动地等环境样本核酸检测结果也均为阴性。 在再次接受隔离观察之前，该无症状感染者曾在位于南京市建邺区的华采天地购物中心一家篮球培训机构担任助教。据《中国新闻周刊》，目前该购物中心营业正常，该无症状感染者所在的篮球培训机构已经暂停营业。这家篮球培训机构名为Mr.B park，宣传语为：外教篮球学院，主要培训人群为4岁至14岁的儿童。 据人民网报道，事件发生后，在该篮球培训机构上过课的学生收到了疾控部门的通知，而这些孩子所在的校内班级也被要求整班停课。 今天，9月11日，据南京发布最新消息： 9月10日，建邺区涉外防控指挥部通报的一例境外输入的无症状感染者，正在南京市公共卫生医疗中心进行医学观察，血清学抗体（IgM、IgG）检测为阳性，无发热、咳嗽等临床症状，CT检查无异常。 市、区疾控机构第一时间对该例无症状感染者进行严密的流行病学调查，摸清其解除隔离后的全部行动轨迹，目前密切接触人员、场所等均已全面排查到位。截至9月11日9时，共采集密切接触者、一般接触者等样本7119份，核酸检测结果均为阴性；共采集环境、食品等样本329份，核酸检测结果均为阴性，有关场所已经全部消杀。 我市将严格落实国家、省常态化疫情防控要求，进一步强化相关接触者健康管理，加强环境监测，精准落实管控措施，切实做好秋冬季疫情防控工作。 据《中国新闻周刊》报道，一位不愿具名的国家卫健委专家组成员表示，现在还没办法判断该病例是境外输入亦或是隔离期结束后获得的新近感染，还需要更进一步信息才能判断。 他进一步解释说，如果排查之后发现，该无症状感染者的确是在境外感染的，隔离观察以后没发现阳性，就属于之前所讨论的“复阳”的情况，亦即病毒脱落时间最长可达2到3个月，在连续核酸检测阴性后又出现阳性结果。 “复阳”的因素很多，包括检测试剂的灵敏度低、采样部位不合适带来的假阴性，或者这些人体内有一些不致病也不具传染性的新冠病毒残留核酸片段。 他强调说，这种病例并不少见。在6月中下旬北京的一轮疫情中，一位新发地工作人员就在出院28天后“复阳”。 这位专家表示，如果这名患者是新感染的，那就需要进行流行病学调查，找到感染的源头；如果是“复阳”，就不用太担心。中国疾控中心首席流行病学专家吴尊友近期接受媒体采访时也表示，他们尝试对“复阳”病例核酸进行病毒培养，但培养不出活病毒，也就是说没有传染性，对 “复阳”病例的密切接触者进行观察、核酸采样，也没有发现他们被感染。 总的来说，目前中国应对境外输入的防控措施一直非常严格，防控压力一直很大。 即将进入9月中下旬，很多人已经开始筹划起国庆长假的行程。大家都很关心，假期出游是否安全？需要警惕什么？ 对此，吴尊友表示，从新冠肺炎防控角度来看，国庆节到各地去旅游应该没有什么特别限制和需要警惕的。 在中国的环境当中现在是没有新冠病毒的，所以旅行方面没有什么特别的疫情风险提示。 但需要注意的是，由于国庆节人多，旅行安全还是要给予高度重视。 来源：综合中国新闻周刊、南京发布、人民网、央视新闻 责任编辑：郑亚鹏 
赵立坚：今天是“911”19周年，我还想多说几句|2020年09月11日 16:33|原标题：“9・11”19周年之际赵立坚提醒美方：恐怖主义、新冠病毒才是人类共同的敌人 中新网北京9月11日电 （记者 张素）“9・11”恐怖袭击事件发生19周年之际，中国外交部发言人赵立坚11日在例行记者会上回应了有关打击恐怖主义的问题。 当日有记者在会上问到，印度和美国在一份联合声明中要求巴基斯坦立即采取持续和不可逆的行动，确保其控制下的任何领土不能被用于恐怖袭击，并且在发生恐怖袭击时要迅速将责任者绳之以法。中方对此有何评论？ 赵立坚回答说，恐怖主义是世界各国面临的共同挑战，巴基斯坦在打击恐怖主义方面作出了巨大的努力和牺牲，国际社会应予以充分肯定和尊重。各国应在相互尊重、平等互利的基础上开展反恐国际合作，共同努力维护国际和平与安全。 “今天是‘9・11’19周年，我还想多说几句。”赵立坚说，“9・11”事件凸显了以恐怖主义为代表的非传统安全对世界和平与稳定构成的严重挑战。 赵立坚指出，当前，国际反恐形势依然严峻，恐怖主义活动频繁，对各国安全和稳定构成了严重威胁。中方反对一切形式的恐怖主义，积极倡导通过加强国际反恐合作应对恐怖主义威胁，主张联合国发挥主导作用。中方更是反对在反恐问题上持双重标准，反对将恐怖主义与特定的民族和宗教挂钩。 他表示，中方将继续同各国开展反恐合作，共同防范和打击恐怖主义，维护世界的和平与稳定。 “在今天这个特别的日子里，我还想说，希望美国不要忘了，恐怖主义、新冠肺炎病毒才是人类共同的敌人，中国、巴基斯坦不是美国的敌人。”赵立坚说。（完） 责任编辑：祝加贝 
外交部：疫情扯下了蓬佩奥口中美式民主"国王的新衣"|2020年09月11日 16:24|原标题：外交部：疫情扯下了蓬佩奥口中美式民主“国王的新衣” 9月11日，中国外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 赵立坚：事实是最好的谣言粉碎机。新冠肺炎疫情发生后，中国共产党带领14亿中国人民采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，取得了全国抗疫斗争的重大战略成果。截至9月10日，中国境内已经连续26天没有本土新增确诊病例。 反观美国，疫情扯下了蓬佩奥口中美式民主“国王的新衣”。根据最新统计数字，美国新冠肺炎确诊病例已经超过630万，其中包括超过51万名儿童，累计死亡病例超过19万，世人都为此感到痛心。但在如此严峻的情况下，美方一些政客不是敬畏生命、尊重科学、全力救治人民，而是仍在想方设法谋取政治私利，忙着“甩锅”推责、转移视线，炮制和散布抹黑攻击他国、漏洞百出的谎言。美方一些人高唱美国社会“人人平等”，疫情之下却是富人优先享有检测资源，而老人、穷人、少数族裔成为疫情主要死亡群体。《时代》周刊5月曾发表评论文章认为，美国的新冠危机是民主的失败。我不知道美方一些人哪来的底气四处推销他们所谓的“美式民主”，哪来的资格对中国说三道四！ 民主不只属于美国，美国有美国的民主，中国有中国的民主。不管什么样的民主，都要回答疫情这个考卷。蓬佩奥之流根本代表不了美国人民，他只代表美国少数统治阶层以及它背后的利益集团。无论个别美方政客怎么自吹自擂，在事实面前都只会沦为世人的笑柄。我想请在座媒体朋友转告美方个别政客，收起他们对中国的傲慢与偏见，有时间还是多为美国民众的生命和健康着想，多花些精力去解决自己国内的问题。 责任编辑：郑亚鹏 
特朗普承认“淡化”疫情 台媒：蔡英文的脸疼吗？|2020年09月11日 15:04|原标题：特朗普承认“淡化”疫情 台媒：蔡英文的脸疼吗？ 特朗普9日承认自己有意淡化新冠病毒威胁，辩称这样做是不想引起民众恐慌和物价飞涨。此事遭到美国各界人士批评，台湾媒体则联想到台湾民进党当局此前的一系列“帮凶”操作。 今年4月，世界卫生组织遭美国指控称，忽视了台湾民进党当局一封“预警信”。台湾当局声称早在去年年底就已向世卫示警，告知武汉出现的不明肺炎具有“人传人”风险，借此攻击世卫组织“延误抗疫”。世卫组织否认这一说法，强调邮件中根本没有就新冠病毒提供任何预警，也没有提及所谓“人传人”的信息。 台湾《联合报》11日发表评论称，“淡化疫情”，不正是4月时美国政府指控世卫组织秘书长谭德塞的“罪名”？面对美国疫情大爆发，美国政府朝世卫“开枪”，指责谭德塞“未提供确实疫情，贻误各国防疫”。美政府还“甩锅”拉台湾当局助势，蔡英文网军“出征”谭德塞，掀起种族歧视争议，民进党当局也跟进“开火”指责谭德塞。如今特朗普自曝真相，是还了世卫组织公道，但蔡英文当局不就成了里外不是人的“帮凶”？ 评论称，美国政府用不着台湾的“预警信”，而是知情不作为，最荒唐的谎言就是白宫为甩锅世卫，把台湾向世卫询问武汉疫情的信件，扭曲成“预警”讯息，而台湾当局副领导人和卫生部门却“全力配合演出”。如今特朗普淡化疫情真相一出，证明了民进党当局被美国政府用作攻击世卫与中国大陆的子弹。蔡英文当局自以为递出“投名状”，实则成了炮灰。 文章认为，美国政府视自己民众性命如草芥，“爱国”成了背叛民众的借口，这情节对台湾人而言一点都不陌生，前几天，蔡英文“黑箱”独断开放美国瘦肉精猪肉时，就说“为经济利益跟总体战略做长远正确的决定”，开口闭口都是“人民”，做的事却是愚民与背叛。（海外网 杨佳） 责任编辑：祝加贝 
巴基斯坦高层政要：中国在战疫中展现了大国担当|2020年09月11日 14:52|原标题：巴基斯坦高层政要：中国在战疫中展现了大国担当 近日，巴基斯坦高层政要对中国抗疫成果纷纷表示赞赏。巴基斯坦国民议会副议长苏里以香港为例，称赞了中国抗疫举措的得力和有效。 穆沙希德表示，在中国的支持下，巴基斯坦在破纪录的时间里建立了一家非常特殊的隔离医院。巴基斯坦应当向中国学习，中国是抗击新冠疫情获得成功的光辉典范，同时中国在这场疫情危机中发挥了领导作用。作为亚洲国家与邻国，作为中国的朋友，巴基斯坦也为中国感到自豪。 （总台记者 崔如） 责任编辑：杨杰 
印度新增96551例新冠肺炎确诊病例 累计超456万例|2020年09月11日 13:25|原标题：印度新增96551例新冠肺炎确诊病例 累计超456万例 另据印度医学研究理事会公布的最新数据，截止到9月10日，印度累计检测了5409万余件新冠病毒测试样本，其中10日当天共检测了超过116万件样本。（总台记者 屈功泽） 责任编辑：杨杰 
特朗普最新大丑闻 也是中国的错？！|2020年09月11日 13:07|原标题：特朗普最新大丑闻，也是中国的错？！ 9月10日，因为不满特朗普在疫情防控问题上“左右横跳”的态度，美国ABC新闻记者卡尔在会上质问总统：“你为什么要对美国人民撒谎？”没想到，特朗普却告诉这位耿直的记者：“这都是中国的错！” 当天，卡尔援引美国记者伍德沃德新作中，提到特朗普早就知道疫情的严重，却故意对外宣称“病毒不可怕”一事，要求特朗普对此作出回应。 结果，特朗普却在会上回复：“我没有撒谎”。更强词夺理的是，特朗普还表示，自己在过去对疫情的表态前后不一“都怪中国”。 特朗普说：“我对外界宣布的事情很简单，我想展现自信的水平，展现作为领导者的力量，不管事情怎么样，我希望告诉大家的是，美国不会有事。”随后，他特别强调：“这些都不该发生，这一切都怪中国”。 所有看过视频的人，都很好奇特朗普为什么能把“隐瞒”和“展现自信”扯到一起，更让人不解的是，特朗普为了“展现自信”而选择隐瞒，为什么要中国为此“背锅”？ 对此，CNN报道指出：这句“没有撒谎”本身，就是在撒谎。 更为讽刺的是，就在这番对话的前一天，特朗普还刚刚承认了伍德沃德在书中的指控，包括为了让民众“不恐慌”而淡化疫情等前后矛盾的地方，其中最恶劣的谎言之一，就有特朗普刻意对本国民众隐瞒、把责任恶意甩给中国一事。 伍德沃德发布的一则录音显示，早在2月7日，特朗普就曾对自己表示，新冠病毒“非常致命（deadly stuff），危害远大于流感。” 可就在2月27日的新闻发布会上，特朗普却呼吁公众“像对待流感一样对待新冠病毒”，还多次在不同场合用流感和“新冠病毒”做对比，表示疫情“没啥大不了”。 3月19日，特朗普在接受采访时曾对伍德沃德称，自己知道疫情的严重性，比如病毒不仅会感染老年人，也有许多年轻人感染，但他同时却表示自己“希望淡化此事”。 但在同一天，特朗普又在白宫的疫情发布会上宣称，美国的疫情暴发，是因为“中国没有及时把情况告知自己”，还说假如自己早点知道相关情况，疫情会很容易就能控制住。 这些刚刚揭露的事实，再结合特朗普“理不直气也壮”的姿态，让包括在场记者内所有人都很好奇，特朗普是如何能做到脸不红、心不跳地说出“没有撒谎”这话。 更让人困惑的是，特朗普随后还对卡尔展开人身攻击，他点评称：“你的措辞是一种耻辱。这是ABC的耻辱，也是你们雇主的耻辱。” 此外，另一个让在场记者觉得无语的是，特朗普是以“新闻发布会”的名义召集了这次与媒体的会面，然而，除了上述这番“套娃式否认”外，特朗普又故技重施，把这场花费大量公款、占用大量白宫及记者时间和人力的发布会，直接变成了他个人的“竞选秀场”。他不仅发表了一段冗长的“自夸”，还大段大段地攻击起自己的竞争对手拜登。 责任编辑：杨杰 
一新冠阳性病人从医院跑走？上海闸北区中心医院辟谣|2020年09月11日 12:02|原标题：一名新冠阳性病人办住院手续时跑走？上海闸北区中心医院辟谣 9月11日，一则消息在网络中流传。消息称：9月10日晚20点52分，中华新路619号闸北区中心医院总值班报：1名新冠阳性病人在办理住院手续时跑走，同时附有相关照片及基本信息。对此，澎湃新闻记者从闸北区中心医院核实获悉，这名病人经核酸检测为阴性。请大家不要造谣、不传谣。 责任编辑：武晓东 
巴黎13区商业中心有人感染新冠肺炎？系谣言|2020年09月11日 11:56|原标题：巴黎13区商业中心有人感染新冠肺炎？系谣言 中新网9月11日电 据《欧洲时报》报道，日前，在法国巴黎13区的华人微信圈出现一则消息称：巴黎13区一商业中心内有人感染新冠肺炎。记者听闻消息后立刻赶往此商业中心调查发现，这是一则无中生有的谣言，是有人利用疫情传播假消息。 9月8日，记者来到这个商业中心看到，一切都在正常运行，该商业中心人员对于在微信圈流传的这则信息都感莫名其妙，不知为何传出这样的消息。据该商业中心管理者表示，该中心一直按照法国的防疫条例进行消毒处理，对于顾客则要求戴口罩和保持距离，从来没有人说在这里感染过，也没有这样的投诉。现在商业中心都在正常运行。如果有这样的群聚性感染病例，按照法国的防疫规定，卫生部早就下指令关闭中心了。 今年1月底2月初，在法国还未发生疫情时，就有谣言说巴黎13区大面积感染要被隔离，一些媒体还登在网站或社交媒体上，一时闹得人心惶惶。后来巴黎市政府出来辟谣，巴黎市长伊达尔戈到13区亚洲餐馆就餐，以及“博爱门”揭幕等一系列活动，才使谣言不攻自破。 从疫情发生到现在，华侨华人是防范很好的群体，这来自于华侨华人群里的自律、自爱和遵守相关防疫规定。华侨华人通常会采取比国家要求的更严格的防疫措施。这是值得称赞的。但一些漏洞百出的谣言，也让很多人信以为真，很多人是抱着“宁愿信其有”的态度，这很容易让一些谣言流行并给当事人造成伤害。 希望华人多关注法国政府的信息和可靠的媒体的信息，积极做好疫情防范，不要轻信谣言，给自己和家人、朋友增加心理负担，影响自己的正常生活。发现谣言，也可向政府有关部门进行举报。（黄冠杰） 责任编辑：朱学森 
印度一新冠病房呼吸机爆炸起火 患者慌忙逃窜|2020年09月11日 11:32|原标题：印度一新冠病房呼吸机爆炸起火，患者慌忙逃窜 英国《每日邮报》9月10日消息，当地时间9月8日晚9时45分左右，印度瓦多达拉一家医院的的新冠病房发生火灾。呼吸机爆炸起火，将整个房间笼罩在烟雾中。 据悉，当时四名身穿防护服的医护人员正在围着一名躺在病床上的病人。该病人正要被医护人员抬起来带走时，烟雾从旁边的呼吸机里喷涌而出。医护人员觉察到呼吸机异样，立即拔下患者身上的针管，带其离开。 几秒钟后，呼吸机爆炸起火。火势开始蔓延，病房瞬间变成了明亮的橙色，患者们开始逃窜，一些患者在医护人员帮助下逃离了病房。最后大火被扑灭，事故具体原因还在调查中。 责任编辑：武晓东 
北京疾控提醒：接种疫苗预防流感，助力新冠防控|2020年09月11日 11:22|原标题：北京疾控提醒：接种疫苗预防流感，助力新冠防控 秋冬来临，气温起伏不定 发热，鼻涕，咳嗽总是此起彼伏 流感和新冠肺炎症状上不易区分 患流感就诊会增加交叉感染风险 接种流感疫苗 是预防流感最有效措施 接种流感疫苗 助力新冠肺炎防控 流感是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，各类人群普遍易感。 冬春季是流感等呼吸道传染病的高发季节。 流感病毒是通过咳嗽、打喷嚏等产生的呼吸道飞沫传播，也可通过接触传播。 流感一般表现为急性起病、发热（ 可达39-40℃ ），伴畏寒、寒战、头痛、肌肉、关节酸痛、极度乏力、食欲减退等全身症状，常有咽痛、咳嗽，也可有呕吐、腹泻等症状。 重症病例可出现病毒性肺炎、继发细菌性肺炎、急性呼吸窘迫综合征、休克、弥漫性血管内凝血、心血管和神经系统等肺外表现及多种并发症。 流感危害不容小觑。世界卫生组织估计流感季节性流行每年导致5-10%的成人和20-30%的儿童罹患流感。 感染流感病毒后，流感还能加重潜在的疾病（如心肺疾患），或引起继发细菌性肺炎或原发流感病毒性肺炎，尤其是小孩、老年人、患有各种慢性病或体质虚弱者得了流感后更容易出现严重并发症。 根据世界卫生组织估计，全球每年因流感流行导致300-500万重症病例和25-50万人死亡，低龄儿童、老年人、慢性基础病病人是死亡病例主要构成群体。  世界卫生组织和各国官方机构普遍认为，接种流感疫苗是预防流感的最有效措施，均推荐儿童、老年人、慢性病患者以及医务人员等人群作为流感疫苗优先接种人群。 考虑到疫苗的免疫保护效果会随时间而衰减，同时，随着流感病毒不断变异，疫苗也会“更新换代”，因此建议每年都要接种流感疫苗。接种疫苗真的很重要，为了你和家人的健康，小小一针不算痛，预防流感最重要。 冬春季将出现大量具有相似呼吸道感染症状的就诊病例，新冠肺炎与流感等呼吸道传染病从症状上不易区分，这样就会增加医疗机构对新冠肺炎病例鉴别诊断的压力，部分病例可能难以得到及时发现和管理，将加剧传播风险。 同时流感等其他呼吸道感染相关重症病例导致医疗资源需求增加，可能导致医疗服务系统负荷过载的情况。此外，因罹患流感去医疗机构就诊会增加在医疗机构交叉感染的风险。 说一千道一万， 今年是个特殊的年份， 在新冠肺炎全球大流行的背景下， 各个优先接种人群 更加应该按时接种流感疫苗， 为新冠防控添砖加瓦， 助力前行！ 来源：北京市疾病预防控制中心微信公众号 责任编辑：朱学森 
广东10日新增境外输入确诊病例4例 详情公布|2020年09月11日 11:06|原标题：广东新增境外输入确诊病例4例，详情公布 新京报快讯 据“广州卫健委”通报，9月10日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例4例。新增出院病例1例。 截至9月10日24时，累计报告境外输入确诊病例295例、境外输入关联病例28例。累计出院306例，尚在院治疗17例。 截至9月10日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 9月10日0时至24时，新增境外输入无症状感染者1例。 新增境外输入病例1： 男，44岁，籍贯湖北，常住湖北省孝感市，厨师。9月3日从印度尼西亚出发，先后乘坐ID6141、SL117航班于8日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2： 男，55岁，籍贯山东，常住山东省临沂市，工人。8月31日从印度尼西亚出发，先后乘坐OD319、OD612航班于9月1日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例3： 男，26岁，籍贯青海，常住青海省西宁市，工程师。 新增境外输入病例4： 男，36岁，籍贯广西，常住广西玉林市，公司经理。 新增境外输入病例3、4入境行程相同。9月4日从尼日利亚出发，先后乘坐KQ531、KQ882航班于5日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸均为阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸均为阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 男，38岁，籍贯山东，常住山东省烟台市，工人。9月4日从乍得出发，先后乘坐ET938、ET606航班于5日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 来源：广州卫健委 责任编辑：朱学森 
上海有4例确诊病例今日出院，共计887例治愈出院|2020年09月11日 10:36|原标题：上海有4例确诊病例今日出院，共计887例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（11日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，英国籍，女，67岁，境外输入性病例，8月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，俄罗斯籍，男，49岁，境外输入性病例，9月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，26岁，境外输入性病例，9月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，28岁，境外输入性病例，9月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：杨杰 
南京部分班级停课：“复阳”还是新感染还需调查|2020年09月11日 10:30|原标题：南京新增无症状感染者致部分班级停课，是境外输入或新近感染还需调查 “在中国控制住疫情以后，最大的风险点来自境外输入” 在当地新冠感染者已经清零半年后，江苏省南京市一例新增无症状新冠感染者引发关注：该病例8月11日自美国入境，在隔离期间两次核酸检测结果均为阴性，却在解除隔离一段时间后测出阳性结果，此时距他入境已经28天。 根据“南京发布”9月10日消息，该无症状感染者周某是一名19岁男性，8月11日自美国乘机，在南京禄口国际机场入境，并转运至指定宾馆进行集中隔离医学观察，隔离期间两次核酸检测结果均为阴性，解除隔离后返回位于建邺区的居住地。随后，在对解除隔离后的入境人员进行健康跟踪时，其于9月1日核酸检测结果为阴性，9月8日、9日两次接受核酸检测，结果却为阳性。目前已收入南京公共卫生中心接受观察，无不适症状，CT检查正常，为境外输入无症状感染者。 据通报，南京市建邺区疾控中心目前正在开展流行病学调查，对相关密切接触者采取提级防控措施。目前，该病例的父母及其他已采样的密切接触者核酸检测均为阴性，已采集其居住地、活动地等环境样本，核酸检测结果也均为阴性。 在再次接受隔离观察之前，该无症状感染者曾在位于南京市建邺区的华采天地购物中心一家篮球培训机构担任助教。《中国新闻周刊》了解到，目前该购物中心营业正常，该无症状感染者所在的篮球培训机构已经暂停营业。这家篮球培训机构名为Mr.B park，宣传语为：外教篮球学院，主要培训人群为4岁至14岁的儿童。华采天地购物中心位于南京核心地段，其北面不远即奥体中心，南面为国际博览中心，周边为高端社区。 据人民网报道，事件发生后，在该篮球培训机构上过课的学生收到了疾控部门的通知，而这些孩子所在的校内班级也被要求整班停课。一位教育机构的从业者告诉《中国新闻周刊》，从她所在的家长群里了解到，目前已经确认的，今天南京市有十来个幼儿园和小学的部分班级停课了。 该新增病例被定性为“境外输入无症状感染者”。不过，一位不愿具名的国家卫健委专家组成员告诉《中国新闻周刊》，现在还没办法判断是境外输入亦或是隔离期结束后获得的新近感染，还需要更进一步信息才能判断。比如，需要查该病例的抗体，如果现在没有抗体，那么可能是新感染的，因为抗体产生需要大概一周到两周时间；还可以检查他的肺部CT，如果是新感染的病例，目前处在潜伏期，所以核酸阳性，那么他的肺部再过一段时间可能会出现新冠的疾病症状。 他进一步解释说，如果排查之后发现，该无症状感染者的确是在境外感染的，隔离观察以后没发现阳性，就属于之前所讨论的“复阳”的情况，亦即病毒脱落时间最长可达2到3个月，在连续核酸检测阴性后又出现阳性结果。“复阳”的因素很多，包括检测试剂的灵敏度低、采样部位不合适带来的假阴性，或者这些人体内有一些不致病也不具传染性的新冠病毒残留核酸片段。 他强调说，这种病例并不少见。在6月中下旬北京的一轮疫情中，一位新发地工作人员就在出院28天后“复阳”。 这位专家表示，如果这名患者是新感染的，那就需要进行流行病学调查，找到感染的源头；如果是“复阳”，就不用太担心。中国疾控中心首席流行病学专家吴尊友近期接受媒体采访时也表示，他们尝试对“复阳”病例核酸进行病毒培养，但培养不出活病毒，也就是说没有传染性，对 “复阳”病例的密切接触者进行观察、核酸采样，也没有发现他们被感染。 一位网友在社交媒体上调侃说：“作为建邺区人民，（今天）我又从单位默默顺了几个口罩放在包里。”在此次病例之前，南京已经实现病例清零半年之久，是全国最“安全”的城市之一。南京1月20日出现首例确诊病例，到2月19日共计发现93个确诊病例，此后一直无本土新增病例，3月8日，93个病例全部治愈出院。截止3月8日24时，江苏省累计报告新冠病毒确诊感染病例631例。事实上，在此之后，整个江苏省便再未出现新增病例，且疫情期间感染者零死亡。 眼下，在国内已经多日无新增本土病例时，每日仍依然出现境外输入病例。“现在国内通过如此艰苦的努力，才好不容易有这片净土，但国外疫情并未得到控制，可见防控境外输入感染者的压力非常大。”前述不愿具名的国家卫健委专家组成员表示。国家疾控中心副主任冯子健也对《中国新闻周刊》表示，中国现在应对境外输入的防控措施还是非常严格的，防控压力一直很大。 吴尊友8月21日接受央视采访时就指出，截至8月20日，中国连续51天有新增境外输入确诊病例，3、4月份出现了第一个输入病例引起的高峰，5、6月份有所缓解，7月份以后境外输入病例又有所增加。为此他表示，“在中国控制住疫情以后，最大的风险点来自境外输入。” 本刊记者/彭丹妮 责任编辑：武晓东 SN241 
大使馆苦劝，他却偏要“绝地求生”！结果感染新冠|2020年09月11日 09:37|原标题：大使馆苦劝，他却偏要“绝地求生”！结果感染新冠… 9月4日，中国驻布基纳法索大使馆一封情真意切的劝告信让一位意图徒步穿越非洲的鲁姓网友引发关注。 在这封信里，使馆领事语重心长地劝道：“勇敢不是鲁莽。。。。。。提升对人生价值的感悟并不意味着以生命为赌注去试探危险的边界。”试图让这位网友放弃接下来的陆上旅程，乘飞机回国。 这不是我使馆第一次劝告该网友。4月12日，中国驻马里大使馆也曾对其执意前往马里中北部地区进行过多次劝阻，并对外发出领事提醒，称贸然前往该地区面临巨大安全风险，呼吁其对自己、对他人和对社会负责任。 遗憾的是，专门提醒并未让他停下脚步。 好在他抵达马里中部城市莫普提后，马里军警拦住了他，向他传达了大使馆了指示，还用军警车辆将他带回首都，此后在使馆的帮助下他得以在马里长留。 今年8月，我驻马里大使馆已经开始运作“协助特殊困难同胞搭乘商业包机回国”事宜，这位网友也有了机会可就此回国。但通过社交媒体发现，该网友偷渡到了布基纳法索，此后又偷渡至尼日尔境内，但被尼警方抓获，送回布基纳法索。 鲁姓网友在布基纳法索境内等待边境开放时，不幸染上疟疾，布国医院联系上了我大使馆，使馆方面通过援布医疗队大夫了解到鲁姓网友的状况已经稳定。 该“驴友”新冠肺炎阳性，此前已决定回国 今天（11日）凌晨，该网友在微博自曝新冠肺炎检测阳性，最近无法回家。 据报道，9月8日，中国驻布基纳法索使馆介绍，该名旅行者在经过使馆劝解后已返回布首都瓦加杜古治疗休养，并计划乘坐飞机取道土耳其回国。 即便是回国前的核酸检测，也是大使馆安排的。 据鲁某在其个人社交媒体上的记录，他在3月抵达非洲北部国家摩洛哥，开始了其徒步旅行，并已陆续穿越毛里塔尼亚、塞内加尔、马里等国。 而对于网友的劝说，他在9号发微博称，自己没有“蹭国家资源”，这是他“一个人的绝地求生”。 网友喊话：请珍爱生命，不要给国家添乱 网友们纷纷喊话鲁某 要珍爱自己的生命 不要为国家添乱 ↓↓ 勇敢不是鲁莽， 每个人都要对自己的行为负责。 来源：中国青年报、观察者网、新闻晨报、澎湃新闻等 责任编辑：朱学森 
福建9月10日新增无症状感染者4例|2020年09月11日 09:32|原标题：福建昨日新增无症状感染者4例，来自印度尼西亚、美国、日本 一、境外输入疫情 9月10日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者4例，其中印度尼西亚输入2例、美国输入1例、日本输入1例（均为福州市报告）；解除隔离1例。 截至9月10日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例91例，已治愈出院79例，目前住院12例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察41例。 二、本地疫情 9月10日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月10日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察16439人，尚有636人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
新冠肺炎治愈患者出院后可自愿接受心理测评|2020年09月11日 09:21|原标题：新冠肺炎治愈患者出院后可自愿接受心理测评 目前，我国新冠肺炎疫情防控已进入常态化阶段，但部分新冠肺炎治愈患者因担心病情复发、周围人员歧视等出现焦虑、自责等心理问题。今天，国家卫健委会同民政部、公安部、司法部、全国妇联、中国残联制定的《新冠肺炎疫情防控常态化下治愈患者心理疏导工作方案》正式发布。其中明确提出，新冠肺炎治愈患者出院返回社区后可自愿接受心理测评，各地应对有服务需求的治愈患者提出心理疏导建议，且每半年至少开展一次随访。同时，治愈患者人数较多的市（地、州）要适当设置心理热线坐席，延长在线服务时间，使电话打得通、有人接。 方案以促进治愈患者身心全面康复为目标，提出七大措施。具体包括：加强关爱帮扶，要求各地组建由社会工作者、网格员、志愿者、心理咨询师等组成的基层服务团队，定期对辖区治愈患者家庭进行走访慰问，加强人文关怀，了解患者康复情况、家庭经济状况等，协调落实救助康复等政策，帮助其解决实际困难。同时，畅通治愈患者等群众诉求反映渠道，及时了解和掌握群众诉求和心理服务需求，对合理诉求尽量协调解决，对发现的心理问题及时进行疏导干预。 加大宣教力度，通过权威媒体开展新冠肺炎相关知识的科普宣教，引导城乡社区居民正确了解新冠肺炎特点，减少对治愈患者的歧视和排挤，共同营造理解、关爱、帮助治愈患者的良好氛围。各地卫生健康行政部门要依托区域全民健康信息平台建立新冠肺炎治愈患者数据库，整合患者在院治疗数据、出院后健康管理等数据信息。 方案提出，要对治愈患者开展心理测评。在新冠肺炎患者治愈出院返回社区（村）后，上级精神卫生医疗机构可指导有条件的基层医疗卫生机构结合患者既往治疗情况，按照知情同意和自愿原则，采用心理评估量表或心理软件对治愈患者心理健康状况进行测查评估。基层医疗卫生机构依据上级精神卫生医疗机构对评估结果的会诊意见，对有服务需求的治愈患者，提出团体干预、家庭干预、个体干预等心理疏导的建议。同时要加强心理疏导和随访管理，要求各地组建心理疏导服务团队，根据患者及家属意愿实施针对性心理干预、开展随访管理。原则上每半年至少开展一次随访，随访时记录心理测评、心理疏导情况，并给予相应的健康指导。特别要做好重点人群危机干预，对测评结果提示有问题或异常的患者进行一对一针对性干预，对有严重问题或明显自杀自伤风险的个体及时收治入院，由专科医生进行诊疗和提供服务，同时将信息反馈给患者所在社区（村），纳入重点人群实施网格化服务管理。 另外，各地要支持心理援助热线、网络心理服务平台的建设，提高心理疏导服务的可及性。浙江省设置全省统一的心理热线号码96525的做法值得推广。治愈患者人数较多的市（地、州）要适当设置心理热线坐席，延长在线服务时间，使电话打得通、有人接。热线主办机构要加强心理热线规范管理，定时分析汇总来电咨询的信息，发现突出问题或可能发生应激事件时，及时将相关 方案强调，各地区要将治愈患者心理疏导纳入疫情防控工作整体部署，将心理疏导工作与其他防控措施同步实施。要整合不同部门的心理服务资源，充分发挥精神科医师、心理治疗师、心理咨询师、社会工作者等不同专业队伍的力量，为患者提供心理疏导、心理干预服务。要对工作情况进行指导，总结经验和做法，发现存在的问题及时予以解决。 责任编辑：朱学森 
成都10日新增1+1 详情公布|2020年09月11日 09:01|原标题：成都昨日新增1+1，详情公布 据成都卫健委消息，9月10日，成都新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，新增出院2人。新增境外输入无症状感染者1名，2名无症状感染者解除集中隔离。 截至9月10日24时，成都累计报告确诊病例268例（其中境外输入123例），累计出院247人，死亡3人，其余18例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有21例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有431名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ● 患者：刘某某，男，37岁，四川广元人。2019年8月前往菲律宾工作。2020年9月6日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月8日乘坐VJ2505次航班自菲律宾马尼拉飞往柬埔寨金边，次日转乘KR961次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月10日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转入定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者：张某某，女，46岁，浙江绍兴人。2019年10月前往乌干达工作。2020年9月6日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月8日乘坐CZ5246次航班自乌干达起飞，9月9日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月10日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例及无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 ● 患者1：男，37岁，因咽痛、咳嗽、咳痰，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月26日收入定点医院。 ● 患者2：男，27岁，因发热，新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年8月24日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 
江苏10日新增1例无症状感染者|2020年09月11日 08:44|原标题：江苏新增1例无症状感染者 新京报快讯 据江苏省卫健委消息，9月10日0-24时，江苏无新增确诊病例，新增出院病例2例。截至9月10日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除2例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增无症状感染者1例。截至9月10日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者2例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者14659人，已解除医学观察14449人，尚有210人正在接受医学观察。 来源：江苏省卫健委 责任编辑：朱学森 
9月10日广东省新增境外输入确诊病例4例|2020年09月11日 08:25|原标题：2020年9月11日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 9月10日0-24时，全省新增境外输入确诊病例4例，广州报告，来自尼日利亚和印度尼西亚各2例。新增境外输入无症状感染者5例，广州报告1例，来自乍得；深圳报告2例，来自南非；佛山报告1例，来自印度尼西亚；清远报告1例，来自尼日利亚。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至9月10日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1774例（境外输入378例）。目前在院21例。 责任编辑：朱学森 
四川9月10日新增确诊病例1例 治愈出院病例2例|2020年09月11日 08:23|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月11日发布） 来源：健康四川官微 9月10日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，9月8日从菲律宾乘机到柬埔寨转机，于9月9日抵蓉，9月10日确诊），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月11日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例665例（其中境外输入124例），累计治愈出院644例，死亡3例，目前在院隔离治疗18例，432人尚在接受医学观察。 9月10日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，9月9日乘机从乌干达抵蓉，9月10日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察2例。尚在集中隔离医学观察21例（均为境外输入），比前一日减少1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 四川各市（州）确诊病例及无症状感染者情况表 （截至2020年9月11日0时） 市 （州） 确诊病例 累计 治愈 出院 病例 无症状感染者 10日 新增 累计 10日 新增 未解除 隔离 成都市 1 268 247 1 21 自贡市 0 9 9 0 0 攀枝花市 0 16 16 0 0 泸州市 0 24 24 0 0 德阳市 0 18 18 0 0 绵阳市 0 22 22 0 0 广元市 0 6 6 0 0 遂宁市 0 17 17 0 0 内江市 0 22 22 0 0 乐山市 0 3 3 0 0 南充市 0 39 39 0 0 宜宾市 0 12 12 0 0 广安市 0 30 30 0 0 达州市 0 42 42 0 0 巴中市 0 24 24 0 0 雅安市 0 8 8 0 0 眉山市 0 8 8 0 0 资阳市 0 4 4 0 0 阿坝州 0 1 1 0 0 甘孜州 0 78 78 0 0 凉山州 0 14 14 0 0 保持警惕，做好防护，勤洗手、不扎堆、少聚集，若有发热、咳嗽等不适症状，请及时就近前往发热门诊、哨点诊室、新冠病毒核酸检测机构。  责任编辑：武晓东 
天津9月10日新增境外输入无症状感染者3例|2020年09月11日 08:20|原标题：天津昨日新增境外输入无症状感染者3例 天津卫健委9月11日通报，2020年9月10日0-24时，天津市无新增境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增3例无症状感染者（境外输入）。治愈出院4人。 截至9月10日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例96例，出院病例86例，在院10例（其中轻型6例，普通型4例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例21例、英国输入病例18例、菲律宾输入病例15例、西班牙输入病例13例、法国输入病例12例、新加坡输入6例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例，乌兹别克斯坦输入1例，玻利维亚输入1例，几内亚输入1例。（其中中国籍84例、菲律宾籍7例、美国籍3例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例） 2020年9月10日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月10日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市新增3例无症状感染者，累计53例（境外输入52例），其中解除医学观察39例、尚在医学观察10例、转为确诊病例4例。 目前累计排查追踪到密切接触者6100人，尚有293人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
31省区市新增确诊病例15例 均为境外输入病例|2020年09月11日 08:09|原标题：截至9月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，均为境外输入病例（上海8例，广东4例，辽宁1例，四川1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例19例，解除医学观察的密切接触者308人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例157例（其中重症病例1例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2619例，累计治愈出院病例2462例，无死亡病例。 截至9月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例157例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80377例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85168例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者821220人，尚在医学观察的密切接触者6709人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者22例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察11例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者311例（境外输入309例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5455例。其中，香港特别行政区4913例（出院4582例，死亡99例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区496例（出院475例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
人民日报：人无精神则不立 国无精神则不强|2020年09月11日 08:04|原标题：人民日报：人无精神则不立，国无精神则不强 在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，习近平总书记深入阐述了“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神，激发起亿万人民同舟共济、攻坚克难的强大力量。从今天起，本版推出系列评论文章，与读者一起深入学习领会、共同践行伟大抗疫精神。 ――编者 全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会举行之际，一段视频在网上刷屏。长安街上，钟南山、张伯礼、张定宇、陈薇四位抗疫英雄乘坐礼宾车，在国宾护卫队的护卫下前往人民大会堂。网友纷纷留言：最高礼遇！以国之名，致敬！国家表彰的，是一种悬壶济世、舍己为人的责任担当；人们致敬的，是一种敢于牺牲、无私奉献的精神境界。 人无精神则不立，国无精神则不强。在表彰大会上，习近平总书记的话语铿锵有力：“在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，铸就了生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。”伟大抗疫精神，同中华民族长期形成的特质禀赋和文化基因一脉相承，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的传承和发展，是中国精神的生动诠释，丰富了民族精神和时代精神的内涵。 惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。作为一种难以预知的天灾，新冠病毒让人类措手不及。与这个“新型的未知病毒”作斗争，难度堪称前所未有：如何在对病毒知之甚少甚至一无所知的时候开展防控？如何在人员大规模流动的春节假期阻断病毒？如何收治数目庞大的新冠肺炎患者？……有人形象地说，中国参加了一场突如其来的“闭卷考试”。但超乎想象的困难，并没有压倒中国人民，反而激发起敢于斗争、敢于胜利的精气神。伟大抗疫精神之所以伟大，因为它是战风斗雨凝结而成的，是无数人攻坚克难沉淀而来的。当一个人拥有了这样的精神，必将信心满怀、步履坚定；当一个国家拥有了这样的精神，必将众志成城、战无不胜。 同困难作斗争，是物质的角力，也是精神的对垒。在最艰难的时刻，伟大抗疫精神汇聚起强大力量。这是一种面对困难时无所畏惧的信念。“若有战，召必回，战必胜”，南方医科大学南方医院医疗队主动请战，誓言铿锵；“备战有我！冲锋有我！胜利有我！”湖南中医药大学第一附属医院的共产党员，决心坚定。这是一种经历风雨时勇往直前的行动。年逾八旬的钟南山院士挤上高铁餐车，星夜兼程，赶赴武汉；张定宇在自己身患渐冻症、妻子感染的情况下，仍战斗在与病毒斗争的第一线。这是一种战胜风险时守望相助的温情。武汉快递小哥汪勇在疫情防控期间自发接送上下班的医务人员，并送上热腾腾的盒饭；一位“90后”项目工程师，瞒着父母奔赴雷神山医strong>不分男女老幼，不分工作岗位，14亿人无所畏惧战病毒、齐心协力斗疫魔，充分展现了中国精神、中国力量、中国担当。凭借这样的精神，有什么困难不能战胜，又有什么胜利不能赢取？ 惟有精神上站得住、站得稳，一个民族才能在历史洪流中屹立不倒、挺立潮头。在疫情防控期间，“武汉必胜、湖北必胜、中国必胜”的强音响彻中华大地，这是一个国家挺立于灾难的姿态，这是一个民族无惧于挑战的自信。现在，疫情仍在全球蔓延，国内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，夺取抗疫斗争全面胜利还需要付出持续努力。从更大层面来看，当今世界正经历百年未有之大变局，我国发展的内部条件和外部环境正在发生深刻复杂变化，我们将面对更多逆风逆水的外部环境。当此滚石上山、爬坡过坎之际，最需要激发精神的力量、坚定必胜的信心，伟大抗疫精神为此提供了重要的思想资源。在全社会大力弘扬伟大抗疫精神，就是要激发起亿万人民战胜一切风险挑战的斗志，使之转化为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的强大力量，为实现既定奋斗目标注入不竭动力。 进入9月，武汉约140万名中小学、幼儿园学生开学，安静了许久的校园又重新响起“上课”“起立”“老师好”的声音。那个富有生机活力的武汉又回来了。这是一座英雄的城市。弘扬伟大抗疫精神，让顽强拼搏、不屈奋斗激荡在每个人心间，我们就一定能以不可阻挡的磅礴气势，战胜前进路上的一切风险挑战，实现中华民族伟大复兴的中国梦。 责任编辑：朱学森 
9月10日山东威海市报告菲律宾输入无症状感染者1例|2020年09月11日 08:00|原标题：2020年9月10日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 责任编辑：张迪 
辽宁新增1例境外输入确诊病例 为无症状感染者转确诊|2020年09月11日 07:55|原标题：辽宁新增1例境外输入确诊病例 为无症状感染者转确诊 新京报快讯 据辽宁省卫健委消息，9月10日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，为9月8日无症状感染者转归确诊病例。无新增治愈出院病例。 截至9月10日24时，全省累计报告确诊病例264例（含境外输入40例），治愈出院260例，死亡2例，在院治疗2例。目前，尚有5例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 来源：辽宁省卫健委 责任编辑：杨杰 
北京：0×35！|2020年09月11日 07:50|原标题：北京：0×35！ 9月10日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区231天、怀柔区217天、顺义区215天、密云区212天、石景山区88天、门头沟区87天、房山区87天、东城区86天、通州区82天、朝阳区81天、西城区80天、海淀区77天、大兴区72天、丰台区67天、昌平区35天。 责任编辑：杨杰 
上海10日无新增本地确诊病例 新增8例境外输入病例|2020年09月11日 07:45|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增8例境外输入病例 市卫健委今早（11日）通报：9月10日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告8例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院6例，其中来自英国2例，来自美国2例，来自菲律宾1例，来自日本1例。 病例1为贝宁籍，在贝宁生活，9月6日自贝宁出发，经法国转机后于9月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在赞比亚工作，9月7日自赞比亚出发，经埃塞俄比亚转机后于9月8日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3―病例8为中国籍，在菲律宾工作，乘坐同一航班，9月9日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 8例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者196人，均已落实集中隔离观察。 9月10日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月10日24时，累计报告境外输入性确诊病例595例，治愈出院548例，在院治疗47例，无重症和危重症。现有待排查的疑似 病例1例。 截至9月10日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月10日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 
世卫组织：年底前可能有新冠疫苗结果出炉|2020年09月11日 07:40|原标题：世卫组织：年底前可能有新冠疫苗结果出炉 责任编辑：武晓东 
部分新冠治愈患者出现心理问题 六部门制定疏导方案|2020年09月11日 07:40|原标题：部分新冠肺炎治愈患者因担心复发、周围人员歧视等出现心理问题，六部门制定疏导方案 国家卫健委9月11日消息，目前，我国新冠肺炎疫情防控已进入常态化阶段，但部分新冠肺炎治愈患者因担心病情复发、周围人员歧视等出现焦虑、自责等心理问题。为贯彻落实中央领导同志关于做好新冠肺炎治愈患者心理疏导和心理干预的重要指示批示精神，进一步加强治愈患者心理疏导工作，促进治愈患者全面康复，国家卫生健康委会同民政部、公安部、司法部、全国妇联、中国残联制定了《新冠肺炎疫情防控常态化下治愈患者心理疏导工作方案》。 方案以促进治愈患者身心全面康复为目标，主要包括七个方面的工作措施。一是加强关爱帮扶。要求各地组建基层服务团队，定期走访慰问，帮助患者解决实际困难。二是加大宣教力度。要求各地通过权威媒体开展新冠肺炎相关知识的科普宣教，营造理解、关爱、帮助患者的良好氛围。三是完善健康信息。依托全民健康信息平台掌握患者健康信息，并严格做好隐私保护。四是开展心理测评。在患者出院返回社区后，按照知情同意和自愿原则对其心理健康状况进行测查评估。五是加强心理疏导和随访管理。要求各地组建心理疏导服务团队，根据患者及家属意愿实施针对性心理干预、开展随访管理。六是做好重点人群危机干预。对测评结果提示有问题或异常的患者进行一对一针对性干预，对有严重问题或明显自杀自伤风险的个体及时收治入院。七是推动心理热线平台服务。要求各地提高心理疏导服务可及性，规范发展心理热线。 为贯彻落实中央领导同志关于做好新冠肺炎治愈患者（以下简称治愈患者）心理疏导和心理干预的重要指示批示精神，进一步加强新冠肺炎疫情防控常态化下治愈患者心理疏导工作，促进治愈患者全面康复，特制定本方案。 一、工作目标 加强对治愈患者的人文关怀和关爱帮扶，开展心理健康教育、心理疏导和危机干预等服务，普及疫情相关心理行为问题的预防及应对知识，提高治愈患者自我心理调适能力，努力减少疫情相关心理健康问题的发生，促进治愈患者身心全面康复。 二、工作内容 （一）加强关爱帮扶。各地新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）要组织卫生健康、民政、残联等部门，指导各区县、街道（乡镇）通过政府购买服务形式或动员社会力量，组建由社会工作者、网格员、志愿者、心理咨询师等组成的基层服务团队，定期对辖区治愈患者家庭进行走访慰问，加强人文关怀，了解患者康复情况、家庭经济状况等，协调落实救助康复等政策，帮助其解决实际困难。同时，畅通治愈患者等群众诉求反映渠道，及时了解和掌握群众诉求和心理服务需求，对合理诉求尽量协调解决，对发现的心理问题及时进行疏导干预。 （二）加大宣教力度。各地通过权威媒体，以群众喜闻乐见的形式开展新冠肺炎相关知识的科普宣传，介绍团结和睦的邻里关系对促进患者身心全面康复的意义，引导城乡社区居民正确了解新冠肺炎特点，减少对治愈患者的歧视和排挤，共同营造理解、关爱、帮助治愈患者的良好氛围。在城乡社区综合服务设施等居民经常活动场所设立心理健康科普宣传栏或展板，介绍心理健康科普知识及心理健康服务机构信息、服务方式、求助渠道等内容，帮助患者及家属掌握心理自助和识别早期心理异常的方法，促进其主动求助。 （三）完善健康信息。各地卫生健康行政部门要依托区域全民健康信息平台建立新冠肺炎治愈患者数据库，整合患者在院治疗数据、出院后健康管理等数据信息。新冠肺炎患者救治定点医院应当及时将治愈患者资料共享给基层医疗卫生机构，以便基层医疗卫生机构全面掌握患者既往治疗情况，结合居民健康档案完善相关健康信息。要与属地街道（乡镇）、社区（村）对辖区内治愈患者的信息进行核对，确保信息完整、准确。对未纳入家庭医生签约服务的治愈患者，及时安排家庭医生与治愈患者协商签订服务协议。各相关工作人员在服务过程中应当严格做好患者信息隐私保护。 （四）开展心理测评。在新冠肺炎患者治愈出院返回社区（村）后，上级精神卫生医疗机构可指导有条件的基层医疗卫生机构结合患者既往治疗情况，按照知情同意和自愿原则，采用心理评估量表或心理软件对治愈患者心理健康状况进行测查评估。基层医疗卫生机构依据上级精神卫生医疗机构对评估结果的会诊意见，对有服务需求的治愈患者，提出团体干预、家庭干预、个体干预等心理疏导的建议。 （五）加强心理疏导和随访管理。各地应当以县（市、区）为单位，依托辖区精神卫生医疗机构、高等院校心理咨询中心、社会心理服务机构、社会工作服务机构等组建心理疏导服务团队，与各街道（乡镇）、社区（村）对接，根据患者及家属意愿实施针对性心理干预。为治愈患者发放包括心理健康手册、服务资源宣传页的心理健康工具包。心理疏导服务团队结合心理疏导工作，同步开展患者随访管理，原则上每半年至少开展一次随访，随访时记录心理测评、心理疏导情况，并给予相应的健康指导。 （六）做好重点人群危机干预。心理疏导服务团队针对测评结果提示有心理健康问题或基层工作人员反映有心理行为异常的患者作为重点干预对象，及时进行一对一的有针对性干预。若发现存在严重心理行为问题或有明显自杀自伤风险的个体，应当及时收治入院，由专科医生进行诊疗和提供服务，同时将信息反馈给患者所在社区（村），纳入重点人群实施网格化服务管理。 （七）推动心理热线平台服务。各地要支持心理援助热线、网络心理服务平台的建设，提高心理疏导服务的可及性。浙江省设置全省统一的心理热线号码96525做法值得推广。治愈患者人数较多的市（地、州）要适当设置心理热线坐席，延长在线服务时间，使电话打得通、有人接。热线主办机构要加强心理热线规范管理，定时分析汇总来电咨询的信息，发现突出问题或可能发生应激事件时，及时将相关信息报告当地新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）或人民政府。 三、有关要求 （一）各地区要将治愈患者心理疏导纳入疫情防控工作整体部署，将心理疏导工作与其他防控措施同步实施，明确部门职责分工。各地卫生健康、民政、妇联、残联等部门加强协作，为治愈患者提供生活保障、健康管理、心理疏导等服务。卫生健康部门负责治愈患者心理疏导的统筹协调，建立治愈患者档案数据库，组织开展心理测评，并对重点患者进行危机干预。民政部门负责动员社会工作服务力量，为治愈患者提供心理疏导社会工作服务，对符合条件的治愈患者实施救助；做好养老机构内治愈患者康复和心理疏导。公安、司法行政等部门负责系统内治愈患者心理疏导和危机干预服务；做好监所内特殊人群中治愈患者心理疏导，卫生健康等部门提供业务指导及心理服务资源支持。各地要引导各类媒体发布权威信息，回应社会关切；做好心理健康科普知识宣传，介绍心理服务求助渠道。 （二）各地区要整合不同部门的心理服务资源，充分发挥精神科医师、心理治疗师、心理咨询师、社会工作者等不同专业队伍的力量，为患者提供心理疏导、心理干预服务。要参考湖北省、武汉市做法，在省级成立专家组，制定治愈患者心理疏导实施方案，并对各地开展技术指导；推广湖北省立足社区，组织心理服务专业力量、社会工作者、社区志愿者、社区社会组织、社区公益慈善资源共同参与的联动服务模式。各地要建立“三专”服务模式，在市级成立心理健康服务专班，在区县级设立至少1名心理专员，在街道（乡镇）设立1名心理专干。同时，在社区（村）安排1名工作人员协助开展心理服务和社会工作服务。 （三）各地区要对治愈患者心理疏导工作情况进行指导，及时发现存在的问题，并协调有关部门予以解决。要及时总结各地在治愈患者心理疏导、心理干预等方面的经验和特色做法，并于2020年12月31日前通过各省电子公文交换平台报送国家卫生健康委疾控局。 责任编辑：武晓东 
北京：疫情防控常态化 高校相对封闭管理仍非常必要|2020年09月11日 07:19|原标题：北京市教委：疫情防控常态化，高校相对封闭管理仍非常必要 光明日报9月11日刊发对北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕的专访。 记者：新学期，北京迎来大学生返校，这对高校防疫提出哪些要求？ 李奕： 今年秋季开学，北京预计将迎来约93万大学生返校，其中有63万是京外的学生。面对如此大规模的人员流动，在疫情防控常态化、全面恢复教育教学秩序的背景下，开学后的高校管理和防疫工作无疑面临巨大压力。 北京市教育两委在暑期经过认真思考和研判，提出了开学后高校管理的几项要求，比如坚持校园相对封闭管理，学校的单元管理，重点环境的消杀，包括北京的校园内仍然要戴口罩等管理措施。 客观来说，这些举措的确会改变学生在校学习生活方式，给学生带来一些不便。以“单元管理”的举措为例，我们提出了几个“限”――限流量、限规模、限方式。比如：洗澡要限流排队，吃饭要保持间距，上图书馆要错峰隔位，文艺会演、开学典礼、学术讲座等校园活动人数被严格限制……这些规定短期内会让学生觉得不适应，但这需要一个逐步适应和调整的过程。 记者：自7月20日北京重大突发公共卫生事件应急响应级别下调至三级以来，疫情防控整体形势向好。实施这一系列相对严格的管理措施，必要性在哪里？ 李奕： 我们的答案是：非常有必要。主要考虑到以下几方面。 首先是教育系统的特殊性。教育系统跟社会其他部门不一样，是广大青年学生较长时间聚集活动的特殊场所。 其次是高校的特殊性。相比中小学和幼儿园，高校人员密集程度更高：几个人一间宿舍，几十人一个班，上千人共用食堂，宿舍一层楼共用一个水房和浴室……一旦校内出现病例，极有可能出现暴发性疫情。在高校中实行单元管理的目的，就是一旦出现问题，可以最快地溯源和确定风险范围，把对师生健康的影响降到最小。 再次是环境的特殊性。秋冬季北京气候变化大，感冒、流感、诺如病毒等流行病多发，更需要采取相对严格的防疫措施。考虑到这一点，虽然《高等学校秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》中明确师生在校园内可以不戴口罩，但我们依据北京秋冬气候条件、传染病易发等现实情况，要求北京高校师生在校园内继续戴口罩，这也是对师生健康安全负责任的体现，也得到了教育部的认同和支持。 上述的管理措施既不是脱离实际的，也不是形式主义，更不是为了简单的脱责，而正是一种负责任的设计的体现。 记者：据媒体报道和学生反映，部分高校在开学后对校园管理过于严格，导致“相对封闭管理”变成“全封闭”，“非必要不出校”变成“出校难”。“相对封闭管理”如何理解？ 李奕： 事实上，我们说的相对封闭管理，包含两层意思。一方面，要严把校门关，无关人员禁止入校，任何人进入校园都应当严格落实身份核验登记和体温检测。另一方面，倡导“非必要不出校”，但对于确有需要的，可以申请出校，学校要通过信息化等手段，简化学生出校的申请审批程序，指导学生做好个人防护。 记者：当前社会舆论对于“严把校门关”基本达成了共识，目前矛盾的焦点主要出在“非必要不出校”上。其中最困扰大家的问题就是，到底哪些出校门的要求为“必要”，哪些为“非必要”？标准由谁来界定？ 李奕： 要得到以上问题的答案，我们首先就要理解提出“非必要不出校”这一举措的目的和背景。 一方面，要理解提出“非必要不出校”的根本目的，并不是为了限制师生出入，实际上是为了明确每个离校人员的行动路径和接触对象，以实现出现异常情况第一时间筛查、追溯。这其实是“单元管理”模式的一种延伸。另一方面，也要看到，当前我们的防疫工作，已从疫情防控阻击战的“战时状态”过渡到了疫情防控的“常态化状态”。在这种常态化背景下，社会治理的特点是强调个人发挥自我的防控意识和承担对社会的防疫责任。 因此，现阶段高校的治理理念和管理方式，也应从“战时状态”下主要靠行政指令，慢慢转变到多方沟通协作、激发每个人的主动性上来。 哪些情况出校算“必要”，哪些算“不必要”，高校不应通过制定“一刀切”的标准来对学生做出要求，而要通过和学生积极沟通，让学生充分认识到实行“非必要不出校”的根本目的和必要性，引导每一个学生自己做出符合现阶段防疫要求的判断。 记者：高校应该如何引导学生正确理解“非必要不出校”？具体怎么操作？ 李奕： 学校应引导学生认识到，当前学校的主要任务是恢复正常的教育教学秩序，作为学生，在疫情风险仍未完全解除的当下，应将主要精力聚焦在学习、研究上，有一些外出娱乐、旅游、健身活动的安排，可以做一些适当的压缩和调整。 举例来说，现阶段大家普遍认为“必要”的事，主要有教育教学、科研、就业、校际之间的学术交流，还有生活当中必须做的一些事，比如生病去医院等。具体到每个学生，“必要”与“非必要”的情况可能存在差异，这就需要学生结合自身情况和学校安排，作出理性判断。 在这方面，目前已有一些高校做出了良好的示范。例如清华大学目前实行的就是备案制，学生离校，只需在在线系统中提前报告出校事由、出行轨迹、进出校时间等相关信息，提前报备后，无须审批即可进出校园。这样做看似缺少对学生的约束，但通过给予学生一定的自主权，激发每个人做好防疫的自觉，最终反而能将防疫举措落到实处。 记者：近期，部分高校在校园防疫中的一些做法，引发了部分学生的议论。应该如何解决？ 李奕： 截至9月6日，北京返校大学生已有41.8万多人。从目前学校反馈的情况看，大部分学校运行秩序还是井然的，并且大部分学生都很自觉地戴上了口罩。 在疫情防控常态化的背景下，长期坚持和新冠病毒的斗争是需要多方共建共享共治的。这个多方，除了高校管理层，还包括学生、教职员工以及其他外来入校人员。大家齐心协力，来确保高校各项防疫举措落到实处。 当前，高校在实际管理中暴露出的一些问题，以及学生对高校管理的一些抱怨，大都是由于没有处理好这几方的关系造成的。要实现多方共建共享共治，就必须理顺这几方的关系。 记者：一些学生抱怨，回到学校后自己的行程在辅导员、导师那里成了“公开的秘密”，感觉没有了个人隐私。还有的同学因为进门扫码、测温和工作人员起了争执。这些情况该如何处理？ 李奕： 高校要处理好学生和教职员工、学校的关系。 一方面是处理好学生和辅导员、导师的关系。在疫情防控常态化的背景下，辅导员、导师有必要了解每个学生的活动范围和规律。对于这一点，学生要充分理解，这并不是要侵犯个人隐私，而是要对可能存在的风险提前做好准备。此外，学校实行单元管理，也会对学生的活动范围和时间做出一些限制，比如不能大规模串班，尽量避免和其他院系同学有太多接触等。辅导员和导师要将这些防疫要求准确地解释和传达给学生，学生也要尽可能配合落实。 在学校里，同学们进校门、食堂、宿舍、实验室等不同场所，可能都要不停地扫码测温。要引导同学们主动配合相关工作人员，出现问题要心平气和地沟通，避免争吵。如果遇到问题需要联系老师、学校，也要畅通相关沟通渠道，确保学生的意见得到传达。 记者：一些学生反映，为什么学校对学生提“非必要不出校”，但对老师职工没有这方面的要求。如何看待？ 李奕： 这需要高校处理好对学生管理和对教职员工管理之间的关系。 在大部分情况下，对学生和老师、职工的防疫管理应该实行统一的标准，而不是说老师、职工可以完全自由出入，学生就要严格管理、“一刀切”不让出去。对老师、职工也应该提倡“两点一线”，非必要的聚会和活动不参加，尽量跟对学生的管理要求靠近。但是大部分老师职工住在校外，决定了在管理上没法和学生完全一致。这里就需要通过多方沟通，取得相互的理解。 记者：当前部分学校提出“十一假期”不放假、不许出校门。“十一假期”学生到底能否出校？从境外返京的师生，在校园防疫方面又该遵守什么安排？ 李奕： 当前，总体上跨省的交流和社会生活都逐渐恢复。学校在具体防疫措施上可以相对严格一点，但是总体上管理要求要跟社会的管理要求节奏一致。高校要处理好学校管理和整个社会防疫管理措施之间的关系。 “十一假期”是一个相对长的法定节假日，学校不能把它当成一次停课再复课的过程，管理上应当和普通的周六日假期一样对待。具体到这个假期学生出校如何管理、出京怎么进行健康监测和落实防疫要求等问题，学校在制定方案时，应当参考社会整体的防疫要求，做出合理安排。 另外，随着疫情防控形势向好，国际航班可以直航北京，境外返京的师生数量也会增加。学校也要按照国家和北京市对待境外回京人员的要求，处理好对这部分师生的防疫与健康监测工作。 在疫情防控常态化背景下，各个高校应当结合本学校和所在地的特点，合理设定防疫的措施和要求，在切实落实“四方责任”的基础上，通过多方共建共治共享的治理理念，发挥每个人在防疫方面的主观能动性和自觉性。 我们希望通过多方共建共治共享，让一些防疫举措和意识，比如在校内戴口罩、排队时一米间距，包括学校在组织大型集体活动时的防疫意识，能慢慢成为大家的习惯。即便以后没有硬性要求，大家也能自觉实行，这是我们期望达到的理想状态。 清华大学规定，8月21日起，需要进出校园的学生，应按照《履行疫情防控义务承诺书》中的要求，在清华大学在线服务系统的“学生健康及出行情况报告”中主动、真实地填报进出校事由、出行轨迹、进出校时间等相关信息，做到提前报备，即可进出校园。 北京航空航天大学：探亲、理发、购物均可申请出校 北京航空航天大学规定，学生如因就医、求职、实习、探亲、理发、购物等合理需求需要临时出校，均可通过微信小程序或网上办事大厅提交申请，写明外出事由、出入校具体时间、所有停留地等信息，学院审批备案后，学生在校门处核验审批表单并扫描二维码后即可出校。 北京建筑大学：搭建全天候师生交流平台，畅通诉求反馈渠道 北京建筑大学搭建了师生“全天候”交流的“istudent”网络社区平台，同时构建了师生诉求“1-3-5”反馈机制。从师生向各单位“istudent”社区公共主页发起诉求开始计时，1天之内未对用户进行回复，系统自动上报至单位负责人；3天之内未对用户进行回复，系统自动上报至主管校领导；5天之内未对用户进行回复，系统自动上报至学校主要负责人。 责任编辑：武晓东 
农发行今年已投放扶贫贷款3511亿元|2020年09月11日 07:17|原标题：农发行今年已投放扶贫贷款3511亿元 昨天（9月10日）银保监会召开新闻发布会，中国农业发展银行表示，今年农发行克服新冠肺炎疫情等造成的影响，全力推动服务脱贫攻坚与疫情防控各项工作任务，提前半年完成全年2800亿元的扶贫贷款投放任务，提前7个月完成中央单位定点扶贫责任书各项指标任务。 农发行在原有差异化支持政策的基础上，今年再度推出21条特惠政策，重点支持未摘帽县和“三区三州”等深度贫困地区，在疫情防控、“三保障”和饮水安全、易地扶贫搬迁后续扶持等重点领域给予利率、期限等特惠。 农业银行在昨天的发布会上公布的数据显示：截至8月末，农行在832个国家扶贫工作重点县贷款比年初新增1510亿元，余额12425亿元；深度贫困县贷款比年初新增678亿元，余额4704亿元。扶贫贷款投放力度进一步加大。 张青松表示，下一阶段，农行要重点选择贫困地区的主导产业、基础产业和特色优势产业，精准实施信贷支持和金融服务。 责任编辑：杨杰 
国产新冠灭活疫苗已紧急接种数十万人 目前零感染|2020年09月11日 00:28|原标题：国产新冠灭活疫苗已紧急接种数十万人，目前零感染 国药集团中国生物负责人就新冠灭活疫苗紧急使用和海外III期临床研究情况接受媒体采访时透露，国药中国生物研制的两款新冠灭活疫苗紧急使用，已经接种了数十万人次，无一例明显不良反应，无一人感染；其中打完疫苗之后去海外高风险国家和地区的数万人，截至目前实现了零感染。 国药中国生物总法律顾问周颂介绍，国内新冠灭活疫苗获批临床试验的有三支，国药中国生物就占了其中的两支。目前也是紧急使用接种量最大的、人数最多的，打了数十万人次，无一例明显不良反应，无一人感染。 周颂强调，意义更为重大的是，新冠灭活疫苗的紧急使用，面向的都是高风险暴露人群，比如救治新冠感染者的医疗机构医护人员，去往疫情高风险国家的外交人员、外派员工，中资企业“一带一路”建设人员等等。这几万人打完疫苗之后，已经到海外几个月时间了，他们在海外是有平行对照的，也就是说海外有区域疫情暴发，他们打了疫苗去到那里，和留守当地的员工对比，有留守的员工感染了，他没有感染。类似这样的平行对照数据在多个国家都有，尤其是打完疫苗之后去海外高风险国家和地区的数万人，实现了零感染，这证明了疫苗的有效性。 国药中国生物副总裁张云涛表示，新冠灭活疫苗I、II期临床研究在国内做，都产生了中和抗体。“中和抗体检测是个金标准”，在海外的III期临床研究中，也会持续观察中和抗体。中和抗体是可比较的，在海外的试验扩大了人种、国家和人群，最主要还是被海外认可，对于以后的应用会更好。 他说，以前我们的疫苗想出口是很难的，有一系列的法规限制、临床限制。现在我们的科技实力强了，I、II期临床试验数据被海外认可，在海外直接开展III期临床研究，是国际合作的典范。未来，中国审批通过，这些国家只要做了这些临床研究，也都可以合法合规上市。他透露，目前，新冠灭活疫苗在国际上有5亿剂的意向。 来源：科技日报 责任编辑：朱学森 
