瑞典政府对中国新冠检测试剂公司提出一个奇怪的指控|2020年08月26日 23:50|原标题：瑞典政府对中国新冠检测试剂公司提出一个奇怪的指控…… 据英国路透社报道，瑞典公共卫生署近日宣称，中国华大基因公司出口给该国的检测试剂不准确，导致了约3700个“假阳性”病例的出现。 随后，一些坚持认为新冠肺炎疫情不可怕的西方人，便拿着瑞典的这个说法称新冠疫情是被不可靠的检测夸大了。一些“逢大陆/内地必反”的台独和乱港媒体也在跟风炒作，称大陆/内地的产品不可靠。 然而，瑞典公共卫生署指控华大基因的具体描述，却颇为奇怪。 从瑞典公共卫生署在其官网公布的一篇文章来看，这家瑞典的官方机构表示，有两家瑞典的实验室通过核查发现，华大基因的检测试剂导致了约3700个“假阳性”的结果，而这是因为其试剂“无法区分低量的病毒样本和阴性样本”。 但这篇文章同时又称，出现“假阳性”结果的“大多是只有轻微症状或没有感到症状的人”。 这也就是我们觉得奇怪的地方。从瑞典方面给出的“无法区分低量的病毒样本和阴性样本，导致假阳性”的这个表述的字面意思来理解，瑞典方面的意思似乎是华大基因的试剂将阴性样本也认成了含有低量病毒，从而导致了“假阳性”。毕竟，如果“无法区分”是将低含量的病毒样本认作阴性样本的话，那应该是“假阴性”而不是“假阳性”了。 可既然如此，为何瑞典方面又在后面来了一句“只有轻微症状或没有感到症状的人”出现了这种“假阳性”的结果呢？他们的“症状”到底是什么病的症状呢？如果这种症状是指新冠肺炎的症状，哪怕只是没有感觉或是很轻微，这又怎么算“假阳性”呢？ 另一方面，对于瑞典方面的指控，华大基因也在今天（8月26日）给出了一份回应，称公司高度重视，并立刻派出技术专家团队支持，正与客户一同核查问题、解决问题，并就相关情况作出了如下说明： 在这份说明中，耿直哥认为最值得我们关注的一句话是“以某些无症状感染者为例，低敏试剂的核酸检测结果呈现阴性，而高敏试剂的核酸检测结果可能会呈现阳性。” 这句话用更浅显易懂的方式来阐述就是，新冠病毒的检测试剂存在敏感度的区别，有的试剂对于病毒的敏感度偏高，比如华大基因的这种，能将极少量的病毒都识别出来，得出阳性结果，但也有的试剂敏感度偏低，会将少量的病毒识别为阴性结果。 而按照华大基因的这一说法，瑞典官方那前后矛盾的两句话，便有了一种完全说得通的解释，即瑞典方面指控华大基因的检测试剂“无法区分低量的病毒样本和阴性样本”的这个情况中，可能是瑞典方面用“低敏试剂”得出的。 由于华大基因的检测试剂是高敏感度的，所以样本中再低的病毒含量，都能被识别出来，从而得出阳性的结果。可如果瑞典方面对于样本检测结果的复核，使用的是低敏感度试剂，就会将一部分华大基因能识别出的极低病毒含量样本，识别为“阴性”。 而这，可能才是瑞典方面指控华大基因“无法区分低量的病毒样本和阴性样本，得出假阳性”的由来。 同时，若情况真是这样，瑞典公共卫生署为何之后又宣称出现“假阳性”结果的“大多是只有轻微症状或没有感到症状的人”的情况，就也有得解释了。因为这些人有可能不是“假阳性”，甚至有可能被瑞典用低敏度的检测试剂，得出了“假阴性”的结果…。。 因此，为了搞清楚实情，耿直哥呼吁瑞典公共卫生署公开其核查华大基因检测试剂的实验室所使用的检测方法和试剂的详细信息。而且这么做也是对公共健康负责。 就如华大基因方面在其回应中所说，高灵敏度试剂带来的高阳性检出率，针对普通人群为主的疫情防控具有积极意义，而低灵敏性试剂则可能得出“假阴性”结果，导致感染者在人群中以“正常健康者”身份参与日常工作和社交活动，使得疫情防控存在盲区和隐患。 所以，倘若瑞典公共卫生署是在用低敏试剂“偷换”华大基因的高敏试剂得出的结果，想搞某种“遮羞”乃至“维稳”，这便十分危险，并需要瑞典乃至全世界公众的警惕。 当然，耿直哥希望这只是我的脑洞而已。可考虑到瑞典公共卫生署之前胡搞“群体免疫”，已经令新冠肺炎疫情给该国带来了150年来最严重的死亡人数，我们不得不保持这种警惕。 更何况，就在瑞典方面抛出这个“假阳性”说法后，不少一直在炒作疫情“不严重”，是“被媒体夸大”西方阴谋论者，已经在拿着瑞典的这个当令箭了。而在中国香港和中国台湾，一些乱港媒体和台独媒体也在拿着瑞典官方的说法，一边炒作内地/大陆的产品不可靠，一边在给他们各自的反内地/大陆宣传造势。其中乱港媒体希望挑拨港人抵触内地的帮助，台独媒体还希望用这种“假阳性”来掩盖台湾已经再度暴发的疫情，愚弄台湾民众。 相信上述这些情况，也应该不是瑞典官方希望看到的吧？ 责任编辑：张申 
日本记者一下飞机就惊了：中国防疫做到这种地步吗|2020年08月26日 21:57|原标题：日本记者一下飞机就惊了：中国防疫做到这种地步吗 [编译/观察者网 鞠峰]日本，被众多中国网民称为“佛系抗疫”的国家。在出台紧急状态宣言后，该国疫情有了一定缓和，但宣言解除后，又开始逐渐反弹。 日前，随着日本与中、韩的通航开始慢慢恢复，该国九州地区主流媒体《西日本新闻》的中国分社长“新官上任”北京。他将自己从东京前往大连并在当地隔离两周的经历，写成“特别报道”，在报上连载。 一路见闻令他感慨颇多，看到中国乘客“全副武装”，自己反而像个“异类”，他想起那句“在日本合乎常理的东西，在世界上却脱离常识。”通过严格又有序的“层层关卡”时，他不止一次感叹道，中国的防疫竟然做到这种地步吗？ 目前报道正在连载中，观察者网将第1、2篇编译如下，文章采用该记者第一人称。 日本各个航司每周只有一至两班飞往中国的航班，甚至有航司“直到11月的座位都被订满了，8月份的航班平均每班，都有200人在等别人退票。”我运气不错，等到了别人取消航班。11日，我从东京成田机场经大连进入中国。 入管局的工作人员称，“有中国政府的指示”，需要用手机软件（App）申报健康状态、最近的旅行记录。如果没有智能手机，可以用纸填写。 从福冈到成田的国内航班、成田机场等待室都遵循社交距离，每隔一个座位空出一个人，但飞往大连的航班上，大家都是挨着的。我刚在想，“这样没问题吗？”广播就播报“机内的空气经过手术室级别的高性能过滤器过滤。” 乘客大多数是中国人，大都穿着防护服或者雨具。我在内的日本人穿着日常的衣服。在成田机场，中国人的样子非常显眼。 飞机刚降落大连，就有穿着白色防护服的人上机，测定了乘客的体温、确认所有人佩戴好口罩等。虽然有点紧张，但没遇到什么麻烦。之后乘客们一起下机了。 在大连机场，不仅中国的乘客、政府人员、航司工作人员，大家都穿着白色的防护服。在中国人的目光里，穿着日常服装的我们应该很奇怪吧。这跟成田机场完全反过来了。 我突然想到死去的评论家竹村健一先生的名句：“在日本合乎常理的东西，在世界上却脱离常识。” “做到这种程度吗？” “健康申报区”。飞机着陆后，我立马看到5个大字。 “请保持距离排好队，”我们按照地上的标志排好队后，从日本来的乘客的手腕上被贴上序号标签，然后被按顺序领到20多个隔间内，接受问诊。有的隔间可以用日语。 到隔间之后，我先打开乘飞机前申报信息的App，让机器读取App上的二维码。在确认过姓名等信息后，工作人员会询问你的旅行史、健康状态等。他们很细心。 之后，我被带到健康诊断室接受核酸检测。检测官全员“全副武装”，检测一结束，他们就对桌子、房间喷洒消毒液，防疫工作非常彻底。 终于到入国审查了。从日本离境时，入管局的官员穿着制服，在中国，审查官却穿防护服。到这一步，距我下飞机约1个小时。到取行李的地方，每个行李箱表面都是湿的，好像喷了消毒液。 两次、三次的问诊、信息管理、感染预防……这一天内，我不知多少次在嘴里念叨：“做到这种地步吗？” 据日本共同社，昨日（25日）日本新增新冠确诊895例，新增死亡13例。在紧急状态宣言解除后，日本疫情逐渐反弹。值得一提，日本从来没有实施过强制的居家令，即使是紧急状态中也贯彻“外出自”，即“倡议尽量不要出门”。近日，日本东京世田谷区开始全体市民检测，系全日本首次。 责任编辑：杨杰 
香港临时气膜实验室准备就绪 足以应付大规模检测|2020年08月26日 20:23|原标题：香港临时气膜实验室准备就绪 足以应付大规模检测 中新社香港8月26日电 香港为抑制新冠肺炎疫情推出的普及社区检测计划将于9月1日展开，特区政府26日消息指，设于中山纪念公园体育馆的临时气膜实验室已准备就绪，足以应付大规模检测，而内地核酸检测支援队（支援队）队员，亦已熟悉环境各就各位。 特区政府检测工作组（工作组）组长、食物及卫生局常任秘书长（卫生）陈松青，与支援队队长余德文，联同工作组组员和支援队队员，26日到中山纪念公园体育馆，视察临时气膜实验室的准备情况和检测程序的细节。 经过约两星期的筹备，设于中山纪念公园体育馆的临时气膜实验室现已准备就绪，足以应付大规模检测。而支援队队员，包括在内地获国家认可资格的实验室检测人员，亦已熟习环境各就各位。 陈松青表示，特区政府衷心感谢中央政府对提升香港检测能力的支持，为推行普及社区检测计划提供良好基础。工作组及支援队视察临时气膜实验室后，确认各方面准备工作进度良好。 陈松青表示，特区政府会致力确保普及社区检测计划安全有序地进行，为市民提供“愿检尽检”的检测服务。他也呼吁市民积极参与普及社区检测计划、同心抗疫，为消减和控制疫情、逐步放宽社交距离措施、恢复市民正常生活尽一份力。 责任编辑：武晓东 
新冠测试纸升级版研发成功 可快速检测空气及食物|2020年08月26日 20:00|原标题：新冠病毒测试纸升级版#研发成功 可快速检测空气及食物 2月，广西桂林电子科技大学陈真诚教授团队，成功研制出新型冠状病毒IgM/IgG抗体联合检测试纸。仅需3至5分钟，即可完成新冠病毒检测初步筛查。目前，测试纸“升级版”已研发成功，可以快速的检测出空气、食品中是否有新冠病毒的存在。据悉，测试纸“升级版”经验证批准后将投入市场。（陈沿佑 杨陈） 责任编辑：刘光博 
全球首例新冠二次感染者发现团队：两次病毒基因不同|2020年08月26日 18:44|原标题：专访全球首例新冠二次感染者发现团队：两次病毒基因不同 新京报讯（记者 李相慧 实习生 邓文睿） 8月25日，香港大学研究团队发表论文称，在港发现全球首例二次感染新冠病毒者。该病例3月底确诊感染新冠病毒，4月中旬康复出院，8月初经英国到西班牙旅行，返回香港在机场接受检测再度确诊，现已出院。研究团队核心成员港大微生物学系副教授杜启泓接受《紧急呼叫》采访，解读康复者能否持久免疫，疫苗如何才能终身保护人体等问题。 杜启泓表示，目前研究人员对冠状病毒的认识还并不是很深刻，需要收集世界各地病毒进行持续研究。 杜启泓介绍，在入境香港的机场检测时，上述患者被发现感染。因发现及时，患者没有进入社区等地将病毒进一步传播出去。 杜启泓解释说，如果患者属于“复阳”，病毒基因排序应该是相似的，但研究人员通过比对发现，该患者两次感染的病毒基是有差别的，属于不同基因分支。由此判断该患者属于第二次感染，而并非“复阳”。 杜启泓说，第一次感染后患者身体产生的免疫对第二次感染的保护并非100%，很多研究表明，抗体数量在患者病发一两个月后会慢慢下降，也正因此，疫苗才显得更为重要，能够协助人体产生有效的免疫力。 至于疫苗是否可以达到终身免疫的效果，杜启泓称还不确定，目前的疫苗临床检测才只有几个月，必须通过更长时间的检测，观察抗体数量和T细胞的情况，才能最终得出结论。 杜启泓表示，目前研究人员对冠状病毒的认识还并不是很深刻，需要收集世界各地病毒进行持续研究。尽管此次发现的二次感染者属于个案，但研究人员已经对二次感染的情况是否普遍存在展开调查。杜启泓提醒说，对于曾经感染过的患者来说，不应该掉以轻心，要继续保持抗疫状态。 责任编辑：祝加贝 
浙江省卫生健康委公开通报疫情防控期间典型违法案件|2020年08月26日 17:48|原标题：浙江省卫生健康委公开通报疫情防控期间典型违法案件 来源：健康浙江 新冠疫情以来，浙江省卫生健康行政部门按照各级疫情防控领导小组部署要求，严肃查处各类影响疫情防控的违法违规行为，达到查处一案、教育一批、警示一方的效果，确保各项疫情防控措施落到实处。截至7月30日，全省共依法查处卫生健康领域违法违规案件10289件，罚款金额2742.08万元，没收违法所得293.56万元。 2020年3月23日，杭州市西湖区卫生健康局接到投诉，杭州西湖凯骊医疗美容门诊部涉嫌违法开展新冠核酸抗体检测。执法人员现场查明该门诊部存在未经卫生健康行政部门许可，超范围开展新冠抗体检测的违法事实，依据《医疗机构管理条例》，依法给予警告、罚款1500元的行政处罚。 2020年5月19日，宁波市北仑区卫生健康局执法人员监督检查发现，大\三之三幼儿园存在开园前教职员工未递交健康申报表，未进行新冠疫情防控知识培训等行为，违反了《浙江省突发公共卫生事件预防与应急办法》《关于印发宁波市新冠肺炎疫情精准防控技术方案的通知》等规定，依法给予警告、罚款400元的行政处罚。 2020年3月5日，温州市龙湾区卫生健康局执法人员对位于龙湾区永中街道万达广场1号楼505室的场所监督检查中发现，当事人郑某某自2019年12月24日起未取得卫生许可证开展生活美容服务，且疫情防控期间，在政府明令美容院不得营业的情况下，仍擅自开展生活美容服务，违反了《公共场所卫生管理条例》《公共场所卫生管理条例实施细则》等规定，依法给予警告、罚款3650元的行政处罚。 2020年2月19日，德清县卫生健康局执法人员通过某住宿App查询到德清武康街道布鲁斯宾馆显示为正常营业。现场监督检查发现该宾馆存在未对入住旅客查验健康码，测量体温的行为，违反了《浙江省突发公共卫生事件预防与应急办法》《湖州市关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的通告》等规定，依法给予警告的行政处罚。 2020年2月5日，平湖市卫生健康局执法人员获悉有微信群传播某新冠肺炎确诊病例病历资料截图后开展调查发现，平湖市第一人民医院麻醉科执业医师徐某，私自将患者电子病历首页拍照发到同学微信群后被广泛传播，导致严重影响患者及其家人正常工作、生活和身心健康，依据《执业医师法》依法对其作出责令暂停执业活动6个月的行政处罚。 2020年3月4日，新昌县卫生健康局执法人员对新昌县泊美湾酒店有限公司监督检查发现，该公司未根据新昌县疫情防控工作领导小组办公室的要求严格落实紧急应对措施的行为，存在未采用全新风运行模式使用集中式空调的行为，违反了《浙江省突发公共卫生事件预防与应急办法》等规定，依法给予警告、罚款1200元的行政处罚。 2020年2月11日，衢州市卫生健康委执法人员从“口腔清洗消毒在线监控系统”发现江山含贝口腔门诊部于2月7日有工作人员清洗处理口腔诊疗器械，结合现场检查结果，查明其在疫情防控要求停诊期间开展口腔诊疗活动的行为，违反了《浙江省卫生健康委关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间规范口腔诊疗工作的通知》等规定，依据《浙江省突发公共卫生事件预防与应急办法》，依法给予警告、罚款1400元的行政处罚。 2020年4月24日，衢州市柯城区卫生健康局执法人员监督检查发现，银河职业培训学校存在未经教育、卫生健康部门专业人员核验防疫条件擅自开学的行为，违反了《浙江省突发公共卫生事件预防与应急办法》《衢州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部令》等规定，依法给予警告、罚款1300元的行政处罚。 2020年2月4日，天台县卫生健康局执法人员接到举报后至天台县白鹤镇孟岸许村3组31号许某某家开展监督检查，查明当事人未取得消毒产品生产企业卫生许可证生产配制“84”消毒液，违反了《消毒管理办法》等规定，依法给予罚款1500元的行政处罚。 2020年2月14日，龙泉市卫生健康局执法人员监督检查发现，龙泉市发到家超市有限公司存在疫情期间未严格落实员工个人防护的行为，违反了《浙江省突发公共卫生事件预防与应急办法》《龙泉市冠状病毒肺炎防控小组令》等规定，依法给予警告、罚款1000元的行政处罚。 责任编辑：武晓东 
北京商务局：要对进口冷链食品及包装采样检测|2020年08月26日 17:37|原标题：北京商务局：要对进口冷链食品及包装采样检测 为加强新冠肺炎常态化防控下食品冷链物流全流程规范化服务，补齐短板，消除风险隐患，确保冷链物流规范化操作，对运输、储存、销售等各环节操作提供指引，特制订本通知。 利用“北京健康宝”等手段，加强对冷链物流各环节作业人员健康检测。若出现发热、干咳等症状，不得带病上班，并参照相关防控指引要求就医。作业人员在岗时应当根据岗位需要正确佩戴口罩、手套等，必要时佩戴护目镜，手不应直接接触冷链食品。作业人员之间保持合理距离，做好个人防护。对使用过的个人防护用品应分类、规范处置，作业后做好手部清洁与消毒。加强对作业服装的日常清洁、消毒，在冷库内穿着的服装要定期消杀和更换。企业应为外出运输、配送人员配备消毒剂、纸巾、消毒湿巾等防护用品，以供其在没有洗手设施情况下清洁双手，外出作业完成后，作业人员应及时做好自身清洁。各环节应尽量实现人员无接触作业。 加强冷链食品源头管理。对于进口冷链食品，进口商或货主应配合相关部门对食品及其包装进行采样检测。对于外埠进京食品，经销商应主动向供应商索取相关食品安全和防疫需求检测信息。对于本地肉类屠宰、加工、经营企业，应严格执行冷链食品的相关质量管理规范和操作规范，加强环境卫生管理。进口商或货主如委托第三方物流公司提供运输、仓储等服务，在将货物交付第三方物流公司时，应主动将相关食品安全和防疫需求的检测信息提供给第三方物流公司。在冷链物流过程中，物流包装内如需加装支撑物或衬垫，应符合相关食品安全卫生要求。物流包装上应注明冷链食品储运的温度条件。加强对货物装卸搬运等操作管理，不能使货物直接接触地面，不能随意打开冷链食品包装。应保障在运输、储存、分拣等过程中冷链食品的温度始终处于允许波动范围内。做好各交接货环节的时间、温度等信息记录并留存。 加强对车辆的卫生管理，重点是车辆厢体部分，应确保厢体内部清洁、无毒、无害、无异味、无污染，定期进行预防性消毒。具备条件的企业应在车辆厢体内配置具有异常报警功能的温度自动记录设备，对运输过程中厢体内的温度进行实时监测和记录，温度超出允许的波动范围应报警。车辆制冷系统、测温设备应定期检查、保养及校验，发现异常及时维修。运输过程中不应擅自打开车辆厢门。运输中冷链食品不应与非食品货物混装。不同温度要求的冷链食品不应混装。具有强烈气味、容易吸收异味或需单独存放的敏感冷链食品不应与其他食品混装。完成卸货后，应及时对车辆厢体、随车器具等进行清洗、消毒、通风。 仓库装卸货区宜配备封闭式月台，并配有与冷藏运输车辆对接的密封装置。加强入库检验，除查验冷链食品的外观、数量外，还应查验冷链食品的中心温度。加强库内存放管理，冷链食品堆码应按规定置于托盘或货架上。冷链食品应按照特性分库或分库位码放，对温湿度要求差异大、容易交叉污染的冷链食品不应混放。应定期检测库内的温度和湿度，库内温度和湿度应满足冷链食品的储存要求并保持稳定。库房内不应存放有毒、有害、腐烂变质货物，应定期检查货物质量，及时清理变质和过期食品。定期对仓库内部环境、货架、作业工具等进行清洁、消杀。 集中交易市场（农产品批发市场、农贸市场、社区菜市场）的食品经营者、超市、便利店、餐饮、自营电商等食品销售企业应当具备相应的冷藏冷冻设施，定期检查温度控制、运行和维护等情况，保持设备有效使用，并做好设施的日常卫生管理和预防性消毒。加强冷链食品安全抽检，食品经营者要及时清理过期和变质食品，主动防控风险。 企业在冷链运输、储存、销售等环节应积极执行《冷藏、冷冻食品物流包装、标志、运输和储存》、《易腐食品控温运输技术要求》等相关国家冷链标准和地方冷链标准，加强全流程规范化操作；要根据疫情防控情况和市委市政府相关要求，认真落实各类防控措施。 推广标准化周转箱（筐）、标准化托盘等标准化器具在冷链物流过程中的应用，通过集装化器具使用，减少货物倒装次数，减少装卸搬运作业人工，提高物流操作效率。加强大数据、物联网、人工智能等高新技术在冷链物流领域的应用，提高冷链物流过程可视、可控、可溯水平。鼓励带板运输及“免验货”信任交接，优化物流配送线路，提高流通效率和服务水平，减少人员接触。积极发展线上交易，推动从“线下交易+自有配送”转变为“线上下单（撮合）+专业配送”的方式，减少中间环节，逐步推动商流、物流分离。 各有关部门按照职责加强监督管理。 市场监督管理部门依据食品安全法等法律法规规定加强对冷藏冷冻食品监管，将冷藏冷冻食品作为重点产品纳入监督抽检范围，对冷藏冷冻食品经营场所开展现场检查，重点检查食品经营者是否具备与其经营的冷藏冷冻食品储存条件相适应的设备设施并正常运转，及其落实冷藏冷冻设备运转定期监测及记录的情况。 市卫生健康委加强对冷链食品生产经营、仓储物流等企业单位的技术支持，指导其落实疫情防控主体责任，开展对冷链食品生产、运输、存储等重点部位的环境样本采集并送检测机构进行定期检测，一旦发现可疑污染物，及时采取防控措施。 市农业农村局严格加强公路动物防疫监督检查站输入肉类的监督检查。 北京海关对于进口冷链食品要严加检验检疫，对食品外包装、食品表面以及根据不同食品特性采集本体样本进行相关检测。 市交通委督促指导承运冷藏冷冻产品的道路货运企业按照防疫部门和托运单位要求，做好冷链货运车辆、驾驶人员的管理工作。市商务局指导农产品批发市场、社区菜市场（农贸市场）、大型连锁超市、便利店、餐饮、自营电商等食品销售企业落实好冷藏冷冻食品相关要求。 责任编辑：杨杰 
全球首例二次感染！影响疫苗研发？张文宏这样看|2020年08月26日 17:35|原标题：全球首例二次感染！影响疫苗研发？张文宏这样看 8月24日消息，一名新冠肺炎康复者自欧洲返回香港后其新冠病毒检测结果再次呈阳性。香港大学微生物学系团队证实，该患者是第二次感染新冠病毒，属全球首例。张文宏医生对此表示：该病例若是在后续被流行区其他病例验证和确认的话，那么这种现象就类似于减毒活疫苗（如水痘疫苗）接种后会发生的免疫保护“脱靶”现象。轻症感染后的免疫保护“脱靶”现象不会是普遍现象，通过增强疫苗接种可以避免或者预防此类现象的发生。世卫组织发言人玛格丽特・哈里斯表示，全球2300多万例新冠肺炎确诊病例中仅有此一例为康复后二次感染，并不常见。重要的是该案例对免疫反应意味着什么，目前有很多研究正在跟踪测量人体中的抗体水平，来了解天然免疫保护能够持续的时间。 责任编辑：杨杰 
香港新增24例新冠肺炎确诊病例 累计4734例|2020年08月26日 16:59|原标题：香港新增24例新冠肺炎确诊病例 累计4734例 8月26日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至26日0时，香港新增24例新冠肺炎确诊病例，累计报告确诊病例4734例。 新增确诊病例全部都是本土确诊病例，其中有10例暂未确定感染源头。 截至25日，香港新冠肺炎疫情累计造成78人死亡。 （总台记者 张怡） 责任编辑：祝加贝 
媒体：抗疫捐款去向不明？村民理应得到“使用说明”|2020年08月26日 16:35|原标题：快评丨抗疫捐款去向不明？村民理应得到“使用说明” 慈善并不是一时热血沸腾，而是致力于将每一分善款都用在“刀刃上”。所有村民都理应得到一份善款“使用说明”。 8月24日，河北省衡水市景县梁集镇大张庄村村民向红星新闻反映，今年2月份由村干部组织，发起了为抗击疫情捐款的活动，村民积极响应并捐款，“我们村里总共捐了有个七八千，孩子把压岁钱都有拿出来给捐的。”村干部告知村民将善款送至梁集镇政府，然而至今，当地政府及红十字会网站未公示抗击疫情捐款去向。 从金额上看，七八千元的捐款似乎不起眼，然而捐款有限爱心无价，每一分善款都是村民的一片爱心，理应得到尊重和爱护。更为重要的是，善款的实际使用情况往往决定着慈善捐赠制度的成色，可谓兹事体大。2月份组织村民捐款，大半年时间过去了，却在细心村民的追问下发现“查无此捐”，这岂非咄咄怪事？ ↑村干部曾在该村村民的微信群中，发布村民的捐款明细（部分）。 首先应该向大张庄村的村民致以敬意，他们不仅在家国有难时慷慨解囊踊跃捐款，而且在发现“查无此捐”后刨根问底紧追不舍，这种认真负责的态度，才是真正成熟的慈善理念――慈善并不是一时热血沸腾，而是致力于将每一分善款都用在“刀刃上”。相比起村民的认真负责，当地镇政府无疑是令人失望的，他们虽然主动发起了募捐，但至今仍欠所有村民一份善款“使用说明”。 在接受采访时，景县政府办工作人员表示，县政府未向所属乡镇下过相关要求捐款通知。这一说法也得到了梁集镇政府办公室秘书的确认。按照他的解释，当时抗疫捐款，县里没下任务，属于乡镇自行开展，相邻村镇也开展了类似抗疫捐款活动。从“县政府没有下发捐款通知”可以看出，此次村民捐款并非行政力量主导下的“摊派”，更多是一种村民自发自愿的行为，而这无疑更贴近慈善的本意。作为募捐活动的实际发起者，既然“乡镇自行开展”募捐，理应承担起相应的数据统计、信息公开等职责，出现“查无此捐”现象，本身就意味着失职。 该镇办公室秘书还表示，镇上收到村里捐款后，去向分了三种情况：“一种是捐到武汉，一个是捐到政府，有的捐到村里。”这样的解释不仅语焉不详，而且疑点重重。一笔只有七八千元的捐款，还“分了三种情况”，有这种必要吗？由此带给人们的疑问是，“分了三种情况”的是否并不局限于大张庄村的捐款，还有该镇其他村的捐款一并纳入其中？另一个疑问是，所谓“捐到政府”和“捐到村里”，到底是哪里的“政府”和“村里”？如果捐给疫情严重的湖北地区还容易理解，如果就近“消化吸收”岂非是对捐款者爱心的挥霍和浪费？ 除此之外，最重要的一个疑问是，镇上收到村里捐款后，为什么能将去向“分了三种情况”？《慈善法》明确规定，县级以上人民政府建立健全慈善信息统计和发布制度。县级以上人民政府民政部门应当在统一的信息平台，及时向社会公开慈善信息，并免费提供慈善信息发布服务。显而易见，县级慈善组织是分级募捐的最“基层机构”，梁集镇先于景县红十字会将善款去向分了三种情况，是于法不合的。 针对此事，景县红十字会表示，如果单位或个人通过景县红十字会捐款，红十字会将开具相应发票。“查无此捐”则意味着村民捐款并未进入景县红十字会，如果镇政府“越俎代庖”自行分配，那是对公众爱心和慈善事业的双重打击。 反思此次事件，不仅应当查明善款的实际去向，而且有必要据此梳理个别地方基层慈善募捐管理体系。慈善募捐“分级制”，其实也是分级责任制，县级政府不仅有义务组织开展慈善活动，而且有责任对基层慈善募捐活动实施监督和管理。作为最基础的慈善组织，县级红十字会也有必要改变坐等申报的工作形式，主动出击及时发现并解决问题。 “查无此捐”虽是个案，但却不乏普遍的警示意义：在公众慈善意识和权利意识不断提高的当下，只有健全的慈善制度和严格的资金管理，才能维护公众爱心，推动“人人慈善”。 红星新闻特约评论员 赵志疆  责任编辑：杨杰 
财政部国库司：1万亿元抗疫特别国债已完成发行|2020年08月26日 16:00|原标题：财政部国库司：1万亿元抗疫特别国债已完成发行 8月26日，国新办举行新增财政资金直达市县基层工作进展国务院政策例行吹风会。财政部国库司司长王小龙在回答记者时表示，财政部认真贯彻党中央、国务院决策部署，抓紧做好抗疫特别国债发行工作，已于7月30日完成最后一笔发行任务。 王小龙介绍，从6月18日第一笔发行到7月30日发行完毕，共发行了16期抗疫特别国债。本次1万亿国债分为三种期限，分别是5年期、7年期、10年期。5年期发行4次共2000亿元，7年期发行2次共1000亿元，10年期发行10次共7000亿元，总体发行结构比较合理，发行节奏比较平稳。 王小龙表示，总体来看，投资者认购比较踊跃，认购主体较为多元，平均投标倍数达2.54倍，高于二季度一般记账式付息国债的平均投标倍数。平均发行利率2.77%，比前5日国债二级市场收益率平均低10个基点，与国债二级市场衔接良好，符合投资者预期。为平稳完成1万亿元特别国债发行工作，财政部在前期准备上也做了大量工作，包括与人民银行、国债承销团的协调配合和充分沟通等，整个发行工作平稳顺利。 王小龙介绍，目前特别国债所筹资金已提前下达地方，地方正抓紧把资金落实到具体项目，有些资金已形成实际支出，政策效果正逐步显现。下一步，财政部将进一步加强特别国债资金监管，确保资金落地见效。同时，进一步加强一般国债、地方政府债券发行管理，平稳顺利完成全年政府债券发行任务。 责任编辑：祝加贝 
我国粮食生产供给完全有保障|2020年08月26日 14:41|原标题：我国粮食生产供给完全有保障 受新冠肺炎疫情冲击、洪涝灾害影响和国际粮价震荡传导，近期我国粮食市场运行出现了阶段性波动，受到社会广泛关注。在8月26日的农业农村部新闻发布会上，农业农村部市场与信息化司司长唐珂表示，全国秋粮长势总体不错，粮食生产稳中向好的态势没有改变。如果后期不发生大的灾害，全年还将是一个丰收年。当前国内粮价缺乏大幅上涨的条件，预计随着秋粮陆续丰收上市，我国粮食市场有望继续保持基本稳定。 近来，农业农村部持续加强粮食价格监测和市场供求形势跟踪分析。总体上看，当前我国粮价稳中有涨，品种间走势有所分化，不同环节价格波动有所差异。7月份，稻谷、小麦、玉米三种粮食集贸市场均价每百斤122.4元，环比涨0.2%，同比涨1.7%，其中稻谷价格涨幅最小，小麦次之，玉米价格涨幅较为明显，收购、批发环节粮价涨幅偏大。 粮食作为生活必需品，消费相对刚性，年度间一般不会大减也不会大增。唐珂分析，今年受疫情影响，口粮居家消费增加，但外出消费有所减少，在消费总量上变化不大；疫情防控形势持续好转后，玉米饲用和深加工消费恢复势头良好，但实际需求的增加量也是较为平稳的。前期出现一些消费者和贸易商囤粮现象，短期会拉动市场需求波动，但不会改变粮食消费变化趋势。从后期走势看，我国粮食生产供给完全有保障，以我为主确保粮价平稳运行的基础较好，再加上国际上玉米、大豆等多数大宗农产品供给充足、价格低位运行，国内粮价缺乏大幅上涨的条件，预计随着秋粮陆续丰收上市，我国粮食市场有望继续保持基本稳定。 “在新冠肺炎疫情全球大流行的背景下，国内外农产品市场运行的不确定性增加，一些消费者出于防范风险的心理多买点儿粮油，一些贸易商和农户出于看好后市的预期适当多囤点儿粮食，都是可以理解的，但一定要避免跟风，防止保管不善造成浪费，也防止后期价格波动下跌带来损失。”唐珂说，其实，从今年上半年疫情期间我国粮食市场运行情况看，由于粮食储备充足，粮油加工转化产能水平高，粮食市场调控和应急保障能力强，再加上发达的物流配送体系，国内终端粮油产品的市场供给是持续充裕的，价格也是基本平稳的，消费者完全没有必要过分焦虑甚至恐慌抢购，可以多一份淡定。 全年粮食分三季，目前夏粮和早稻已获丰收。据国家统计局数据，今年夏粮产量2856亿斤，增24.2亿斤；早稻产量546亿斤，增20.6亿斤，连续7年下滑后恢复增产。秋粮占全年粮食的比重达四分之三，能不能实现全年粮食丰收，关键看秋粮。农业农村部农情调度显示，今年秋粮面积稳中有增，尽管局部旱涝灾害较重，但灾后生产恢复及时有效，秋粮长势总体不错，粮食生产稳中向好的态势没有改变。如果后期不发生大的灾害，全年还将是一个丰收年。 “从我们掌握的情况看，今年的秋粮丰收还是有一定基础的，主要有两点判断：第一个判断就是面积，面积是增加的。第二个判断就是长势，长势总体正常。”农业农村部种植业管理司司长潘文博说。 面积是粮食生产的基础。初步预计，今年秋粮面积12.84亿亩，增加了500多万亩。潘文博分析，面积增加主要是两方面因素：一是春播期间雨水比较好，墒情好，有一些过去偏旱的地块今年播种面积扩大了。二是受疫情影响，农民对后期粮价上涨有预期，扩大种植面积有积极性。在市场拉动和播种期间墒情好的情况下，今年秋粮的面积是增加的。 长势方面，黑龙江、吉林、山东、河南等粮食大省，也是秋粮大省，这些省作物的长势都是这几年较好的一年。分区域看，秋粮的大头在东北，目前东北玉米灌浆不错，大豆已经鼓粒，水稻也已压穗，大部分地方长势都比较均衡，丰收在望。黄淮海和西北地区的秋粮主要是玉米，属于旱作农业区，没有受灾，长势也不错。西南、华南地区的秋粮主要是水稻，长势总体正常。 “七月十五定旱涝，八月十五定收成”。潘文博说，目前距秋粮丰收还有40天左右，这段时间是秋粮产量形成的关键时期，也是灾害多发易发期。夺取秋粮丰收还要过秋旱、台风、早霜、寒露风、病虫害等关口。下一步，将立足抗灾夺丰收，全力以赴夺取秋粮好收成，确保今年粮食产量稳定在1.3万亿斤以上，实现小康之年粮食和农业丰收。 今年夏收小麦上市以后，一些种粮大户有惜售囤粮的现象，小麦收购进度晚于去年。人们关心，当前我国小麦购销形势如何，后期价格是否会大幅上涨？ 唐珂分析，完全没有必要担心小麦供给问题，小麦价格也不会持续上涨。一方面，我国小麦连续多年丰产。2015年以来产量稳定在1.3亿吨以上，可以满足当年的消费量，产需呈基本平衡、丰年有余的格局。另一方面，小麦库存充足，目前的库存量大体相当于一年的消费量，特别是政策性粮食库存水平高，储备调节能力强。小麦价格变化具有阶段性特征，主要是近期玉米价格上涨明显，部分地区玉米价格高于小麦，一些饲料企业增加小麦的采购，替代玉米作为饲料，市场看涨的预期就增强了，部分农户和贸易商惜售的心理又进一步推高了价格。后期，随着玉米价格企稳，小麦价格继续上涨的可能性不大。实际上，8月份以来，山东等地的小麦价格已经止涨趋稳。 据国家粮食和物资储备局监测，截至8月10日，主产区累计收购小麦881亿斤，比去年同期减少212亿斤。唐珂分析，目前小麦收购量虽然比去年同期有所减少，但与近三年平均水平是大体相当的，并且今年主要是政策性收购减少，市场化收购进度还是基本正常的，这表明，目前市场上的粮源是较为充裕的，市场机制的作用也得到了更好发挥。特别是，近年来优质专用小麦不断发展，用于酿酒、制作糕点的订单收购比例明显提升，优质优价特征日益明显，市场化收购活跃，占比不断提高，越来越成为小麦收购的主渠道，与国家政策性收购形成了替代关系。 “这些年随着粮食收储制度改革推进，农民的市场意识在逐步增强，售粮节奏也更趋均衡，在市场行情较好的时候，一些农民不急于售粮，也有一定的合理性。在这里，我要提醒广大农民朋友，特别是种粮大户，密切关注市场行情，不要盲目跟风囤粮，把握好售粮的时机，实现丰产又丰收。” 唐珂说。 责任编辑：武晓东 
新冠疫情反复，香港今天新增约24例确诊病例|2020年08月26日 13:35|原标题：新冠疫情反复，香港今天新增约24例确诊病例 [环球网综合报道]新冠肺炎疫情仍然反复。香港“东网”援引消息称，香港今日（26日）新增约24例确诊病例。 8月24日，香港新增9例确诊病例，这是第三波疫情以来首次单位数确诊及单日最少染疫人数。8月25日，香港新增19例新冠肺炎确诊病例。截至25日，香港确诊病例累计为4711例。 责任编辑：吴金明 
北京市全学段将错峰错时开学|2020年08月26日 12:07|原标题：北京市全学段将错峰错时开学 来源：北京市教委 在常态化疫情防控中，北京大中小学以及幼儿园陆续进入新学期，恢复正常教育教学秩序。此次全学段开学采取错峰错时段进行，按照先大学中学后小学，先起始年级、毕业年级后其他年级的顺序梯次开学。在教育教学方面，中小学全学段所有课程将全部开齐开全。 责任编辑：朱学森 
香港16个气膜"火眼"实验室准备就绪 可随时开始检测|2020年08月26日 12:05|原标题：香港16个气膜“火眼”实验室准备就绪，可随时开始检测 为应对香港第三波新冠肺炎疫情，香港特区政府将于9月1日启动普及社区检测计划。华大基因旗下的华N诊断中心在与政府部门的多方配合下，于港岛西营盘的中山纪念公园体育馆内设立了16个气膜“火眼”实验室。目前，实验室设备已完成调试，随时可以开始执行检测任务。 华N诊断中心表示，当前实验室设备已完成调试，随时可开始执行检测工作，为香港市民提供新冠病毒核酸检测服务。据介绍，“火眼”实验室每天可检测10万单管。如果采用“三混一”或“五混一”的混检方式，检测能力可提升至每天30万至50万。不过，要达成这个目标，需要600名检测人员每天三班轮流工作。 北京日报客户端记者注意到，7月以来，香港暴发以本地病例为主的第三波新冠肺炎疫情，目前累计确诊病例已超4700例。尽快进行全民检测，追踪病毒源头与轨迹，隔离轻症状、无症状等患者，成为香港防疫抗疫的当务之急。 香港特区行政长官林郑月娥日前表示，源头不明的病例仍然较多，意味着社区传播风险较高。病毒检测是十分重要的抗疫手段，可以实现“早识别、早隔离、早治疗”的目标。香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始早前也表示，预计香港将有500万人参与检测，并强调检测涉及的个人资料会受到隐私条例的保护。 责任编辑：朱学森 
驻阿联酋使领馆提醒中国公民关注当地疫情 科学防护|2020年08月26日 12:04|原标题：驻阿联酋使领馆提醒中国公民关注当地疫情 科学防护 中新网8月26日电 据中国驻迪拜总领馆网站消息，近期，阿联酋每日新增确诊人数起伏波动，驻迪拜总领馆也陆续收到新增中国籍新冠确诊患者的报告。鉴此，中国驻阿使领馆再次提醒在阿中国公民密切关注当地疫情，科学防护。 一、及时关注阿联酋卫生部门发布的疫情信息和防控指南，遵守并积极配合阿政府有关防控措施。疫情期间减少外出，如确需外出，请务必全程佩戴口罩，避免前往人群密集场所，不参加非必要聚会。居家保持良好卫生习惯，勤洗手，多通风，常消毒。 如出现疑似感染症状，请按照当地卫生部门制定的就医程序预约检测，以免延误治疗，并及时向使领馆报备。 二、认真评估旅行风险，谨慎安排长途旅行；如确需回国，应合理安排回国路线，缩短旅行时间，不建议前往疫情风险较高的第三地中转，以减少旅途中被感染风险。 建议在机场和乘机时全程穿防护服、戴N95口罩，不要触摸口罩外表面，手未做清洁或消毒的情况下，请勿触摸自己的口、鼻、眼部。同一口罩佩戴时间不要超过8小时，如发现潮湿，应及时更换。 三、请严格按要求接受核酸检测。8月25日以后，从阿回国人员均需按要求通过防疫健康码国际版微信小程序上传核酸检测阴性报告，凭HS健康码登机。请密切关注航空公司、中转国家边检部门关于核酸检测报告有效期等有关要求，统筹考虑指定检测机构出具检测报告时长和使领馆审核检测报告用时，在取得核酸检测报告后，第一时间上传报告，以免出现登机受阻等情形。 阿联酋卫生部： 80011111 阿布扎比卫生局：8001717 迪拜卫生局：800342 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 驻阿联酋使馆24小时领保值班电话：+971-504176589 驻迪拜总领馆24小时领保值班电话：+971-4-3947588 责任编辑：朱学森 
无视美国频繁发出“对华警告” 意大利外长表态|2020年08月26日 11:36|原标题：无视美国警告，意大利外长表态 美国、印度心态炸裂，中企出海该注意什么？|2020年08月26日 11:36|原标题：美国、印度心态炸裂，中企出海该注意什么？ 文 观察者网专栏作者 陈经 风云学会会员，《中国的官办经济》 责任编辑：吴金明 
收治确诊患者612例！揭秘北京地坛医院鏖战新冠226天|2020年08月26日 11:32|原标题：收治确诊患者612例！揭秘北京地坛医院鏖战新冠肺炎226天 北京新冠肺炎确诊病例清零了！ 8月25日，1例大连市疫情关联病例和1例境外输入病例治愈从北京地坛医院康复出院。北京新冠肺炎确诊病例实现清零。 1月12日，北京地坛医院收治了两例新冠肺炎疑似患者，打响北京抗击新冠肺炎阻击战的第一枪。8月25日，坚守了226天的地坛医院终于迎来了“清零”。226天里，北京地坛医院共收治确诊患者612例，其中本土患者490例，境外输入患者122例，患者中重型63例，危重型32例。在收治的所有确诊患者中，男性322例，女性290例，年龄最大92岁，最小的只有6个月。此外，地坛医院还接收机场和隔离点转送筛查人员3099人。 从凛凛寒冬到灿灿金秋，地坛医院打满全场，终于迎来了“清零”的这一天！ 1月12日，地坛医院ICU（重症监护）病房，一场硬仗接近尾声。 2019年年底，地坛医院收治了两例输入型肺鼠疫患者。经过医护人员的日夜奋战，鼠疫患者救治工作迎来了胜利的曙光，一名患者即将治愈。此时的医护人员沉浸在“创造了奇迹”的喜悦中。然而，就在这一天，两名武汉返京的新冠肺炎疑似患者的收治，让这家与传染病较量了74年的医院抛开了喜悦，直接进入战备状态。早在2019年12月30日，地坛医院感染中心首席专家李兴旺就已作为国家卫健委专家组成员前往武汉调研，听到他从前方传来的消息，医院决定“必须做好更加充分的准备”。1月18日，“前哨阵地”的感染病急诊明确要求“值班医护人员戴N95口罩。”1月19日，地坛医院ICU收治两名疑似新冠肺炎患者确诊，很快，一名又一名新冠患者住了进来。北京打响新冠肺炎疫情战疫的第一周，地坛医院收治了北京市近半的确诊患者和大部分危重症患者。新冠病毒来势汹汹，即使地坛医院经历过多次重大疫情考验，面对这个新对手也丝毫不敢大意，不断从临床一线中积累经验、找寻规律。在救治患者的同时，也为下一步的科学研究发现奠定了基础。 2月下旬，捱过至暗时刻，北京战疫终于看到曙光：连续多天新增新冠肺炎确诊病例在10人以内。但地坛医院的专家丝毫不敢放松，目光一直追逐着全球。2月29日，北京筛查出首例境外输入确诊病例，第一时间被送到地坛医院。北京第二阶断“内防反弹，外防输入”战疫开始了。短短几天，地坛医院入境人员筛查量从一天几人陡然增加到几百人。四个星期，地坛医院共接收机场和隔离点转送的筛查人员3000多人，占全市的65%！根据北京市防控工作要求，地坛医院从4月15日起承担北京抗“疫”阵地“最后坚守者”的重任。 6月11日，北京已经连续56天零新增。此时，地坛医院只剩下一位新冠患者。“估计没几天就能清零了”，大家都盼望着这天早点儿来。谁也没想到，一场硬仗接踵而至――新发地市场发生聚集性疫情，所有的患者集中在地坛医院治疗。再战新冠，因为有了前期的经验，面对突如其来“入院潮”，地坛医院忙而不乱：确诊患者集中收治，医疗资源集中调配，中西并重一人一策，有效救治无一病亡，这是新发地聚集性疫情救治的一大特点。确诊患者“零死亡”，医务人员“零感染”，地坛人与20家兄弟单位106名支援医务人员在新发地聚集性疫情中共同创下佳绩。 7月27日，北京通报新增1例大连市疫情关联病例、新增1例境外输入病例。之后，又相继有3例大连市疫情关联病例确诊、1例境外输入病例确诊，这为北京市民再一次敲响警钟――常态化疫情防控形势下，决不能有一丝一毫的放松。 8月25日，地坛医院实现清零。 有网友戏称地坛医院是“灭毒神炉”。大考面前，地坛人表现得淡定从容又自信。其实，自信从容“灭毒”的背后，全体医护人员每天都在和死神掰手腕。 5月13日，北京首例成功脱离ECMO（体外膜肺）新冠肺炎危重症患者康复出院。为了这一刻，地坛医院ICU病房医护人员的心被整整“吊”了98个日夜，每一天的救治都像走钢丝般艰难。新发地市场聚集性疫情唯一使用ECMO的患者小娟，救治过程也是一波三折，危机四伏…… 最艰难的时候，ICU病房同时有8名患者需要使用有创呼吸机，10名需要无创呼吸机支持，3名应用ECMO。那段时间，地坛医院“大腕云集”，市防控领导小组医疗保障重症救治分组与国家专家组医疗救治组建立每日会商机制，北京市重症专家组10多位重症学科、呼吸学科“大腕”天天来地坛医院报到。上不上抗生素？上什么抗生素？甚至呼吸机一个参数的调整，都是大家讨论后给出最精准的治疗方案。 有人说雷神山、火神山医院的建设体现了中国速度。这种速度，在地坛医院也能循迹。 1月29日，大年初五，市委市政府紧急启动地坛医院应急病区建设工程，26天昼夜设计建设施工，300张床位的应急病区竣工，在疫情救治中发挥了重要作用；2月底，境外筛查人员攀升最要劲儿时，一天时间，开墙打洞打通CT检查通道，调配献血车，核酸检测从每天2次增加到5次，2台移动卫生间和等候座椅到位，搭起救援帐篷为回家的人遮风挡雨；“24小时腾空医院，用于新冠收治”，6月17日下午3：00，院领导接到市卫健委的指示，当晚，医院本部和顺义院区全员连夜行动，24小时安全转移421名住院患者，腾空医院…… 每一项工作都见证着全市协同作战、众志成城的全民抗疫力量。 有速度，更有温度。 “不要放下窗帘，孙教授要看风景！”为了满足重病患者孙教授的看风景的愿望，医生特别在病房的窗玻璃上贴上了温馨字条，让一度病危的孙教授重启了生命键。 “感谢，加油！”透过病房玻璃举起的字条，是患者任女士最想对医护人员说的话。 “杵指”，是一度病危的重症患者清醒后用笔写下这两个字。医护人员反复琢磨，良久才明白他的心意，于是，医患二人共同用手指拼出同心。 “确实是天使，我能活过来，是他们给了我第二次生命。”“西城大爷”康复出院时，这样评价医务人员…… 6个月大的婴儿在这里康复、92岁的高龄老人在这里治愈…… 每天，地坛医院例都讲述着医患并肩战斗的温情故事。 打满北京抗“疫”全场，一次又一次闯过急流险滩的场景犹在眼前。进入8月，北京地坛医院所有学科已经全部恢复业务，业务量已超过历史同期的50%。 “平疫结合”。 74岁的北京地坛医院兵不卸甲，时刻待命。为了人民的生命健康，召必至，战必胜。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京地坛医院临床科室恢复社会面服务|2020年08月26日 11:10|原标题：北京新冠肺炎确诊病例清零！地坛医院临床科室恢复社会面服务 8月25日，随着地坛医院的最后两名大连市疫情关联病例、境外输入病例治愈出院，北京新冠肺炎确诊在院病例全部清零。 7月27日，北京通报新增1例大连市疫情关联病例、新增1例境外输入病例，打破了北京自新发地聚集性疫情之后已经保持了连续21天无新增报告确诊病例的纪录。之后，又相继有3例大连市疫情关联病例、1例境外输入病例确诊。 大连市疫情关联病例的4位患者均被收治在北京地坛医院，临床分型是普通型，病情相对较轻。但第一位患者入院时，心理负担较重，医护人员耐心做好心理疏导工作，平复情绪；同时，多学科专家组成的专家组每天2次查房，及时评估患者病情变化，防止向重型发展，同时积极采用中西医并重诊疗，进行对症支持等治疗，四名患者发热等临床症状得到了明显缓解。 境外输入病例中，男患者年龄较大，又有高血压、糖尿病等基础病，入院后高热不退，很快发展成临床重型病例，从影像学来看，已经接近危重型边缘，处于呼吸衰竭进展状态。专家组坚持每天会诊，中西医并重进行治疗，医护人员日夜密切监测，认真关注气道管理、振动排痰、手卫生、患者免疫调节、营养支持等每一个环节。住院两周后，在地坛、天坛、朝阳、协和、宣武、复兴、安贞以及中医院等多院医护人员共同努力下，经过密切监测，联合应用经鼻高流量吸氧、无创呼吸机、俯卧位通气治疗等，患者终于渡过了最危重阶段，核酸检测连续阴性，医护人员同时对其患有的基础慢性病进行积极治疗，终于迎来了康复出院这一天。另一名境外输入女性病例已于日前康复出院。 截至8月25日，北京地坛医院已连续进行疫情防控和病例救治工作220余天，共收治确诊病例612例，其中境外输入病例122例；重型病例63例，危重型病例32例。在收治的所有确诊患者中，男性322例，女性290例，平均40岁。此外，地坛医院还接收机场和集中观察隔离点转送筛查人员3099人。目前，北京地坛医院所有临床科室已经全部恢复社会面服务，业务量逐步回升，已超过去年同期的一半。地坛医院作为首都新冠肺炎病例的重要骨干救治力量，将时刻保持疫情防控戒备状态，随时应对处置突发情况，保障公众健康，维护首都安全。 责任编辑：朱学森 
广州公布25日新增境外输入“4+4”详情|2020年08月26日 11:05|原标题：广州昨日新增境外输入“4+4”，详情公布 广州卫健委通报，8月25日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例4例。新增出院病例2例。 截至8月25日24时，累计报告境外输入确诊病例261例、境外输入关联病例28例。累计出院274例，尚在院治疗15例。 截至8月25日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 8月25日0时至24时，新增境外输入无症状感染者4例。 新增4例境外输入病例情况： 新增境外输入病例1： 男，56岁，籍贯天津，常住河南省濮阳市，公司总经理。8月22日从埃塞俄比亚乘坐ET606航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2： 男，51岁，籍贯重庆，常住重庆市，制鞋技术员。8月22日从孟加拉国出发，先后乘坐BS108、BS325航班于23日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例3： 男，26岁，籍贯河北，常住河北省石家庄市，学生。8月21日从美国出发，先后乘坐AC575、CZ330航班于22日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例4： 男，40岁，籍贯重庆，常住重庆市，从事移动网络工作。8月21日从肯尼亚出发，先后乘坐EK720、EK362航班于22日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增4例境外输入无症状感染者情况： 新增境外输入无症状感染者1： 男，37岁，籍贯山东，常住山东省烟台市，设备维修技术人员。8月15日从坦桑尼亚乘坐EK726航班飞抵阿联酋，22日从阿联酋乘坐EK362航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者2： 男，46岁，籍贯江西，常住江西省抚州市，建筑工。8月23日从新加坡乘坐TR100航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3： 男，48岁，籍贯浙江，常住江西省鹰潭市，从事商业服务。8月21日从刚果（金）出发，先后乘坐ET876、ET606航班于22日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者4： 男，30岁，籍贯四川，常住四川省遂宁市，建筑工。8月21日从肯尼亚出发，先后乘坐EK720、EK362航班于22日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
人民锐评：《苹果日报》之毒 更甚于新冠病毒|2020年08月26日 10:50|原标题：《苹果日报》之毒，更甚于新冠病毒 今天的香港，存在两种病毒。一种是新冠病毒，一种是借《苹果日报》等载体传播的“政治病毒”。前者侵害身体，后者荼毒思想。香港要走出泥沼再出发，要同时战胜这两种病毒。 香港暴发第三波疫情以来，《苹果日报》关心的不是市民安危，而是能不能借此制造对立、吸引眼球。凡是政府出台的抗疫举措，它一律攻击、抹黑；凡是内地支援香港的行动，它一律污蔑、中伤。《苹果日报》网站，甚至以世界公认属污名化的“武汉肺炎”为名称开设频道。“毒苹果”的所作所为，就是为撕裂社会、消解共识、阻挠抗疫，好“借乱谋利”“借疫生财”。至于普通市民的健康和福祉，从来不在他们的考量范围内。 讽刺的是，这只“毒苹果”还硬要在腐坏肮脏之外，刷上所谓“新闻自由”的油漆。自由不是堕落的借口，更不意味着可以肆意践踏法治和规则。环顾世界，媒体最基本的伦理，就是不得报道未经证实的虚假信息，而对《苹果日报》来说，谎言总是张口就来，歪曲事实如同家常便饭。其煽动性言论的疯狂与极端程度，在全世界范围都极为罕见。尤其是在抗击疫情、挽救生命的紧要关头，《苹果日报》仍不断给抗疫举措泼脏水、设障碍，事实上已沦为新冠病毒的帮凶。 “苹果”之毒，不仅源自其迷惑性、误导性、破坏性，更源自其毫无建设性。翻开《苹果日报》，除了情绪化的标题、没完没了的诋毁、充满谬误的小道消息，读者可曾读到过符合香港实际、切实可行的抗疫建议？可曾读到过对香港社会问题的深入思考？一概没有。这张以炒作煽情、渲染色情血腥起家的报纸，从一开始就不打算成为香港的建设性力量。毕竟，藏在《苹果日报》背后的“黎智英们”，既没有建设的意愿，更没有建设的能力。 如果以为《苹果日报》只是一张报纸，那确实“小看”它了。根据媒体披露，神秘的“苹果日报慈善基金会”每年捐出大量资金，其中九成捐款去向不明。有不少市民质疑，该基金会与香港黑暴势力存在千丝万缕的联系，或为其破坏行动提供源源不断的资金支持。实情有待进一步调查，但有一点却很明确，《苹果日报》绝不简单只是反对派的“政治传单”、乱港势力的“文宣机器”，其本身很可能就是一个具有相当危险性的“政治组织”。 新冠疫情再顽固，终将得到控制，“毒苹果”之毒还会延续多久？ “毒苹果”之毒，更甚于新冠病毒。我们呼吁香港各界在同心抗疫之时，也不要忘记提高警惕，抵制《苹果日报》、远离“政治病毒”，共同营造充盈正气、具有建设性的舆论空间。 责任编辑：朱学森 
大连：全市中小学9月1日正式开学|2020年08月26日 10:36|原标题：周密部署 严防病源进入校园 全市中小学9月1日正式开学 来源：大连发布 8月26日上午，大连市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第四十七次集中发布。 邀请大连市教育局局长赵阳、大连市文旅局副局长姜微，就目前大连新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况进行通报。 在市委市政府的正确领导下，全市广大干部群众弘扬众志成城、共克时艰的抗疫精神，“7・22”疫情迅速得到有效控制，所有地区都降为低风险地区，疫情防控形势持续稳定向好，经济社会发展全面推进，为大连市各级各类学校如期开学提供了良好的条件。 大连市教育部门认真贯彻落实市委、市政府关于统筹做好疫情防控工作和经济社会发展“两手抓、两不误”的各项决策部署，从严从实从细落实各项防控措施，稳妥推进疫情防控和秋季开学工作。 根据教育部、国家卫生健康委提出的区域疫情未达到低风险的不开学、学校疫情防控条件不具备不开学、师生管理不到位和校园公共卫生安全未有效落实不开学的“三不”标准，市教育局在邀请疾控专家对我市疫情防控进行科学分析研判的基础上，第一时间发布了《关于做好全市中小学校开学工作的通知》《关于做好幼儿园恢复幼儿入园、校外培训机构恢复线下课程工作的通知》，明确了我市中小学9月1日正式开学、幼儿园9月7日恢复幼儿入园。（点击查看具体要求→大连中小学开学时间定了！） 根据我市疫情防控需要，市教育局先后下发了《关于做好2020年普通高中高一新生线上报到相关工作的通知》《关于做好2020年大连市中等职业学校一年级新生报到工作的通知》。按照时间安排，全市80所普通高中采取线上方式完成了近3.1万名新生网上实名注册、电子录取通知书发放、学生基础信息在线调查等工作，各学校组建新高一班级微信群或QQ群，开始对新生进行健康监测。下一步，中等职业学校一年级新生也将陆续完成新生报到工作。 为了确保秋季学期顺利开学，市教育局始终与卫健部门保持沟通和联系，严格执行“日报告”“零报告”制度，各学校全面调查掌握师生员工开学前30天内出行轨迹和健康状况，建立了健康状况台账，做到排查全覆盖、无遗漏，确保师生返校全程可追溯。 再过几天，全市中小学将迎来秋季开学，符合入园条件的幼儿园也将开始恢复幼儿入园。最近，国家、省、市结合疫情常态化防控工作、秋季开学和秋冬季疫情防控实际，下发了多个指导意见、防控技术方案和开学工作通知，省教育厅还修订了校园疫情常态化防控措施20条，各地区教育行政部门、各学校将严格按照这些要求，强化属地政府、教育部门、学校、教师、家长“五个责任”，不断完善教育教学与疫情防控常态化相适应的工作机制，全力保障每一名学生和幼儿的身体健康和生命安全，做好校园疫情防控工作。 各学校要落实秋冬季疫情防控各项要求，运用多种载体，普及防控知识，教育和引导师生员工按公众指南佩戴口罩，勤洗手，常通风，避免参加不必要的聚集活动。 开学前对校园内教室、宿舍、食堂、会议室、厕所、卫生间等重要公共场所的卫生进行一次彻底的清洁，采取科学消毒措施，确保消毒效果，为师生员工提供一个安全、舒适的工作和学习环境。 各地区、各学校将按照秋冬季疫情防控的要求，根据学校规模、学生及教职工数量，保证学校防疫物资储备充足、可持续供应并做到科学使用。 开学后，师生员工每天到校前要如实向学校报告个人体温和身体健康状况，如身体出现发热、干咳等不适症状要及时就诊，并将诊断结果第一时间报告学校，严禁带病到校。 继续实施校园封闭管理，严格控制无关人员和车辆入校，对进入校园的人员要查验身份、健康码、行程卡，进行体温检测、确认健康状况并逐一登记，严防病源进入校园。 每一名学生和幼儿家长要本着对孩子负责、对自己负责的态度，做好自己健康的第一责任人，切实强化自身防护。按照省疫情防控40条提出的家长“四做好”要求，切实履行家长疫情防控的教育和监护职责。学校和幼儿园要尽快通过适当方式与新入园幼儿、小学一年级、初中一年级等起始年级学生家长建立联系，及时将学校防疫要求告知家长，引导家长全力协助学校做好疫情防控工作。 责任编辑：武晓东 
超长长长长图回顾！218天北京"清零路"我们一起走过|2020年08月26日 10:23|原标题：超长长长长图回顾！218天北京“清零路”，我们一起走过 1月20日 北京首次通报新冠肺炎确诊病例 6月11日 北京连续56天无新增后 新发地出现聚集性疫情 7月27日 北京新增1例大连疫情关联病例 8月25日 北京新冠肺炎在院确诊病例 全部清零！ “北京抗疫”这场硬仗 已经打了整整218天 在这场大考面前 首都北京经受住了考验 沧海横流 方显出英雄本色 这份优秀的答卷 离不开勇敢逆行的医护人员 离不开风雨里恪守岗位的社区干部 更离不开每一个 坚持戴口罩勤洗手不聚集的你我 超长长长长长图回顾 北京218天抗疫历程 ↓↓↓ 由于境外疫情仍在加速扩散蔓延 我们也将会在相当长的时间内 处于病例动态清零的新常态 常态化防控决不能放松 好的卫生习惯要继续坚持 相信经历这场风雨之后 我们会更有力量 北京加油！ 中国加油！ 责任编辑：朱学森 SN240 
村民称抗疫捐款去向不明 当地红会：未查到捐款信息|2020年08月26日 09:56|原标题：村民称抗疫捐款去向不明，当地红会：未查到捐款信息 责任编辑：武晓东 
农业农村部：消费者完全没有必要抢购粮油产品|2020年08月26日 09:51|原标题：农业农村部：消费者完全没有必要抢购粮油产品 农业农村部市场和信息化司司长唐珂26日在新闻发布会上表示，从今年上半年疫情期间我国粮食市场运行情况看，由于粮食储备充足，粮油加工转化产能水平高，粮食市场调控和应急保障能力强，再加上发达的物流配送体系，国内终端粮油产品的市场供给是持续充裕的，价格也是基本平稳的，消费者完全没有必要过分焦虑甚至恐慌抢购。 责任编辑：武晓东 
美媒已经在算了：今年中国GDP会追上不少|2020年08月26日 09:47|原标题：美媒已经在算了：今年中国GDP会追上不少…… 《华尔街日报》8月25日文章，原题：中国经济正在反弹，进一步缩小与美国差距 在全球其他国家努力遏制新冠病毒之际，中国的复苏动能正在增强，有望进一步缩小与美国经济的差距。 在中国各地，餐馆和健身房又开始忙碌起来。地铁车厢和机场候机室都挤满了人。孩子们正准备重返教室，并且几乎不会面临美国官员口中将成为新冠疫情后生活常态的限制举措。 由于采取了严格的控制措施，新冠疫情在中国暂时得到遏制，摩根大通最近将其对2020年中国经济的增长预期从4月份的1.3%上调至2.5%。世界银行和其他机构的经济学家也上调了对中国的预期。预计中国是今年唯一将实现增长的全球主要经济体。 尽管这一反弹难以和中国过去几年的迅猛增长相提并论，但仍有助于全球第二大经济体加快追赶美国的步伐。美国经济2020年全年或将萎缩高达8%。 彼得森国际经济研究所经济学家兼中国问题专家尼古拉斯・拉迪表示，今年中国的通胀调整后经济产出很可能达到11.9万亿美元。这大约是美国预计产出的70%，较去年上升7个百分点，是单一年份中国对美国取得的最大升幅。 北京网约车司机任家民（音）说，今年2月和3月，他的收入下降了2/3，当时中国部分地区采取了防疫封锁措施。他靠积蓄养家糊口。4月份，情况开始好转。任说，他现在每天稳定工作12小时，这足够他每月赚5000元补贴家用。他现在最大的不满是北京又出现了糟糕的交通拥堵。他将公众信心的回升归功于政府对疫情强有力的应对，特别是与其他国家相比。 拉迪说，中国的经济增长很容易解释：“他们在控制新冠疫情方面做了有效得多的工作。” 现在，中国的服务业和零售业正恢复到新冠疫情暴发前的水平。今年7月零售额同比仅下降了1.1%。今年第二季度，万豪国际集团、LVMH集团、特斯拉和星巴克等跨国公司在中国都实现强劲增长，而它们在世界其他地区营收仍在放缓。万豪国际称旗下中国酒店入住率在第二季度达到60%，这与上年同期的70%相差不多。 在疫情暴发前，德意志银行估计，2019年至2023年中国经济将增长约26%，同期美国经济增长8.5%。现在，考虑到疫情的影响，该行预计2019年至2023年中国的经济增速将小幅放缓至24%，同期美国的经济增速将为3.9%，不到最初预期的一半。德意志银行称，最初的预期是中国经济今年将比欧元区多增长5.1个百分点。现在预计这一差距将扩大一倍。 中国也面临一些不利因素。出口在中国经济产出中占比约为1/5，因此中国企业也希望美欧客户克服疫情的影响。中国还要在国内防范疫情卷土重来的风险。在以出口为导向的广东省，一家电视装配公司的销售经理说，随着家用电器需求回升，原材料价格变得越来越高，而且人民币正在走强，这可能降低中国产品在海外市场的竞争力。 8月的一天，王娟丽（音）在北京经营的瑜伽馆人头攒动。她说，防疫封锁实施期间，她的瑜伽馆曾难以支付租金和工资，附近的两家健身房都倒闭了。现在按照新规定，她在每节课前后都要对教室进行清洁和消毒，而且鉴于保持社交距离的指令，她不得不缩减课程安排。不过，她认为瑜伽馆的经营状况更稳定了。她说，疫情后，人们认识到了保持健康的重要性。▲ 责任编辑：吴金明 
继香港后 荷兰比利时均现新冠病毒二次感染病例|2020年08月26日 09:39|原标题：继香港后，荷兰比利时均现新冠病毒二次感染病例 路透社8月25日报道，荷兰和比利时各有一人被证实二次感染新冠。据悉，比利时的患者为一名50多岁女性，曾于3月感染新冠病毒，荷兰的患者为一名免疫系统薄弱的老人。 责任编辑：武晓东 
从卢森堡出发赴华人员须提交3日内新冠病毒检测结果|2020年08月26日 09:34|原标题：紧急通知：从卢森堡出发赴华人员须提交3日内新冠病毒检测结果 中国驻卢森堡大使馆官网8月26日消息，根据国内最新防疫要求，自8月25日起，从卢森堡出发赴中国内地人员，须在直飞中国航班起飞前3日内进行新冠肺炎病毒检测，并凭检测阴性报告申报核酸码（中国公民）或健康声明书（外国公民）。 责任编辑：武晓东 
成都公布25日新增境外输入病例详情|2020年08月26日 09:26|原标题：成都市新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（8月26日发布） 来源：健康成都 8月25日，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例5例，均系既往无症状感染者订正，新增出院2人。新增境外输入无症状感染者3人。 截至8月25日24时，我市累计报告确诊病例243例（其中境外输入98例），累计出院221人，死亡3人，其余19例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有21例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有953名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ● 患者1：段某某，男，38岁，山东临沂人。2018年1月到尼日利亚工作。2020年8月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送至集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。8月25日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ● 患者2：耿某某，男，51岁，安徽宿州人。2019年6月到尼日利亚工作。2020年8月14日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送至集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。8月25日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ● 患者3：何某某，男，47岁，湖南岳阳人。2019年3月到尼日利亚工作。2020年8月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送至集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。8月25日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ● 患者4：刘某某，男，52岁，四川泸州人。2019年4月到尼日利亚工作。2020年8月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送至集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。8月25日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ● 患者5：李某某，男，51岁，江西吉安人。长期在阿联酋工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐EK927次航班自阿联酋迪拜飞往埃及开罗，换乘3U8392次航班，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送至集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。8月25日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ● 无症状感染者1：骆某某，男，49岁，江苏扬州人。2019年7月前往新加坡工作。2020年8月24日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送至集中隔离点医学观察。8月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者2：南某某，男，39岁，河北定州人。2019年3月前往新加坡工作。2020年8月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月24日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送至集中隔离点医学观察。8月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者3：耿某某，男，33岁，山东泰安人。2019年11月前往新加坡工作。2020年8月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月24日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后集中隔离点医学观察。8月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 所有确诊病例和无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 ● 患者1：男，29岁，因发热、新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月14日收入定点医院。 ● 患者2：男，37岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月14日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 
二次感染新冠：病毒或在人体内常年流转、自然循环|2020年08月26日 09:24|原标题：专访|二次感染新冠之谜：病毒或在人体内常年流转、自然循环 8月24日，香港大学微生物学系团队的一项最新研究被医学期刊《临床传染病》接受，该研究证实了全球首例新冠肺炎康复者二次感染的病例。 港大微生物学系团队在一份邮件声明中表示，在此研究结果出炉之前，人们都相信新冠肺炎康复者对再次感染有免疫力，然而，现在有明确证据表明，一些患者在几个月后抗体水平下降了。 福克斯新闻24日援引一些传染病专家的话表示，此前虽然有过关于新冠肺炎康复者可能再次感染的推测，但港大团队此次的研究结果是第一个经科学证明的病例报告。 这一研究结果到底意味着什么？是否会影响新冠肺炎疫苗的有效性和持久性？新冠病毒会永久消失吗，还是会像流感病毒一样与人类共存？该研究结果对今后的防疫工作和疫苗接种有何启示？ 8月25日，与香港大学微生物学系团队有科研合作的香港大学霍广文伉俪基金精准医学教授金冬雁接受了澎湃新闻专访，讲述了该校微生物学系团队得出这一科研结果的全过程，并对其中一些疑问做了解答。 对于新冠病毒是不是会与人类共存，金冬雁表示，人类可能没有办法在短期内将新冠病毒完全清除，新的结果也显示，这种可能性越来越低。“它有可能变成和引起普通感冒的冠状病毒一样，不需要其他的动物宿主，在人体里面常年流转、自然循环。”金冬雁还指出，或许我们应该把对疫苗的期待降低。 《科学》杂志25日援引该研究作者之一、香港大学临床微生物学家Kelvin To的话表示，人们不应该认为一旦被感染，就拥有终身免疫力。但他也强调，研究结果“不应引起恐慌”。 两次感染，基因排序24处不同 今年3月28日，一名33岁香港男子确诊感染新冠肺炎，出现咳嗽、发烧和头疼等轻微症状。4月15日，该男子在两次核酸检测阴性后康复出院，8月6日经英国到西班牙旅行，8月15日返回香港后接受检测再度确诊。 金冬雁在向澎湃新闻讲述港大微生物学系团队发现这一病例的过程时表示，上述男子二度感染的情况立即引起了香港医管局和边境检疫人员的重视。“这到底是怎么回事，是复阳还是其他情况，我们香港大学的同事马上就去取样回来进行研究。由于我们的医疗和集控的一体化，很快就把这个病人两次不同的临床情况都搞清楚了。” 金冬雁称，该男子在第一次感染新冠病毒时曾在医院留样，港大微生物学系团队的研究人员对该患者两次感染的病毒株做了基因排序，发现有24处不同――病毒分类学研究显示，第一次感染的病毒株是3-4月在美国或英国收集到的病毒株的“近亲”，而第二次感染的病毒株则与7-8月在瑞士和英国收集到的病毒株最为接近。 此外，该患者再度确诊后，入院时已检测不出其体内有抗体，因此团队最终确定其为康复后再次受到感染，而非“复阳”。 新冠肺炎“复阳”患者和“二次确诊”究竟有什么不同？金冬雁解释称，复阳是指留存在人体内的新冠病毒一直都没有被清除或清除干净。大多数情况下，复阳是患者检测结果呈阴性之后，又发现了一些病毒呈阳性，但一般这时检测出来的病毒载量都很低，而且这些病毒大多数是没有活性的，多是一些病毒的基因碎片。“所以现在对复阳最接近的一种解释，就是机体在恢复期清除一些被病毒损害了的细胞的时候，病毒的基因（核酸）被集体免疫攻击后的碎片被检测出来了。” 金冬雁表示，这一次确认二次感染新冠的患者，其第一次被感染的病毒细胞已经被完全清除，继而再次感染了不同病毒毒株的新冠病毒。这就属于第二次感染，而不是复阳。 无症状有传染性，但高度传染性时间缩短 患者的第二次感染有两个明显特征，一个是其具有无症状特点但仍有传染性，另一个则是其传染窗口期缩短了。 金冬雁指出，如果不是该患者在入境时被检测出呈阳性，没有人会发现他再次感染了新冠肺炎。这是因为上次感染之后的免疫记忆还在，新冠病毒可以进入人体，但没有进入其肺部，显现出症状。 据英国广播公司（BBC）此前报道，人类的免疫系统是抵抗感染的一道防线。免疫系统由两部分组成，第一部分是先天免疫反应，但先天免疫反应还没有学会识别新冠病毒。在这种情况下，我们只能依靠适应性免疫反应（也称获得性免疫或特异性免疫），它包括生产可黏附到病毒上并阻止病毒传播的靶向抗体细胞，以及专门攻击被病毒感染细胞的T细胞，称为细胞反应。如果这种适应性免疫反应足够强大，那身体就会对感染有记忆，在未来提供保护。 研究团队表示，在该患者二次感染之后，病毒主要出现在鼻腔，肺部和呼吸道气管几乎没有检测到病毒。“因为我们鼻腔防止病毒感染的主要途径是黏膜免疫，而新冠病毒感染后所产生的黏膜免疫记忆较弱，所以第二次感染时，鼻腔里会复制出比较高浓度的新冠病毒。”金冬雁补充道。 正因如此，患者如果打一个喷嚏，可能就把高浓度的新冠病毒传播出去了。但也不用过于担心，“在第一次感染的时候，（入院）10天内患者都没有出现抗体。但在第二次感染之后，患者（入院）5天内就出现了抗体。”金冬雁告诉澎湃新闻，这表明，该患者在第二次感染之后，具有高度传染性的时间缩短了，也代表他具有一定的再次免疫能力。 耶鲁大学免疫学教授岩崎明子（Akiko Iwasaki）博士分析，这显示出新冠病毒感染带来的免疫力虽然没有阻止这名患者的再次感染，但是它在保护患者不出现新冠症状方面仍然显示出了效果。 抗体如果会消失，疫苗还有用吗？ 港大微生物学系团队发布的研究结果特别提到，该患者在二次确诊后，入院时已检测不出其体内有抗体。以往就有证据显示，新冠肺炎患者体内的抗体水平会在其感染数个月后逐步下降。 今年6月，重庆医科大学研究人员发表在国际医学期刊《自然・医学》上的一项研究发现，在新冠病毒无症状感染者、轻症患者恢复期，免疫抗体普遍会在2至3个月内出现显著下降。7月12日，德国科研人员发布的一项调查也表明，患者在痊愈后仍有可能再次感染新冠病毒。 这次的研究结果再次引起了人们的担忧，由于疫苗的原理正是令接种的人产生抗体，那感染新冠肺炎康复后的人体内的抗体效力能持续多久？接种疫苗还有效吗？ 金冬雁认为，这次二次确诊的无症状患者给了我们很大的启示。“疫苗实际上可能不能防止再次感染，特别是完全防止再次感染，这可能做不到。”金冬雁表示，如果我们打疫苗或者一些经过初次感染的人，在下一次被感染的时候，不会再表现出任何症状，这也达到了我们接种疫苗的效果，即防止重症患者的出现。 “当然最好的疫苗是让人不得病，但这次的研究结果可能会让我们降低对疫苗的预期，因为康复者有可能再次感染，我们能做的就是让他再次感染时症状减轻。” 如果疫苗不能发挥我们原本预期的作用，那么新冠病毒是否会像流感病毒那样，每年都肆虐人间？金冬雁表示，据现在的推测来看，可能不会出现这样的情况。“流感疫苗每年都打，主要的原因是它的病原体变化了。新冠病毒现在还不是这种情况，因为这位患者第二次没有出现症状，跟他的免疫保护作用有关，所以虽然感染他的病毒毒株变化了，但是他仍然受到了保护，这一点跟流感病毒是有差异的。” 不过金冬雁也表示，人类很可能要与新冠病毒长期共存，因为短期内可能没有办法将新冠病毒完全清除，现在的结果也表明这种可能性越来越低。“从这一点上说，它有可能变成跟引起普通感冒的人类冠状病毒一样，不需要其他宿主，在人体里面常年流转、自然循环。” 争议声和待解问题：香港病例有普遍意义吗？ 港大微生物学系团队这一研究结果公布后，许多国内外医学专家均表示，还有许多问题尚未解决。美国传染病协会主席、俄亥俄州阿克伦一家医院系统的传染病主席托马斯（Thomas File）24日告诉彭博社，再感染是不可避免的，问题是，在第一次感染发生多久后会有再次感染的风险呢？ 此外，对于如何防止再次感染也因人而异，可能取决于患者个人，他们的免疫系统、患者在第一次感染时是否出现症状，以及他们再次感染时接触的病毒的性质。 哥伦比亚大学病毒学家安吉拉・拉斯穆森（Angela Rasmussen）在写给《科学》杂志的一封邮件中表示，她不同意这对疫苗和免疫力有巨大影响的说法，“因为研究中描述的患者可能是一个罕见的例子，只是表明人们对第一次感染没有产生良好的免疫反应。” 《科学》杂志撰文称，在20世纪80年代的一项实验中，在第一次感染期间产生较弱的免疫反应的参与者最有可能再次感染。剑桥大学病毒学家夏洛特・霍尔德克罗夫特（Charlotte Houldcroft）表示，也许香港这一病例的情况就是这样：在该患者第一次感染时出现轻微症状，中和抗体滴度低，因而更容易再次感染。 然而这些仅仅是猜测，我们仍需更多样本进行研究，才能得出结论。金冬雁也称，到底这个案例有多普遍，是有10%、50%还是80%的人是这样，我们不得而知。“这只是我们第一次看到这样的例子，足以引起重视。” 彭博社8月24日报道，世界卫生组织紧急项目技术负责人玛丽亚・范克尔克霍夫（Maria van Kerkhove）在当天的新闻发布会上表示，记录像香港这样的案例很重要，但不要匆忙下结论。她表示，需要进行长期跟踪大量病例的研究，以更好地了解康复患者对新冠病毒的中和抗体反应的强度和持久性。 港大微生物学系临床副教授杜启泓此前在接受香港媒体采访时表示，接下来将会研究个案中抗体消失，以及二次感染的原因。 责任编辑：武晓东 
8月25日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年08月26日 08:56|原标题：8月25日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 8月25日0-24时，无新增确诊病例。截至8月25日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除9例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者。截至8月25日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者8例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者14453人，已解除医学观察14213人，尚有240人正在接受医学观察。 来源：@健康江苏微博 责任编辑：武晓东 
25日四川新增境外输入确诊病例5例|2020年08月26日 08:32|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（8月26日发布） 来源：健康四川官微 四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 （8月26日发布） 8月25日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例（境外输入，均为8月23日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月26日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例640例（其中境外输入99例），累计治愈出院617例，死亡3例，目前在院隔离治疗20例，988人尚在接受医学观察。 8月25日0-24时，全省新增无症状感染者3例（境外输入，均为8月24日自新加坡乘机抵蓉，8月25日核酸检测阳性），当日转为确诊病例5例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察21例（均为境外输入），比前一日减少2例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 保持警惕，做好防护，勤洗手、不扎堆、少聚集，若有发热、咳嗽等不适症状，请及时就近前往发热门诊、哨点诊室、新冠病毒核酸检测机构。 责任编辑：朱学森 
北京新冠肺炎在院确诊病例全部清零！|2020年08月26日 08:32|原标题：北京新冠肺炎在院确诊病例全部清零！ 8月25日，北京地坛医院在院治疗的1例大连市疫情关联病例和1例境外输入病例，经医护人员精心疗护，各方专业力量通力合作，治愈出院，北京新冠肺炎在院确诊病例全部清零。 8月25日0时至24时，全市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区215天、怀柔区201天、顺义区199天、密云区196天、石景山区72天、门头沟区71天、房山区71天、东城区70天、通州区66天、朝阳区65天、西城区64天、海淀区61天、大兴区56天、丰台区51天、昌平区19天。 责任编辑：朱学森 
广东26日新增境外输入确诊病例4例 无症状感染者11例|2020年08月26日 08:23|原标题：广东昨日新增境外输入确诊病例4例、无症状感染者11例 8月25日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例4例，广州报告，分别来自肯尼亚、埃塞俄比亚、孟加拉国、美国。新增境外输入无症状感染者11例，广州报告4例，分别来自新加坡、坦桑尼亚、刚果金、肯尼亚；深圳报告6例，来自俄罗斯；佛山报告1例，来自肯尼亚。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至8月25日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1734例（境外输入338例）。目前在院22例。 责任编辑：武晓东 
8月25日新疆（含兵团）无新增确诊病例|2020年08月26日 08:04|原标题：8月25日新疆（含兵团）无新增确诊病例 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例36例，无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型3例。 截至8月25日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例124例（重症4例），无症状感染者44例，均在乌鲁木齐市；尚有3024人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月25日24时，累计治愈出院确诊病例702例，无症状感染者解除医学观察194例。 责任编辑：武晓东 
31省区市新增确诊15例 均为境外输入|2020年08月26日 07:58|原标题：截至8月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：健康中国 8月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，均为境外输入病例（四川5例，上海4例，广东4例，天津1例，云南1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例54例，解除医学观察的密切接触者1249人，重症病例较前一日减少3例。 境外输入现有确诊病例218例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例2447例，累计治愈出院病例2229例，无死亡病例。 截至8月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例347例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例80015例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84996例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者813062人，尚在医学观察的密切接触者11915人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例（均为境外输入）；当日转为确诊病例5例（均为境外输入）；当日解除医学观察18例（境外输入13例）；尚在医学观察无症状感染者365例（境外输入311例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5243例。其中，香港特别行政区4710例（出院4108例，死亡78例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院457例，死亡7例）。 责任编辑：朱学森 
香港之后 欧洲也出现“二次感染者”！多位专家解读|2020年08月26日 07:53|原标题：香港之后，欧洲也出现“二次感染者”！多位专家解读 25日，据海外网援引港媒报道，荷兰和比利时也报告有新冠肺炎康复患者第二次感染新冠病毒的案例。 此前一天，香港大学微生物学系团队证实，一名新冠肺炎康复者自欧洲返回香港后，新冠病毒检测结果再次呈阳性，为第二次感染新冠病毒，而非“复阳”，属全球首例。 该报道称，荷兰国家广播公司NOS当地时间25日援引病毒学家的话说，荷兰和比利时各有一名患者已被证实第二次感染了新冠病毒。 荷兰患者是一个免疫系统较弱的老年人。病毒学家强调说，确定是否是第二次感染新冠病毒，需要对第一次和第二次感染的病毒进行病毒基因检测，以查明两种病毒是否略有不同。 荷兰政府顾问库普曼斯表示，人们预计会再次感染新冠病毒。她说：“有人会再次感染新冠病毒，这并不会让我感到紧张，我们必须看看这是否是经常发生。” 报道指出，比利时患者目前有轻度症状，但“这不是一个好消息”，因为这表明患者在第一次感染时产生的抗体不足以防止第二次感染稍有不同的变异新冠病毒。 病毒学家表示目前尚不清楚这种情况是否罕见，或者“还有更多的人在康复六个月或七个月后可能会再次感染新冠病毒”。 中国疾病预防控制中心首席流行病学专家吴尊友：不是所有传染病产生的抗体保护效果都是终身的，抗体也会逐渐减少。 吴尊友分析称：“人感染病毒以后会产生抗体，但不是所有传染病产生的抗体保护效果都是终身的，抗体也会逐渐减少。此次发现的病例，虽然从病毒株基因序列看有所变异，不是同一个毒株造成的感染，但目前看，更有可能是因为人体的免疫保护效果没有那么长，导致的二次感染。” 中国疾病预防控制中心主任高福院士：（这里面有）许多科学问题，这是一个个案，解读需谨慎。 中国疾病预防控制中心主任高福院士表示：“这起案例首先说明该病例上次感染没有获得免疫保护，为什么？该病例是免疫缺陷病人？还是他（该病例）上次是轻症感染而机体没有产生免疫应答？或者应答水平低不足以保护？如果上次感染他获得了抗体，但可能血液里的抗体不能到达呼吸道而保护？（这里面有）许多科学问题，这是一个个案，解读需谨慎。” 上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏：仍待进一步的研究，目前还不需要过于紧张。 张文宏医生在自己的个人微博上分析：“此前大陆、香港以及国外也多有复阳报告，但多数认为属于无传染性的核酸残留，未发现有明显的传播证据，认为临床意义不大。此次港大证实的‘再感染’还需要进一步的研究证据。” 他表示：“此前全世界关注‘复阳’，就是怕‘再感染’。‘再感染’关乎免疫的持久性，也关乎未来疫苗保护的时间和重复接种疫苗的间歇时间。这次四个月后就发生再感染，还是属于个例，这个问题应该在更大的感染后人群中观察，全球目前有2200多万人感染过，如果‘再感染’成立，那么在新冠高发和流行地区，再感染会成为常态。目前还不需要过于紧张，毕竟历史上常见的其他冠状病毒的感染后免疫时间都远远超过4个月。” 吴尊友表示，学界早就注意到这种现象，对于冠状病毒这一类病毒来说，人感染以后产生的抗体能够达到保护效果的时间大约只有6到12个月。而此次发现的病例带来的一点重要判断就是：抗体本身会衰减，衰减速度可能比预想的快。 不过，专家表示抗体消失了也不代表完全失去了保护作用。中国细胞生物学会科普工作委员会主任委员李斌说，人体内针对新冠病毒感染，会产生体液免疫和细胞免疫。感染消退后，也往往有针对病毒的记忆性T细胞在人体存活下来，会产生T细胞免疫。 例如，香港这位患者再次感染病情比前一次轻微，这表明他的免疫系统提供了某种程度的保护，即使它不能完全阻止感染。 中国工程院院士、香港大学李嘉诚医学院微生物学系讲席教授袁国勇表示，事实上香港该患者在第二次感染期间迅速产生抗体并降低了病毒载量。他认为，两剂接种法将是获得可靠免疫的正确方法。 不过，他也表示，自然感染或接种疫苗后的免疫反应有多持久，还有待进一步研究。此外，轻度COVID-19患者康复仍可能需要接种疫苗，这部分群体仍然需要佩戴口罩、遵守手部卫生和保持社交距离。 还有专家认为，即便疫苗需要更新换代，技术上并不难实现，因此不必过度恐慌。并且，以现有的了解看，新冠病毒的突变没有流感病毒那么快。 李斌分析称，现在的疫苗研发至少有5种不同的策略，每种策略，哪怕是一些亚单位蛋白疫苗，用的也是病毒保守区序列，特别是针对宿主细胞表面ACE2受体结合的S蛋白。“病毒不管怎么突变，总是要进入细胞才能感染，要想感染细胞就要结合ACE2受体，大部分疫苗研发策略都是为了阻止这种结合。” 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合海外网、澎湃新闻、中新社 责任编辑：朱学森 
辽宁25日无新增确诊病例 尚有3例无症状感染者隔离|2020年08月26日 07:50|原标题：辽宁省卫生健康委员会 2020年8月25日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁省卫生健康委 责任编辑：武晓东 
8月25日上海新增4例境外输入病例|2020年08月26日 07:43|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增4例境外输入病例 市卫健委今早（26日）通报：8月25日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院6例，其中来自科威特1例，来自英国1例，来自菲律宾1例，来自科特迪瓦1例，来自几内亚1例，来自台湾地区1例。#上海战疫##上海加油# 病例1为中国籍，在美国工作，8月21日自美国出发，经德国转机后于8月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2―病例4均为中国籍，在新加坡工作，乘坐同一航班，8月24日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者207人，均已落实集中隔离观察。 8月25日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月25日24时，累计报告境外输入性确诊病例544例，治愈出院470例，在院治疗74例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月25日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月25日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
重庆25日无新增确诊病例 6例无症状感染者正接受观察|2020年08月26日 07:25|原标题：重庆卫健委：现有境外输入无症状感染者6例正在接受医学观察 重庆卫健委8月26日通报： 一、本地疫情 8月25日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月25日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 8月25日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月25日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例7例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 8月25日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至8月25日24时，尚有无症状感染者6例（均为境外输入，其中新加坡4例、菲律宾2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至8月25日24时，累计追踪到密切接触者25735人，已解除医学观察25577人，尚有158人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
吉林25日无新增确诊病例 现有无症状感染者1例|2020年08月26日 07:15|原标题：吉林省卫健委：现有境外输入无症状感染者1例 吉林省卫健委通报，8月25日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至8月25日24时，全省连续116天无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例。 8月25日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至8月25日24时，全省累计报告本地确诊病例138例，累计治愈出院136例，病亡2例。 8月25日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至8月25日24时，全省现有境外输入无症状感染者1例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：武晓东 
云南25日新增确诊病例1例 为中国籍、印度尼西亚输入|2020年08月26日 06:50|原标题：云南昨日新增确诊病例1例，为中国籍、印度尼西亚输入 云南卫健委通报，8月25日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例和无症状感染者，新增境外航空输入确诊病例1例，为中国籍、印度尼西亚输入，系8月21日印度尼西亚入境航班乘客。 云南省现有境外航空输入确诊病例8例、无症状感染者2例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，确诊病例中危重症1例。 新增境外输入确诊病例信息： 男，38岁，中国籍，在印度尼西亚工作，8月21日自印度尼西亚乘机从昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求专车从机场直接送至集中隔离点隔离观察。22日核酸检测为阴性，24日核酸检测为阳性，即送定点医院隔离。25日经专家诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型，印度尼西亚输入）。 责任编辑：范斯腾 
全球首例新冠“二次感染者”出现 带来了哪些提示？|2020年08月26日 00:01|原标题：全球首例新冠“二次感染者”出现 带来了哪些提示？ 中新网客户端北京8月26日电（记者 张尼）据香港媒体报道，日前，一名新冠肺炎康复者自欧洲返回香港后，其新冠病毒检测结果再次呈阳性。该患者成为全球首例第二次感染新冠病毒的病例。 这起个案的出现，给我们带来了哪些重要提示？ 被证实二次感染新冠病毒的患者为一名33岁男子，他于今年3月底确诊感染新冠病毒，4月中旬康复出院，8月初经英国到西班牙旅行，返回香港后接受检测再度确诊。 香港大学微生物学系团队证实，对比该患者第一次及第二次感染的病毒株基因排序，有24个不同之处，且该患者返回香港再度确诊后，入院时已检测不出其体内有抗体，因此确定其为康复后再次受到感染，而非“复阳”。 此消息一出，立即引发高度关注。 什么是“二次感染”？为何一个患者会在短短数月内两次“中招”？ “与‘复阳’不同，重复感染者最明显的特征就是体内有活病毒，有可能出现症状，并且很可能再传染给其他人。”中国疾病预防控制中心首席流行病学专家吴尊友接受中新网记者采访时称。 来自香港大学微生物学系团队的研究显示，此次发现的二次感染患者两次感染的病毒株基因排序明显不同。 吴尊友分析称，人感染病毒以后会产生抗体，但不是所有传染病产生的抗体保护效果都是终身的，抗体也会逐渐减少。 在他看来，此次发现的病例，虽然从病毒株基因序列看有所变异，不是同一个毒株造成的感染，但目前看，更有可能是因为人体的免疫保护效果没有那么长，导致的“二次感染”。 这例二次感染的患者在入院时已检测不出其体内有抗体，是否意味着人类体内产生的抗体免疫保护时效远没有想象中长？ 吴尊友告诉记者，学界早就注意到这种现象，对于冠状病毒这一类病毒来说，人感染以后产生的抗体能够达到保护效果的时间大约只有6到12个月。而此次发现的病例带来的一点重要判断就是：抗体本身会衰减，衰减速度可能比我们想象的还快。 不过，在专家看来，抗体虽然消失，并不代表细胞免疫不在了，也不意味着之前感染过病毒后，一点保护作用都没有。 中国细胞生物学会科普工作委员会主任委员李斌告诉记者，人体内针对新冠病毒感染，会产生体液免疫和细胞免疫。感染消退后，也往往有针对病毒的记忆性T细胞在人体存活下来，会产生T细胞免疫。 如果只是进行抗体检测，是测不到T细胞免疫的，但T细胞免疫形成后，这些新冠病毒特异性的T细胞会有助于宿主更快更好地产生抵抗新发新冠病毒感染的抗病毒反应。 “尽管可能不能完全阻止有些有很多基因变异的新病毒感染发生，但患者的重症、危重症发病几率也许会下降，不过这些还有待于进一步观察。” 他表示，从以往应对流感的经验来看，人类不太可能让新冠病毒完全消失，但有可能它会变得越来越弱，像现有的造成普通感冒的三种常规冠状病毒病毒株一样。但这些还有待于发现更多的二次感染病例以及统计学数据来证实。 近日，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫对外称，目前全球已有超过八万个新冠病毒基因序列，大部分变异不会影响病毒的传染性和严重性。世卫组织已成立专门工作组，确认不同的变异，并研究其可能对病毒行为产生的影响。 不过，本次发现的患者两次感染的病毒株基因排序明显不同，这起个案的出现，是否意味着未来病毒变异将带来大规模“二次感染”风险？ “很小的病毒变异不会对疫情态势造成大的影响，几十个氨基酸的变异对整个病毒的结构没有太大影响。”吴尊友表示。 他强调，香港的这个病例是一个个案，但是也有一个重要的提示：曾经患过新冠肺炎的病人康复后，还是可以再感染新冠病毒的，还有可能会出现有类似情况的患者。 李斌认为，防止感染大流行，目前最好的办法还是隔离，防止人和人之间的传染，并且随着疫苗上市和大规模接种，这种风险会越来越小。 在他看来，今年秋冬季疫情的第二波流行可能发生，要足够重视，早发现，早隔离。但他也强调，以中国现在采取的防疫措施来看，公众不用太过紧张。 “二次感染者”的出现，还让人们产生了另一个担忧：正在研发中的疫苗是否会失去保护效力？ 对于这个问题，专家认为，目前尚不必过度恐慌，即便疫苗需要更新换代，技术上并不难实现。 李斌分析称，现在的疫苗研发至少有5种不同的策略，每种策略，哪怕是一些亚单位蛋白疫苗，用的也是病毒保守区序列，特别是针对宿主细胞表面ACE2受体结合的S蛋白。 “病毒不管怎么突变，总是要进入细胞才能感染，要想感染细胞就要结合ACE2受体，大部分疫苗研发策略都是为了阻止这种结合。” 李斌认为，乐观看，现在的疫苗还会有用，但是对新的突变株，有的可能没有用。如果病毒突变非常多，导致现有疫苗不能用，明年可能还要选取新的流行株。 在专家看来，疫苗要考虑更新换代的可能性，但这不是太大的问题，只是需要时间选取新的流行株，目前技术上不是难实现的事。并且，以现有的了解看，新冠病毒的突变没有流感病毒那么快。 “新疫苗是否还要重新做三期临床试验，要看病毒的突变是什么，并不一定都需要做，比如现在的流感病毒疫苗并不需要每期都重新做三期临床试验。”李斌说。（完） 责任编辑：范斯腾 
