血浆治疗研究新进展：分离出高效抗新冠病毒抗体！|2020年03月28日 23:12|原标题：血浆治疗研究新进展：分离出高效抗新冠病毒抗体！ 导读：有研究显示在对5位新冠重症患者使用康复者的血浆进行治疗后，他们的病情都出现了不同程度的好转。 不过，该研究中病例数量比较少，缺乏相关对照组，不能排除患者自行恢复、其他药物发挥作用等可能，血浆疗法的具体情况还有待进一步临床观察。 记 者丨唐唯珂 3月27日，《美国医学会杂志》（JAMA）刊发了一篇南方科技大学与深圳第三人民医院关于血浆治疗新冠患者的研究成果。 研究显示在对5位新冠重症患者使用康复者的血浆进行治疗后，他们的病情都出现了不同程度的好转。 研究观察的5位病人年龄介于36岁到65岁，在接受血浆疗法时已经进行机械通气，并且具有比较高的病毒载量。输入血浆后，有4名患者在3天内体温恢复正常，贯序器官衰竭估计（SOFA）降低，而氧合指数显著升高。输血后12天内，病毒载量也下降并变为阴性，相应中和抗体SARS-CoV-2结合抗体和中和抗体滴度增加。输血治疗2周内，有3例患者摆脱机械通气。目前，这5例患者中，有3例已经出院，另外2例病情稳定。 不过，该研究中病例数量比较少，缺乏相关对照组，不能排除患者自行恢复、其他药物发挥作用等可能，血浆疗法的具体情况还有待进一步临床观察。尽管如此，这项研究成果还是让人看到了血浆疗法在治疗新冠重症患者方面的潜力。 同时国内研究团队分离出高效抗新冠病毒抗体。 深圳市第三人民医院张政教授团队和清华大学张林琦教授团队对新冠病毒感染和恢复期病人体内保护性抗体反应进行了系统和全面的分析。 成功从新冠肺炎患者血液B淋巴细胞中，分离出206株抗新冠病毒的单克隆抗体，其中有两株抗体表现出强大的抗新冠病毒能力，可以将新冠病毒S蛋白受体结合域（RBD）与人细的血管紧张素转化酶2（ACE2）的结合降低99.2%和98.5%。 他们的这项研究成果刊登在未经同行评审的预印本平台bioRxiv上。本研究的第一作者为深圳三院的鞠斌博士和清华大学医学院的张绮博士。 利用康复患者的血浆治理重症患者主要是“看中了”其中的中和抗体，这些抗体能够阻止病毒持续感染细胞，以免造成更严重的病变。 血浆疗法的历史并不算短，最早可以追溯至1891年一位德国医生为濒死的白喉病患儿注射了含有白喉抗毒素的血清进行治疗。2003年在与SARS的抗争中，我国经过无数学者的潜心研究和临床实践，已总结出一套运用恢复期血浆作为辅助治疗SARS的临床治疗经验，获得一定成功。此后，在MERS、甲型流感、埃博拉病毒感染等疫情中，同样有国内外研究者运用恢复期血浆疗法在疾病救治中取得一定成果。 基于先前的经验，国内《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》中就已经提到：“康复者血浆治疗：适用于病情进展较快、重型和危重型患者。” 但康复者血浆由于来源受限、成份复杂、有效成份含量未知等因素，很难得到大面积推广使用。相比之下，单克隆中和抗体具有便于大规模制备、质控、成份单一等优点，有利于解决血浆量少难以大量以用于临床的难题。但是分离新冠单克隆中和抗体需要一定时间。 一位行业人士对21世纪经济报道记者表示，一般来说血浆疗法都是新的流行病初期没有办法的办法，推广血浆疗法目前来看不如研究疫苗来的更有效，这项研究发现了几个单抗可以竞争性结合病毒，单抗也属于药品，比如抗肿瘤领域就有很多单抗类药物，但范围应用也要走药品审批上市的道路。 责任编辑：张玉 
呛声特朗普后，纽约州州长感谢华为|2020年03月28日 23:03|原标题：呛声特朗普后，纽约州州长感谢华为 美国新冠病毒感染病例已超过10万 其中疫情最严重的纽约州 截至美东3月27日24时左右 已经确诊46093例，死亡603例 最近，纽约市艾姆赫斯特医院内部视频曝光 可以用触目惊心来形容 急诊室里人满为患 医疗物资严重缺乏 医院里等待做新冠病毒检测的病人 排起了长队 因为尸体过多 不得不临时找了一辆冰柜车来存储 纽约州州长科莫与特朗普打起口水仗 面对惨烈的现状，纽约州州长安德鲁・科莫（Andrew Cuomo）最近一边向联邦政府请求援助，一边正在全球范围内紧急采购。科莫24日怒批联邦政府抗疫不力，发出三连问，“呼吸机在哪里？防护服在哪里？口罩在哪里？总统说这是一场战争，那就要像打仗一样行动啊！”他表示，纽约州目前只有7000台呼吸机，预计还需要额外的30000台。 但这一说法招来了美国总统特朗普的质疑，两人之间很快爆发了一场“口水战”。 特朗普27日接受福克斯新闻采访，对某些州要求大规模生产呼吸机以满足需求的必要性表示了怀疑。 “州长科莫说，我们需要3万台。是3万台，想象下。” “你去一些医院（看看），他们之前一台都没有，但突然之间所有人都提出了大量需求。” 面对批评的声音，特朗普回应称某些州长不知感激。当地时间3月27日，美国总统特朗普在白宫疫情简报会上替副总统彭斯“鸣不平”。他称，彭斯几乎不怎么睡觉，给所有州长打电话却没有得到善待。“我让他别打电话了，浪费时间！有些州长完全不知感激。” 科莫周五接受美国有线电视新闻网采访时进行了回应，称特朗普对局势评估“是不正确的，而且完全不了解实际情况”。 纽约疫情高峰将在21天后到来 那么，纽约州的实际情况究竟如何？或许，比人们目前看到的还要更糟一些…… 纽约州州长科莫表示，纽约州的新冠肺炎疫情高峰将在21天后到来，届时纽约将需要14万床位和3万人工呼吸机。然而，在高峰尚未到来前，纽约市的医院已经出现了人员和设施捉襟见肘的现象。 不仅如此，目前美国还有大量人没有接受检测。 据约翰斯・霍普金斯大学数据，截至美东时间27日17时13分，美国新冠肺炎确诊病例为100717例，死亡1544例，日新增病例已经接近2万人。与此同时，美国新冠病毒的检测能力开始提升，但截至26日，只有纽约州接受检测的人数超过10万人，有36个州（包括华盛顿特区）的检测人数不足1万人。 由于医护人员、病床和呼吸机等重要资源紧缺，美国各地医疗卫生系统面临沉重压力。据央视新闻援引当地媒体26日报道，为应对患者激增而呼吸机严重匮乏的局面，纽约曼哈顿一家医院已经开始尝试让两名患者共同使用同一台呼吸机。 科莫点名感谢华为 当地时间3月26日，纽约州州长科莫在政府官网发文称，已收到众多大型公司、慈善组织和名人的捐赠。在捐赠清单中有高盛、脸书、欧莱雅等企业，中国企业华为也位列其中。 名单显示，纽约州接到来自华为公司捐赠的10000个N95口罩、20000件防护服、50000个护目镜和10000只手套。这样一个被美国列入“实体清单”的中国企业，却在美国人民危急关头伸出援手，展现了华为的态度和风范。 科莫还在个人社交平台上发文，对包括华为在内的捐助者表示感谢。 众多海外网友对华为的捐助行为纷纷表示赞赏与感谢，并表示华为在其他国家和地区也做着类似的捐助，有网友评论，“这是一个伟大的公司。” 早在3月19日，华为相关负责人表示，鉴于新型冠状病毒疫情扩大，将陆续向日本捐赠共计50万只口罩。除了华为，还有不少中国企业向全球多个国家捐赠了口罩、防护服等医疗物资。 讽刺的是，据参考消息3月27日援引路透社消息，消息人士透露，特朗普政府一些高官已同意出台新措施，限制华为的全球芯片供应链。根据拟议中的新规定，使用美国芯片制造设备的外国企业必须先获得美国的许可证，才能向华为供应某些芯片。 全球战“疫”当前，一方面是华为积极捐献抗疫物资，以己之力帮助美国人民抗击疫情；另一方面，美国白宫意欲推出新规来彻底切断华为芯片的供给，时刻不忘“使绊子”，两者之间形成了鲜明的反差。 其实，无论在疫情面前，还是商业领域，守望相助，合作共赢，才是正道！ 责任编辑：张建利 
山东：旅游景区全面开放 鼓励公众餐饮消费|2020年03月28日 22:59|原标题：山东：旅游景区全面开放 鼓励公众餐饮消费 今天（3月28日），山东省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）发布《关于进一步统筹做好疫情防控和加快恢复生产生活秩序的通知》，要求在严防境外疫情输入、保持疫情防控措施不放松的同时，加快恢复生产生活秩序，其中提到要加快服务业复工复市。 取消服务业复工复市限制，除国家层面规定暂停的跨省和出入境团队旅游及“机票+酒店”旅游业务、涉外文化和旅游交流活动、影院放映业务等，全面恢复服务业秩序，取消各类开工限制、开工承诺、开工查验、开工备案等限制措施。稳妥恢复文化旅游业，各类旅游景区、收费公园全面开放，采取门票预约、智慧引导等手段，科学分流疏导游客，防止人员聚集。旅行社及在线旅游企业恢复开展本地游、周边游、省内游业务。室内（地下）游泳池、健身场所等空间密闭、人员集中的休闲娱乐场所，在严格控制人流人数、保持人员间隔、出示健康通行码绿码等防控措施基础上，有序开放。 放开搞活餐饮业，鼓励公众餐饮消费，全面恢复酒店、饭店、饭馆、餐厅（内部食堂）、快餐店、食品摊贩等经营秩序，经营者在保持就餐者适当间隔、控制人流人数的前提下，有序向持有健康通行码绿码的就餐者提供餐饮消费。提高居民生活便利度，鼓励、支持各类小型商场超市、日用百货、副食品快餐、服装鞋帽、书店、美容美发、洗车洗衣、家政服务、生活设施维修等便民消费业态加快恢复营业，取消对各类药店等药品零售企业的开业营业、坐堂医服务、中药熬煎和药品种类（品种、规格）销售等限制，无需报备，满足居民日常生活需求。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：张建利 
澳门28日通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计37例|2020年03月28日 22:58|原标题：澳门28日通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊37例 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心28日晚间发布消息称，当天新增2例新冠肺炎病例，累计确诊增至37例。 据介绍，第36例患者为21岁澳门男性居民。3月13日其乘坐阿联酋航空EK194航班（座位40A）从葡萄牙里斯本到迪拜，再转乘阿联酋航空EK380航班（座位46D）到香港，于 3月15日凌晨到澳门，按当时政策安排要求其居家医学观察。3月17日，该患者出现发热、头痛等症状，被消防救护车送仁伯爵综合医院，3月18和20日其鼻咽拭子阴性，继续居家隔离观察。27日收集患者的唾液，以及28日的鼻咽拭子检测，样本结果均对新冠病毒核酸检测呈阳性，确诊为新冠肺炎。 第37例为输入相关性病例，患者是32岁葡籍澳门居民，是第11例确诊患者的未婚夫。两人到葡萄牙探亲后于3月12日由葡萄牙波尔图经迪拜飞往香港，再经港珠澳大桥口岸于14日凌晨抵澳。患者当时被列为密切接触者，3月16日起在公共卫生临床中心进行医学观察。3月16和18日2次鼻咽拭子检测呈阴性，28日再次检测显示鼻咽拭子样本结果对新型冠状病毒核酸检测呈阳性，确诊为新冠肺炎。 目前，两名患者情况稳定，已安排到仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：张建利 
中国援助巴基斯坦抗疫专家组今日抵达伊斯兰堡|2020年03月28日 22:54|原标题：中国援助巴基斯坦抗疫专家组今日抵达伊斯兰堡 3月28日，又一批参与国际合作抗疫的中国专家团队――来自新疆维吾尔自治区的抗疫专家组顺利抵达伊斯兰堡。 巴方外长库雷希、中方姚敬大使等亲自到机场迎接专家们的到来，专家们受到热烈欢迎，现场也拉起长横幅。 专家组随行还携带了一批医疗救治物资及药品，包括1万只医用N95口罩、10万只一次性医用口罩、5000套医用防护服、12台呼吸机、5台除颤监护仪、1万份核酸检测试剂等。 专家组此行将与巴方分享中国经验，为共同抗疫增添了信心和决心。（总台记者 崔如） 责任编辑：张申 
美国医生呼叫中国同行：渴望分享新冠肺炎防治方案|2020年03月28日 22:43|原标题：美国医生呼叫中国同行：渴望分享新冠肺炎防治方案 “随着新冠肺炎疫情在美国的大暴发，美国众多医院目前已经不堪重负。对于如何抗击新冠肺炎疫情，有人形容说，如今，在美国的许多城市，焦虑的医生们就像是得知海啸即将到来的沿海居民。尽管海啸未至，但他们知道接下来会发生什么，他们迫切需要知道有关如何在海啸中生存的信息”。这是来自美国《波士顿环球报》旗下健康新闻网站STAT的一篇题为《渴望获得新冠肺炎病毒信息 美国医生求助中国的同行》的文章的开篇。文中称，由于美国公共卫生管理部门的措施不足和混乱指令，美国医生们正在饱受其苦。一些医生开始向具有抗击新冠病毒经验的中国同行发起 “求救”。 文中详细描述了美国约翰斯 ・ 霍普金斯大学医学院向浙江大学医学院附属第二医院寻求实战经验，并得到迅速回应的事件。文章还讲述了在美东时间3月19日，这场连接杭州、武汉和美国约翰斯・ 霍普金斯大学医学院、哈佛大学医学院布莱根妇女医院四地的跨洋视频研讨交流的讨论内容。据介绍，在长达一个半小时的视频会议上，82名美国传染病学专家针对新冠病毒肺炎提出了各种问题。对此，浙大二院的中国同行给出了细致的解答。 △图片源自：浙江大学医学院附属第二医院官网 而在此次会议结束后，约翰斯 ・ 霍普金斯大学的传染病科工作人员要求管理人员立即制定计划以建立并管理隔离工作人员的设施。本次会议的发起者之一，约翰斯 ・ 霍普金斯大学传染病医师、艾滋病治疗专家安妮・安塔尔表示，我们要尽力向中国学习，从中国的抗疫过程中汲取经验，从而最大程度地控制美国方面疫情的暴发和传播”。 随着新冠肺炎大流行正在加速蔓延，世界各国人民都意识到在高度全球化的今天，没有任何一个国家可以独善其身。中国积极与国际社会及时分享疫情防控的“中国方案”“中国经验”的做法，也得到了广泛的赞扬。 在STAT发表了这条新闻后，有网友评论称，“非常感谢在美国和世界各地的所有医疗专业人员，也非常感谢在中国为我们提供帮助为应对病毒做好准备”。病毒无国界，中国医生正在用自己的实际行动为国际社会抗击疫情注入宝贵的信心。（央视记者 许|） 责任编辑：张申 
武汉第一医院背后的武汉医废“日产日清”升级战|2020年03月28日 22:42|原标题：武汉第一医院背后的武汉医废“日产日清”升级战 文 |新京报记者 韩沁珂 疫情发生前，50多岁的清洁工龚汉民（化名）已经在武汉市第一医院工作了3年。 他负责管理医院的医疗废物暂存间，平常，各个科室收集、包装后的医疗废物（简称“医废”）会运到他这里，进行称重、登记，再交由专门的医废处理公司转运走。3年来，龚汉民住在医院里，早晨7点多开始忙碌，晚上医废清运走后下班，一切按部就班。 然而，从去年12月底开始，龚汉民发现，医院产生的医废变多了，其中，来自发热门诊的变化尤其明显。到了2月初，医废产生量从每天60多桶增加到最多时230多桶。 和武汉市第一医院一样，在新冠肺炎疫情发展前期，武汉各大医院的医废产生量也直线上涨。生态环境部的数据显示，武汉市医废日产量从疫情前的40余吨，飙升至最高240余吨。 为了应对这一局面，有关部门采取了多项措施提升医废处置能力。截至3月21日，武汉医废处置能力由疫情发生前的50吨/天，快速提升至265.6吨/天。当日，武汉市收集处置178.0吨医疗废物，全部得到有效处置。 “最辛苦的时候已经过去了”龚汉民说。3月24日，武汉市第一医院已经恢复了正常门诊，龚汉民和其他武汉市民一起，准备迎接正常生活的回归。 在武汉市第一医院，每张病床旁都放着一个印有“医疗废物”标记的黄色垃圾桶。使用过的医疗用品、患者产生的生活垃圾等都会投入其中。 这些垃圾属于《医疗废物分类目录》中的感染性废物。除此以外，医疗废物还包括病理性废物，即手术及诊疗过程中产生的废弃人体组织、动物试验的组织；损伤性废物，即能够刺伤或者割伤人体的废弃的医用锐器；药物性废物；化学性废物等。 通常情况下，医院清洁人员每天分早、中、晚3次，将医废装入专门的包装袋运出污染区。在进入清洁区前，清洁人员会加套一层包装袋，确保废物不会泄漏。接下来，这些废物将通过专用运输通道和专用工具运往医院暂存间，由龚汉民接收。 为了不影响医院诊治，清理工作被安排在医护人员上班前后和午休时间。医院还单独留了一部电梯，用于医疗垃圾的院内转运。 到了2月上旬，武汉市第一医院成为定点医院，提供上千张床位，专门收治确诊的新冠肺炎患者。“1月份医院医废产生量就有所增长，成为定点医院后就更多了，最多的时候每天产生量是疫情前的3倍左右。”武汉市第一医院院感管理办公室主任刘志刚告诉新京报记者，疫情之前，全院医废日产生量是60-70桶，2月中旬最多一天能达到200多桶。 与之相对应的，是清洁人员工作量的倍增。医院清洁人员轮值，一天24小时都有人上班。源源不断的医废很快把医废暂存间堆满了，“暂存间能放80多个桶，放不下的只能放在暂存间外。”龚汉民说，“为了保证安全，医院要求一天消杀三次。” 刘志刚告诉新京报记者，感染性废物在日常医废中占比最大，此次疫情期间，定点医院的医废也基本上是确诊患者治疗过程中产生的感染性废物。因此，虽然医废会堆放在暂存间以外，但“我们基本保证把医疗废物都装在桶里，并加强存放区域的消杀工作。” 为了减少医废积存造成的二次感染可能，武汉市第一医院不得不请求转运公司增加转运频次，并为转运人员提供防护物资以提高其积极性。 在疫情防控期间，根据环境部门的要求，属地医疗废物要求“日产日清”，基本保持12小时清理一次，最长不超过24个小时。 以往，每晚7点半左右，医废处理公司的转运车会来武汉市第一医院拉走一天积存的废物。每当车来，龚汉民会把车上的空桶卸下来，再把暂存间内装满医废的周转桶搬上车。每天，转运车会拉走1-2车医废到处置点，每车可以拉36桶。 而2月中旬疫情高峰时，医废迅速增加，转运车一天要来5趟，即使这样，仍有大量医废滞留在医院，龚汉民只好将存放时间较长的医废周转桶优先搬上车。 对龚汉民来说，最困难的事并不是工作量增加，而是要一直穿着防护服工作，“很闷热。”转运车到达医院后，由于车内空间有限，有时他需要把桶叠放在一起，“每桶重量都不一样，重的三十几公斤，放下面，轻的十几公斤，放上面。”“有时一次搬上百桶，特别累。” 负责武汉市第一医院医废转运的是武汉汉氏环保工程有限公司（下称汉氏环保）。该公司也是武汉市唯一一家具备医废处理资质的企业。在疫情发生前，汉氏环保的清运范围一度覆盖武汉市80多家定点医院和发热门诊以及少量生物公司、社区医院。 公开信息显示，该公司经营规模为1.8万吨/年，约合50吨/日。另据生态环境部数据，2016年-2019年，武汉医废日均产生量在45吨左右。疫情发生前，该公司基本可以满足武汉市医废的日常处理需要。 疫情发生后，武汉确诊和疑似患者一度“井喷”。武汉市卫健委官网数据显示，截至2月中旬，武汉35家定点医院提供的床位数已经超过1.4万张，10多家方舱医院和由部分学校改造的定点医疗点的床位数超过1.8万张，此外，还有用于密切接触者和疑似患者集中隔离的4000余张床位。 与床位数同步增长的是医废产生量。龚汉民说，每个床位平均每天产生3.5公斤左右的垃圾。生态环境部3月10日公布的数据显示，武汉市医废日产量从疫情前的40余吨，飙升至最高240余吨。 这一数字显然超出了汉氏环保的处理能力。汉氏环保的负责人李凡（化名）告诉新京报记者，从1月中旬起，公司的医废处理压力就很大，“高峰时，每天医废收集量达到了处置装置设计产能的110%。”近2个月，公司的处置装置一直维持24小时运转。 除了处置能力不足，大量的医废需要从医院转运到集中处置点，汉氏环保的转运能力也出现了瓶颈。 “包装袋、周转桶、转运车辆都存在缺口。”李凡说，疫情发生后，汉氏环保紧急从大连、天津、南京等地调集医废转运车和周转桶，“转运车辆每天出动频次也增加了，原先一辆车一天跑一两趟，现在最少跑3趟。” 目前，汉氏环保共有26辆医废转运车，6800个转运桶在武汉各大定点医院间流动。李凡表示，疫情前，每位转运人员都有自己对应的转运车、熟悉的路线和医院对接人员，而现在，转运人员需要去很多没跑过的医院，“因为不清楚从哪个门进医院而绕路的情况也有，”此外，周转桶也需要等待清空和消毒后再送往其他医院。“以往各环节间很流畅，现在几乎每个环节都需要等，每一趟转运可能需要多花近1个小时，甚至更多的时间。” 此次疫情期间，医废的成分也较往常发生了变化。李凡说，医废中包含大量防护服，体积大、重量轻。此前，一个240升容量的医废周转桶大约可以容纳31公斤左右的医废，而现在，每桶只能装15公斤左右。这也对转运提出了更高的要求，转运频次和所用的周转桶数量都需要增加。 1月下旬到2月下旬，汉氏环保几乎每天都会接到100多个求助电话，要求尽快派员去医院处理堆积下来的医废。“有30%的车次都是当天计划外的临时调度。相比之下，平时临时调度的比例不到10%。”李凡说。 由于无法满足所有转运需求，汉氏环保只能优先处理危险性最大和医废产生量最大的地方――病床数超过400张的定点医院，比如集中了大量重症患者的金银潭医院，病床数最多的武汉市第一医院、同济中法新城院区等。 对此，生态环境部应急办主任赵群英曾在新闻发布会上表示，在一段时间内，武汉市医废处置设施和从业人员持续高负荷运转，医废及时有效收集转运和处理处置还面临压力。 为了应对这一局面，武汉市采取了多项措施提升医废处置能力。其中一项重要的举措是，将部分原先处置工业废物的企业进行工艺改造，使其迅速转变为医疗废物处置点。 1月21日下午，武汉市生态环境局相关领导，来武汉北湖云峰环保科技有限公司（下称“云峰环保”），希望其能暂停工业废物处置工作，参与到医疗废物的应急处置中来。 土生土长的武汉人、云峰环保总经理梅钢当即决定，“责无旁贷。” 梅钢告诉新京报记者，云峰环保作为武汉市环境应急基地，此前曾多次参与环境应急处置工作，但没做过医废处理，“当时心里确实有点没底。” 在武汉市环保部门的大力支持下，在随后的48小时里，云峰环保快速完成了处置设备的紧急改造，制定了针对医废的处置操作规程，并对操作人员进行了培训和演练。1月24日，第一桶医疗废物投入了云峰环保的焚烧装置。 考虑到疫情期间的医废感染性更强，云峰环保对转运车进厂、开车门、卸车、上料等各环节制订了详细的防护消杀规范。为了打消工作人员对接触感染性废物的顾虑，梅钢也带头上到一线，直接参与了上料过程。 “比较大的改变在于上料系统。”梅钢表示，在将医废从周转桶投入焚烧装置的过程中，原来的上料系统会对医废包装袋造成破坏，进而造成医废泄漏，为此，他们将备用的上料系统也投入使用，“一桶一桶上，尽量不把包装袋弄破。” 与工业废物相比，医疗废物的燃点较低，在窑头即发生燃烧，形成窑头正压，这就需调整工艺，使医疗废物在焚烧炉内均匀燃烧。 “只能由操作人员人工掌握工艺节奏，根据实时状况完成上料。”梅钢说，处置工业废物时平均每小时上料4次，而处置医疗废物平均每小时要上料18次，并且，每次上料时都需要根据经验进行人工控制，工作人员的工作量也随之增长了五六倍。 截至3月25日，该公司一天可以处置约800桶医废，约合15吨左右。在过去的60多天里，共处置医废超过500吨。 就在云峰环保参与医废应急处置的同一天，生态环境部也启动了日调度制度。生态环境部应急办应急处处长刘相梅告诉新京报记者，生态环境部固体司、应急办组建了应对新冠肺炎疫情的全国生态环境系统联络群，来自全国各地的150余位应急和固废管理值班人员，每天上报自己属地的医废处置设施运行情况，包括收集和处置数据。 刘相梅介绍，生态环境部在汇总分析每日数据后，就异常情况与当地对接。“对于超负荷的点，我们会重点对接，进一步了解情况。” 她提到，从2月10日开始，部领导每隔一天都会与湖北省相关负责人和专家进行视频连线。此外，生态环境部也会通过下发预警函的方式，就监测到的运行变化，提醒地方环保部门注意。 1月28日，生态环境部印发《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南（试行）》，提出当区域内现有处置能力无法满足医废应急处置需要时，应立即启动应急预案，可以选择危险废物焚烧设施、生活垃圾焚烧设施、工业炉窑等设施，应急处置肺炎疫情医疗废物。 《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南（试行）》中还提出，可以选择可移动式医疗废物处置设施，来提高医废应急处置能力。 应武汉市生态环境局请求，2月10日，启迪环境科技发展股份有限公司固废及再生资源中心总经理助理赵燕妮带领团队从北京、河北、内蒙古等地赶往武汉，与他们一同到达的还有一套移动式医废应急处理系统。2月11日晚间，这套系统在江夏区人民医院园区内进行组装。 2月13日，设备投入使用。医废从医院运出后，将被直接送入移动式处置装置内。经过上料、进料、灭菌、出料、输送、卸料六个环节，整个流程约需要80分钟。该设备每天可以对1.5吨医废进行高温蒸汽灭菌处理，处置后的无害化废物将交由环卫系统进行进一步处置。 同样是在2月10日，南京环境科学研究所接到生态环境部固体司通知，希望他们带着移动式医废处置设备驰援武汉。 南京环境科学研究所此前曾参与研发了一款移动式医疗废物焚烧车，可以就地实现医废焚烧处置，避免转运过程中可能出现的二次感染风险。 仅5天后，首批 3台移动焚烧车就抵达武汉，分别到黄陂、江夏和新洲协助处理医废，并在2月17日实现10吨的日处理能力。 南京师范大学环境学院教授王风贺是该焚烧车的研发者之一。2月19日晚，他所在学校收到武汉市环保局工作联系函，希望能将移动式医废焚烧车用于火神山医院，并询问他可否作为技术人员到武汉提供协助。 1月22日，王风贺44岁生日当天，他一早从南京出发，驱车千里赶往武汉，武汉市环保部门已经帮忙协调好了通行所需证件。“高速上车况极好，开着车也顾不上想太多。”当天晚上5点多，他就赶到了火神山医院。 王风贺告诉新京报记者，焚烧车研制成功以来，“这样大规模处置医疗废物是第一次。”为此，他和团队用了三天时间对焚烧车进行了紧急改造，到现场后又花了一周时间来调整运行状况。 火神山医院产生的医废在这台焚烧车上完成高温焚烧后，仅产生废气和少量废渣。王风贺联合南京师范大学的另一位教授，花两天时间研发了一套在线监测系统，用以监测排放的废气是否达标。该系统同样可以应用在其他移动式医废处置装置上。 在多项举措的共同作用下，武汉市医废处置能力得到显著提升。生态环境部的数据显示，截至3月21日，武汉医废处置能力由疫情发生前的50吨/天，快速提升至265.6吨/天。当日，武汉市收集处置178.0吨医疗废物，全部得到有效处置。 2月24日，国家卫健委和生态环境部等十个部委联合印发《医疗废弃物综合治理工作方案》，明确到2020年底，全国每个地级市都要至少建一个规范的医废处置设施。到2022年6月底，全国每个县都要建成从收集、转运到处置的完整体系，彻底地解决全国医废处置能力不足的问题，最终实现平稳、安全、可靠的处置。 刘相梅向新京报表示，2014年印发的《国家突发环境事件应急预案》对应急预案的操作流程已经进行了规定，但是具体到突发公共卫生事件涉及的医废处置情况，此前还没有细化规定，这次疫情中，相关内容也在逐步梳理完善。疫情结束后，生态环境部将就期间医废处置情况进行总结评估，进一步规范相关管理制度。 责任编辑：张申 
天津新增报告1例境外输入确诊病例|2020年03月28日 22:32|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例 津云新闻记者 刘畅 马扬洋 记者从市疾控中心获悉，3月28日12时至18时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例26例（其中重型3例、普通型15例、轻型7例、分型待定1例；中国籍22例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）。 境外输入第26例，男，24岁，中国籍。该患者自美国纽约乘坐航班（CA982），于3月25日抵达天津滨海国际机场，随后转送至河北区维多利亚大酒店集中隔离医学观察点；27日出现发热、咽痒等症状，体温37.4℃，转送至天津医科大学总医院空港医院发热门诊；28日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定；现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 3月28日12时至18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 截至目前，全市现有疑似病例96例，累计排查密切接触者3008人，尚有371人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
武汉11个区连续14天以上无新增确诊|2020年03月28日 22:02|原标题：武汉11个区连续14天以上无新增确诊 来源：长江日报 截至3月27日，武汉已有11个城区（功能区）至少连续14天无新增确诊病例，包括江岸、~口、汉阳、青山、东西湖、蔡甸、江夏、黄陂、新洲、武汉开发区（汉南）、东湖开发区。 截至2020年3月27日24时，全市累计报告确诊病例50006例。其中（大疫情网按现住址统计）： 我市累计治愈出院44951人，累计病亡2538人。全市现有确诊病例2517例（重症658人、危重症224人），现有疑似病例0例。 3月27日0-24时， 全市发热门诊接诊241人次，较前日减少56人，其中首诊148人。3月27日当日，全市核酸检测13991人。 长江融媒出品 记者：黄琪制图：胡欣 责任编辑：张申 
研究发现：115例新冠患儿中53%无症状|2020年03月28日 21:20|原标题：研究发现：115例新冠患儿中53%无症状 澎湃新闻记者 何念台 近日，有研究对华中科技大学同济医学院附属武汉儿童医院115例儿童新冠病毒感染者进行了回顾性的临床特点分析，发现患儿多有密切接触史，危重型病例少见，无症状感染者比例较高，达到了53%。 “无症状感染者是传染源之一，是防控的难点。”研究强调，疫情流行时期，特别是在武汉，对于家中有确诊或疑似病例、有慢性疾病需规律入院治疗、有呼吸道或消化道症状的就诊患儿应积极进行核酸检测和肺部CT检查，以便及时与普通患儿隔离开，有效落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”措施。 上述研究题目为《115例新型冠状病毒感染儿童的临床特点分析》，3月25日刊发于《中国当代儿科杂志》，作者包括马耀玲、夏胜英等人。 研究指出，在武汉儿童医院115例儿童感染者中，男性73例（63.5%），女性42例（36.5%），年龄从出生51天至15岁不等。 其中，婴儿期14例（12.2%），幼儿期10例（8.7%），学龄前期26例（22.6%），学龄期65例（56.5%）。 115例患儿中，112例为轻型或普通型病例；3例危重型病例均合并其他疾病，包括1例1岁1月龄男孩合并肾结石及肾积水，1例8岁男孩合并急性淋巴细胞白血病及化疗后骨髓抑制，1例11月龄男孩合并肠套叠。 研究显示，115例患儿中，初诊临床症状有发热29例（25.2%），有呼吸道症状（咳嗽、流涕、鼻塞等表现）47例（40.9%），其他症状5例（4.3%，消化道症状3例，胸闷、胸痛2例），无症状者61例（53.0%）。 这些无症状感染者是如何被发现的？研究介绍，按照武汉防疫指挥部的部署要求，对于与确诊或疑似患者有密切接触的儿童，即使无任何症状，也必须由社区安排进行核酸检测。另外，部分患儿家中有新冠肺炎确诊病例，家属自行带患儿来医院门诊进行核酸检测，由此发现无症状的新冠病毒感染儿童。 研究指出，本组病例中，无症状感染者占比高达53.0%。对于无症状感染儿童，均收入院进一步隔离观察。在疫情流行时期，特别是在武汉，对于除具有发热和呼吸道症状以外的其他有新冠病毒感染接触史的患儿也应高度重视，需完善核酸检测，尽量减少漏诊。 此外，流行病学史方面，115例患儿均来自疫区，其中105例（91.3%）有明确的新冠病毒感染者密切接触史，为家庭聚集性感染。研究认为，应重视无症状感染患儿给疫情控制带来的风险，对新冠病毒感染者家庭中的儿童应尽可能给予核酸检测，以尽早发现隐性感染患儿，最大限度控制隐性感染者的传播。 2月5日，国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，首次提出“无症状感染者也可能成为传染源”。 3月23日，武汉市卫健委在答复市民当前关心的新冠病毒无症状感染者相关问题时表示，无症状感染者也可成为传染源，具有一定的传播风险。但是，世界卫生组织认为，“基于现有的数据，新型冠状病毒主要是由已出现症状的患者传播的”，因此无症状感染者可能不是主要的传播来源。 人民日报社健康客户端近日报道指出，无症状感染者上报的数字并不属于强制公开范围。按照2月7日发布的《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第四版）》相关规定，各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应当对其采取集中隔离14天，并且在两个小时内进行网络直报。县、区级疾控机构在接到无症状感染者报告后，24小时内要完成个案的调查，及时进行密切接触者登记，并采取隔离措施。 另据中国政府网消息，3月26日，李克强总理在主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议时强调，“要高度重视防治无症状感染者”。 消息称，李克强会上指出，疫情发生之初，我们集中主要精力救治新冠病毒有症状感染者，尤其是重症和危重症病人。现在要持续巩固国内疫情防控阶段性成果，在全力救治重症和危重症病人、做好社区防控的同时，高度重视“防治无症状感染者”等群众日益关注的问题。 “无症状感染者究竟有无传染性？病情会不会进一步发展变化？卫健委要组织专家认真研判，拿出科学防治方案。这是我们巩固疫情防控成果、防止出现防控漏洞的重要内容。”总理说，“有关部门要严肃认真对待这一问题，实事求是、及时公开回应社会关切。” 责任编辑：张申 
28日辽宁大连新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年03月28日 21:09|原标题：28日辽宁大连新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 记者从大连市卫生健康委了解到，3月28日，大连市新增1例境外（美国）输入新冠肺炎确诊病例，已在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 新增境外输入病例情况： 谢某，女，34岁，国内住址：深圳市光明区。该患者纽约时间3月25日从美国纽约肯尼迪机场乘坐美国航空AA8402航班，于东京时间3月26日到达日本东京羽田国际机场，入住成田景观酒店一晚。东京时间3月27日从东京成田国际机场乘坐日本航空JL827航班，于当日11时30分到达大连周水子国际机场，入境出关两次体温监测均无异常。大连海关对其例行新冠病毒核酸采样后，由市文化旅游局派机场专用车“点对点”送至隔离酒店，实施集中隔离观察。患者全程均佩戴口罩。3月28日凌晨，大连海关报告谢某核酸检测结果为阳性。 市、区两级疾控中心立即开展流行病学调查与卫生学处置，由市急救中心转送至市级定点医疗机构隔离治疗。当日，市疾控中心再次对其进行核酸检测，结果为阳性。患者入院查体38℃，肺部有影像学改变。经省级专家组评估确认为新冠肺炎确诊病例（普通型）。经详细流行病学调查，该患者密切接触者均已追踪到位，进行集中医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
7901万多名党员已捐82.6亿|2020年03月28日 20:13|原标题：7901万多名党员已捐82.6亿 响应党中央号召，连日来，全国广大共产党员继续踊跃捐款，表达对新冠肺炎疫情防控工作的支持。据统计，截至3月26日，全国已有7901万多名党员自愿捐款82.6亿元。捐款活动仍在进行中。 近日，中共中央组织部、财政部联合下发通知，对各地区各相关部门做好党员自愿捐款资金分配使用工作作出安排。 通知明确，党员捐款资金体现慰问性质，主要用于慰问战斗在疫情斗争第一线的医务人员、基层干部、公安民警、社区工作者、志愿者和新闻工作者等，其中重点慰问一线医务人员。对在疫情防控斗争中牺牲的干部群众家属也应予以重点慰问。根据疫情实际和需要，党员捐款资金重点向疫情最严重的湖北省倾斜。 通知强调，各地区各相关部门要尽快摸清慰问资助对象底数，研究确定各类慰问资助对象的发放档次和标准，精心组织，及时将党员捐款资金发放到人，把以习近平同志为核心的党中央和广大党员的支持和关怀送到慰问资助对象手中。 根据有关要求，中央组织部已将截至目前上缴的党员捐款52.8亿元，转交财政部分配下达。 责任编辑：张申 
九江市委书记:我们隔离的是病毒 不是人员往来和友谊|2020年03月28日 20:13|原标题：九江市委书记：我们隔离的是病毒，不是人员往来和友谊 据江西九江市政府官网消息：3月27日，九江市委书记、市委应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长林彬杨再次来到市疫情防控应急指挥部检查调度疫情防控工作。 他表示，要强化重点疫区来浔人员排查监测工作。社区、企业、机关事业单位要提高认识、落实责任、强化举措，密切关注重点疫区来浔就学就医就业人员的健康状况，抓好健康调查、体温测量、居家观察等工作，确保信息精准、接洽畅通、程序安全，扎牢疫情防控网，不能有任何漏洞，确保不漏一人、万无一失。市疫情防控应急指挥部要准确分析、科学研判疫情发展新形势、防控工作新问题，及时统筹调度，做到高效指挥；各地各部门要层层压实责任，做到有令必行、令行禁止。 林彬杨强调，我们隔离的是病毒，不是人员往来和友谊，对湖北武汉来浔人员，在落实有关防控举措的同时，要切实加强人文关怀，做好各项解释、保障工作，尤其是对湖北籍学生多给予关心爱护。 据《人民日报》此前报道，27日，有多段视频显示，九江长江一桥处，湖北黄梅县与江西九江两地警务人员发生争执，有人员被推搡在地。两地有关部门已介入。 27日晚，九江市浔阳区新冠肺炎疫情防控应急指挥部和黄冈市黄梅县新冠肺炎疫情防控工作指挥部联合发布通告，双方均撤销疫情防控期间设置的临时防疫站点，确保往来车辆人员无障碍通行。 通告称，浔阳黄梅两地相邻，人员相亲，交往密切。长期以来，九江市委、市政府和黄冈市委、市政府对两地群众的生产生活非常关心关爱。经双方指挥部共同协商，并报上级指挥部同意，特制定九江长江大桥一桥通行保通保畅措施。 公告称，根据湖北离鄂通道开通需要，双方均撤销疫情防控期间设置的临时防疫站点，确保往来车辆人员无障碍通行。双方互认湖北健康码和赣通码，两地群众持绿码通行，不需要其它任何通行证明。两地群众前往对方辖区时，须遵守当地疫情防控相关规定。 为减少九江长江大桥一桥交通压力，避免拥堵，确保安全，鼓励过往货车、私家车通过九江长江大桥二桥通行。为保障人民群众出行安全，严禁非法营运，严禁无牌机动车、报废车辆、非法改装车辆等通行。凡不遵守通行规定，扰乱社会秩序，违反疫情防控相关规定的，依法依规追究责任。 同在27日深夜，江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布通告称，坚决贯彻落实中央关于应对疫情防控的决策部署，所有入赣人员只要出示个人健康码（含“赣通码”或外省健康码）的绿码，且测量体温正常的，一律准予通行，不得采取任何限制性措施。 疫情防控期间，各地依据“赣通码”对在赣人员实行分类管理，绿码者亮码后可在各类场所通行，黄码、红码者遵从当地疫情防控相关规定。无“赣通码”应用条件的老人、小孩及其他因客观原因无法申领“赣通码”的人员，可凭“社区健康证明或单位健康证明”等有效证明通过人工核验并经体温测量正常后通行。 江西全省所有社区（小区、村组）必须严格遵守“两取消”、“两保留”规定，即取消封闭式管控、取消限制人员进出措施，保留流动性管理、保留缛肴嗽碧逦录嗖夂筒檠楦鋈恕案油码”。此令由各市、县（区）政府、防控应急指挥部执行，不得有误；对各地各部门执行不力造成严重社会影响的要追责问责。 附《人民日报》评论： “湖北加油”，喊出来更要做出来 27日，有多段视频显示，九江长江一桥处，湖北黄梅县与江西九江两地警务人员发生争执，有人员被推搡在地。据报道，两地有关部门已介入。 冲突背后究竟是什么原因？双方各执一词。众说纷纭，令人莫衷一是。对于公众来说，不能偏听偏信，期待权威部门进行公正调查。 “一座九江城，半城黄梅人。”九江黄梅一江之隔，自古往来频繁；疫情发生后，九江也曾踊跃支援黄梅，出资捐物。如今怎就发生了冲突？不管是何原因，冲突总让人遗憾，不应该发生，更不能因此而使两地群众产生隔膜。 众所周知，从3月25日零时起，湖北省除武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。对于“禁足”许久的湖北人民来说，他们可以放飞心情。特别是务工人员更要返岗谋生，开启新的征程。 湖北人民为打赢疫情防控阻击战付出了极大努力、作出了重大贡献。连日来，不独湖北官员请求各地善待湖北人民，社会各界也在全力呼吁接纳湖北务工人员。从专列迎接到提供就业岗位，从安顿食宿到提供帮扶，多地尽心尽力，有情有义。 但也不可否认，个别地方个别人员有意无意歧视湖北人员，给湖北务工人员返程返岗设置障碍，甚至戴着有色眼镜对待湖北人员。 “湖北加油”不能只是在嘴上说说 。在湖北解除离鄂管控后，仍处处提防和限制湖北人员，这是一种伤害。湖北务工人员用汗水实现出彩人生，也把城市装点得更美好。一味限制他们，与作茧自缚何异？ “兄弟敦和睦，朋友笃信诚。”在抗疫中，全国各地与湖北人民结下了兄弟般友谊；在湖北人民返岗时，同样应展现出和睦信诚的融洽关系，原因很简单，湖北人民是我们的同胞！ 责任编辑：张申 
特朗普：美国能从中国的经历中学到很多|2020年03月28日 20:08|原标题：特朗普：美国能从中国的经历中学到很多 当地时间3月27日，美国总统特朗普在记者会上表示，美国要学习中国的抗疫经验。特朗普表示，“我昨晚和中国国家主席的谈话非常棒，谈到很晚……所有信息都分享过来了，有很多已经传过来了，我们称之为‘数据’，美国能从中国的经历中学到很多”。 来源：@这视频 责任编辑：张申 
英国告急，中国省部级带队驰援|2020年03月28日 19:56|原标题：英国告急，中国省部级带队驰援 包括王储查尔斯王子、首相约翰逊在内，英国目前已有超万人感染新冠肺炎，形势严峻。 根据中央安排，今天上午，山东派出15人工作组、携带17.5吨物资赴英，支援当地抗击疫情。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，此次出征的队伍规格颇高，山东省委书记刘家义到机场送行，领队为省人大常委会副主任王华。 截至目前，英国已有超过11600人确诊，578人不幸去世。其中，王储查尔斯王子25日感染，首相鲍里斯・约翰逊昨天发布视频，宣布自己病毒检测为阳性。 病毒无国界。疫情是我们的共同敌人。根据中央安排，今天上午，山东省赴英国联合工作组从济南遥墙机场出发，飞往英国执行任务。 山东省委书记刘家义到机场送行，希望大家向留学生、中资机构工作人员和华人华侨如实客观介绍国内情况，指导他们做好科学防护。同时希望大家做好自身防护，期待平安凯旋。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，山东省赴英国联合工作组共有15名成员，涵盖疾控、中西医、心理、护士等领域，部分人员名单已公开―― 山东第一医科大学附属省立医院重症医学一科副主任蒋进皎； 山东第一医科大学附属省立医院东院急救中心副护士长李娜； 山东中医药大学附属医院肺病科主治医师沈宁； 山东省疾病预防控制中心副主任医师鹿子龙； 山东省疾病预防控制中心科员张科。 联合工作组随行携带了多达17.5吨防疫物资，包括中医药、防疫知识宣教品、医疗防护物资等。除了在英国开展流行病学调查、防疫知识宣教，他们还将参与疾病预防救治工作。 领队为山东省人大常委会副主任王华。简历显示，他出生于1961年11月，泗水人，历任省援疆工作指挥部总指挥、省委副秘书长、省商务厅、省政府秘书长等职，2018年初升任现职。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，今天启程支援海外的，除了山东赴英联合工作组，还有中国政府赴巴基斯坦抗疫医疗专家组。 应巴基斯坦政府邀请，8人组成的专家组从乌鲁木齐启程，携带了1万只医用N95口罩、12台呼吸机、1万份核酸检测试剂等医疗物资。新疆维吾尔自治区党委副书记李鹏新送行。 专家组由国家卫健委组建，新疆选派，成员专业领域涵盖呼吸、重症、护理、检验、中医等。除了介绍中国抗疫经验、提供咨询，他们还将为巴医务人员提供培训和指导。 责任编辑：张申 
美媒：新冠疫情暴露西方在这一方面落后中国5年|2020年03月28日 19:48|原标题：美媒：新冠疫情暴露西方在这一方面落后中国5年 美国沃克斯网站3月25日刊登题为《快递服务帮助中国渡过新冠病毒危机，美国须得赶上》一文，作者希拉里・乔治-帕金在文章中称，及时的送货上门服务在中国疫情期间帮了大忙，而美国等西方国家在物流和电子商务领域落后中国4至5年。在北美和欧洲暴发疫情之际，这种落后现状凸显。现将文章内容摘编如下： 在中国新冠肺炎疫情的高峰期，该国超过一半的人口都生活在某种形式的居家隔离状态下。但是，即便他们蛰伏在紧锁的大门和有人站岗的检查点后面，食品杂货和外卖通常最短也只需20分钟便能送到，而装有手机充电器和睡衣的包裹可能几小时就能送达。 中国庞大的电子商务基础设施是为快速配送而建的：在新冠病毒危机之前，亚马逊投资了数十亿美元，把向Prime会员承诺的递送时间从两天减少到一天（倒计时从包裹离开仓库开始），它的中国竞争对手京东则表示自己90%的自营订单都可以在24小时内送到。 全球电子商业顾问、《新零售：生于中国，走向全球》一书合著者迈克尔・扎库尔说：“就物流、电子商务和零售而言，中国比西方领先4到5年。” 随着北美疫情恶化，这一点变得尤为明显，每天都有越来越多的人被告知要避开人群，待在家里。对食品和居家日用品的需求激增导致开市客超市门前挤满了人、杂货店的货架空空如也、厕纸似乎也遭到无休止的抢购――而现在，这种需求甚至远远超过了我们最大的在线代发货网络的能力范围。 在亚马逊平台上，某些非必要产品的发货时间预计会延迟长达一个月，目前该公司正在匆忙补充库存并发送洗手液和家用清洁用品等高需求产品。该公司3月17日对第三方商户说，它将暂停接收有关其仓库中非必需品的发货要求，这让许多使用其代发货服务的商家陷入困境。在法国和意大利，这家电子商务巨头已经完全停止运输这些产品，据它说是为了帮助工人们保持建议的社交距离。 食品杂货配送业务的情况也好不到哪儿去：3月17日，亚马逊为了应对订单的激增而暂停了Prime Pantry服务。与此同时，社交媒体上充斥着对售罄产品、未发货订单以及亚马逊生鲜、Instacart、沃尔玛和Shipt等平台配送能力不足的抱怨。 对一些顾客来说，这可能只是让人烦恼而已；但对于依赖这些服务的残障人士或老年人来说，这可能就是危险的。在多伦多，笔者97岁的祖母自3月17日以来一直在努力安排她每周一次的沃尔玛食品杂货订单，但最早的送货或取货时间是在4月中旬。从社交媒体上的无数抱怨看，美国商店也面临类似的延迟。 责任编辑：张申 
参考消息：借疫情无底线恶搞的视频，趁早歇歇吧！|2020年03月28日 19:48|原标题：小锐说 | 借疫情无底线恶搞的视频，趁早歇歇吧！ 一段1分55秒的视频，这个周末流传在国内社交媒体。视频内一男子自称外籍华人含泪深情讲述，称二十多年的国外生活后自己“忘了祖国”，现在面对疫情深感忏悔，“想回国已经没脸回了”。截至28日下午，这条视频仅在微博已经被播放超过65万次。 但讽刺的是，据说在视频感动万千网友的同时，也有网友揭出“华裔男子”真实身份：国内某地一位视频制作者。 看罢这样的闹剧，小锐也不禁陷入了沉思。在疫情防控过程中，花样翻新的各种风波曾一次次冲击着人们的视野，但这样的视频似乎还不太多见。他的真实身份是否如网友所说“在剧组混盒饭的”，目前无法考证，但他凭这条视频“脱颖而出”显然已是事实。 而在相关视频后面，的确有网友“上了当”，言辞激烈地留言抨击他回不了国“实属活该”―― 与上述网友情绪激动的评论相比，其实小锐感兴趣的，是视频制作者的动机。猜测一下，目的不外有二：一是为哗众取宠，以“表演式爱国”收割流量，若如此，现在看来目标已经达到；二是指桑骂槐，借此攻击海外华人“不爱国”，同时收获一种前所未有的安全感和满足感。 恶搞也好，讽刺也罢，无论什么目的，小锐都想旗帜鲜明地表个态：拍这样的“表演式爱国”视频，不可取！ 有网友表示，以彼岸的惨来反衬这里的美，是最能吸引关注的。这话或许有些绝对，但那些因此而感动的网友，包括前文中指责“他”在海外无法回归“活该”者，的确是该视频疯传背后的土壤和贡献流量的主力，应该引起警惕。 遥想并不久远的两个多月里，在国内疫情暴发之初，包括海外华人在内来自海外的物资支持和声援，曾给予了逆境中的我们很多力量。他们的贡献，不该就这样被一杆子全部抹去，甚至以此作为取笑对象。其实，不仅仅是对华人，疫情面前，任何对他人的冷嘲热讽、幸灾乐祸，都只能凸显无知和肤浅。 或许有人会觉得，一名“尽职尽责”的群众演员，录了一段视频不值得大惊小怪。但要知道，搞笑有底线，这种特殊时期对海外华人的不当行为，可能引起的不良影响更不容忽视。就像前几天沈阳那家粥店挂的条幅不合时宜引发世界关注一样，个体的哗众取宠，最后可能令中国公众甚至整个中国的国际形象背锅。 自信源于实力，而非从对他人的落井下石中寻求快感。爱国是发自内心的朴素情感，不需要拍类似的“闹剧视频”来激发。 至于无底线的恶搞，还是请趁早歇歇吧！ 责任编辑：张申 
中国援助包机抵达马来西亚|2020年03月28日 19:43|原标题：中国援助包机抵达马来西亚 [环球时报-环球网报道 记者 林芮]3月28日下午，中国政府援助马来西亚抗疫物资搭载包机运抵吉隆坡机场，包括10万人份核酸检测试剂、10万只N95医用口罩、50万只医用外科口罩、5万件医用防护服和200台便携式呼吸机。马来西亚天灾管理委员会代表在机场接收了物资。 同一时间，中国驻马来西亚大使白天、马外交部长希沙穆丁在马来西亚外交部举行物资交接仪式，马外交部秘书长沙鲁尔、卫生部卫生总监诺希山等出席了仪式。 白天表示，在中国抗击疫情最困难的时刻，马来西亚政府和人民给予了中方宝贵支持。现在，马来西亚朋友遇到了困难，中方将毫不犹豫地同马方站在一起，共克时艰。这份物资传递了我们患难与共的情谊，也传递了战胜疫情的信心和力量。下一步，应马方要求，中方将派遣医疗专家组来马来西亚，与当地医疗专家分享诊疗防控经验。马来谚语说“遇山一起爬，遇沟一起跨”。我相信，只要中马两国齐心协力、共同努力，不论什么沟沟坎坎、困难险阻，我们都能跨过去。 希沙慕丁感谢中国政府向马来西亚政府援助抗疫物资，并表示，中国有句古话，“患难见真情”。面对疫情挑战，两国再次坚定地站在一起，共同应对。我代表马方提出支援请求后，短时间内就得到了中方积极回应，收到了来自中国大使馆、地方省市和民间的多批援助，对此由衷感谢。今天中方政府包机运抵马来西亚的这批援助更具特殊意义，其中包括呼吸机、防护服、检测试剂、口罩等马方当前抗击疫情最急需的医疗物资，充分体现了马中双方紧密牢固的友谊。这批物资将在最短时间内投入医护前线使用，相信一定能有效帮助马方抗击疫情。 责任编辑：张申 
合肥将对承租国有资产办学的民办学校免收3个月房租|2020年03月28日 19:37|原标题：合肥将对承租国有资产办学的民办学校免收3个月房租 新京报快讯（记者 冯琪）3月28日记者获悉，合肥市政府就新冠肺炎疫情期间扶持民办教育发展下发意见，提出对承租国有或集体资产办学的民办校，免收3个月租金；此外还提出采取延期纳税、减免保险费用等措施。 意见明确，对不裁员的企业性质参保民办学校，按照规定返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%；自2020年2月起，对民办学校基本养老保险、失业保险、工伤保险单位缴费部分减半征收，减征期限为3个月。 纳税方面，对受疫情影响办理纳税申报困难的民办学校，可申请依法办理延期申报。对受疫情影响确有特殊困难而不能按期缴纳税款的，可申请依法办理延期缴纳税款，最长不超过3个月。 房租方面，对承租国有资产或街镇、开发区社居委集体资产办学的民办学校，给予3个月租金免收；对承租其他经营用房的，鼓励业主（房东）为民办学校减免租金，具体由双方协商解决。 在防疫物资供应上，意见指出，把民办学校纳入全市疫情防控工作体系，统筹做好防疫物资的调配、供应工作，提供口罩、消毒液、额温枪等防疫物资采购申购渠道。 意见还提出，加大信贷支持。鼓励各银行机构对受疫情影响到期还款困难的民办学校，给予无还本续贷或展期；鼓励各银行机构对受疫情影响暂遇困难的民办学校，贷款利率在原有基础上下浮10%以上。 此外，意见指出，要落实学前教育经费。2020年春季市级学前教育补贴类奖补资金，可按照2019年秋季奖补数额兑现给受奖补的幼儿园，奖补资金可临时用于疫情期间幼儿园人员工资等支出周转等。 新京报记者 冯琪 校对 李项玲 责任编辑：张申 
郑州市内药店口罩供应充足 明起停止线上预约|2020年03月28日 19:25|原标题：郑州市内药店口罩供应充足 明起停止线上预约 据郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室： 自新冠肺炎疫情发生以来，郑州全体市民为战胜“疫”情，齐心协力、众志成城，不畏艰难，做出了巨大努力。 目前，全国疫情防控形势持续向好，各行各业已全面复工复产，市场供应充足，大型连锁药店、超市也陆续提供口罩供应服务，价格均在合理区间，市民可通过多种渠道选购口罩，鉴于上述情况，经研究决定，自明日起，关闭郑州市民口罩预约平台，不再提供相关服务。3月28日预约成功的，依然可以在次日领取。 2月19日，郑州市官方微信公众号“郑州发布”口罩预约系统正式上线。自平台上线以来，为了给更多市民提供机会，口罩预约服务从每日1次改为每日2次，每次每人限购5只改为10只，口罩投放数量从单日的10万只增长到20万只。在广大市民的配合下，口罩预约发放工作平稳有序，得到了社会各界的一致好评。 自3月29日起，市民无需预约，可到各大药店自行购买。（总台央视记者田萌） 责任编辑：张申 
全国7901万多名党员踊跃捐款支持疫情防控工作|2020年03月28日 19:08|原标题：全国7901万多名党员踊跃捐款支持疫情防控工作 新华社北京3月28日电 响应党中央号召，连日来，全国广大共产党员继续踊跃捐款，表达对新冠肺炎疫情防控工作的支持。据统计，截至3月26日，全国已有7901万多名党员自愿捐款82.6亿元。捐款活动仍在进行中。 责任编辑：张申 
美专家：中美抗疫合作对全球疫情防控至关重要|2020年03月28日 18:53|原标题：美专家：中美抗疫合作对全球疫情防控至关重要 新华社华盛顿3月27日电（记者谭晶晶）新冠肺炎疫情在全球肆虐，多名美国医卫专家在接受新华社记者采访时表示，疫情无国界，中美联手合作不仅对两国有利，也将推动全球协同抗疫。 加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长、流行病学教授张作风告诉记者，目前新冠肺炎疫情已影响全球201个国家和地区，美中及世界各国唯有携手合作，才有希望战胜这场疫情。 “美中两国加强防控信息交流共享至关重要。美中联手合作，有助于找到引起流行病暴发的源头、中间宿主和传播途径，准确制定防控措施，推动新冠疫苗和治疗方法的研发。”张作风说。 他表示，继新冠病毒前两波疫情在中国和周边地区、欧美国家相继暴发之后，第三波疫情可能在南半球国家发生。中美可以共同为有需要的国家提供支持和援助。 加利福尼亚大学戴维斯分校医学院教授肯特・平克顿接受记者采访时说：“目前全球处在抗疫的重要关头，美中加强合作不仅对两国有利，同时能推动全世界抗疫合作，这样才能最终战胜疫情。”他认为，中美应在分享减缓新冠病毒传播的科学进展、交流治疗新冠肺炎急重症患者的方法等方面加强合作。 美国巴斯托学院健康教育系终身教授姜镇英认为，美中高校、科研机构、医卫系统的专家和一线工作者可以通过视频学术研讨会等方法保持沟通交流，分享防控和治疗经验。 加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任斯库利对记者表示，中国的疫情防控措施非常成功，美国可以借鉴中国防控经验，包括采取哪些有力措施以及避免走哪些弯路。 “抗击新冠病毒是一场前所未见的战斗，不能幻想仅依靠一些流行病干预措施就能把新冠病毒彻底消灭，需要共同研发疫苗和药物。在抗疫合作中，共享病毒毒株信息非常重要，这样才能进行比较研究。”斯库利说，中国很快公布了病毒的生物学、分子流行病学以及单克隆抗体等信息，非常了不起。 责任编辑：张申 
这就是塞尔维亚，一对跨国夫妻的疫情观察|2020年03月28日 18:38|原标题：这就是塞尔维亚，一对跨国夫妻的疫情观察 小曼和丈夫吉利大部分的时间都生活在上海。国内疫情爆发后，远在塞尔维亚的婆婆焦急地打来了电话，询问要不要回塞 “躲一躲”。思来想去后，他们还是决定像许多中国家庭一样老老实实地待在家里隔离。只是没想到的是，两个月不到，这场疫情扩散的版图竟发生了翻天覆地的变化―― 3月15日，塞尔维亚总统武契奇宣布为了应对新冠疫情，全国进入紧急状态。所有学校停课，治疗新冠肺炎的医院将由军队接管，警察将监督隔离措施。在微博一条观看量达到上千万次的视频里，武契奇眼含泪光表示，当下不能寄希望于欧盟，唯一能伸出援助之手的只有中国。 澎湃新闻-私家地理栏目独家采访一对中塞跨国夫妻，听听他们在疫情期间的观察和对中塞两国文化的独特理解，带你了解一个真实的塞尔维亚。 当时出于怎样的考虑选择留在上海呢？ 有没有影响原本的计划？ 小曼： 疫情爆发后，婆婆问我们要不要回塞尔维亚，我们确实也有考虑过。倒不是说去躲疫情，而是难得有这么长的假期，要不要回去陪陪家人。不过，我先生比较谨慎，他说病毒不可能只在中国传播，每天全球来来回回那么多航班，说不定其他地方也有。而且我们还有小孩，出行也很折腾，所以就决定不回塞尔维亚了。现在看来，还是呆在家里最安全。 吉利： 其实按照原来的计划，每年我们都会留在上海过冬。因为塞尔维亚的冬天比较冷， 1月份的时候差不多是零下六七度。另外，回去的路上也不安全，无法保证飞机上会不会有感染的人员。 大概从什么时候开始注意到塞尔维亚的疫情发生了变化？ 小曼 ：吉利的母亲和弟弟一家住在塞尔维亚。2月初，我们开始联系塞尔维亚的家人，让他们做好准备，因为病毒已经在意大利、西班牙等几个欧洲国家扩散了。但问题是欧洲人性格散漫，对疫情不够重视。直到3月6日，第一个确诊病例在塞尔维亚出现后，才开始意识到事情严重了。 那时候我印象很深的是，吉利问弟弟买口罩了吗？小叔子说没关系，大家都没有买呢。但又过了两周，意大利确诊病例暴增，我们再次催促家人买口罩时，小叔子说口罩已经买不到了。今天，弟妹说在塞尔维亚的街头，仍然不是所有人都戴着口罩。 当地塞尔维亚人对疫情的态度是怎样的呢？ 小曼： 塞尔维亚的朋友经常会开玩笑说“没有什么事是Rakija （一种李子白兰地，在塞尔维亚十分流行） 不能解决的”。上个礼拜，我婆婆还照样出门聚会，我很生气地说现在怎么还能出去呢？婆婆回答说没关系，大家都在外面。 吉利也很无奈地劝道，中国疫情很严重了，老年人是易感人群，一定要注意。但见婆婆依然我行我素，最后没办法，只好让弟弟给她“禁足”了。 塞尔维亚当地的超市有出现“抢购”的现象吗？当地人的生活发生了哪些改变？ 小曼： 我们最近也看到一些报道说美国、意大利等地出现了物资抢购的现象，不过，塞尔维亚没有那么夸张，最起码出去买东西的时候，超市里的物资还是充足的。包括3月22日，塞政府宣布宵禁之后，老百姓仍然可以正常购物。但相比较塞尔维亚人，华人圈的忧患意识比较强，很早就开始囤物资，还有一些互助的合作，比如有一些在塞尔维亚开餐厅的中国人会在群里卖饺子，想要的顾客可以在线下单，要多少就包多少，买回去后放在冰箱里面储存等等。 吉利： 塞尔维亚开始实施宵禁后，下午5点到早上5点间所有的人都不能去外出。65岁以上老人只可以在每个星期日上午的6：00-10：00间去买菜买食物。今天弟弟说，进超市的时候，一次只能放10个人进去。 小曼： 所以总体来讲，我觉得在所有的欧洲国家里面，塞尔维亚借鉴中国政府是最多的，实施的管控政策也很严格，而且塞尔维亚人的家庭观念也是比较强，几代人住在一起的现象比比皆是，彼此之间也有照应。 您认为塞尔维亚总统向中国求助，主要原因有哪些呢？ 吉利： 塞尔维亚是一个很小的国家，700万人口左右。虽然现在的确诊人数只有200多人，但几天之内很快就能翻倍。欧洲一些大的国家都自身难保，小的国家就更加困难了。另外，塞尔维亚政府和中国政府之间因为历史原因，关系也不差。 小曼： 这几年在一带一路的政策下，中国在塞尔维亚的援助项目也非常多。从政府的角度来看，在疫情还没有非常严重之前，不管采取宵禁也好，还是求助也好，我觉得都是非常明智的。 当地老百姓对塞尔维亚政府目前的措施有怎样的评价呢？ 吉利： 现在在塞尔维亚，如果有人不遵守宵禁的规定，警察会进行罚款，大概2000欧元左右。但目前还没有听说有人被罚。 小曼： 我们也跟一些塞尔维亚当地的华人们聊过，大家普遍觉得封城虽然对经济有影响，但“要命”和“要钱”之间，大家还是选择前者。另外，虽然当地人对政府的举措褒贬不一，但塞尔维亚对中国给予的援助还是非常感激的。我相信政府一定会做出最优的选择，至于到底好不好，只能是让时间来评论了。 疫情发生后，中塞之间的互动中有没有什么令你们感动的瞬间？ 吉利：都挺感动的。比如武契奇总统发表求助中国的发言后的第二天，中国援助塞尔维亚的第一批物资已经送到了。 小曼： 我婆婆看到中国救援团下飞机都感动哭了，还特地打电话给我，代表她的朋友们感谢中国政府。有一些华人协会和团体也向塞尔维亚驻上海领事馆捐赠了物资。不过塞尔维亚政府目前不接受也不提倡个人捐款，其次为了不增加使馆工作人员的工作量以及浪费不必要不符合规定的物资，全部由定点单位来衔接。 吉利： 还有一件很感动的事情是，因为我们一直住在上海，贝尔格莱德的房子就挂在Airbnb上出租，委托弟弟管理。这几年，去贝尔格莱德的中国游客越来越多，所以过往的租客中有不少中国人。塞尔维亚的疫情爆发后，中国租客在微信里询问我们“塞尔维亚还好吗”，还有留言“加油，塞尔维亚”、“要保护自己”等等，看到这些，我们都很感动。 作为来自塞尔维亚的“洋女婿”，吉利与中国的缘分颇有些传奇。2008年，吉利在塞尔维亚参加了一个知识竞赛，得到了一笔丰厚的奖金。靠着这笔奖金，他来到北京旅行，看了奥运，爬了长城，逛了故宫，回国后开始学习中文。2010年，吉利再度来到中国参观了上海世博会。一个礼拜后，他找了一份工作，留在了上海，然后遇到了小曼，相恋、结婚、生子。吉利开玩笑说：“后面就不是计划好的了”。 与很多跨国婚姻夫妻一样，小曼和吉利的爱情故事里充满了许多奇妙的缘分。不过由于“塞尔维亚”国家的小众和陌生，这段中塞跨国婚姻也引起了许多人的好奇， 中塞文化之间到底有哪些相似和不同呢？ 在认识您丈夫之前，有去过塞尔维亚这个国家吗？或者说您对塞尔维亚的了解有多少？ 小曼： 我没有去过，当时我对塞尔维亚唯一的印象就是历史课本里面的一段话：奥匈帝国皇储斐迪南大公夫妇视察萨拉热窝途中，被一位叫加夫里若・普林西普的塞尔维亚热血青年刺杀了，成为了第一场世界大战的导火索。 刚认识的时候，我问他从哪里来，他说：“Serbia”。因为说的是英文，我完全不知道指代的是什么国家，于是他又中文补充了一遍：“塞尔维亚”，但我还是没有反应过来，最后他说“南斯拉夫”，我才恍然大悟。 吉利在中国的时候是不是经常遇到这样的事情？ 吉利： 对于“南斯拉夫”，可能老一辈的中国人还比较了解，但年轻人不太知道，这个情况在5年前非常多见。现在的话，因为已经有很多中国人来贝尔格莱德旅行，所以了解塞尔维亚的人越来越多。 小曼： 有一个小插曲。我先生早年有一次去银行办理业务，银行系统里的国家备注还只有“塞尔维亚和黑山”，没有单独的“塞尔维亚” （注：原南斯拉夫社会主义联邦共和国的塞尔维亚与黑山两个加盟共和国于2003年至2006年组成了松散联邦制国家――塞尔维亚和黑山国家联盟。2006年5月21日，黑山举行独立公投。6月3日，黑山议会正式宣布黑山独立，6月5日，塞黑解体为塞尔维亚共和国与黑山两个主权国家。） 还有人误以为塞尔维亚只是西班牙的一个城市等等。很多人对这个国家确实很陌生，但其实塞尔维亚的体育非常强，在欧洲很有名。我跟老公谈恋爱的时候，一些老人对塞尔维亚的认知可能来自过去的那段特殊的历史，另一些哥哥姐姐对塞尔维亚的认知都来自体育。 第一次去塞尔维亚的时候，给您留下了怎样的印象？ 小曼 ：这说起来，我老公可能会不高兴了（笑）。刚下了飞机，我心里就嘀咕，这里飞机场怎么这么小这么破啊（笑）。但后来待久了，塞尔维亚给我印象最深的两点就是：一，自然风光无限好。二，塞尔维亚人对中国人非常热情。 第一次去塞尔维亚正巧也是去参加小叔子的婚礼。印象很深刻的是，塞尔维亚人结婚也有接亲的习惯，但有意思的是，每辆接亲的车上都会插上国旗，然后车队浩浩荡荡绕着市中心转一圈，一边开一边鸣笛，好像在向全城人炫耀：今天我要结婚了，要去接新娘啦！ 中国人喜欢在结婚前拍婚纱照，但在塞尔维亚，主人会在婚礼当天请来摄影师在现场给新人拍照。但摄影师不只拍新人，还会拍参加宴会的宾客，然后洗出来，走到你的桌边，问你要不要。不过照片不是免费，要自己掏钱买，一张折合人民币两三元。没想到摄影师这么会做生意，真的很有意思！ 为什么会来中国，选择留在上海生活呢？ 吉利： 我第一次来中国是在2008年。因为那个时候我喜欢北京，所以去看了奥运会，爬了长城，逛了故宫。然后遇到一些中国朋友，他们说如果你喜欢北京，也肯定会喜欢上海，建议我去上海玩玩。于是2010年冲着世博会来了，来了上海三天后，我就知道这里会成为我的“第二故乡”。 跨国婚姻中，有因为文化冲突产生一些摩擦吗？ 小曼： 关于跨国婚姻，身边也有很多朋友对我们这种组合比较好奇，也有很多人都问过我这个问题。但说实话，可能我们俩三观比较合拍，所以在文化冲突方面几乎没有很大的摩擦。对此，我自己也觉得很意外。 因为工作缘故常常会接触到世界各地的人，我个人觉得塞尔维亚和其他西欧、北欧国家相比，文化上很不一样。西欧北欧人通常给人的感觉是比较独立，家庭的关系比较淡泊，这也是我们对欧洲人普遍的一个刻板印象。但中南欧的人，他们的家庭观念非常强，甚至爷爷奶奶也会帮忙照顾小孩。我老公小的时候，父母也是双职工，也是由爷爷奶奶带大，这些背景与中国很相似。另外，我先生比较细心，而我比较粗糙，所以在性格上，我们是互补型。 其实不单是跨国，南北地区之间也会有文化冲突，但解决问题的基础都是：相互理解。 虽然对于许多人来说，塞尔维亚这个名字听上去还有些陌生，但近几年，随着旅游政策的开放，这座“欧洲的后花园”的国际知名度也在提升。2015年，塞尔维亚被评《孤独星球》评为“十大最值得旅行地”之一，2019年被评为“世界十大最佳夜生活城市”之首。同时，塞尔维亚是欧洲第一个对中国无条件免签的国家。据2018年驻塞经商参处的一份调研数据显示，2018年，中国赴塞游客达102351人次，同比增长98%。相信疫情期间，中塞之间的真情互动也让更多的中国朋友对这位欧洲“老铁”的好感加深。 如果让您推荐一下的话，塞尔维亚有哪些值得一看的地方吗？ 吉利： 去的比较多的就是贝尔格莱德，这座城市已经有3000多年的历史，可以追溯到罗马帝国时期之前，非常古老。另外，贝尔格莱德的夜生活很发达。如果要玩遍所有有意思的地方，可能需要一个月，但除了贝尔格莱德，还有诺维萨德、尼什等其他的城市，也值得去看一看。 小曼： 现在网上的攻略也很多，如果你只是花一周或两周的时间旅行，我会建议你把攻略上的网红路线都走一遍，不会让你失望的。但如果你有一些特定的爱好，比如喜欢历史，那这样的东西在塞尔维亚太多了，每座城市的角落里都留下了许多历史古迹，这些在攻略里面是没有的，但非常值得自己去挖掘。 如果喜欢自然风光，塞尔维亚的国家森林公园也很漂亮。但其实你从城市向郊区走，基本上开车一小时就进山了。很多塞尔维亚人在周末的时候，都喜欢去山上的小木屋度假。如果喜欢艺术的话，塞尔维亚的湿壁画也很有名，大多在一些偏远的修道院里，保存得非常好。 什么季节是塞尔维亚的旅游旺季？ 吉利： 冬天可以去贝尔格莱德滑雪，但一般4月至10月才算是塞尔维亚的旅游旺季。中国国庆长假期间，很多中国人会来塞尔维亚旅游。 小曼： 七八月的时候，欧洲的游客也会比较多。因为塞尔维亚距离近，物价低，夜生活丰富，走在路上的年轻男女都很养眼（笑）。 塞尔维亚特产有哪些呢？ 小曼： 水果酒Rakija很有名，但酒精浓度很高，基本上都是50度以上的烈酒。Ajva是一种辣椒酱，我老公自己也会在家里做，有不辣的或者辣的，很美味。Kajmak是比较传统的塞尔维亚特色食品，制作方法有点类似中国豆皮的做法，把牛奶放置一段时间后，随着温度的下降，表面会形成一层膜，这层膜的味道很像黄油，但不腻。 澎湃新闻 ：塞尔维亚有什么传统的节日活动吗？ 小曼： 塞尔维亚人基本上都是斯拉夫人，信仰东正教。所以东正教的圣诞节是1月7日，新年是1月13号。与中国有阳历和阴历之分一样，东正教也有自己的教历。每年婆婆来中国度假的时候，都会带来一本东正教的日历。更很有意思的是，塞尔维亚人还有很多属于“自己”的节日，比如一些关于姓氏的纪念日，所以塞尔维亚人都不只有一个生日。到了夏天，塞尔维亚还有很多音乐会，有一个世界知名的音乐节“Exit”每年吸引很多欧洲的时髦年轻人参加。 塞尔维亚的年轻人对中国文化感兴趣吗？ 吉利： 在塞尔维亚的小学，除了语文（塞尔维亚语）和英文课程外，有的学校还会开设“三外”。以前塞尔维亚人学俄语会比较多，但是这几年，中文也非常热。我堂哥家的女儿所在的小学校里也开设了中文课程。 小曼： 听说今年9月，塞尔维亚的中国文化中心就要开馆了，这是中塞政府合作落成的一个新的项目。这几年，我身边也有很多塞尔维亚朋友到中国来留学和进修。 疫情之后，您认为中塞之间的关系会有怎样的改变？ 小曼： 最近看到微博上大家对塞尔维亚的兴趣增加了，有的人还开始计划二刷三刷了。大家都憋久了，相信会出现旅游的高峰，其中有多少会流向塞尔维亚，我不知道，但应该刷了一波好感。 吉利： 最重要的是，如果有机会一定要去看看，因为网上看到的和自己体验的感觉是不一样的。10年前，我来中国之前，对中国的了解很有限，只知道有长城、故宫这些地方。但来了后，看到了很多以前不知道的东西。 小曼： 在疫情期间，有一件事情让我们感觉到有些愤怒。有一天婆婆给我们打电话，她很紧张地问我们：“上海现在很严重吗？”，她说法国电视台报道上海空城了，有人在马路上晕倒了，但没有人去扶。听到这些，我先生当时就很不开心，他说万城空巷是因为我们都自觉在家，不是因为政府不让我们出去。我觉得不管是国与国也好，人与人也好，虽然不可能做到全面的相互理解，但增加交流是必不可少的，或者亲眼来看看，这样能破除很多的误解。 回过头来看， 10多年在中国的生活对自己产生了什么影响吗？ 吉利： 变胖了（笑），习惯了上海的天气，现在冬天回到塞尔维亚也不适应了，以前只穿牛仔裤就行了，现在一定要穿棉毛裤了。另外一个是在中国一直要加班，不过现在我已经习惯了，也变勤奋了（笑）。‘ 过去一直生活在塞尔维亚，现在反过来，大部分时间都在中国，每次回去用一个游客的角度去看自己的城市，会发现有很多有意思的地方值得探索。 责任编辑：张申 
广州3月31日起恢复实施“开四停四”|2020年03月28日 18:24|原标题：广州3月31日起恢复实施“开四停四” 广州市公安交警部门28日通报，根据广州市新冠肺炎防控指挥办医疗防治组发布的新冠肺炎疫情防控风险分级，当前广州市各区均为低风险地区，为做好广州复工复产的道路交通运行保障，恢复正常交通运行秩序，广州市公安局交警支队决定，3月31日起恢复实施“开四停四”管理措施，市民可关注“广州交警”微信公众号-个人中心进入“开四停四助手”，提前做好个人出行规划。 责任编辑：张申 
中国赴意医疗专家组组织多方连线 分享防治经验|2020年03月28日 18:17|原标题：中国赴意医疗专家组组织多方连线 分享防治经验 当地时间27日，应意方专家要求，浙大一院、中国赴意大利抗疫医疗专家组及意大利伦巴第大区四家收治新冠肺炎患者的主要医院进行多方连线，交流讨论新冠肺炎防治。据介绍，在大约一个半小时内，来自感染病科、呼吸内科、重症监护室等临床科室的中国专家解答了意大利一线医护人员的具体问题。 当天，专家组前往米兰当地华人企业了解生产情况和防护措施，指导疫情防控工作。（总台记者 李耀洋） 责任编辑：张申 
陆军举办军以上领导干部理论轮训班|2020年03月28日 18:14|原标题：陆军举办军以上领导干部理论轮训班 新华社北京3月28日电（李清华、张圣涛）陆军军以上领导干部理论轮训班27日开班。适应当前疫情防控要求和工作任务实际，这次轮训改变以往集中办班模式，采取陆军统筹安排、网上分段组织、异地同步参训的方法，依托电视电话会议系统具体实施，在陆军机关设主会场、军以上单位和直属师级单位设分会场。 据悉，举办这次轮训班，旨在以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，特别是习主席关于防范化解重大风险和疫情防控系列重要讲话精神，紧密联系抗击新冠肺炎疫情斗争实践，深刻理解党中央、习主席决策部署的科学性和正确性，深刻认识我国国家制度和治理体系的显著优势，着力提高各级领导干部驾驭复杂局面、应对风险挑战的斗争本领，以强烈的使命担当和创新思路举措加快推进陆军备战转型。 轮训班注重创新教学内容，针对当前疫情防控形势和工作任务实际，把轮训放在全球战“疫”大背景下，采取专题授课、读书学习、讨论交流和总结的形式，围绕“疫情防控阻击战是党的领导政治优势的生动诠释”“从疫情防控看中国制度优势”等课题，邀请中央党校、国防大学等军地院校专家进行授课辅导。同时，轮训班注重突出问题导向，结合“坚持底线思维、增强忧患意识，加紧提升部队应急应战能力”“强化领导干部斗争精神担当本领”等重大现实课题，组织参训人员紧密联系疫情防控、部队建设和担负使命任务研究思考，剖析矛盾问题、提出应对措施。 参训人员纷纷表示，全新的抓学组学方式给大家提供了一个上下共同学习、相互交流提高的平台，一定要紧密联系实际，认真研究思考，积极探索创新加快推进陆军备战转型的思路举措，向着建设强大的现代化新型陆军砥砺前行。 责任编辑：张申 
刚刚！辽宁这个城市开学时间确定了！|2020年03月28日 18:05|原标题：刚刚！辽宁这个城市开学时间确定了！ 来源：沈阳晚报 3月28日，营口市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布《关于全市各级各类学校2020年春季开学相关安排的通告》。营口市学校分级分类错峰错时复学。 4月中旬，高中三年级、初中三年级同日分批错时错峰返校，具体时间待省教育厅通知后确定。一周后，高中一、二年级，初中一、二年级和小学四、五、六年级错时错峰返校。 5月6日起，小学一、二、三年级错时错峰返校。高等院校按照教育部、省教育厅确定的开学时间返校，中等职业学校与高等院校同步返校。各类幼儿园待疫情得到全面控制后开始复学。 营口市各级各类学校需健全完善校园防疫、物资储备、复学复课、应急处置四个工作方案，备足防控物资，组织模拟演练。盯紧抓实学生、教职员工、校园、家庭四个关键环节，严格落实《春季开学疫情防控措施40条》。开学前至少1周，教育部门会同卫健、市场监管、公安等部门，依据《学校开学条件核验细则》，对各学校开学准备情况进行联审，合格后方可开学，全力确保师生身体健康和校园平安稳定。 根据《辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部令》（第9号）和《关于印发春季开学总体工作方案等4个方案的通知》（辽新疫防指〔2020〕31号）要求，结合我市实际，现将全市各级各类学校2020年春季开学的相关安排通告如下： 一、做好开学前各项准备工作 1。健全完善校园防疫、物资储备、复学复课、应急处置四个工作方案，备足防控物资，组织模拟演练。 2。盯紧抓实学生、教职员工、校园、家庭四个关键环节，严格落实《春季开学疫情防控措施40条》。 3。开学前至少1周，教育部门会同卫健、市场监管、公安等部门，依据《学校开学条件核验细则》，对各学校开学准备情况进行联审，合格后方可开学，全力确保师生身体健康和校园平安稳定。 二、学校分级分类错峰错时复学 我市各级各类学校开学复学时间初步安排如下： 1.4月中旬，高中三年级、初中三年级同日分批错时错峰返校，具体时间待省教育厅通知后确定。 2。一周后，高中一、二年级，初中一、二年级和小学四、五、六年级错时错峰返校。 3.5月6日起，小学一、二、三年级错时错峰返校。 4。高等院校按照教育部、省教育厅确定的开学时间返校，中等职业学校与高等院校同步返校。 5。各类幼儿园待疫情得到全面控制后开始复学。 上述安排将根据疫情防控情况及时调整并提前发布通告。 营口市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室 2020年3月28日 责任编辑：张申 
境外疫情蔓延 留学生如何做好自身防护 有这五点建议|2020年03月28日 17:54|原标题：境外疫情蔓延 留学生如何做好自身防护 有这五点建议 来源：光明网 责任编辑：张申 
多家航空公司推出电子版“健康申报” (图)|2020年03月28日 17:44|原标题：多家航空公司推出电子版“健康申报”|组图 新京报讯 为了做好疫情防控，东航、南航等航空公司均要求旅客在值机时扫描二维码进行健康申报。3月28日，记者在首都机场T2航站楼看到，南航、东航的旅客值机区张贴了醒目的二维码，各二维码对应不同目的地，旅客可通过手机完成健康申报。 由于各个省份对健康申报的要求不同，航空公司张贴了不同省份关于健康申报的二维码，健康申报的内容包括乘机人姓名、证件号、手机号、健康状况等重要信息。 新京报记者 李木易 吴婷婷 摄影报道 责任编辑：郑亚鹏 
记者观察：700万人口的香港如何抗击疫情|2020年03月28日 17:40|原标题：战疫情丨记者观察：700万人口的香港如何抗击疫情 香港目前正面临较大的海外输入风险，特区政府也升级了疫情防控措施。疫情发生以来，香港的新冠肺炎确诊人数整体平稳发展，这与它迅速、细致的防控反应机制是分不开的。 全世界人口密度最高的城市之一，新冠肺炎疫情发展曲线相对平稳的城市之一――香港。 国家卫健委高级别专家组成员 袁国勇：其实做得真不错，所有的防护措施一早就摆在那里，很早就已经将防疫级别升高。 香港大学医学院院长 梁卓伟：香港做法就一路以来都是用一个比较紧张的围堵策略。 “围堵”二字，可以在香港国际机场，这个全球客运量最繁忙的十大机场之一找到踪迹。3月25日开始，来自英国、美国及欧洲其他国家和地区的抵港人士，都要接受核酸检测。而“隔离”，对于寸金寸土的香港来说，伤透了脑筋。除了三个集中隔离中心，特区政府要求大部分入境人士都要强制家居隔离14天。 总台记者 朱丹：我在机场看到抵港的人数确实少了很多，但是作为全世界人口密度最高的城市之一，这个家居强制隔离有多大的约束力？谁来监督呢？香港特区政府运用了一些电子科技的手段。 3月19日开始，入境的人士必须佩戴电子手带，同时在手机上安装应用程序，电子追踪入境人士是否离开家居隔离地点，如果离开，应用程序会发出警示，要求该人士返回，并通知卫生署及警方跟进。如果违反，面临的可能将是：25000港币的罚款，监禁6个月。 当然，总有以身试法的，这条网络的片段就显示了一位带着手带的少年，公然违反强制家居检疫令，在餐厅吃饭，被市民拍摄后报警。随后，卫生署立刻将该少年送去了强制隔离中心。为了共同抗疫，香港的市民们也费劲了心思。 总台记者 朱丹：有人会问，我怎么知道我每天楼下买面包的这家店，是不是确诊的人也刚刚来过？或者我所住的大楼里是不是也有人确诊？香港特区政府有一些贴心的安排。 在政府的名为“同心抗疫”的网站上，每一个确诊个案的详情，确诊者曾经逗留过的建筑物，有人正在家居隔离14天的大厦名称，全都在24小时滚动更新。抗击疫情，对于一个700多万人口的城市来说，要解决的问题太多，也很难令所有人都满意。但迅速、严谨、透明是这座城市努力想要交出的答案。 总台记者 朱丹：我们看到很多的士上都预备了这种酒精免洗搓手液，给乘客来随时消毒双手。 温情就是的士司机车上的一瓶酒精免洗搓手液，是送给老人的口罩，是医护人员的一句共同努力：为了你，我坚守岗位，为了我，你坚守在家。等待有一天，我们终将战胜疫情。 责任编辑：张申 
英国驻华大使：借鉴中国经验 合作抗击疫情|2020年03月28日 17:34|原标题：英国驻华大使：借鉴中国经验 合作抗击疫情 27日，英国驻华大使吴百纳表示，中国为全球抗击疫情提供了经验，希望通过与中方更加密切的合作，共同应对这场全球性疫情。 英国驻华大使吴百纳表示，英国当前新冠肺炎确诊病例已经超过1万例，其中还包括英国王室及多名政要。英方的抗疫政策也从早前的“群体免疫”，提升到更严格的第二阶段。 英国驻华大使 吴百纳：英国采取了许多和中国类似的防疫举措，我们宣布了强有力的隔离措施。我们现在已经关闭了学校，大学采用网络教学。而对于没办法回家的学生，比如留学生，根据我从一些大学校长那里了解到的，学校也会对他们进行特殊安排，确保疫情期间在英留学生们的安全。我们还将伦敦的会展中心改建成“方舱医院”。我们也把资源都投入到国家卫生服务当中，因为和中国一样，我们的目的是能拯救更多生命。 吴百纳表示，一段时间以来，中英双方在各层级上开展了密切抗疫合作。初期当疫情袭击湖北武汉时，英国就向中国运送物资，而现在中国也为英国提供防护用品和相关技术产品支持，帮助抵抗病毒在英国肆虐。两国民众也自发拍摄视频，互相加油鼓劲。这充分表明，通力合作抗击这一全球性疫情，是两国共同的目标。 英国驻华大使 吴百纳：我们也在努力开展科学研究，我很高兴地看到，中国和英国展开科研合作，寻找治疗新冠肺炎的药物。中国在很多方面，帮助我们了解哪些方法有效、哪些没那么有效。 我们看到了测试的重要性；我们看到了共享数据和国际合作的重要性；我们看到采取严格防控措施，隔离人群、阻止流行病蔓延的重要性；我们也看到了从长远上确保经济发展的重要性。我认为我们两国关系经得起这场严峻考验，并将从中得到进一步深化。 责任编辑：张申 
北京已有多名输入病例是由美国出发经香港转机回京|2020年03月28日 17:16|原标题：北京已有多名输入病例是由美国出发经香港转机回京 北京今天（3月28日）举行的新冠疫情防控发布会上，北京疾控中心副主任庞星火介绍，3月27日，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例3例，确诊病例都是从美国出发，经香港抵京。 至少已有7例输入病例 由美国出发经香港转机回京 庞星火介绍，这三例病例分别是13日乘香港国泰港龙KA900航班、24日乘国航CA112航班飞往北京。 其中，付某某，女，20岁，北京籍，美国科罗拉多大学丹佛分校学生。1月19日至3月23日在美国生活、学习，该学校曾报告有新冠肺炎确诊病例。3月3日患者出现干咳等症状，未就诊。 23日患者从美国出发，经香港转乘国航CA112航班飞往北京，24日抵京，全程佩戴口罩。经海关检疫健康申报时填写干咳、咽痒，即由120急救车转运至北京小汤山医院。25日、26日分别采集患者咽拭子进行新冠病毒核酸检测，26日检测结果为阳性；结合境外史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，27日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 知道君发现，之前北京已经有多例输入病例由美国经香港转机回京。 26日确诊的4例输入病例中，有一例也是由香港转机。 王某某，男，21岁，上海籍，美国杜兰大学学生，2020年1月起在美国留学，活动范围主要为宿舍和学校。自述于3月13日出现发热，15日在校内医院就诊并采集咽拭子进行新型冠状病毒核酸检测，21日反馈结果为阴性。22日从美国路易斯安那州出发，经洛杉矶、旧金山、香港转乘CX5900航班飞往北京，24日抵京。经海关检疫健康申报时填写有发热史，即由120急救车转运至北京小汤山医院，采集标本进行新型冠状病毒核酸检测，反馈结果为阳性。结合境外生活史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，26日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 24日确诊的5名病例中有1例从美国出发经转香港回国。 王某，女，23岁，纽约时装学院学生，福建籍，长期在美国纽约学习。3月22日从纽约出发，经香港转乘CA112航班飞往北京，22日晚抵京。经海关检疫时，否认上飞机前有发热及呼吸道症状，通过海关筛查后23日凌晨被送至昌平区进行集中隔离医学观察。23日早8时出现发热等症状，由120急救车送至小汤山医院就诊。采集患者标本进行新型冠状病毒核酸检测，结果为阳性。经影像学和血液检查，24日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 20日，北京报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例14例，其中一例从纽约出发经香港转机回京。 程某，男，27岁，辽宁籍，数据分析师（已辞职）。2月28日至3月10日在美国纽约工作生活，自述外出均佩戴口罩。3月11日从美国出发，经香港转乘国泰港龙航空KA900，于3月12日抵京。出机舱前测量体温、询问身体状况无异常，经海关检疫健康筛查并再次测量体温无异常，当日由朋友接至昌平区龙泽园街道首开智慧社进行居家隔离。3月13日出现发热，3月14日上报社区，转运至定点医院就诊。3月14日、3月15日、3月17日、3月18日患者咽拭子标本检测结果均为阴性，3月19日痰标本检测阳性，3月20日确诊，临床分型为重型。 按照3月16日北京疾控中心的通报，16日之前，北京有31例输入病例，其中有1例从美国经香港抵京。 香港确诊超500例 已被北京列为输入高风险地区 国家卫健委通报，截至3月27日24时，香港特别行政区已经确诊新冠肺炎518例（出院111例，死亡4例）。 近半月，香港确诊病例猛增。按照国家卫健委的通报，3月13日24时，香港特别行政区只有确诊137例（出院78例，死亡4例）。 3月25日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布上，市政府副秘书长陈蓓发布关于北京市再次调整境外输入高风险国家和地区名单，中国香港地区在列。 具体调整：美国、西班牙、英国、意大利、德国、法国、伊朗、荷兰、瑞典、瑞士、挪威、丹麦、比利时、奥地利、葡萄牙、捷克、希腊、以色列、澳大利亚、加拿大、韩国、新加坡、马来西亚、中国香港、日本等25个国家和地区。 庞星火在今天的发布会上表示，当前全球疫情形势日益严峻，以欧洲和北美国家最为严重。截至北京时间3月27日17时，境外累计通报超过42万例确诊病例，共波及200个国家或地区，其中139个国家或地区存在本地传播，病例数仍在持续增多中。 目前，北京市疫情以境外输入性病例为主，同时也出现了1例境外输入关联病例，3月23日单日新增境外输入确诊病例数达到31例，“外防输入，内防反弹”是当前疫情防控工作的重点。 记者吴为李玉坤 责任编辑：郑亚鹏 
美国纽约州长公布捐赠名单 发推感谢华为|2020年03月28日 17:15|原标题：美国纽约州长公布捐赠名单，发推感谢华为 （观察者网讯）美国新冠肺炎疫情日趋严峻，纽约州更是成为美国疫情“震中”。众多公司与个人开始对纽约州进行捐助，帮助其度过难关，其中就包括中国公司华为。 当地时间26日，纽约州州长安德鲁・科莫（Andrew Cuomo）在州政府官网公布了一份企业/个人捐赠名单。科莫对这些捐赠企业、个人表示感谢。科莫称，这些公司和个人的慷慨捐助将在纽约州抗击新冠疫情中发挥关键作用，他们的捐赠将提高纽约州医院的急诊服务能力，并为人们提供所需的帮助。 捐赠名单中包括高盛、欧莱雅、软银，脸书与歌手蕾哈娜等企业与个人。值得注意的是，中国企业华为也出现在名单中，名单显示，华为向纽约州捐赠了10000个N95口罩、20000件防护服、10000双手套和50000个护目镜。 随后，科莫还在推特上点名华为表示感谢。 据纽约州政府网站数据，截止当地时间27日，该州新增7377例新冠肺炎病例，累计确诊44635例，新增134例死亡病例，累计死亡人数519人。 责任编辑：张迪 
留英学生囤粮隔离：当地人故意咳嗽，我们不睬他|2020年03月28日 17:07|原标题：视频|留英学生囤粮隔离：当地人故意咳嗽，我们不睬他 这两天，英国王储查尔斯确诊的消息备受关注，而英国首相约翰逊的新冠病毒检测也呈阳性的消息随之而来，这让大家对当地的疫情发展表示担忧。 90后扬州男孩殷浩，目前就读于英国约克大学电影专业，下半年将研究生毕业，眼下正在学校写论文。殷浩介绍，截止目前，英国全国确诊人数已经超过一万一千人，他所在的约克市也有不少确诊病例。 殷浩：“约克市已经出现了有16名感染者。疫情爆发之后，这边就变得非常冷清，据我所知，中国一些学生（留学生）已经陆陆续续回家了。” 殷浩说，虽然疫情在当地蔓延，但并没有引起当地民众的重视，政府甚至提出“群体免疫”，只对重症患者进行检测、治疗。直到前两天，查尔斯王子确诊的消息传开后，大家才意识到疫情的严重性。相比之下，中国留学生早已行动起来，囤货备战。 殷浩说，为了减少出门，他和中国舍友们在宿舍里囤了近一月的粮食，并且一人一个房间进行“隔离”。他介绍，疫情发生后的这段时间，个别英国人表现的并不够“绅士”。 殷浩：“他们会对着中国人咳嗽，我们不睬他们，因为我们在外代表着中国形象。” 殷浩说，虽然身在英国，他和留学生们依然感受到了来自祖国的温暖。疫情发生以来，中国驻英国使领馆在各地组建了留学生微信群，只要大家有困难，都会及时提供援助，并还为他们准备了装有防疫物品和防疫指南的“健康包”。 此外，驻英大使刘晓明还就英国抗疫形势跟大家在线交流，指导他们科学防疫。殷浩表示，疫情发生后，祖国行之有效的防疫措施以及对其他国家的无私援助，彰显了大国的责任与担当，也让远在异国他乡的留学生们倍感自豪。殷浩说，他将继续留在英国，完成学业后，回国报效。 殷浩：“正是因为（使馆）有了这些措施，所以我们才更有信心度过这次疫情。” 素材来源：扬州新闻 责任编辑：张申 
宁夏向伊朗加兹温省捐赠新冠肺炎防疫物资|2020年03月28日 17:03|原标题：宁夏向伊朗加兹温省捐赠新冠肺炎防疫物资 3月27日，宁夏向伊朗加兹温省捐赠的新冠肺炎防疫物资从银川启运。这批物资包括1000个N95医用口罩、10000个医用外科口罩、30000个普通医用口罩及1000套防护服，这批物资将通过伊朗驻华使馆的协调，即刻发往伊朗，助力加兹温省疫情防控。 当前，伊朗新冠疫情形势十分严峻，特别是加兹温省确诊病例已接近700例。作为国际友城，宁夏努力克服自身困难的同时多方筹集物资，尽己所能向加兹温省提供抗疫物资，与国际友城携手战“疫”，共渡难关。 2012年2月18日，《宁夏与伊朗加兹温省建立友好省区关系备忘录》在宁夏银川签署，根据《备忘录》，宁夏将与伊朗加兹温省建立友好省区关系，在经贸、能源、文化等方面进行合作。（总台央视记者 郭宝来） 责任编辑：张申 
荆州“清零”！广东医疗队最后12名队员踏上返程之路|2020年03月28日 16:59|原标题：荆州“清零”！广东医疗队最后12名队员踏上返程之路 3月28日，据湖北省卫健委消息，3月27日0―24时荆州市新冠肺炎确诊患者新增出院1人，荆州市在院新冠肺炎患者人数“清零”。今天（3月28日），圆满完成支援任务、留守荆州的最后12名广东医疗队队员终于踏上返程之路。 从1月22日荆州首次确诊新冠肺炎患者病例到3月27日最后一位新冠肺炎患者出院，66天里，荆州一度形势危急，疫情严重程度位列湖北第四。2月10日开始，按照党中央部署，广东对口支援荆州应对新冠肺炎疫情、首批支援湖北荆州医疗队于当晚奔赴荆州。 广东省先后派出7批581名医疗队队员，调配价值1.6亿元的各类物资驰援荆州，与对口支援荆州的海南医疗队、荆州市哿ν心，扭转了“战局”。 3月20日，荆州全市新冠肺炎患者在院人数仅3人，治愈率达96.39%，连续19天未有新增病例的时候，广东医疗队564名队员返回广东。 然而， “只要还有在院患者，坚决不撤！” 12名广东医疗队队员再次写下“请战书” 的时候这样说。 在今天，荆州市在院新冠肺炎患者人数“清零”，最后留守的12名广东对口支援荆州医疗队的“勇士”完成了自己的使命，终于回家了。（总台央视记者 陈旭婷 罗平章） 责任编辑：张申 
江苏对口黄石支援队平安返苏|2020年03月28日 16:56|原标题：江苏对口黄石支援队平安返苏 疫情期间，江苏共派出362人对口支援黄石开展医疗救治。自上周第一批援助队员共240人完成任务返回江苏后，3月28日，最后一批江苏援黄石队员共122人返回江苏。 上午10时，黄石市民自发前来为江苏援黄医疗队队员送行。离别在即，大家心中满是不舍，纷纷拿出手机合影留念。来自南京医科大学第二附属医院的程志说：“经历这么多天，我们一起努力，得到了今天的胜利，在这样的背景下，我们跟黄石也结下了很深的感情，跟家人一样，希望江苏跟黄石以后常来常往。” 江苏对口黄石支援队队员来自南京、无锡等9个设区市以及江苏省人民医院、江苏省中医院等9家委属委管单位，共计22家医疗卫生机构。抵达黄石后，分别奋战在黄石市中心医院、黄石市中医医院、黄石有色医院、黄石矿务局医院、黄石市妇幼保健院、大冶市人民医院、大冶市中医院、阳新县人民医院、黄石市疾控中心等9家医疗卫生机构，并在大冶市、阳新县等地开展医疗救治、感控督导和社区防控工作。在援助的这40多天里，两地的医护工作者也成了战友，建立起深厚的友谊。黄石市妇幼保健院隔壁病区护士长田珊说：“很感动，他们帮助了我们很多，我们今天来了11个人，确实是很感激很不舍，一辈子难忘的经历。” 据统计，江苏对口黄石支援队抵达开展工作以来，新增治愈880例，治愈率达96%以上。3月27日，黄石实现新冠肺炎确诊病例、疑似病例、本地病例密切接触者全部“清零”。（总台央视记者 杨光 黄成 黄石台） 责任编辑：张申 
参考消息：温暖，沿着中欧班列从武汉出发|2020年03月28日 16:26|原标题：参考微评| 温暖，沿着中欧班列从武汉出发 参考消息网3月28日报道（文/凡凡）#武汉开出首趟中欧班列#繁荣之车，友谊之车。当前武汉疫情防控形势持续向好。自疫情防控以来开出的第一趟中欧班列，近九成装载货物是本地企业生产，这为武汉复工复产按下了“快捷键”，也重启了当地“一带一路”经贸交流之旅。此外，这趟装载防护物资的班列也向疫情告急的欧洲送去支持和温暖。共抗疫情，共享繁荣。疫情无法阻断中欧互利共赢的经贸关系，更无法阻断中欧历经考验的人民友谊！ 责任编辑：张申 
北京市单日新增境外输入确诊病例数最高达31例|2020年03月28日 16:19|原标题：北京市单日新增境外输入确诊病例数最高达31例 3月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心主任庞星火分析了当前全球疫情形势。 庞星火说，目前全球疫情形势日益严峻，欧洲和北美最为严重。截至北京时间3月27日17时，境外累计通报超过42万例确诊病例，共波及200个国家或地区，其中139个国家或地区存在本地传播，病例数仍在持续增多。 北京市现阶段疫情以境外输入性病例为主，同时也出现了1例境外输入关联病例。另外，在3月23日，单日新增境外输入确诊病例数达到31例。“外防输入，内防反弹”是当前疫情防控工作的重点。新冠病毒易传染，人群普遍易感，临床表现多样化且无疫苗和特异性药物，对老年人尤其是有基础疾病者危害较大，治疗难度大，消耗资源多，治疗时间长。 在当前疫情形势下，疾控部门提醒市民仍需保持高度警惕，始终如一落实好个人防护措施，共同维护好来之不易的阶段性防控成果。 为了保护个人和他人的健康，在境外新冠肺炎疫情高发国家旅行或学习工作时，一定要做好个人防护，入境时要依法如实申报自身健康状况，主动做好14天隔离医学观察。在医学观察期间注意体温和呼吸道异常症状，出现症状时，无论症状严重程度如何，均应及时主动申报，避免延误诊断和治疗。 责任编辑：郑亚鹏 
澎湃评论：因时因势调整策略，高度重视无症状感染者|2020年03月28日 16:13|原标题：因时因势调整策略，高度重视无症状感染者 李克强总理3月26日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议时强调：“要高度重视防治无症状感染者。”昨天，上海新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在研讨会上表示，“上海现在100多例输入性病例中，我们发现无症状的病人越来越多”。 无症状感染者也可能是传播源，如国内已披露多起无症状感染者导致的传播案例，但同时因为无临床表现，又更难被发现。难怪，就连张文宏医生也认为，“新型冠状病毒可能是人类历史上最难应对的病毒。” 在前期，无症状感染者未被纳入确诊病例，一是因为患者无临床表现，往往需要进一步的观察和检测来确认，二是由于有症状感染者的检测、防治压力大。而在国内联防联控已经拿下重要关口，国外疫情传播形势不断变化的情况下，及时调整战略战术，重视对无症状感染者的排查和防治，就成了当务之急。 对无症状感染者加大检测和观察隔离力度，各地都在积极行动。比如，目前上海已对入境来沪人员实施100%新冠病毒核酸检测，并且一律隔离观察14天。全方位筛查来自境外的无症状感染者，就是为了将疫情传播风险降到最小，为此，无数驻守在机场、车站、道口的一线抗疫人员正在付出外人难以想象的辛劳。 由于隐蔽性强、防范难度高，无症状感染者很容易让公众产生某种焦虑情绪。但只要能公开、透明地发布相关信息，让人们心中有数，心中有底，就可以在最大限度上化解对未知的恐惧。 对于某些不负责任、危害公共健康的无症状患者，“重拳出击”同样很有必要。北京市3月27日通报，一例无症状感染者因涉嫌妨害传染病防治罪，被检方批准逮捕。这名无症状感染者常某因隐瞒武汉居住史，未执行居家隔离措施，致使母亲感染和20余名密切接触者被隔离。 疫情防控就是一个不断“打怪”的过程，随时可能有无法预料的新情况出现，关键是始终坚持实事求是，始终能因时因势做出调整。 当然，防范意识虽不可少，公众也不必过于担心和慌张。疫情仍在全球“大流行”，在这个大背景下，强求一个病例都不出现，既不科学也不现实。正如张文宏医生所言，“大场面都见过了，这种小case有什么一惊一乍的呢？”继续做好管控，完善整个体系，再加上每一个人的积极配合，我们就能在疫情防控的下半场守住有利形势。 责任编辑：郑亚鹏 
减税降费 湖北武汉出台政策为复工复产“加速”|2020年03月28日 16:10|原标题：减税降费 湖北武汉出台政策为复工复产“加速” 随着疫情防控形势逐步好转，在武汉，很多企业陆续复工复产。经历了两个多月的停产期，要再次开工投产，资金压力等问题成为不少企业的绊脚石，为此，相关部门出台减税降费政策，并给企业提供“一企一策”的辅导，助力企业复工复产。 在这次疫情防控期间，武汉的不少企业都冲在一线，九州通医药集团就是其中一家。15000多名员工一直在坚持上班，制作中药、采购配送物资、管理仓库，满足防控疫情的需要。这样的投入，让他们这两个月的成本消耗，比以往每个月正常的经营成本高出不少。 九州通医药集团首席财务官 许应政：这两个月以来，确实企业的人工成本是一个增加得最大的，我们的物流成本也是增加了很多。我们需要向上游来进行预付资金，也增加了企业的资金成本。 全面复工后，像九州通这样的医药企业能用的流动资金十分有限。为此，财政部、国家税务总局专门出台支持疫情防控的增值税优惠政策，还延长2月和3月的纳税申报期，让企业把更多资金用在关键支出上。 国家税务总局武汉市税务局局长 刘晓东：税务部门积极运用大数据，将企业经济数据和优惠政策进行精准匹配，科学分析，为企业复工复产提供税收支持。 为了将政策实实在在落实到企业身上，武汉税务部门为企业提供“一企一策”的政策辅导。 这样一算，仅社保费减免一项，九州通医药集团就减免了7200万元，再加上运输和捐赠物资的增值税减免，粗略估算的减免税费额就达到了8500万元。 九州通医药集团首席财务官 许应政：这8500万元对企业的后续正常经营活动，提供了一个保障和支持，有效弥补了我们资金成本以及物流成本上涨的一个压力。 在这次疫情中，完全停工停产的企业是受影响最大的。联想武汉产业基地，是湖北过去五年出口额连续排名第一的外贸企业，但是从1月24日起，他们的生产线就按下了暂停键。 联想武汉产业基地总经理 齐岳：两个月左右是没有产出的，全球的客户不可能等你几个月没有交付。 随着复工复产的全面启动，联想武汉基地也开始准备全线生产、挽回出口订单。在资金不足的情况下，不仅可以享受延期纳税申报的政策红利，而且不到2天就拿到了9.2亿元的出口退税。 联想武汉产业基地总经理 齐岳：它能够缓解我们现金的压力，我们在后期可能快速提升产能，做一些技术改造升级，都需要资金的支持 。 据介绍，在这次疫情防控期间，武汉的企业社保费减免金额预计达到140亿元，已经有450户中小企业享受增值税减免3708万元。随着复工复产企业的增多，税收优惠政策还将为更多企业带来实实在在的获得感。 责任编辑：张申 
北京要求各项防控工作只加强不削弱|2020年03月28日 16:10|原标题：北京要求各项防控工作只加强不削弱 新京报快讯 今天（3月28日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第六十四场新闻发布会。发布会主持人徐和建表示，北京各项防控工作只能加强不能削弱。 发布会主持人徐和建介绍，当前疫情防控取得阶段性重要成效，防范境外输入的形势严峻、任务艰巨。坚持严防与严控两手抓，责任不减、要求不降，各项防控工作只能加强不能削弱，持续巩固来之不易的防控成果。 徐和建介绍，要逐步恢复正常生活生产秩序，把疫情造成的损失减少到最低限度，要落实好入境人员的要求，严格出境管理，市民如无必要暂停出行安排。同时组织湖北人员有序返京，纳入社区防控体系，公园严格执行限流、戴口罩措施。在做好防疫工作下，做好复工复产复业。 新京报记者 吴为 责任编辑：郑亚鹏 
IMF总裁称中国正向世界提供抗疫经验|2020年03月28日 15:58|原标题：IMF总裁称中国正向世界提供抗疫经验 新华社华盛顿3月27日电（记者熊茂伶）国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯塔利娜・格奥尔基耶娃27日表示，中国正从新冠肺炎疫情的冲击中恢复，并向世界其他国家提供专业经验。 格奥尔基耶娃当天在一场视频记者会上说，中国早于其他国家受到疫情影响，目前正在加快恢复生产。中国正摆脱卫生危机走向复苏，并给世界其他国家提供大量专业知识和经验。中国是医疗卫生用品和救治经验“非常重要的来源”。 在就日前举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会回答新华社记者提问时，格奥尔基耶娃表示，此次峰会将占世界经济总量85%的经济体召集起来，共同行动、相互协调，专注于遏制这场卫生危机的紧迫任务。二十国集团成员将共同调动医疗力量、确保医疗用品贸易、相互分享经验，以便更有效地抗击疫情。 格奥尔基耶娃说，2020年全球经济将出现严重衰退，IMF强烈敦促各国积极采取遏制疫情措施，以缩短经济停滞的时间。 格奥尔基耶娃还透露，目前IMF已收到81个成员的紧急融资请求，IMF提议将紧急融资能力提高一倍，简化流程，并填补优惠融资缺口。 责任编辑：张申 
中国政府向巴基斯坦派遣抗疫医疗专家组|2020年03月28日 15:56|原标题：中国政府向巴基斯坦派遣抗疫医疗专家组 外交部发言人耿爽28日宣布：为帮助巴基斯坦应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向巴基斯坦派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由新疆维吾尔自治区卫健委选派，已于3月28日下午启程。 责任编辑：张申 
八成餐饮企业复工 销售额仅为去年同期35%|2020年03月28日 15:27|原标题：八成餐饮企业复工，销售额仅为去年同期35% 流通企业复工水平稳步提高、持续向好，市场供应总体充足，价格稳中回落，市场销售触底回升。 新京报快讯 3月28日，国务院联防联控机制就恢复商品流通和商业秩序工作情况举行发布会。商务部消费促进司负责人王斌表示，流通企业复工水平稳步提高、持续向好，市场供应总体充足，价格稳中回落，市场销售触底回升。大型批发市场、连锁超市、品牌便利店和电商平台的复工率和营业额总体恢复。 据他介绍，截至3月27日，农产品批发市场的复工率达到99.4%，经营商户复工已达97.6%，交易量比2月初增加了50%以上。大型连锁超市、品牌便利店的复工率分别达到了99.5%和95.4%，销售已经超过了去年同期的水平。电商平台全部开工营业，平台的商户复工率达到了84.5%，比2月底提升了14个百分点。百货商场的复工率达到了95.8%，比2月底提升了35个百分点，销售额恢复到去年同期的50%左右。餐饮、住宿、家政等企业的复工率分别达到了80%、60%和40%，销售额恢复到去年同期的35%左右。 3月份以来，粮油、肉禽蛋、蔬菜等必需品价格全面回落，3月27日蔬菜的批发价格比2月底回落了16.5%，猪肉价格比2月中旬的高点回落了7.4%。3月中旬商务部重点监测零售企业销售额比2月中旬增长了7%。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
除中国外 已有8国确诊病例破万|2020年03月28日 15:20|原标题：除中国外已有8国确诊病例破万 目前，美国累计确诊新冠肺炎超10万例，意大利确诊病例超8万……更多世界疫情形势↓转存，共同战疫！ 责任编辑：张申 
国家卫健委：20省份超28天无新增本土确诊病例|2020年03月28日 15:18|原标题：国家卫健委：20省份超28天无新增本土确诊病例 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋28日在国务院联防联控机制举行的发布会上表示， 3月27日，我国内地新增确诊病例54例，均为境外输入病例。有20个省份和新疆生产建设兵团超过28天、有6个省份超过14天无新增本土确诊病例报告。据世界卫生组织最新通报，全球累计确诊病例已超过50万例。各地要统筹抓好防止境外疫情输入和境内疫情反弹，严格落实各项防控措施。（张尼） 责任编辑：张申 
在台湾戴口罩与买口罩：踏上归途|2020年03月28日 15:13|原标题：在台湾戴口罩与买口罩|④踏上归途 原本计划春节期间造访台湾中部高海拔茶区的作者，被突如其来的疫情滞留在台中市若干天，也因此亲历和体验了疫情影响下台湾社会的生活。本文是连载的最后一篇，疫情带来的紧张感逐日增加，原本走访茶山的计划终于被寻找口罩代替。 1月28日，我沿汉口街走出去买口罩，自主避免乘坐大众交通工具。经历了昨天4家杏一门店及众多药店，已放弃对3M口罩的奢求，有医用口罩就好，目标是买足可携带出境的250片。 放大谷歌地图，发现杏一门店最集中的地方，就是前天第一次买到口罩的五权路周边，那里是中国医药大学及附属医院的所在，决定逐家看看，然后再去扫周边新发现的杏一门店。结果，一无所获。 街边店家电视滚动播放的字幕新闻说，政府每天投放200万片储备口罩到超商门店，我问了途经的几家7-Eleven超商，口罩皆告售罄。替我办杏一会员卡的门店服务小姐说，口罩可能要2月1日才能恢复供应。在那家前天一拨香港人遇到另一拨香港人的远僻药店，昂贵的文创口罩也全部售罄，只有更加昂贵的N95口罩，3个装卖200台币，每个折合人民币16元。店员说是临时从厂家调配过来，因此没有印包装，我看不出是什么型号，便没有敢买。 中国医药大学附设医院也是一家大型医院，急重症楼内的一楼甚至还开有一家星巴克，但内设的杏一门店口罩也售罄了。医院大楼规定，戴口罩者才能进入，门口处安有投币式口罩售卖机，以供急需之用，投一枚10元台币出来一片装外科灭菌口罩小盒，折合约2.4元人民币。 从中午到晚上，跑了二十几家药店和超商，收获2个口罩，2瓶免洗洗手液。 当日（1月28日），台湾“中央流行疫情指挥中心”公布新增3例确诊个案，其中第6、7例为境外移入的武汉籍观光客，第8例为先前确诊第5例境外移入个案的家庭传染。 台湾“经济部”公告，由于新型冠状病毒肺炎疫情持续，带动民众购买口罩的需求，销量已较平常超过10倍，加上正处年假，产能仍然不足，各大销售通路因此出现买不到口罩的情r。 当日上午，“经济部”沈荣津部长邀集“卫生福利部”代表，与四大超商、量贩店、连锁药妆店和连锁药局等通路商及口罩厂商、物流业者，讨论口罩供销问题并提出解Q方案。1月28日到30日（初四到初六），“卫生福利部”将每日释出600万片储备的平面手术口罩，提供给7-Eleven、全家、莱尔富、OK等四大超商，每人限购3片，每片定价8元台币。“卫生福利部”将于1月29日到30日释出470万片储备口罩，供医疗院所内部或周围的药妆医材通路（康是美、屈臣氏、维康、杏一、跃狮、健康人生），同样是零售散卖。 1月29日，我前往台中西北市郊的两家杏一门店，都位于台湾大道边，试试看到比较边缘的地方能不能买到口罩。第一站门店的玻璃门外，贴着一张这几天很熟悉的告示，“口罩、酒精、体温计均已售罄”。第二站是位于东海大学对面的荣民总医院的院外门店，也只有余下的劳保口罩在售。荣民总医院是一家公立的大型医院，我把分布在周边的药妆店和药局问了一遍，终于在一家维康门店收获了政府每天投放的600万片防疫储备口罩中的3片，每人限购3片，每片折合人名币1.9元。 第三次进到安静的东海大学校园，买一瓶鲜豆奶和一块面包，找一处僻静的角落当晚餐，愉悦一下心情。回想抵达台中的第一天，途经东海大学下车时，看到校门对面的荣民总医院，如果那时就有采购口罩的念头，说不定还能买到3M医用口罩。 回到住处，发现楼下的7-ELeven超商门店也有分销政府储备口罩，立马买走了篮筐里的最后3片。 今天一共收获6片口罩，每个折合人民币11元，散装，看上去产地像是在中国大陆地区。此前我买到的5种医疗口罩及1种外科手术口罩，均为台湾地区制造，这与海关统计显示台湾口罩大部分为大陆制造的大数据，在我微观的随机调查中呈现得很不一样。 当日（1月29日），台湾“中央流行疫情指挥中心”发布公告表示，从中国大陆、香港、澳门入境台湾的学生及教职员工，如无任何症状，可全程佩戴口罩上课、上班，但建议在家休息14天，避免到校。 1月30日（农历初六）是台湾的复工日，也是原定我与老茶司出发前往南投县高山乌龙茶区的日期。一早起来，心里有点戚戚地找老茶司商议，见他也面露难色，我主动提出了取消出行计划。做出这样的决定，主要考虑我和老茶司抵达台湾都还不到10天，理应维持自主健康管理，尽量避免搭乘大众交通工具，避免到人群密集的场所。尽管政府只是建议，并未强制规定。 原本为茶而来，却要携口罩而返。我迅速查询金门到厦门的“小三通”客运船班，得知自2月1日起将由每天对开18班骤减至4班，便下楼在7-ELeven超商的自助购票机上，买了一张明天从台中飞金门的最便宜航班的机票。 不想继续再去搜购医用口罩，我改去书店买“精神口罩”。天气晴朗，路面上的行人戴口罩的比例明显增多，诚品书店的员工也全都戴上了口罩。我辗转了两家门店，买到了刘绍华的《我的凉山兄弟：毒品、艾滋与青年流动》。回程时在住处附近的教材书店，给小儿买了一套国民小学1年级课本。 当日（1月30日），台湾“中央流行疫情指挥中心”公布第9例确诊个案，病例具有武汉工作史。同时再次呼吁，请民众返回台湾后自主健康管理14天。 指挥中心宣布，明日起全数征用台湾口罩工厂生产的一般医用口罩和外科手术口罩，每日共约400万片，由指挥中心分配，每天释出260万片供民生需求，140万片供医疗、公务防疫及储备需求。释出口罩将延续每人一次限买1至3片，暂定至2月15日止，并呼吁健康民众不需要戴口罩，优先让慢性病、就医、陪病、探病需求的民众购买。指挥中心提醒，有呼吸道症状者应戴口罩，有慢性病者外出建议戴口罩，在拥挤、通风不良处也建议戴口罩。 台湾“经济部”发表公告称，新型冠状病毒肺炎疫情日益严峻，导致民众对口罩需求量暴升，单日超商销量已超过以往42倍之多。为了让民众能够持续买到口罩，避免供需失衡、哄抬价格，政府采取统一征购、统一调控、统一售价三原则。至于售价，过年期间，由于物流、厂商等人力成本较平时高，因此定价1片8台币。目前年假已结束，经与通路商、物流商、制造商协调后，2月1日起售价调为每片6元。未来恢复市场正常供需后，价格回归市场机制决定。呼吁民众购买口罩时，够用就好，不要囤积。大家买得到，防疫才会成功。 金门 1月31日上午，我从临时住处步行800米，搭乘每20分钟一班的公车到台中机场出发厅，公车里程在10公里以内免费。机场内的工作人员和旅客全部都戴上了口罩，我看到一位先生摘下口罩，随地吐一口痰，再戴上口罩。 候机时，我突然想起，下午到达厦门后不知要下榻在哪里。赶紧打开手机APP搜寻，一看，几乎所有快捷酒店直营店和第三方订房平台全部显示满房，我知道这实际上是后台关闭了订房。 从台中到金门的航班上，乘客和空乘也全部戴着口罩，我意外地发现，航班还照常提供各种热饮和冷饮。 立荣航空的班机从台中起飞，过了台湾海峡，越飞越低，越过了海岸线，从蓝色的海面切进了绿色的田野，机上广播响起了《望春风》的乐曲。 我叫了一部排在最前面的计程车，直接到全联超市进行离境前的扫货采购。司机面露喜悦，说今天出来在机场等了3小时，我是他的第一个客人。我以最快的速度在全联超市和7-ELeven采购了两大购物袋的奶粉、面膜、啤酒、方便面、零食，还有两客三明治，结账时习惯性地问有没有口罩，同样也是售罄。 金门水头码头的各单位工作人员也全部戴着口罩。我在不到10分钟的时间内，完成买票、检票、安检、过关、出境、上船的流程，并没有遇到电视新闻所说的通过扫描口罩金属条严查个人携带出境数量的境地。 额定客位316人的小三通客轮，我是第32名也是最后上船的乘客。半个多小时后，我推着行李箱上岸，带着两百多个口罩，走向空寂的厦门环岛路。 当日（1月31日），因世界卫生组织宣布将新型冠状病毒疫情提升为国际公共卫生紧急事件，台湾“中央流行疫情指挥中心”召开地方政府民政、卫政体系防疫应变协调会议，持续统筹各部会资源，加强港埠建议措施和民众风险沟通与卫生教育宣导。 指挥中心公布台湾新增的第10例境外移入病例，为30日公布的第9例个案的丈夫，也具有武汉工作史。 结语 从2019年12月31日到2020年1月31日的一个月期间，台湾疾病管制与防疫部门以及其他相关单位，面对中国大陆地区新型冠状病毒肺炎疫情的持续与扩大，呈现出谨慎而清晰的应对作为。 一位熟悉台湾医疗体系的友人解释说，台湾医疗院所大部分为私立，而台湾的医生可谓是收入水平最高的社会阶层，并且很大比例的医生具备在其他国家和地区行医的能力和资质。如果疫情的严重程度超出医生自己的防线，私立院所的医生更可能会选择离职，而非无条件冒险逆行。剩下的公立医院体系的资源很有限，不可能组织起类似中国大陆的大会战，亦即公立医疗系统面对重大疫情的崩溃点更低，因而前置的缜密与严厉措施可以理解。 口罩只是个体对公共系统的最后一道薄弱的隔离。可以看到，在低流动性的老旧城市及社区，疫情传播的程度明显低很多。随着全球化、资本化、城市化进程的加剧，世界趋向了两极，数量越来越少而掌握资源越来越复杂的少数精英，控制和支配数量越来越多而掌握资源越来越简单的劳动力。当世界的多样性与差异性被减灭，人的多样性与差异性也随之弱化，此时的病毒与疫病，或许是一种逆向的博弈力量。 人们或许应该去回溯此次新型冠状病毒肺炎疫情，检视每一例确诊个案的流动轨迹，标示出个案之间的交叉点，继而去探究什么样的动因，造成交叉点最密集的那部分的流动，这些是否可以改变或者修订。建立疫情动因的模型与分析，可能会帮助我们避免抑或直面下一个流行瘟疫的发生。 （作者许路系生产技术史学者与社会学者。全文完。） 责任编辑：郑亚鹏 
疫情期间陕西累计处理4385.68吨医疗废物|2020年03月28日 15:04|原标题：疫情期间陕西累计处理4385.68吨医疗废物 近日，记者从陕西省生态环境厅获悉，自今年1月20日至3月24日，全省疫情期间产生的4385.68吨医疗废物全部得到安全处置，总体处置能力达到149吨/日。 结合陕西省实际，陕西省生态环境厅还将当前疫情防控急需的医疗卫生、物资生产、研究试验等三类建设项目和医疗机构应急豁免环评手续。农副食品加工业、食品制造业等13大类33小类项目，可不再填报环境影响登记表。 原需编制环境影响报告书（表）的畜牧业、农副食品加工业等22大类54小类行业项目，被纳入环评告知承诺试点。该措施实行时间原则上截至2020年9月底，根据形势需要可适当延长。（总台央视记者 闫星光 郭升） 责任编辑：张申 
陕西：已恢复开放83家博物馆和27家文物类景区|2020年03月28日 14:58|原标题：陕西：已恢复开放83家博物馆和27家文物类景区 日前，陕西省文物局制定下发“关于新冠肺炎疫情防控期间全省博物馆、纪念馆有序恢复开放的指导意见”，指导各地按照“精准施策、分区分级、属地管理”原则和“一馆一策、一馆一案”制度建立恢复开放工作机制。研发国内首套集物联网、大数据和人工智能等技术于一体的博物馆公共卫生防疫监测数据采集系统，可快速甄别出观众中潜在传染性疫情的危险因素。通过控制最大参观人数和瞬时人流、严格落实疫情防控各项措施。 按照疫情防控和参观安全原则，各业馆基本都采取线上线下预约参观，控制日参观量和瞬时人流等方式。为了让观众能更放心、更舒心地参观体验，各博物馆都采取相应管控防护措施，开放前各博物馆及时通过传统媒体、新媒体提前对外发布恢复开放、参观须知、预约方法等事项；实行观众错时、分批、分散参观，要求参观时观众距离间隔1.5米以上，严控人员聚集；暂不接待旅游团队和不提供人工讲解，采用电子语音讲解设备和微信公众号、二维码、小程序等数字化导览设备；设置疫情隔离区域，在停车场、票务窗口、参观入口等处加强检测、消毒和信息采集等工作。 自3月25日开放两天以来，秦始皇帝陵博物院接待观众2782人次，陕西历史博物馆、西安碑林博物馆几乎每天都约满。西安各类开放博物馆共接待观众11000余人次，其中西安博物院1508人次，钟鼓楼博物馆接待2189人次，延安几处革命旧址自开放以来共接待观众近2.6万人次。截至目前，陕西共有83家博物馆和27家文物类景区已恢复对外开放。 （总台央视记者 闫星光 郭升） 责任编辑：张申 
港媒：新冠疫情让中美经历“大考”|2020年03月28日 14:57|原标题：港媒：新冠疫情让中美经历“大考” 参考消息网3月28日报道 港媒援引分析人士的话说，在新冠病毒大流行有可能使美国医疗系统和经济不堪重负之际，美国总统特朗普在对华关系方面也面临迄今为止最大的考验。 据香港《南华早报》网站3月27日报道，曾担任美中关系全国委员会主席和中国美国商会会长的约翰・霍尔登说，就目前而言，与贸易不平衡等问题相比，共享流行病学数据、治疗和疫苗效果、检疫隔离效果以及保持社交距离都更为重要。 霍尔登说：“美国和中国有着错综复杂的关系，既有竞争关系，也有合作关系。” 他说：“对美国来说，总统是这些关系应该如何调整的最终裁决者。这一点在危机时期尤其明显，因为总统此时处理中美关系的工作变得极其困难。” 报道称，在多次指责中国应为大流行承担责任后，特朗普突然停步了，他似乎否认了此前的说法。 美国战略与国际问题研究中心亚洲问题高级顾问葛来仪说：“至少目前看来，特朗普总统似乎决定接受那些顾问的意见，即‘中国病毒’这个词将损害而不是有助于美国在外交、军事和经济领域与中国的竞争。” 她还说：“现在还不是关注这种流行病如何开始以及应该归咎于谁的时候。当病毒在全世界感染并造成人员死亡的时候强调这些问题无助于推进美国的利益。” 但是，众所周知，特朗普应对问题时以服从眼前政治目标为主，这导致大流行期间中美关系前景复杂化。 葛来仪说：“特朗普明天就可能改变想法，尤其是在他相信指责中国可以提高他的国内支持率且有助于推升股市的情况下。” 香港《明报》网站3月27日刊登文章称，病毒无国界，无人可以独善其身。美国拥有最尖端医疗科技，总统特朗普声言美国“永不会”依赖外国支援，然而最近亦要低调求助，张罗医疗物资，这说明没有国家能够独立应付这场瘟疫。这次G20峰会是国际合作抗疫的第一步，然而往后发展，还要看大国之间能否放下意识形态分歧，停止政治操作。若个别国家继续坚持“以我为尊”，强调“本国优先”，国际合作抗疫难有所成。 文章称，面对疫情，各国本应放下私心成见合力抗疫，然而近年中美角力激烈，疫情之下大国政治操作更是变本加厉。 文章指出，特朗普放弃以往美国经常扮演的国际领导者角色，很多举措都只考虑自身利益。美国原先想利用病毒名称打击中国，国务卿蓬佩奥坚持要在G7外长会上用“武汉病毒”，未料其他六国齐声反对，最终导致放弃发表联合声明。陷入孤立的反而是美国。特朗普表示不会再用“中国病毒”这一称呼，中美外交战可望暂缓，可是如果白宫不调整“美国优先”方针，未来国际合作抗疫仍将困难重重。 责任编辑：张申 
上海：允许除武汉外省际客运班线全线复运|2020年03月28日 14:51|原标题：上海：允许除武汉外省际客运班线全线复运 在今天（28日）的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，上海市交通委介绍了最新交通运行管理情况，一是撤销省界道口的防疫检查；二是除武汉班线外，允许并鼓励省际客运班线全线复运；三是取消市内包车、市内通勤班车、毗邻省际通勤包车及返沪员工省际包车不超过50%实载率要求。具体如下： 撤销省界道口的防疫检查 撤除盐铁塘口门、蕴藻浜口门、吴淞江口门、长湖申线口门等10个水上省际口门，由防疫检查调整为防疫抽查；全面撤除G40沪苏站（崇明）、G15沪浙站（金山）、S36兴塔站（金山）、G60枫泾站（松江）、S32沪浙站（青浦）等9个陆上省际公安检查站防疫检查。 除武汉班线外，允许并鼓励省际客运班线全线复运 截至3月27日，上海市复运客运站已达21家，包括长途客运总站、长途南站、虹桥西站、美兰湖站、浦东东站、沪太路站等，已累计发送客运班线5575班次，乘客63660人次；到达5507班次，乘客87730人次。 取消市内包车、市内通勤班车、毗邻省际通勤包车及返沪员工省际包车不超过50%实载率要求 通勤班车方面，前期随着上海市企事业单位逐步复工，客运企业逐步恢复了市内通勤包车业务，截至3月27日，开展市内通勤包车业务的客运公司已达150余家，每日投放车辆4600余辆。 返沪员工省际包车方面，自2月20日起恢复办理返沪员工省际包车起，至3月27日，上海市道路运输管理局已审核发放包车标志牌239张，输运返沪员工5153人，主要涉及江苏、安徽、山东、河南、江西等地区。毗邻省际包车方面，自2月26日起，上海市有条件地恢复了毗邻省份企业员工省际通勤包车业务，截至3月27日，已核发省际通勤车包车标志牌197辆。 现阶段，取消返沪员工省际包车乘客信息登记；简化“点对点”办理流程，使得办理更精准，实现“今天申请今天办结”的高效快捷。 （总台央视记者 魏然） 责任编辑：张申 
广州新增8例境外输入确诊病例 4例涉及ET606航班|2020年03月28日 14:46|原标题：广州新增8例境外输入确诊病例 4例涉及ET606航班 中新社广州3月28日电 （蔡敏婕）广东省卫生健康委员会28日通报，该省累计报告新冠肺炎境外输入病例115例。27日0至24时，该省新增境外输入确诊病例11例，其中，广州报告8例（西班牙、美国、英国各输入2例，刚果（金）、布基纳法索各输入1例）。 据广州市卫生健康委员会通报，在新增报告的8例新冠肺炎病例中，其中有4例曾在不同日期乘坐ET606（亚的斯亚贝巴-广州）航班。 27日广州新增境外输入确诊病例涉及ET606航班的病例如下： 病例1为25岁女性李某，中国甘肃籍，英国留学生。3月18日，李某从英国乘坐EK026航班经阿联酋转乘ET603飞往埃塞俄比亚。20日从埃塞俄比亚乘坐ET606航班（座位号22F）于21日抵达广州白云国际机场入境。当天检测结果为新冠病毒核酸阴性。25日，检测结果为新冠病毒核酸阳性。26日，复核结果为新冠病毒核酸阳性。27日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2为47岁女性黄某，中国湖南籍，近期在布基纳法索生活和工作。3月21日，黄某从布基纳法索乘坐ET936航班经埃塞俄比亚转乘ET606航班（座位号28J）于23日抵达广州白云国际机场入境。两次新冠病毒核酸检测为阳性。经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例3为25岁女性梁某，中国重庆籍，英国留学生。3月24日，梁某从英国乘坐ET701航班经埃塞俄比亚转乘ET606航班（座位号42J），于26日抵达广州白云国际机场入境。自诉在境外有新冠肺炎确诊病例接触史。27日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例4位44岁男性，刚果（金）籍，常住刚果（金），从事服装贸易工作。3月20日，患者从刚果（金）乘坐ET840航班经埃塞俄比亚转乘ET606航班（座位号44B），于21日抵达广州白云国际机场入境。22日、24日，检测结果均为新冠病毒核酸阴性。26日，患者出现头痛、乏力、发热等症状。27日，检测结果为新冠病毒核酸阳性，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。（完） 责任编辑：祝加贝 
人民日报：防止疫后放松的心情提前到来|2020年03月28日 14:39|原标题：防止疫后放松的心情提前到来 | 人民论坛 “经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复”。当此之际，我们尤其要高度警惕，慎终如始，尤须防止疫后放松的心情提前到来，导致前功尽弃。 应当看到，当前疫情防控形势持续向好，是全党全国全社会共同团结奋战、付出巨大牺牲才取得的结果。成绩来之不易，必须倍加珍惜；成果难守易失，必须巩固拓展。诚然，不少人可能认为，现在最困难、最艰巨的阶段已经过去了，没必要把神经绷得那么紧，完全可以摘掉口罩自由呼吸，解除防护放松一下。还有人心存侥幸，觉得在抓好疫情防控的同时推进复工复产，实现决胜全面小康、决战脱贫攻坚目标任务，工作尤其繁重，客观上似乎有点忙不过来，主观上便认为放松一点防护也不打紧，未必就会死灰复燃。凡此种种，心情可以理解，想法和做法却是错误的，而且相当有害。 必须正视，新冠病毒具有传染性强、传播速度快、防控难度大的特点，稍有疏忽、麻痹大意，病毒就可能乘虚而入，在极短的时间内导致疫情反弹。这是新冠病毒的传播规律，是不以我们的意志为转移的。当前，我们还远没到彻底消灭病毒的时候，对病毒的了解还远不够充分，还没有对付病毒的特效药物。同时，虽然疫情防控形势持续向好，但湖北和武汉医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在。特别是全球疫情大流行，使输入性风险显著增加，连日来不少地方的境外输入确诊病例不断新增。这一切，都要求我们清醒冷静地判断形势，把放松的心情收一收，把防护的措施严一严。 3月27日，中共中央政治局召开会议强调“要因应国内外疫情防控新形势，及时完善我国疫情防控策略和应对举措，把重点放在外防输入、内防反弹上来，保持我国疫情防控形势持续向好态势”，正是对国内外新冠肺炎疫情防控形势作出科学分析的基础上提出的明确要求。落实会议部署，关键就是继续抓紧抓实抓细疫情防控各项重点工作，不断巩固和拓展疫情防控成效，一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，不获全胜决不轻言成功。 思想是行动的先导，思想上松一寸，行动上就会散一尺。从强调“毫不放松抓好重点地区疫情防控工作”，到要求“健全低风险地区及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制”，再到强调“要在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序”，都迫切要求我们对疫情决不能掉以轻心，决不能放松警惕。唯有严密防范、不留死角、扫除盲点，直至彻底消除各种隐患，我们才能继续有效控制疫情，有力防止反弹，不断巩固成果、扩大战果。也只有在此基础上恢复的生产生活秩序、推进的复工复产，才是牢固的，才不可逆转。 责任编辑：张申 
乘坐上海地铁必须戴口罩，进站必须测温|2020年03月28日 14:27|原标题：疫情防控新闻发布会|乘坐上海地铁必须戴口罩，进站必须测温 2020年3月28日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市交通委副主任杨小溪、申通地铁集团副总裁邵伟中，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 申通地铁集团副总裁邵伟中介绍，3月24日起，上海市调整了轨道交通行业疫情防控措施，上海市轨道交通将继续保留“两个必须”，乘坐轨道交通必须全程佩戴口罩，进站必须测温，持续做好车厢二维码扫码登记、站车清洁消毒通风、全运力保障组织行车、落实员工卫生防护、强化公共卫生知识宣传等疫情防控措施。同时，恢复11号线昆山段运营，按上海市要求执行疫情防控标准。 上海地铁将继续通过站/车广播、乘客信息显示系统、官方网站、双微等渠道进一步加大宣传力度，引导乘客主动配合，现场工作人员将加强巡视，一旦发现有不佩戴口罩的乘客，将及时劝阻，对拒不配合、有其他危害公共秩序或公共安全行为的乘客，将联系驻站民警介入处置。 邵伟中强调，上海地铁将坚持“降级响应不松劲、警惕疫情不松懈、防控要求不降低”原则，切实保障轨道交通安全有序运营。 责任编辑：郑亚鹏 
上海地铁2号线或4月底恢复常态末班车|2020年03月28日 14:25|原标题：疫情防控新闻发布会|上海地铁2号线或4月底恢复常态末班车 2020年3月28日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市交通委副主任杨小溪、申通地铁集团副总裁邵伟中，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 申通地铁集团副总裁邵伟中介绍，上海地铁一手抓防疫、管控高峰大客流，一手抓复工复产复市。除做好车站车厢清洁消毒、通风换气、全程佩戴口罩、全网进站测温、应急隔离处置等一系列防疫措施外，采取了以下几项措施： 一、进一步加强复工大客流管控措施 一方面，组织专门力量，每天针对工作日早高峰客流情况，不断强化车站、线路和网络客流的分析研判，因线因站施策，动态、协同管控网络进站客流，保障车站车厢人流的动态平衡。另一方面，通过客流观察哨、限流装置、引导等措施，加强站内与站外的实时协同，并通过“四长”（站长、轨交警长、属地派出所所长、街镇长）联动机制，加强与站外公交的信息联动。目前，全网工作日早高峰限流车站在13座左右。客流管控措施得到了市民乘客的普遍理解与支持，限流车站的现场排队进站时间平均在5分钟左右，总体秩序良好。 二、及时向市民乘客告知地铁运营和客流管控信息 近期，上海地铁通过官方微博、微信、电视广播直播等载体，以及“上海发布”等平台的支持帮助，每天提前向社会公布次日限流车站信息，方便市民乘客错峰或调整出行方式。另一方面，依托官方APP等移动应用软件，实时显示告知各线路区段车厢状态，为市民乘行提供有效引导。上海地铁车厢已张贴约16万张的防疫二维码。下一步，上海地铁还将研究推出信息更精准、可视化水平更高、覆盖触达人群更广的信息发布措施。在此再次呼吁，为了自己和他人的健康，请广大乘客主动配合扫码登记。 三、充分利用客流低谷线路缩时运营留出的“黄金窗口期”，进一步加强车站车厢清洁消毒、设施设备隐患消缺整改、新车调试等工作 在3月22日8号线恢复常态末班车的基础上，下周三（4月1日）起，16号线也将完成所有施工，恢复常态末班车运营。按照计划并结合客流实际，2、5、7号线预计将在4月底恢复常态末班车开行，届时将另行告知。至此，五线都将结束执行“提前结束运营”方案，恢复正常末班车。同时，16号线首列6节编组新车也提前2周完成调试任务，已于本周一（3月23日）早高峰上线投用。其后，第2、第3列6节编组新车也将提前完成调试，计划在4月下旬陆续上线运营。至此，16号线早高峰上线6节编组列车将达到14列，最短运行间隔约3分30秒。 邵伟中表示：“此外，再次提请市民乘客注意，疫情期间，上海地铁只保留10号线执行周五、周六延时运营方案。还有两个必须要做到，一个是全程配到口罩，另一个是必须测温。轨道交通也会做好消毒，保证安全。” 责任编辑：郑亚鹏 
上海新增3例境外输入病例出院|2020年03月28日 14:22|原标题：新增3例境外输入病例出院 今天下午，上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会举行，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，以及上海市交通委、申通地铁集团负责人等介绍情况。 市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，3月27日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告17例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月27日24时，累计报告境外输入性确诊病例146例，16例境外输入性疑似病例正在排查中。 17例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者88人，均已落实集中隔离观察。 3月27日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月27日24时，累计报告本地确诊病例339例，无新增本地疑似病例。 3月27日0―24时，新增治愈出院3例，其中英国输入性病例1例，意大利输入性病例1例，葡萄牙输入性病例1例。截至3月27日24时，累计治愈出院334例，死亡5例。146例在院治疗（含境外输入139例），其中病情平稳137例，重症3例，危重症6例。 上海全力做好新冠肺炎确诊患者的医疗救治。继续加强发热门诊管理和社区发热哨点诊室建设，进一步加强排查力度，确保早发现、早报告、早隔离、早收治。 责任编辑：郑亚鹏 
上海轨交客流已恢复到同期的一半|2020年03月28日 14:20|原标题：疫情防控新闻发布会|上海轨交客流已恢复到同期的一半 2020年3月28日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市交通委副主任杨小溪、申通地铁集团副总裁邵伟中，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海复工复产复市后，地铁里人流明显增加，面对复工大客流的防控措施，申通地铁集团副总裁邵伟中介绍，自2月10日复工以来，上海轨道交通累计运送乘客1.44亿人次，工作日日均370.9万人次，相当于以往正常状态下客运量的三成左右；复工6周来环比平均增幅33%，差不多每周增长约86万人次。本市重大突发公共卫生事件从一级响应调整为二级后，客流进一步增长，本周工作日日均客运量已攀升至633.7万人次，恢复到去年同期的51%。 邵伟中表示，“目前，客流已经恢复到同期的一半。” 从本周早高峰客流变化特征来看，主要商圈和开发区区域周边轨交站点客流环比上周均有所增长，但错峰客流特征尚不明显。目前，工作日上午8：30-9：00客流增量最高，但增量仅为0.7万人次。 责任编辑：郑亚鹏 
上海撤除9个省际公安检查站防疫检查|2020年03月28日 14:17|原标题：疫情防控新闻发布会|上海撤除9个省际公安检查站防疫检查 2020年3月28日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市交通委副主任杨小溪、申通地铁集团副总裁邵伟中，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市交通委副主任杨小溪介绍，3月24日零时起，上海市疫情防控一级响应等级调整为二级响应后，为保证省际、市内交通“安全、高效、有序”运转，上海市交通运行管理措施也做了相应调整。 一是撤销省界道口的防疫检查。 撤除盐铁塘口门、蕴藻浜口门、吴淞江口门、长湖申线口门等10个水上省际口门，由防疫检查调整为防疫抽查；全面撤除G40沪苏站（崇明）、G15沪浙站（金山）、S36兴塔站（金山）、G60枫泾站（松江）、S32沪浙站（青浦）等9个陆上省际公安检查站防疫检查。 二是除武汉班线外，允许并鼓励省际客运班线全线复运。 截至3月27日，上海市复运客运站已达21家，包括长途客运总站、长途南站、虹桥西站、美兰湖站、浦东东站、沪太路站等，已累计发送客运班线5575班次，乘客63660人次；到达5507班次，乘客 87730人次。 三是取消市内包车、市内通勤班车、毗邻省际通勤包车及返沪员工省际包车不超过50%实载率要求。 通勤班车方面，前期随着上海市企事业单位逐步复工，客运企业逐步恢复了市内通勤包车业务，截至3月27日，开展市内通勤包车业务的客运公司已达150余家，每日投放车辆4600余辆。 返沪员工省际包车方面，自2月20日起恢复办理返沪员工省际包车起，至3月27日，市道路运输管理局已审核发放包车标志牌239张，输运返沪员工5153人，主要涉及江苏、安徽、山东、河南、江西等地区。毗邻省际包车方面，自2月26日起，上海市有条件地恢复了毗邻省份企业员工省际通勤包车业务，截至3月27日，已核发省际通勤车包车标志牌197辆。 杨小溪介绍：“现阶段，取消返沪员工省际包车乘客信息登记；简化“点对点”办理流程，使得办理更精准，实现“今天申请今天办结”的高效快捷。” 责任编辑：郑亚鹏 
返沪员工省际包车实载率不过半要求取消|2020年03月28日 14:17|原标题：疫情防控新闻发布会|返沪员工省际包车实载率不过半要求取消 2020年3月28日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市交通委副主任杨小溪、申通地铁集团副总裁邵伟中，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市交通委副主任杨小溪介绍，3月24日零时起，上海市疫情防控一级响应等级调整为二级响应后，为保证省际、市内交通“安全、高效、有序”运转，上海市交通运行管理措施也做了相应调整。 一、撤销省界道口的防疫检查 撤除盐铁塘口门、蕴藻浜口门、吴淞江口门、长湖申线口门等10个水上省际口门，由防疫检查调整为防疫抽查；全面撤除G40沪苏站（崇明）、G15沪浙站（金山）、S36兴塔站（金山）、G60枫泾站（松江）、S32沪浙站（青浦）等9个陆上省际公安检查站防疫检查。 二、除武汉班线外，允许并鼓励省际客运班线全线复运 截至3月27日，上海市复运客运站已达21家，包括长途客运总站、长途南站、虹桥西站、美兰湖站、浦东东站、沪太路站等，已累计发送客运班线5575班次，乘客63660人次；到达5507班次，乘客87730人次。 三、取消市内包车、市内通勤班车、毗邻省际通勤包车及返沪员工省际包车不超过50%实载率要求 通勤班车方面，前期随着上海市企事业单位逐步复工，客运企业逐步恢复了市内通勤包车业务，截至3月27日，开展市内通勤包车业务的客运公司已达150余家，每日投放车辆4600余辆。 返沪员工省际包车方面，自2月20日起恢复办理返沪员工省际包车起，至3月27日，市道路运输管理局已审核发放包车标志牌239张，输运返沪员工5153人，主要涉及江苏、安徽、山东、河南、江西等地区。毗邻省际包车方面，自2月26日起，上海市有条件地恢复了毗邻省份企业员工省际通勤包车业务，截至3月27日，已核发省际通勤车包车标志牌197辆。 杨小溪介绍：现阶段，取消返沪员工省际包车乘客信息登记；简化“点对点”办理流程，使得办理更精准，实现“今天申请今天办结”的高效快捷。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾新增16例新冠肺炎确诊病例，累计确诊283例|2020年03月28日 14:16|原标题：台湾新增16例新冠肺炎确诊病例，累计确诊283例 [环球网报道]据台湾《联合报》报道，台湾地区流行疫情指挥中心在今日（28日）下午14时举行的记者会公布，台湾今日新增16例新冠肺炎确诊病例，其中14例为境外输入病例，2例为本土病例。截至目前，台湾已累计确诊283例。 责任编辑：祝加贝 
上海近一周门急诊人次恢复至疫情前七成|2020年03月28日 14:07|原标题：疫情防控新闻发布会|上海近一周门急诊人次恢复至疫情前七成 2020年3月28日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市交通委副主任杨小溪、申通地铁集团副总裁邵伟中，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，上海市全力做好新冠肺炎确诊患者的医疗救治。继续加强发热门诊管理和社区发热哨点诊室建设，进一步加强排查力度，确保早发现、早报告、早隔离、早收治。 继续按照“一手抓疫情防控，一手抓日常诊疗服务”的原则，上海各级医疗机构加快恢复医疗服务，进一步保障市民日常诊疗需求，守护患者生命安全和身体健康。 目前，上海市日常医疗服务总体恢复情况良好。自3月2日上海市医疗机构全面恢复门诊以来，市、区两级医院服务量呈加快回升态势，与疫情前相比，近一个星期的门急诊人次、出院人次和手术人次分别恢复到70%、65%和48%的水平。社区卫生服务中心的门诊量与疫情前相比，恢复到76%的水平。 与此同时，积极开展延伸处方、长处方、线上咨询等各项便民利民举措。截至目前，已提供在线咨询服务的37家市级医院咨询平台累计访问量达227万余人次。截至目前，上海市发热咨询平台累计接听咨询电话1.7万余个。 郑锦表示：“目前本市已能较好满足市民群众的日常医疗服务需求。在逐步恢复日常医疗服务的过程中，得到了广大市民的理解与支持，在此也表示感谢！” 责任编辑：郑亚鹏 
天津新增1例境外输入确诊病例|2020年03月28日 13:41|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例 记者从市疾控中心获悉，3月28日6时至12时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（菲律宾籍），累计报告境外输入确诊病例25例（其中重型3例、普通型10例、轻型6例、分型待定6例；中国籍21例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）。 境外输入第25例，男，38岁，菲律宾籍，居住地菲律宾。该患者3月19日自菲律宾乘坐航班（PR730）至曼谷后，乘坐航班（GX8908）至南宁，21日乘坐航班（MF8332）抵达天津滨海国际机场，后直接转送至滨海新区博乐诗酒店集中隔离点；26日晚出现发热、乏力、头痛等症状，体温37.5℃；27日转送至市第五中心医院发热门诊就诊，28日鼻拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 津云新闻记者马扬洋 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
华大基因新冠病毒检测试剂盒获FDA紧急使用授权|2020年03月28日 13:12|原标题：华大基因新冠病毒检测试剂盒获FDA紧急使用授权 新京报讯（记者 王卡拉）3月27日，华大基因宣布，其新型冠状病毒核酸检测试剂盒获得美国食药监局（FDA）紧急使用授权（EUA），是国内首个获得该授权的企业，这是继该检测产品根据美国《新型冠状病毒肺炎在公共危机下的诊断检测政策指南》规定可面向美国临床市场进行商业销售之后，获得的正式进入美国临床市场销售的资质。 截至美国东部时间26日18时（北京时间27日6时），美国新冠肺炎确诊病例累计达82404例，已成为全球确诊病例最多的国家。 华大基因本次获批的新型冠状病毒核酸检测试剂盒此前已获得中国国家药监局（NMPA）颁发的医疗器械注册证，并获得欧盟CE认证。华大基因称，公司新冠检测产品获EUA，是华大基因助力全球疫情防控工作的又一里程碑事件，有助于为美国提供高质量、高通量的检测服务，核酸检测的结果能帮助医疗专业人员快速响应，辅助新冠病毒感染者筛查，从而防止感染的进一步扩散。 截至目前，华大基因累计生产该试剂盒700多万人份，已在全国完成近58万人份的新冠病毒核酸检测。该试剂盒被广泛应用于武汉和湖北抗疫“保卫战”以及全国复工复产筛查工作。目前，试剂盒订单已覆盖70个国家和地区，并陆续运抵日本、文莱、泰国、阿联酋、埃及、秘鲁等地。 华大基因作为基因科技领域的头部企业，在基因组学和感染防控领域有20余年的积累，在病原感染检测领域产品布局广泛，曾经深入参加过2003年SARS疫情的战斗。其后在国内外多起公共卫生事件中，华大都在第一时间给予技术支持，致力于破译致病基因组，研制诊断试剂盒，提供应对方案。此次，华大基因第一时间响应国内疫情，于2020年1月初开始研制相关试剂盒，仅用72小时即完成初步研发，并在通过严格的试剂盒生产工艺和质量控制等环节后，于1月14日官方宣布完成新型冠状病毒核酸检测试剂盒（荧光PCR法）研发工作。 相比欧盟CE认证而言，美国市场的准入门槛更高。除华大基因之外，上海思路迪生物医学科技有限公司在1个月前也启动美国EUA申请，3月4日获受理，不仅包括最新的新冠病毒检测试剂盒，也有全自动化核酸抽提设备和试剂在内的一整套解决方案。  责任编辑：郑亚鹏 
北京28日0时至12时新增境外输入确诊病例1例|2020年03月28日 12:57|原标题：北京28日0时至12时新增境外输入确诊病例1例 新京报快讯 据北京卫健委消息，3月28日0时至12时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例， 为美国输入病例。截至3月28日12时，累计报告境外输入确诊病例157例，治愈出院病例15例。 3月28日0时至12时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院1例。截至3月28日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例395例，治愈出院率95%。 来源：北京卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
北京28日上午新增1例境外输入病例，来自美国|2020年03月28日 12:55|原标题：北京今天上午新增1例境外输入病例，来自美国 3月28日0时至12时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例， 为美国输入病例。截至3月28日12时，累计报告境外输入确诊病例157例，治愈出院病例15例。 3月28日0时至12时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院1例。截至3月28日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例395例，治愈出院率95%。 责任编辑：祝加贝 
防控不松劲！全国累计境外输入超过600例|2020年03月28日 12:39|原标题：防控不松劲！全国累计境外输入超过600例 截至3月27日24时，31省区市#累计报告境外输入确诊病例649例#，别大意！ 责任编辑：祝加贝 
国家药监局：严厉打击非法制售新冠病毒检测试剂|2020年03月28日 12:19|原标题：国家药监局：严厉打击非法制售新冠病毒检测试剂 新京报快讯 据国家药监局官网消息，新冠肺炎疫情暴发以来，国家药监局已批准22个检测试剂产品注册，不断满足疫情防控需要。近期发现，个别未经注册的相关检测试剂产品进行虚假宣传，严重扰乱市场秩序。为有效净化市场环境，切实保障公众健康权益，国家药监局就严厉打击非法制售新冠肺炎病毒检测试剂等医疗器械违法违规行为有关要求作出如下通知： 一、 各级药品监督管理部门要切实落实药品安全“四个最严”要求，按照《国家药监局综合司关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎防控用药用械质量监管工作的通知》（药监综电〔2020〕2号）等文件部署，加大对相关诊断试剂生产、经营企业、医疗器械网络交易服务第三方平台及网络销售企业监督检查力度。对违法违规线索，各级药品监督管理部门要及时组织查处，并将查处情况报送国家药监局。 二、 各级药品监督管理部门要高度重视通过网络监测、投诉举报、舆情监测、监督检查、部门通报等渠道反映的案件线索，深挖细查。对未经许可从事生产、经营活动的，生产、经营未经注册批准相关检测试剂产品的，要依法从严从快查处。对医疗器械网络第三方平台经营者未履行对入驻电商的登记核查等义务的，未对平台内相关虚假信息及时处置的，要约谈告诫并限期整改。对拒不整改或者整改不到位的，要依法严肃查处，并予以曝光。 三、各级药品监督管理部门要加强与公安、网信、通信主管等部门的协调配合，对发布虚假信息，生产销售非法新冠肺炎病毒检测试剂等产品的网站、APP等，要及时通报网信、通信主管部门；对涉嫌犯罪的，要依法及时移送公安机关。 国家药品监督管理局已批准的新冠肺炎病毒检测试剂相关信息，可通过国家药监局官方网站（http://www.nmpa.gov.cn/）动态查询。发现有违法违规行为的，请及时向12315投诉举报。 来源：国家药监局官网 责任编辑：郑亚鹏 
安徽合肥发出疫情以来首趟经停武汉高铁列车|2020年03月28日 11:59|原标题：安徽合肥发出疫情以来首趟经停武汉高铁列车 今天（28日）早上8时20分，载有195名旅客的G1113从合肥南站发出，该趟列车是自疫情防控以来安徽合肥首趟经停武汉的高铁列车。 （总台央视记者 李屹） 责任编辑：祝加贝 
哈尔滨提振生猪产能 最高给予80万元开复工奖励|2020年03月28日 11:37|原标题：哈尔滨提振生猪产能 最高给予80万元开复工奖励 新华社哈尔滨3月28日电（记者强勇）记者从哈尔滨市政府了解到，为提振疫情影响下的生猪产能，今年哈尔滨市将完成360万头生猪养殖任务，并对日均屠宰量500头以上的生猪定点屠宰厂给予最高80万元一次性开复工奖励。 今年以来，哈尔滨市农业农村局科学研判疫情给畜牧生产带来的影响，在确保安全防疫的前提下，积极推动生猪屠宰场、养殖场等复工复产及扩大规模。生猪定点屠宰厂日均屠宰量500头以上的，一次性奖励不超过80万元；日均屠宰量200-499头的，一次性奖励不超过40万元。 进一步鼓励规模养殖。能繁母猪存栏1万头以上，5月31日前出栏生猪2万头以上的一次性奖励不超过60万元；能繁母猪存栏2000头以上，5月31日前出栏生猪1万头以上的一次性奖励不超过30万元。 今年哈尔滨将围绕抓加工、延长畜牧产业链发力，坚持养殖和加工并重，引导畜禽屠宰加工向养殖集中区转移，推动“运猪”向“运肉”转变。 责任编辑：祝加贝 
香港单日新增病例数创纪录 专家称目前疫情可控|2020年03月28日 11:12|原标题：香港单日新增病例数创纪录 专家称目前疫情可控 27日下午，香港特区政府卫生署及医院管理局就新冠肺炎疫情最新动态举行简报会。简报会指出，截至27日16时30分，香港新增65例新冠肺炎确诊病例，破单日新增纪录。目前香港确诊病例已累计增至518例。随着确诊数字不断增高，香港是否有疫情暴发风险？特区政府还将采取哪些措施？总台记者为您解读。 “返港潮” 来袭 香港输入性新冠肺炎增多 自1月底到3月初，香港新冠肺炎疫情总体稳定，确诊病例维持在100多例左右，每天新增数较少。 从3月18日开始，香港新冠肺炎确诊数双位数增长，大部分都是境外输入病例。未来数周可能有大批香港居民因海外疫情恶化而回到香港，确诊病例将不可避免地上升。医疗系统的负荷会加大。 27日下午，香港特区行政长官林郑月娥召开新闻发布会，宣布包括限制公众聚集、关闭多类场所等措施，以应对香港日益增加的境外输入性新冠肺炎疫情。 根据新的规定，非香港居民不得入境，香港居民入境后需进行唾液检测。不合格者送往医院，合格者隔离观察14天。隔离人员需佩戴装有GPS定位器的监测手环，不得离开隔离地点。不配合者将遭到刑事起诉。 内地、澳门、台湾地区近期有海外旅行史的民众，同样无法入境香港。如未去往海外，入境香港后，需要隔离14天。 香港新冠肺炎疫情暂未见暴发迹象，但有两个关键因素值得关注。第一是新增病例，如果一周内持续呈现三位数增长，意味着有可能要暴发。第二是源头确认，如果新增确诊病例全部或者部分无法追溯源头，也就是说不知道患者在哪儿被感染，也可能导致疫情暴发。专家表示，从香港当前的防控状态来看，疫情不会暴发。 责任编辑：祝加贝 
沈建光：重归“大萧条”担忧其实是一种误导|2020年03月28日 11:11|原标题：沈建光：重归“大萧条”担忧其实是一种误导 新冠肺炎疫情在全球范围内爆发，速度和影响范围之广前所未有，全球金融市场动荡剧烈。美股10天四次熔断，短短三周时间跌幅超过30%，其后伴随着美国货币财政刺激相继推出，美股出现回调；10年期美国国债收益率最低触及0.4%，创150年新低；避险资产黄金震荡上行，美元指数逼近103；实体经济亦遭遇重创，美国制造业、服务业下滑明显，失业大增，市场机构预期美国二季度经济可能出现两位数负增长。 面对疫情引发的全球经济金融市场动荡，当前市场有不少悲观预期，认为此次疫情冲击之大史无前例，世界正面临着类似1930年代全球经济萧条的情形，冲击将是2008年金融危机冲击的数倍。 当前全球经济是否会成为又一场“大萧条”？在笔者看来，虽然疫情短期内必将给实体经济带来严重冲击，甚至造成一段时间的经济衰退，但由于本次冲击症结不在于金融系统，而是疫情，更多地类似于自然灾害所引发的冲击。正如美联储前主席伯南克所言，“比起大萧条，当前状况更像是一场大暴风雪”。 考虑到当前全球经济与大萧条期间在货币制度环境、宏观政策理念、全球贸易情况、银行体系健康程度、以及社会保障体系等方面都迥然有别，重归“大萧条”的担忧其实是一种误导。 在笔者看来，“大萧条”不会重演关键在于如下五大区别。 历史多次证明，危机来临时，及时有效的政策应对是防止危机蔓延的核心。大萧条期间，美国实行金本位，政府刺激经济的手段受到极大限制。由于金本位制下，一国货币同黄金直接挂钩，出于保证汇率稳定的需要，扩大货币供应需要增加相应的黄金储备，中央银行也难以随意降低利率，因为低利率会引发黄金外流。因而，当危机发生时，由于金本位的制约，难以实行降息和货币宽松政策，1929年美国衰退开始，货币政策几乎没有任何有力应对。由于金融市场和实体经济流动性不足，美国陷入严重通缩，1930-1932年物价水平累计下降30%。直到1933年4月，作为罗斯福新政的一部分，美国晚于英国两年宣布禁止黄金出口，放弃金本位，通过降息和货币贬值释放了大量流动性，大萧条才得以缓解。 当前政策空间远高于大萧条时期。3月以来，美联储紧急降息至零利率，同时推出一系列量化宽松政策，包括商业票据融资便利（CPFF）、货币市场共同基金流动性工具（MMLF）、货币互换等，甚至承诺无限量QE、确保市场流动性，防止企业和个人因流动性问题出现大规模违约。美联储汲取了2008年金融危机应对时犹豫不决的教训，应对非常及时，极大地安抚了投资者恐慌的心理，有助于避免流动性危机。 大萧条期间，胡佛政府信奉奥地利学派的理论，认为平衡财政才能降低杠杆率，财政紧缩是降低债务、减小经济危机的最佳手段。由于缺乏有效的政策刺激，美国经济在大萧条期间持续恶化。胡佛的财政紧缩加剧了美国经济危机，罗斯福新政拯救了美国经济。1933年，罗斯福当选后，在百日内迅速推出“罗斯福新政”，大幅刺激经济、退出金本位制、增加货币供应、为银行提供担保、同时宣布大规模政府投资计划，提振了投资者和公众的信心，对美国经济回到正轨至关重要。多元和全面的政策组合最终奏效，四年萧条之后，美国经济在1933年开始逐步恢复。 大萧条和数次金融危机之后，宏观经济理论蓬勃发展，政府财政支持被纳入重要的逆周期调节范围。面对本次疫情冲击，美联储和美国政府吸取了大萧条的教训，迅速推出了一系列危机应对政策，行动更为迅速、措施更加有力。在美联储紧急降息、推出无限量QE、扩大抵押债券的购买范围后，3月26日，美国历史上最大规模的2万亿财政刺激法案在众议院全票通过。其中包含对企业、个人、医疗体系和地方政府的全方位财政支持和救助。由于此次疫情对经济的冲击是全方位的，货币和财政政策的协同格外重要。财政支持将对受到疫情冲击的居民和企业做到直接纾困，一定程度上减少疫情的冲击。 大萧条发生于全球经济扩张的尾声，贸易保护主义和民粹主义在全球蔓延，贸易战造成各国经济陷入更深的衰退。期间，为了消化经济大萧条中过剩的产能，保护本国企业利益，美国1930年出台了《Smoot-Hawley关税法案》，将两万余种进口商品的关税提高到前所未有的水平。该法案引起了其他国家的不满并争相对美国采取报复性措施，进一步加剧了贸易保护主义，损害到出口导向型国家的实体经济，并直接引起了失业率的大幅上扬。由于全球报复性加征关税和贸易战的升级，1929-1933年，全球贸易萎缩超过60%；美国出口份额也从53亿美元下降至13亿美元，跌幅达到75%。 而目前全球贸易格局虽在剧烈变化，经贸摩擦也几经反复，但与大萧条阶段的全球贸易战的严重程度仍不可比。近年来，虽然美国针对多国发起的贸易摩擦中止了全球贸易一体化的进程，WTO框架下的多边贸易体系遭受极大挑战，但全球贸易相比大萧条时期已更为自由，关税水平也远低于大萧条时期。同时，尽管早前贸易纷争几经升华，但已经出现阶段性好转，中美第一阶段贸易协议已经达成，两国经贸关系出现阶段性缓和。可以说，预期当前全球经济不会陷入大萧条期间的“经济衰退-贸易战-萧条加剧-贸易战升级”的恶性循环。 大萧条成为世界历史上影响最广泛最深远的经济危机，给美国经济带来了持久的冲击，与美国金融市场的监管不力有很大关系。1929年之前，美国证券市场几乎没有任何管理制度，时常出现公开发行股票和债券的公司并未定期发布财报，甚至发布误导性的虚假报告，投资者受到的保护极为有限。从1929年到1933年，由于存款保险制度尚未建立，由于储户挤兑导致金融风险迅速传染，银行倒闭潮出现，最终超过一万家银行破产，金融秩序彻底崩塌。可以说，大萧条期间，金融监管不健全和存款保险制度缺失放大了经济危机的冲击。 当前美国金融体系的健全性远超大萧条时期。大萧条期间，罗斯福政府建立了一系列重要机构，包括社会安全保障基金、美国证券交易委员会（SEC）、美国联邦存款保险公司（FDIC）、美国住宅局等，至今都在发挥着重要作用。且当前金融监管体系、宏观审慎监管体系、中央银行最后贷款人、存款保险制度都发挥着重要的作用，金融安全网日益健全，抗风险能力极大提升，由于市场失序导致大萧条重演的可能性大大降低。 大萧条期间，美国尚未建立完善的社会保障体系，没有公共失业保险和没有社会安全法案，救济穷人的责任主要依靠家庭、私人慈善机构和地方政府，国家几乎没有承担任何危机时刻的救助责任。大萧条来临，消费锐减、居民大量流离失所、失业率飙升，但社会保障制度的缺位以及政府的不作为导致救济资源远远跟不上激增的需求。1929年，美国失业率仅为2.5%，之后失业率迅速上升，到1933年达到创记录的25%，美国全国有28%的人无法维持生计，流浪人口达200万，而政府缺乏相应的机构来应对和解决大规模的失业问题。 反观当前，美国社会保障体系、失业救助体系已经有序运转多年，可以在危机时刻为失业者和弱势群体提供基本的兜底救助。且美国最新推出的2万亿刺激计划里，不仅将以退税的形式，向每个符合条件的成年人支付1200美元，向每个儿童支付500美元，也将为每个失业者每周增加600美元的失业补助，社会保障力度和决心远胜大萧条时期。 综上，笔者认为，更充足的政策空间、更迅速有力的货币、财政刺激，更温和的全球贸易环境，更完备的监管体系和社会保障体系，都为避免疫情向金融危机和经济危机蔓延提供了有利条件。同时，考虑到前期中国在应对疫情方面积累了丰富的经验，即采取有效隔离和扩大检测等措施，一个季度基本控制住疫情，加之各国目前都在加大科研力量研制疫苗，预期全球范围内疫情得到控制只是时间问题，美国经济衰退持续时间也不会太长，大概率不会持续超过一年，更不会重回“大萧条”。 因此，笔者认为，应对疫情冲击，未来首要任务仍然是做好疫情的防范与控制，尽量缩短疫情冲击的时间。另外，应对需要采取必要配套社会公共政策、财政货币政策，以及时纾困，防范因金融资产的恐慌性抛售造成的流动性危机、防范企业生产停工造成的结构性失业攀升、收入下滑进而拖累消费、投资等连锁反应。 （作者沈建光系京东集团副总裁，京东数字科技首席经济学家） 责任编辑：郑亚鹏 
疾病入侵，罪魁祸首真的是野生动物吗？|2020年03月28日 11:00|原标题：疾病入侵，罪魁祸首真的是野生动物吗？ 自从新冠肺炎成为新的流行病以后，“野生动物携带传染病”这样的论调也越来越多地进入公众视野。但如果回顾野生动物传染病学中的经典案例，会发现自然界中疾病与多样的物种之间的关系往往更加复杂，并不能简单的一句话概括。 兀鹫的减少与人患狂犬病增加 牛在印度是一种神圣的动物。无论是基于印度教还是伊斯兰教（印度的两大教）的宗教信仰，死去家畜（特别是牛）的尸体往往不能随意处理，信奉素食的印度教更是禁止食用家畜。因此，想要快速有效地解决这些尸体，腐食性的动物往往起到了关键作用。这其中，兀鹫功不可没。 印度有两种兀鹫，一种是印度兀鹫（Gyps indicus），一种是白背兀鹫（Gyps bengalensis），虽然在兀鹫家族中，它们算是小个子，但实际上是站起来能齐成年人腰、翅展两米有余的“大怪兽”。可想而知，要解决同样为庞然大物的牛的尸体，离不开这些大怪兽。 上世纪90年代，印度坊间开始有传闻：兀鹫越来越少了。最先注意到的是在印度凯奥拉德奥国家公园（Keoladeo National Park）工作的Vibhu Prakash博士，他从1980年代中期开始就在监测兀鹫的数量。他发现，印度兀鹫和白背兀鹫的数量在上世纪80年代末到90年代末十年间分别下降了97%和96%。与此同时，很多兀鹫即使没有死亡，也显得很没有精神、低垂着头。 他判断这并不是种群数量的自然波动，而是某种疾病造成的大规模死亡。经过五年的苦苦探索，他把罪魁祸首锁定在了双氯芬酸上。当地兽医常给哺乳动物开这种消炎药，但对鸟类而言，少量剂量就能导致肾衰竭和内脏痛风，继而死亡。牲畜在接受治疗后如果没有达到疗效病死或是因为其他原因突然死亡，体内的消炎药没有来得及分解，食腐的兀鹫就会把消炎药一并吃下去。由于它们食量巨大，吃下去的剂量足以杀死自己。 案件虽然真相大白，但如今的印度兀鹫和白背兀鹫都在极危物种名录中，离灭绝仅一步之遥。 兀鹫的消失带走的不仅仅是一窥这些壮观大鸟的机会，在兀鹫数量急剧减少前，人们从来没有发现它们还在默默无闻地做着好事――兀鹫的减少带来了狂犬病在人类中的传播。 没了兀鹫帮忙处理死去的牛的尸体，流浪狗有了充足的死牛作食物，数量成倍增加，吃饱喝足的它们在人类的村庄周围游荡。在缺乏管理的情况下，这些流浪狗很容易染上狂犬病，染病的狗更具有攻击性，也使得附近村庄的人和家养动物成了感染狂犬病的高危群体――除去被病狗咬这种明显的传播方式，人甚至不需要接触流浪狗，只要某家的狗没有打狂犬疫苗，又和村外的老李头争风吃醋打了一架，就有可能把狂犬病毒带回家。而研究也表明，兀鹫的消失带来的狂犬病暴发，不但使人的生命财产没了保障，也为公共卫生部门防控疾病增加了难度，带来财政损失。十年间，印度全国每年有大约710到780亿卢比（近十亿美元）花在因被流浪狗咬伤造成的生产力低下、医疗方面的额外开支，以及换狂犬病去世产生的葬礼费用上。 故事并没有到此结束。豹子也因为流浪狗数量的增多而聚集在村庄周围，激烈的人兽冲突导致人与豹两败俱伤。 其实，除了在印度，兀鹫间接控制流浪狗的数量之外，世界范围内的猛禽都有一个潜在“大招”能控制狂犬病。有些猛禽以中小型哺乳动物为食，而作为“专治”哺乳动物的病毒，狂犬病毒无法感染鸟类。狂犬病攻击的是神经中枢系统，也让患病的动物更不知道躲藏，因此被猛禽吃掉。理论上来说，在一个健康的生态系统里，这些猛禽在一定程度上控制了患病动物在整个生态系统中的占比，或许也在不知不觉中防止了动物源性的疾病从动物中“溢出”到人类身上。 稀释效应 兀鹫的故事并不是个例，已经有不少证据表明生态多样性是可以制约传染病传播的。例如以蜱虫为传播媒介的莱姆病――在北美是令大多数人闻虎色变的疾病，它可以造成皮肤红肿、关节疼痛，它还攻击神经系统，留下严重的后遗症。人们外出徒步归来第一件事往往就是先在身上头发中翻翻找找看看有没有蜱虫，然后在家里的狗身上找找看有没有蜱虫――是的，狗也可以得莱姆病。 由于黑脚硬蜱俗称“鹿蜱”，导致有些人误以为莱姆病是从鹿身上来的，那实在太冤枉鹿了。其实老鼠才是“罪魁祸首”。如果你有看过《数码宝贝》，可能还记得里面的数码宝贝在孵出蛋以后都会经历幼年期-成长期-成熟期。类似地，许多虫子也有界限分明的生命周期，传染莱姆病的黑脚硬蜱也是一样。 黑脚硬蜱一生要吸食三次血液，每一次吸血都能让他们在生命周期里往前进一步。蜱虫吸血的时候，一般会咬住你的皮肤，然后将自己的整个口器埋进皮肤里，直到完全喝饱了血、身体从原来的比一粒芝麻还小涨成原来的五六百倍大，才会离开宿主（话说蜱虫吸血这种貌似有些恶心的举动却有个很玛丽苏的正式名称叫“血宴”）。而它们无差别地攻击宿主也是它们传播疾病的重要原因――第一次血宴发生在它们出生后一个月左右。由于蜱虫既不能跳也不能飞，弱小的幼年期蜱虫往往会选择老鼠这样的小型动物作为宿主。其中携带莱姆病的白足鼠也是他们的主要吸血对象。等到他们吸饱血自然掉落后，就会躲起来直到第二年再选择新的宿主。这时候它们往往会选择体型较大的动物，包括人在内。如果之前它们吸到了白足鼠血里的病原体，病原体就有可能顺着蜱虫分泌的各种蛋白质一起进入到新宿主的血液中――人类与狗的莱姆病就是这么来的。 当一个生态系统只有人和老鼠等几种为数不多的动物时，可想而知，蜱虫除了吸老鼠的血，也就只能往人身上跑了。但在一个物种更为多样的生态系统中，蜱虫的选择可就多了。第一次吸血不再非得跑到病原体多的老鼠身上，而是可以选择相对无害的物种。即使第一次血宴吸到了病原体，第二次吸血它们也有更大的几率跑到非人类的中小型动物身上，例如狐狸、黄鼠狼、大一些的鸟类等等。这些物种就像一个个容器，把老鼠身上“溢出”病原体的概率平均开来，每一个物种得莱姆病的概率都变小了，人也包括在内。这也是生物多样性广为人知的对疾病的“稀释效应“，这个效应不光可以运用在莱姆病上，也可以运用在很多虫媒传播的疾病中。 人类需要什么样的生态系统 如果“稀释效应”属实，那是不是既可以实现保护物种多样性的目标，又可以保障人的安全，是件喜大普奔的好事？理论上是这样，但与自然界中的所有东西一样，生态系统和动物源性传染病的关系是复杂的，很少能直接下结论。 提出稀释效应的研究者们认为，光是增加物种数量本身是不够的，还要看这个物种能够“容纳”多少疾病。如果增加的物种都是病原体的携带者，或是物种之间互相有竞争，那么稀释的效果可能就会大打折扣。比如，有二十种老鼠的生态系统并不能代表真正的“多样”，也不会有什么稀释效果。因此想要人为地扩大生态系统容纳疾病的容量，为了多样性而硬塞一些生物到原本平衡的生态系统，并不是个好办法。 或许会有读者提出，动物种类越多疾病的种类岂不是也会越多吗？诚然，多样的生态系统或许也带来了多样的病原体，但是要知道，一个健康的生态系统就和一个免疫系统健全的人一样，是能够自己解决大部分疾病的，狂犬病和莱姆病仅仅是沧海一粟的两个例子罢了。留有一个可以自我调控的生态系统，好过一个什么都没有的系统，这样灾难来了，起码我们有可以调整的空间而无需坐以待毙。只有当一个生态系统过于单一的时候，才会让无处可去的病原体统统往人类身上招呼。 其实，在一些人指责野生动物带来疾病的同时，他们并没有意识到这些疾病给动物带来的也是灾害。它们和我们一样渴望没有疾病的生活。就如同外国政客指责中国是新冠病毒来源的无稽之谈一样，很多动物也不过是当了某些疾病的倒霉的中间传播者，称不上“来源”。如果我们不愿意接受这样的指控，是不是也意味着，作为“来源”的野生动物同样不该遭受过分的指责呢？ （作者周滢为康奈尔大学兽医博士在读，曾从事野生动物流行病学研究，支持发展野生动物医疗和救助。） 责任编辑：郑亚鹏 
重庆赴孝感支援的最后143名队员回家|2020年03月28日 10:57|原标题：重庆赴孝感支援的最后143名队员回家 重庆市赴孝感市新冠肺炎防治工作支援队圆满完成全部工作任务，第二批撤离队员143人将于今日（3月28日）12时30分乘飞机返回重庆。 上午8时30分，孝感市为重庆支援队举行了欢送仪式，感谢白衣天使们还有广大重庆人民为这座城市付出的一切。仪式后，队员们搭乘的大巴驶出前往武汉天河国际机场。7台警用摩托呈箭型为车队开道，车队驶过的每个路口，执勤民警敬礼致意。孝感市民也自发前来送行，他们有的拉着横幅，有的手持标语，沿路表达真挚感谢。 从1月26日起，重庆先后派出7批共812名队员支援孝感新冠肺炎防治工作，第一批队员于3月23日撤离，剩下的143人坚守孝感。3月27日下午，孝感市中心医院最后的3名患者出院，重庆支援队顺利完成任务。（总台央视记者 唐巍 牟亮） 责任编辑：祝加贝 
江苏淮安首开“党政亲商会”：不是会议而是“约会”|2020年03月28日 10:52|原标题：江苏淮安首开“党政亲商会”：不是会议而是“约会” 百斯特投资集团董事长王强众坦言，最近心情不是很好。原因众所周知，突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了公司太多的生产经营计划。 但在3月26日，参加完一场“党政亲商会”后，王强众心里温暖了许多。“结束后大家还三三两两聊着，感觉心理有了底气。”王强众告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者。 当天下午，江苏省淮安市首次召开“党政亲商会”，19位企业家代表走进市委大院，和淮安市委书记蔡丽新等市领导面对面座谈。 淮安市委常委、秘书长李森开始前还特别强调，这场“亲商会”不是会议的会，而是党政领导和企业家约会的会、会面的会、会办的会。 因此，这次交流在不少企业家看来，氛围很轻松，也不“套路”。比如中铁苏北综合物流基地总经理许伯栋，在会上“吐槽”了有关物流园的一些乱象，“有的圈起个四面墙就叫物流园了，其实问题很多”。 许伯栋告诉澎湃新闻记者，自己畅所欲言的同时，领导们听得也认真，“蔡书记说我点出了问题的要害。” 这让他感觉，这确实是一次务实的“约会”。 走进市委大院，政企相约在春天 随着疫情防控形势的逐渐好转，经济运行全面加速成了各地的重点任务之一。 3月26日下午，由淮安市委书记蔡丽新亲自谋划的淮安市“党政亲商会”首期活动在淮安市委举行。 澎湃新闻从淮安市有关部门获悉，来自淮安市“三新一特”产业、传统产业等龙头企业负责人以及商会会长，共19位企业家代表参加了本次交流。 蔡丽新在交流时称，召开“亲商会”的目的很明确，就是要构建更加密切的“亲清”政商关系，在党委政府与企业之间，架起一座心连心的直通桥梁。 她说，“大家有什么想法建议、困难烦心事，都可以向我们直接反映，对市委市政府的决策部署，大家也可以积极建言献策。” 对于疫情给企业生产经营带来的影响，蔡丽新一方面鼓励企业家们要保持信心，另一方面也建议，要善于把握政策机遇、产业机遇，真正实现“拨开乌云见天日”。 交流会上，各位企业家也都踊跃说出了自己的“心事”。 比如王强众，他建议政府要进一步加大对实体经济和中小微企业的支持力度，围绕农产品深加工，构建更加完善的产业链条。 江苏华晨气缸套股份有限公司董事长王明泉则提出，公司最近正在转型发展，技改升级投入了大量资金，希望能够得到进一步的金融支持。 企业家“吐槽”，市领导耐心听 除了提要求，也有发自内心的建议。 比如中铁苏北综合物流基地总经理、淮安市物流产业商会会长许伯栋，他针对物流业的一些乱象，向市领导们“吐槽”了起来。 他说，有的圈起四面墙就能叫物流园，其实就是雇两个保安收停车费，消防、环保都存在问题。许伯栋提出，物流市场要加紧清理整顿，要有专门的人来管。 3月27日，许伯栋向澎湃新闻回忆称，自己当场说出了一个客观存在的问题，在场的市领导们听得很认真，“蔡书记还说我确实点出了问题的要害。” 参加完交流会，许伯栋直言心里更有底了。在他看来，企业在生产经营过程中，难免会遇到大大小小的问题，而有的大问题，确实需要大领导来解决或拍板。 他坚信，有了这样一个直通党政领导的务实通道，企业所面临的一些个性或共性的问题，解决起来会更有效率。 许伯栋期待，这样的交流制度能够长期施行。关于这一点，蔡丽新在交流时已经表态，以后每个月都要举办“亲商交流会”，直接现场办公，解决实际问题。 对于企业反映的重大事项、急迫问题，蔡丽新说，必要时可由市领导带队上门服务。同时，还将建立企业信息直报制度、企业家微信群联系制度，等等。 蔡丽新甚至承诺，除了规定的每月一次，“党政亲商会”还可以根据企业的需要“加场”，目的只有一个，“把所有的党政领导推到发展一线，为企业服务。” 政企互动进入“秒时代” 澎湃新闻注意到，和企业家“零距离”、“零时差”地交流，让政企互动进入“秒时代”，正在成为多地构建“亲清”新型政商关系的基本共识。 除了淮安，苏州在去年11月召开的全市重点民营企业座谈会上，现场发了三个“大礼包”，其中一个便是建立企业家微信群联系制度。 江苏省委常委、苏州市委书记蓝绍敏公开表示，此举就是为了进一步畅通与民营企业家密切、高效沟通联系的通道，让声音“听得到”、意见“看得到”、诉求“办得到”。 而就在3月27日，江苏南通举行的全市民营经济发展大会上，也宣布将建立政企微信群制度，确保政企沟通零距离。 南通市委书记徐惠民在大会上表示，涉企服务没有最好，只有更好。他说，南通将精心定制更贴心更便捷更高效的涉企服务，更好服务“自己人”，办好“自家事”。 正如徐惠民所说，要确保政企沟通零距离，这意味着各地对营商环境的打造，已经从标准化时代进入了定制化时代。 蔡丽新在首期淮安“党政亲商会”上也谈到了这点。她说，从目前的情况看，政府的服务往往还追求标准化，服务的“锚向性”不足、精准性欠缺，对服务对象的个性化、差异化需求考虑还不够。 蔡丽新提出，要准确了解企业的迫切需求和实际困难，增强服务的“匹配性”。而类似“党政亲商会”这样的定期面对面交流制度，正是加强政府服务精准性的举措。 责任编辑：郑亚鹏 
合肥机场暂时取消国际客运航线 国内航线逐步恢复中|2020年03月28日 10:51|原标题：合肥机场暂时取消国际客运航线 国内航线逐步恢复中 记者从合肥机场了解到，受疫情影响，目前合肥机场暂无国际客运航线。国内客运航班每天进出港航班约100架次、旅客近1万人。特别是3月下旬以来，随着国内疫情好转，出行刚性需求逐步增加，国内航班和客运量开始提升。 据统计，合肥机场2月份的航班执行率仅为19.5%，3月份已回升至30.8%，预计3月份进出港旅客总数能达到29万人左右。 此外，在货运方面，目前合肥机场至越南河内、美国芝加哥国际全货机保持每周3班；国内合肥至深圳顺丰全货机在2月份每周6班基础上，自3月份开始每周又增加1班，达到每天1班。据介绍，货机加密，主要是受疫情影响，地面汽运不畅，加之客运航班大面积取消，腹舱携货随之缩减，然而人们宅家期间的网购热情依然强劲，大量快件货邮无法通过原有渠道正常消化，加密货运班次成为必然趋势。据统计，3月1日至26日，合肥机场的货邮吞吐量达到4859.77吨，已经恢复到疫情之前原有量的65%左右。 此外，疫情期间，合肥机场的出港旅客需在进站口和安检口接受两次自动体温监测，同时，到港旅客均需按要求填报健康码。（总台央视记者 李屹） 责任编辑：祝加贝 
留学生吴M：非洲医生也找他做疫情图|2020年03月28日 10:44|原标题：留学生吴M：非洲医生也找他做疫情图 在英中国留学生吴M表示，除了英国新冠肺炎疫情的数据图，他还在帮尼日利亚制图。联系他制图的尼日利亚医生Dr。 A表示，面对传染病大家想获得更多信息，吴M帮了大忙。 责任编辑：郑亚鹏 
西藏连续58天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月28日 10:40|原标题：西藏连续58天无新增新冠肺炎确诊病例 截至3月27日24时，西藏自治区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续58天无新增确诊或疑似病例。（来源：西藏自治区卫生健康委员会） 责任编辑：祝加贝 
刘继红：救治重症病人有三大“法宝”|2020年03月28日 10:29|原标题：[院长说]刘继红：救治重症病人有三大“法宝”――关口前移、多学科合作和精细化管理 央视网消息（记者 田雨棣 编导 吕媛媛）：同济医院光谷院区是武汉市新冠肺炎重症病人集中收治定点医院之一。来自上海、广东、山东、浙江、江苏、福建等6省市17支国家医疗队的2349名医务人员，与同济医院近800名医务人员并肩战“疫”。截至3月21日上午7时，光谷院区累计收治病人1452例，重症危重症占80%以上，累计出院805人。如何把这么多支精锐队伍整合成一个能战斗的集体？在提高危重症病人治愈率、降低死亡率方面，光谷院区有哪些可供全球借鉴的经验？央视网记者专访华中科技大学同济医学院附属同济医院党委常委、副院长，同济医院光谷院区抗疫重症定点医院院长刘继红，听他讲述同济光谷的抗疫故事。 央视网记者：同济医院光谷院区在改造发热门诊和隔离病区时面临的最大难点是什么？ 刘继红：那个时候（最大的困难）就是找不到工人。我们改造的图纸一两个小时就画出来了，但到处都找不到工人。通过当地政府的支持，我们才找到两支队伍，（他们是）建设火神山医院的，从中抽调了一批工人通宵工作来改造。不到4天时间，2月9日就全部改造到位了，当天就开始收病人。 央视网记者：疫情期间，同济医院光谷院区成立了战时医务处。您觉得战时医务处最大的特点是什么？ 刘继红：战时医务处就是强调“战时”，很多平时的医务处有一个长期的、慢性的过程，很多制度慢慢磨合、慢慢建立。这回来不及，立的规矩就要执行，军令如山倒，就是一个“急”字。我个人觉得这个时候没有那么多理由可讲，大家就是要做事。你听懂了，要执行；没听懂，也要执行。 央视网记者：支援的医疗队医生跟同济医院的医生之间的协作策略是怎样的？如何让队伍更好地协同作战？ 刘继红：国家卫健委派的17支国家医疗队，来自6个省市――上海、福建、山东、广东、浙江、江苏，每支医疗队有30名医生、100名护士。其中，上海华山队接管ICU病房，他们有30名医生、180名护士，一共2349人。我们光谷院区自己有将近800名医务人员来配合各个医疗队工作。他们一个队负责一个病区，我们有17个病区，一共是828张床，其中30张床是ICU床。 我们17支医疗队实际上有100多个单位的人员组成，医务人员的来源很广泛，专业也很广泛，有内科的、有外科的、有搞院感的、有搞儿科的，各种科室医生都有。这个时候怎么捏合？通过几个会议，其中一个是队长联席会，尽快地把我们的思想（统一），把大家的困难都讲出来，共同来克服。 为什么大家关系都处得很好？他们知道我的风格、同济的风格，任何事情不过夜，你提出问题，我今天一定给你解决，因为他（们）提的问题也没有解决不了的事情，基本都是医疗设备、防护物资、医疗器械、药品（等），这些事情我们同济医院都能解决，基本上没有解决不了的问题。不但能解决，而且当天就要解决。他们各个医疗队感觉到我们工作的氛围和执行力，他们觉得他们提的问题都解决了，互相之间就会有一个促进作用。 央视网记者：光谷院区对重症病例采取了哪些治疗方法？取得了怎样的效果？ 刘继红：我们初步讨论以后，基本上达成了一个共识――这个疾病没有特效药。没有特效药该怎么治呢？最重要的治疗方法就是支持疗法。我们总结了三大法宝：第一个是关口前移；第二个是多学科合作；第三个是精细化管理，也就是个体化医疗。很多病人有基础疾病，对于每个病人的这种情况，我们进行一对一地（治疗），每个病人的情况不一样，我要求每个队在管理上实行责任医生制，每个病人有责任医生。我（们）还成立了8个小分队，比如，插管队、护心队、护肾队以及最近的康复队等。 我们通过关口前移、多学科合作以及8个小分队发挥作用，再加上病人的个体化治疗，目前来说基本上运行比较顺畅。 央视网记者：在医院感染防控方面，同济医院光谷院区是如何做的？ 刘继红：院感的保护是一贯的，这是最基本的。不保护好自己，不保护好医务人员，怎么来治病呢？主要是几个层面，首先是院感的教育培训。培训有很多方法，我们一开始就开培训会，一对一地教，这个过程是“永远在路上”，不是说一次培训就到位了。每天培训，实时培训，在工作过程中培训，永远不能麻痹大意。 我们还组织了11个人成立院感小组，院感小组每天开会、落实、培训，后来我们还增加了摄像系统来监控。开始是一对一、人跟人，后来通过对讲、视频来节约防护服，做到人人互相监督。监督是为了安全，有一个小环节搞错了、不到位，可能就会造成终生的遗憾。院感是我一直非常重视的，要保证医务人员的安全。 央视网记者：您认为同济医院光谷院区的救治方案和经验对于全球疫情有何借鉴价值？ 刘继红：前不久世卫组织考察组到我们院区来过，他们对我们同济的整个防治很满意。我们武汉的医务人员不够，国家调拨了各种防护物资和人员来（武汉）。国家卫健委还做了一个非常英明的决策：当时物资很紧缺，每个医疗队自带一周的“粮草”。每个队至少带了一台呼吸机，有的带了两台，有的带了三台。ECMO当时也带了两台。还有防护服，他（们）也准备了一周的防护服，后面我们再慢慢地接上去。因为当时武汉市医疗物资很紧张，他们把这些东西都想到了，要带上“武器”。 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津新增4例境外输入确诊病例|2020年03月28日 10:26|原标题：最新！天津新增4例境外输入确诊病例 记者从市疾控中心获悉，3月27日18时至28日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告4例境外输入确诊病例，累计报告境外输入确诊病例24例（在院24例，其中重型3例、普通型10例、轻型6例、分型待定5例；中国籍21例、美国籍2例、法国籍1例）。 境外输入第21例，女，20岁，中国籍，居住地英国曼彻斯特。该患者自英国伦敦乘坐航班（CA938），于3月26日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.7℃，申报有头晕、肌肉痛等症状。海关检疫排查后送往天津市武清区奥蓝际德酒店隔离点，27日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现已转至海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第22例，女，18岁，美国籍，居住地英国爱丁堡。该患者3月25日上午自苏格兰乘坐飞机前往法国巴黎，25日下午由法国巴黎乘坐飞机前往德国法兰克福，25日晚由德国法兰克福乘坐航班（CA932），于26日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.3℃，申报有头痛、肌肉痛等症状。海关检疫排查后送往天津市宁河区宁河宾馆隔离点， 27日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现已转至海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第23例，男，14岁，美国籍，居住地美国纽约。该患者自美国纽约乘坐航班（CA982），于3月27日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.8℃，申报无症状。海关检疫排查后送往天津市蓟州区凤凰山酒店隔离点，27日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现已转至海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第24例，男，55岁，中国籍，居住地美国纽约，系第23例确诊病例的密切接触者。该患者自美国纽约乘坐航班（CA982），于3月27日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报无症状。海关检疫排查后送往天津市蓟州区盈升酒店隔离点，27日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现已转至海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 3月27日18时至28日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 截至目前，全市现有疑似病例96例，累计排查密切接触者3008人，尚有371人正在接受医学观察。 津云新闻记者 马扬洋 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
921例：31省份新冠肺炎重症病例降至千例以内|2020年03月28日 10:06|原标题：图解|921例：31省份新冠肺炎重症病例降至千例以内 责任编辑：郑亚鹏 
截至3月27日，境外输入确诊病例累计649例|2020年03月28日 10:05|原标题：图解|截至3月27日，境外输入确诊病例累计649例 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁沈阳27日新增境外输入病例行程轨迹公布|2020年03月28日 10:03|原标题：辽宁沈阳27日新增境外输入病例行程轨迹公布 3月27日，辽宁沈阳市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。患者已在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 一、确诊病例情况及行程轨迹 王某某，男，50岁，家庭住址：广东省广州市恒福路恒福阁小区。 患者自述2020年3月13日―3月25日先后在冰岛、芬兰、白俄罗斯等国停留，3月25日当地时间14：59由白俄罗斯明斯克乘飞机（航班号：AY6602）到达芬兰赫尔辛基机场，当地时间3月25日17：49由芬兰赫尔辛基机场乘飞机（航班号：AY073）前往日本东京，于当地时间3月26日9：31到达东京成田机场，当地时间3月26日14：12乘飞机（航班号：CZ628，座位号：67A）回国，于北京时间3月26日14：28到达沈阳桃仙机场，入境测量体温无发热，3月26日20：00乘坐指定大巴车至隔离观察点东方商旅酒店实施集中隔离观察。 患者自述全程佩戴口罩。 3月27日14时，市疾控中心对其进行咽拭子核酸采集，3月27日17时，核酸检测结果报告为阳性。患者由120救护车转运至市传染病院进行隔离观察，3月27日20时，省专家组结合王某某CT和实验室检测，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。 二、温馨提示：现提醒在上述过程中与患者有过密切接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施： 1。 立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度； 2。 与患者接触后，暂不要外出，减少与家人接触，从与患者接触之日起，居家或到集中隔离医学观察场所隔离观察14天； 3。 在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
铁路客站到达业务恢复，抗疫护士凌晨迎男友回家|2020年03月28日 10:02|原标题：武汉重启|铁路客站到达业务恢复，抗疫护士凌晨迎男友回家 3月28日零点24分，西安发往广州的K81次列车缓缓驶进武昌火车站第五站台。 列车鸣笛，停稳，开门，乘务员放下脚踏板，零星的旅客背着包、拖着箱子下车，陆续走入出站通道，他们的抵达在过去稀疏平常，却是已经“封城”66天的武汉难得的一种往来与流动。 武汉铁路客站办理到达业务从这一刻开始恢复――自3月28日零时起，武汉市17个铁路客站恢复办理到达业务。自4月8日零时起，这17个铁路客站还将恢复出发业务。 按下重启键的武汉，正在加速运转，以期回归日常。 铁路客站到达恢复，旅客返汉盼复工挣钱 3月28日凌晨的武汉，雨一直在下，气温在前一天骤降。 春天的这股寒意并未阻挡旅人的脚步。3月28日零点24分，西安发往广州的K81次列车缓缓驶进武昌火车站第五站台，这是武汉市17个铁路客站恢复办理到达业务首日的首趟抵达列车。 从列车鸣笛进站，停稳后开门，再到乘务员放下脚踏板，零星的旅客背着包、拖着箱子下车，这一串场景在过去本是稀疏平常，对这座已经封闭66天的城市来说，却是一个难得的开始。 1月23日，武汉因新冠肺炎疫情宣布“封城”，所有离汉通道关闭。据长江日报报道，为全力打好疫情防控阻击战，武汉始发、终到列车和中国铁路武汉局集团有限公司值乘的客运列车全部停运或调整。 如今，官方宣布武汉主场疫情传播基本阻断，公共交通陆续开通，让42岁的河南平顶山人王先生对复工充满期待。“现在地铁通了，公交车通了，我一点都不担心武汉疫情，武汉没事了。”他说。 王先生在武汉工作生活两年多，目前在当地一家电气系统公司上班，疫情期间一直在网上关注武汉疫情发展的动态。 受疫情影响，由于无法复工，他感受到收入确实变少了。因此，当他第一时间在网上看到能买票了，就立刻买了最早的一班列车，坐了6个多小时的硬座，打算到达车站后等到天亮公共交通开始运行直接先去公司报到。 “早一点复工，就能早一点赚钱。”他笑着对澎湃新闻说。 实际上，在武昌火车站地下停车场，已提前有10辆保供出租车排队等候出站旅客，如有需求，在车站工作人员的指引下，可选乘出租车离开。而一些同车抵达的乘客，也有不少是有家人、同事前来接站的。 武昌火车站客运值班站长徐芳告诉澎湃新闻，3月28日，武昌站将陆陆续续迎来70趟左右停靠和抵达的列车。车站此前已做好准备工作，在坚持做好站内日常消杀的同时，前两天还做了全面的消杀。此外，对红外测温等设备设施也进行了检查，确保设备设施运行良好。 刚下抗疫火线，95后护士迎男友回家 95后护士夏凡是来接站的，她从27日晚上11点半左右要一直等到28日的凌晨2点多。 夏凡的男友在武汉“封城”以前和他全家都去了湖北十堰，本来打算去旅游，但疫情打破了计划，还导致他们一家人都滞留在了当地的一个亲戚家。 滞留的这两个多月，也是夏凡最繁忙也最难忘的时光，她在武汉大学附属中南医院（简称“武大中南医院”）工作，很早便投入到了抗击新冠肺炎疫情的一线。 “我们医院很早就开设了发热门诊，在一线发热门诊主要是指引病人，测量体温。后期我们医院成定点医院、开设2000个病床后，我们所有科室的护士几乎全部投入一线，在病房里帮助救治轻症、重症的病人。”她说。 在抗疫期间，男友给夏凡打过无数电话，她都很难接到；就算接到电话，也都是在她工作后回到家里，她只简单说一句“我回来了，我睡觉了”，也就没太多精力和时间与男友相处。 为了能第一时间重聚，夏凡的男友买了28日最早一班从十堰到武汉的列车。夏凡27日晚值完班也已经按捺不住有些激动的心情，晚上11点半就到了武昌站出站口等候。她怕男友饿了，买了一袋子零食和酸奶。 “他本来说不要我接，以为打不到车的话，就自己从车站走回我们租在医院附近的房子。”夏凡对澎湃新闻说，“但是我一想，一个人走多孤单，万一出啥事了，我们两个人走还能壮胆，就当锻炼了。” 武昌站到武大中南医院有5公里多的步行距离，他们不惜做好最坏打算，也一定要在28日的这个凌晨雨夜重聚。 见到男友，夏凡想做的第一件事就是“抱一抱他”，再说一句：“回家了！” 责任编辑：郑亚鹏 
近30场视频会议 中国专家为外国同行介绍了哪些经验?|2020年03月28日 10:00|原标题：近30场视频会议，中国专家为外国同行介绍了哪些经验？ 疫情发生以来，中国积极向世界各国分享抗疫经验，专门建立了疫情防控和临床诊治领域的在线“知识中心”和国际合作专家库。截至3月26日，已通过远程视频的方式与100多个国家和地区举办了近30场技术交流会议。在这些视频会议上，我们的专家为外国同行介绍了哪些中国经验？ 果断的疫情防控措施 安妮塔・西蒙斯：“我看到中国征用了体育馆，这种机制是怎么组织起来的？您的疫情预测模型中考虑到了防疫措施的效果，当时关闭离汉通道效果如何？” 钟南山院士：“我们用这种方法区分感染者和健康的人，开辟方舱医院后，能够把大量居家的感染者转移进去。1月23日关闭离汉通道，这是一个非常强有力的全国性早期防疫措施。隔离是很重要的一步，疫情传播得非常快，我觉得其他国家也应该采取一些类似的措施。” 如何快速及时诊断和锁定确诊病例的密切接触者，以及如何有效控制疫情的传播扩散，是不少国家当前面临的挑战。 关于中国采取的疫情防控措施，钟南山院士在3月25日的视频会上介绍，中国在1月20日宣布并确认有医护人员被传染后，采取了非常果断的措施来控制疫情。1月23日对武汉进行了对外通道的关闭，同时发布了确诊人数、疑似人数的每日报告，多部门之间的联动机制也及时启动，一直深入到社区，本着早防护、早隔离、早诊断和早治疗的原则，进行了全方位的疫情防控，取得了较好的效果。 坚持全国一盘棋、多部门联防联控也是中国此次战疫的关键所在。在24日的中国同拉美和加勒比国家的视频工作会议上，疾控、临床部门的专家介绍了新冠肺炎的病理以及中国在防控、救治、科研等方面所取得的最新进展。海关部门讲解了健康申报、联防联控、数据分析等口岸防控工作。民航部门介绍了航空公司新冠肺炎防控技术指南。社区专家介绍了工作人员和志愿者入户排查、日夜值守、为隔离人员提供爱心服务的做法和经验。 中西医结合的特色疗法 美国科罗拉多州针灸与东方医学协会主席伊丽莎白・斯佩特纳格尔：“我所在的地区位于美国西部，气候较为干燥，药方是否与中国所使用的有所不同？” 张伯礼院士：“这次疫情重灾区在武汉，连续的阴雨和暖冬导致武汉的患者主要表现为湿邪，而在甘肃、青海等气候干燥的地区，表现为燥邪。以甘肃、青海为例，这些地区的病人症状较轻，可能与气候干燥有关。” 截至目前，全国共调派中医学科医护人员4900余名驰援湖北，约占援鄂医护人员总数的13%。对于轻症治疗和恢复期治疗，中医药早期介入，对重症、危重症实行中西医结合，制定了相应的治疗规范和技术方案。 张伯礼院士在18日与美国同行进行电视电话会议时介绍，目前中医药参与治疗的病例达到92.58%，其中湖北省和武汉市的参与比例分别为91.86%和89.4%。 除了中医药，太极、八段锦、六字诀也发挥着积极作用。“在方舱中不少病人打八段锦来加强锻炼。”广东省中医院周袁申主任在视频会议上说，患者运动完之后感受都很好，也帮助他们改善了症状。 有效的抗疫药物 美国专家：“何种严重程度的病人，或者有什么具体指标提示我们需要使用氯喹治疗？” 钟南山院士：“我们该将氯喹先用于有症状的普通病人，而不是重症病人。” 钟南山院士在中欧抗疫交流视频会上，向欧洲专家介绍了中国使用氯喹和连花清瘟治疗新冠肺炎的有效性。他表示，284名病人使用连花清瘟进行治疗的康复率达到了91.5%。在各国抗疫过程中，氯喹已被视为“新冠明星药”。使用氯喹后，在10天到14天的潜伏期内，带有新冠病毒RNA的疑似病人转阴的比例很高。 与之类似，张伯礼院士在此前的视频会议时也表示，中药“三药三方”在治疗过程中起到了良好的作用。“三药三方”指的是清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方、金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液。截至3月13日，10个省份1261例新冠肺炎患者服用“清肺排毒汤”，总有效率达到97.78%。 除了近30场专家视频会，中国还发布了7版新冠肺炎诊疗方案和6版防控方案，这些方案已经被翻译成多国文字，与世卫组织和国际社会分享。（中央纪委国家监委网站 沈东方 来源：央视新闻、环球时报、现代快报、外交部官网、国新办官网等） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京40机构具备核酸检测资质，可日测8600个样本|2020年03月28日 09:37|原标题：北京40机构具备核酸检测资质，可日测8600个样本 北京提出四个方面13条措施，帮助44万户个体工商户复工复产。 新京报讯（记者 应悦）昨日，北京市举行新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京市具备新冠病毒核酸检测资质的机构已从最初的17家增加到40家。经过各机构自评和市级专家现场考评，目前北京市新冠病毒核酸检测能力每天可达到8600个样本。 高小俊介绍，已经具备新冠病毒核酸检测资质的40家机构包括北京市和16个区的疾控中心、18家医疗机构和5家第三方检测机构。各机构根据工作需要，可提供7×24小时不间断检测服务。 同时，加强全市新冠病毒核酸检测机构的质控工作，北京市疫情防控领导小组医疗保障组始终把核酸检测的安全和质量作为重点工作来抓。各检测机构的检测信息每天及时上报北京市疾控中心，由北京市疾控中心开展质量管控和效率评价，指导检测机构严格按照标准和程序，持续规范开展工作。 按照各检测机构的实验室条件和具备资质的人员数量，综合考虑样本采集、运输和灭活、提取、检测全过程所需时间，以及在连续承担大样本量检测情况下工作人员可耐受的时间等，经过各机构自评和市级专家现场考评，目前北京市新冠病毒核酸检测能力每天可达到8600个样本。 “考虑到医院门急诊和住院病人数量的逐步增长，以及日常防控筛查的检测需要增加，新冠病毒核酸检测能力仍需进一步提升。”高小俊说。 下一步，北京市将根据疫情形势变化和防控工作需要，统筹全市医疗卫生资源，在保证安全的前提下，进一步扩大检测机构数量，不断提升核酸检测能力，适应疫情防控工作的需要。 从近一周情况看，全市各二、三级医院正在有序扩展日常诊疗服务。根据监测，3月26日与上周同期3月19日相比，全市三级医疗机构门诊人次增加7.7%，住院人次增加17.1%，住院手术人次增加85%，肿瘤患者住院化疗人次增加24%。 高小俊表示，3月20日，北京疫情防控领导小组医疗保障组部署了疫情防控期间加强医疗服务工作。目前北京三级医疗机构的门诊、住院、住院手术人次等较上周同期明显增加，各医疗机构同时落实“一米线”排队、实名制预约、隔床住院、过渡观察病房等防控院内感染的措施。 下一步，北京市将加强督导，在加强院内防控的同时，对医疗机构每日门急诊和住院人次、手术人次等情况进行监测分析，加强无偿献血组织动员，稳步推进门急诊、住院等服务，适应患者在住院、手术和检查等方面的需求。 近日，北京市印发《关于应对疫情影响加大对个体工商户扶持力度的若干措施》，共提出了四个方面13条具体措施，帮助个体工商户复工复产。 北京市市场监督管理局副局长、新闻发言人方葆青介绍，目前在北京市登记在册的个体工商户有近44万户，带动了大量的就业，帮助个体工商户复工复产对于稳定就业、保障民生都具有重要的意义。 北京市场监管总局等六部委联合制定了《关于应对疫情影响加大对个体工商户扶持力度的指导意见》，明确要求各地做好疫情期间个体工商户帮扶工作。北京市市场监管局按照市委、市政府要求，于3月24日与市发展改革委、市财政局、市人力社保局、市商务局、人民银行营管部等五部门联合印发实施《关于应对疫情影响加大对个体工商户扶持力度的若干措施》。 《若干措施》全面贯彻落实上级要求，结合北京市实际，共提出了四个方面13条具体措施。 帮助个体工商户尽快有序复工复产。保障用工和物流需求，落实个体工商户疫情防控主体责任，分业态分形式有序推动个体工商户复工复产。 降低个体工商户经营成本。从加大资金支持力度、减免和缓缴社保缴费、实行税费及房屋租金减免等方面，推出降低个体工商户经营成本的一系列举措，例如免征以单位方式参保的个体工商户企业2020年2月至2020年6月的基本养老保险、失业保险、工伤保险单位缴费部分；政府机关所属事业单位、国有企业法人性质的产品质量检验检测机构、认证认可机构，减免个体工商户疫情期间的相关检验检测和认证费用等。 方便个体工商户进入市场。提供个体工商户登记网上办理服务，个体工商户可持电子营业执照办理网上政务事项。根据申请人的申请和信用承诺办理个体工商户登记，即时审批发放营业执照。针对企业复工复产涉及的行政许可、强制认证等事项，如果企业具备了生产条件，但是暂时不能提交相应材料的，实行“先承诺、当场办”。在确保食品安全的前提下，对低风险的食品生产经营企业实施“先证后查”。对销售农副产品、日常生活用品或者个人利用自己的技能从事无须取得许可的便民劳务活动的个体经营者，特别是在疫情期间从事群众基本生活保障的零售业个体经营者，依法予以豁免登记。 加大对个体工商户的服务力度。在疫情期间保障个体工商户电气供应，并充分发个体劳动者协会等社团组织及互联网平台作用，集中各界力量应对疫情。 下一步市市场监管局将会同各有关部门加强对各区的工作指导，继续推动各区结合实际出台具体举措，确保政策落地落实落细。 发布会上，有记者提问针对中小微企业复工复产，北京有何支持政策。方葆青表示，北京市市场监督管理局已经出台了支持中小微企业复工复产的措施。一共9大类19条，包括网上办理告知承诺、延长许可有效期限、加快标准的转化应用等优化服务措施。 比如，延长了生产经营许可的有效期。对于疫情期间食品生产许可证、食品经营许可证、工业产品生产许可证、特种设备相关许可、检验检测机构资质证书、计量标准考核证书、广告审查文件等到期的，有效期延长至疫情解除后1至6个月。在疫情中暂时失联的企业，北京市也采取了暂缓列入异常名录的措施。 方葆青表示，在疫情期间，北京市将继续做好接诉即办业务，畅通对外电话，及时帮助企业解决好复工复产中的问题。 新京报记者 应悦 摄影记者 浦峰 责任编辑：郑亚鹏 
中国多地入境防控措施再升级，一图了解！|2020年03月28日 09:34|原标题：中国多地入境防控措施再升级，一图了解！ 拒绝执行国境卫生检疫机关的检疫措施，而引起新冠肺炎传播或有传播严重危险的，将构成妨害国境卫生检疫罪；拒绝执行卫生防疫机构的防控措施，而引起新型冠状病毒传播或有传播严重危险的将构成妨害传染病防治罪！ 责任编辑：郑亚鹏 
从山东口岸入境人员:就地集中隔离14天 两次核酸检测|2020年03月28日 09:21|原标题：从山东口岸入境人员：就地集中隔离14天 两次核酸检测 记者从山东省卫生健康委员会获悉，为进一步严格防控境外疫情输入，山东省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室决定，自3月27日起，凡从山东口岸入境的人员，均须就地集中隔离14天，在抵达集中隔离点当天和第13天各进行一次核酸检测。从省外口岸入境来山东的人员，在第一入境点集中隔离不满14天的，来山东后须继续集中隔离至14天。（总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：祝加贝 
云南28日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月28日 09:18|原标题：云南28日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 3月27日0时至24时，云南省无新增新冠肺炎确诊病例。截至3月27日24时，现有境外输入确诊病例6例。（总台央视记者 蒋厚波） 责任编辑：祝加贝 
武汉红十字会医院恢复正常诊疗秩序|2020年03月28日 09:15|原标题：武汉红十字会医院恢复正常诊疗秩序 目前，武汉市的各个医疗机构正在逐步恢复正常诊疗秩序，截止到昨天（27日），已开诊仅收治非新冠肺炎患者医院共58家。 武汉市红十字会医院既是新冠肺炎定点医院，也是这58家医院之一。目前，这里除了接收非新冠肺炎患者，还承担了江汉区新冠肺炎康复患者的复查检查工作。 总台央视记者 王胜东：我现在是在武汉市红十字会医院的预检分诊处，受今天（28日）的降雨影响，前来就诊的患者并不多。不过每一位患者进入到这里之后，首先第一件事情就是先会接受到一台电子测温仪的体温测量，那么我们可以实时的看到自己的体温，只要是体温低于37度3，就可以在这里进行相应的信息登记。（包括）患者的姓名、性别、年龄、住址等基本信息，除此之外还会接受到问诊人员的详细问询，比如说是否有新冠肺炎的密切接触史等等。在这里，体温测量正常信息登记结束之后，就可以直接前往门诊。 第二次体温检测合格，并进行手部消毒后，患者才能进入候诊区，前来就诊的每一位患者均需提前与社区沟通登记，由社区接送，并持“武汉市红十字会医院就诊信息单”进行挂号，院方会提供全程导诊服务。 武汉市红十字会医院门诊部护士长 葛梅秀：我们引导病人办卡、挂号，然后我们有医护人员引导他到相应的诊室进行就诊。病人一般的我们都是有相应的医护人员引导到诊室，我们诊室都是一室一医一患，一般的平诊上午和下午都开诊，急诊24小时开诊。 普通类门诊均设置在一楼，新冠肺炎康复患者复查门诊设置在三楼。 总台央视记者 王胜东：在做好了二级防护之后，我们现在来到了这家医院的康复复查门诊，门诊在三楼，目前新冠肺炎的康复患者在隔离14天和28天之后都要在这里进行复查。 武汉市红十字会医院康复门诊医生 熊伟：根据我们国家的相关规定，隔离出院之后，第4周可以过来免费检查，主要就是核酸和CT，如果你原来CT有问题，我们还是要再复查一次的，我今天可以开的就是一个核酸，还有个CT。 患者：好的，谢谢。 总台央视记者 王胜东：康复患者总体情况怎么样，这几天有没有发现复阳等其他情况？ 武汉市红十字会医院康复门诊医生 熊伟：没有没有，核酸检测一例也没有。 总台央视记者 王胜东：从3月25日，武汉市红十字会医院恢复正常诊疗秩序以来，连续几天，这里的新冠肺炎康复（复查）患者占据全部患者总数的70~80%。不少患者都要在1楼的方舱CT进行肺部的CT检查，我们也要提醒相关前来就诊的患者，即便在室外也一定要保持一米以上的安全距离。 责任编辑：祝加贝 
澳门28日新增1例新冠肺炎确诊病例 累计增至35例|2020年03月28日 09:10|原标题：澳门28日新增1例新冠肺炎确诊病例 累计增至35例 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心28日表示，当天新增1例输入新冠肺炎病例，累计确诊病例增至35例。 据介绍，该患者是19岁的澳门男性居民，3月26日从英国伦敦乘维珍航空VS206航班出发，座位21G，于3月27日抵达香港机场，由旅游危机办专车经港珠澳大桥接回澳门，因有发热等症状直接送往仁伯爵综合医院特别急诊室接受鼻咽拭子检测，今天（28日）早晨样本结果对新型冠状病毒核酸检测呈阳性，确诊为新冠肺炎。 患者目前情况稳定，已被安排到仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：祝加贝 
河南首例境外输入病例郭某某被采取刑事强制措施|2020年03月28日 09:01|原标题：河南首例境外输入病例郭某某被采取刑事强制措施 今天（28日）上午，“平安郑州”发布消息，郑州公安机关依法对犯罪嫌疑人郭某某采取刑事强制措施。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月28日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年03月28日 08:57|原标题：2020年3月28日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东卫健委 3月27日0-24时，全省新增境外输入确诊病例11例，分别为广州报告8例（西班牙、美国、英国各输入2例，刚果（金）、布基纳法索各输入1例）、深圳报告2例（美国、巴西各输入1例）、佛山报告1例（美国输入）。全省累计报告境外输入病例115例。 截至3月27日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1467例，累计出院1341例，累计死亡8例。 27日新增出院4例。在院的118例（其中境外输入病例107例）中，轻型26例，普通型84例，重型2例，危重型6例。 新增11例境外输入病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：郑亚鹏 
3月28日安徽省报告新冠肺炎疫情情况|2020年03月28日 08:55|原标题：3月28日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽日报 2020年3月27日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。截至3月27日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28863人，尚在医学观察283人。 责任编辑：祝加贝 
2020年3月28日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月28日 08:55|原标题：2020年3月28日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 3月27日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例4例（意大利输入1例、科特迪瓦输入1例、法国输入1例、英国输入1例）。新增出院病例3例。截至3月27日24时，累计报告境外输入确诊病例33例，累计出院9例。 3月27日0-24时，无新增本地确诊病例。截至3月27日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至3月27日24时，累计报告确诊病例1251例，累计出院1225例，累计死亡1例。现有境外输入疑似病例1例（荷兰输入）。全省共追踪到密切接触者45782人，尚有2460人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏28日通报：连续24天无新增确诊病例|2020年03月28日 08:52|原标题：宁夏28日通报：连续24天无新增确诊病例 3月28日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年3月27日24时，宁夏连续24天无新增确诊病例。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：祝加贝 
2020年3月28日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月28日 08:51|原标题：2020年3月28日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 2020年3月27日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例4例。 截至3月27日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例20例。（在院20例，其中重型3例、普通型10例、轻型6例、分型待定1例；中国籍19例、法国籍1例） 境外输入性确诊病例中：英国输入病例8例、法国输入病例4例、美国输入病例6例、瑞士输入病例1例、加拿大输入病例1例。 2020年3月27日0-24时，天津市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至3月27日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例0例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 目前累计追踪到密切接触者3008人，已解除医学观察2637人，尚有371人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年3月28日 责任编辑：郑亚鹏 
3月27日贵州省无新增确诊病例，尚在接受医学观察3人|2020年03月28日 08:49|原标题：3月27日贵州省无新增确诊病例，尚在接受医学观察3人 2020年3月27日0―24时，贵州省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增疑似病例，无住院确诊病例。 截至3月27日24时，贵州省累计报告确诊病例146例，累计出院病例144例，累计死亡病例2例。全省住院确诊病例为0例，疑似病例为0例。 目前累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2502人，尚在接受医学观察3人。 来源：贵阳交通广播 责任编辑：祝加贝 
北京27日新增境外输入3例，均来自美国|2020年03月28日 08:33|原标题：北京昨日新增境外输入3例，均来自美国 3月27日12时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例3例，均为美国输入病例。治愈出院1例。昨日共新增境外输入确诊病例3例。截至3月27日24时，累计报告境外输入确诊病例156例，治愈出院病例15例。 3月27日12时至24时，无新增报告本地确诊病例。昨日新增疑似病例1例。截至3月27日24时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例394例，治愈出院率94.7%。 全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区64天、门头沟区54天、怀柔区50天、顺义区48天、密云区45天、石景山区43天、大兴区43天、房山区40天、昌平区39天、西城区37天、通州区37天、丰台区24天、朝阳区23天、东城区21天。 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁入境人员一律自费集中隔离14天|2020年03月28日 08:31|原标题：辽宁入境人员一律自费集中隔离14天 辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告，3月27日起，对从辽宁口岸入境分流首都国际机场国际航班的人员，由口岸所在地沈阳、大连两市政府负责实行14天集中隔离，食宿费用自理。 对从辽宁口岸直接入境的人员，目的地为省内各市的，由相关市从沈阳桃仙国际机场、大连周水子国际机场直接转运至各市指定隔离点实行14天集中隔离，食宿费用自理；目的地为其他省（区、市）的，由口岸所在地沈阳、大连两市政府负责实施14天集中隔离，食宿费用自理。对从我省陆路、水路口岸入境的全部人员，一律在入境口岸所在地，由当地政府指定隔离点实行14天集中隔离，食宿费用自理。（人民日报记者胡婧怡） 责任编辑：祝加贝 
湖南无新增确诊病例，177人正在接受医学观察|2020年03月28日 08:29|原标题：湖南无新增确诊病例，177人正在接受医学观察 来源：潇湘晨报 2020年3月27日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月27日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27296人，已解除医学观察27119人，尚有177人正在接受医学观察。  责任编辑：祝加贝 
清空啦！武大人民医院东院区8个新冠肺炎病区腾空|2020年03月28日 08:26|原标题：清空啦！武大人民医院东院区8个新冠肺炎病区腾空 截至昨天（27日），武汉市新冠肺炎重症、危重症患者收治定点医院，武汉大学人民医院东院区的8个病区关闭，患者清零。 画上大熊猫，手拿小拖把，病房仔细做消杀。这段视频，是四川第三批援鄂医疗队成员拍摄的，这个病区从此清零。 随着新冠肺炎患者出院日益增多，为了进一步优化医疗资源配置，武汉大学人民医院东院区已有8个病区正式关闭。截至27日，共有98位患者在医护人员的陪护下，进行病区转移。其中，新冠肺炎核酸检测阳性的患者，转入其他病区，继续接受新冠肺炎治疗。核酸检测阴性的患者，则转入新开设的康复病区。 武汉大学人民医院东院区1月29日开始收治新冠肺炎患者以来，高峰时同时收治患者788人，累计出院患者933人，现有患者239人，其中危重症21人。目前，院内设有12个重症病区、2个特殊的重症监护单元。 8个病区关闭后，重庆、辽宁、新疆的6支医疗队的医护人员进行整休，目前有五支医疗队仍在承担救治任务。 责任编辑：祝加贝 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入8例|2020年03月28日 08:25|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入8例 2020年3月27日8时至28日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例0例。新增密切接触者22人，其中境外输入病例密切接触者3人、外省协查19人。截至2020年3月28日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例8例。全省现有疑似病例0例。当前隔离721人。 来源：陕西卫健委 责任编辑：祝加贝 
27日四川无新增确诊病例 现有9人在院隔离治疗|2020年03月28日 08:24|原标题：昨天四川无新增确诊病例 现有9人在院隔离治疗 3月28日，据四川卫健委消息： 3月27日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月28日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例548例（其中9例为境外输入），已治愈出院536人，死亡3人，目前在院隔离治疗9人，736人正在接受医学观察。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 四川省新冠肺炎每日新增确诊病例变化曲线图 四川省新冠肺炎累计病例曲线图 责任编辑：祝加贝 
2020年3月27日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月28日 08:13|原标题：2020年3月27日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 3月27日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，其中2例境外输入确诊病例现在定点医院隔离治疗，治愈出院250例，死亡2例。 本日无新增境外输入确诊病例；现有境外输入病例密切接触者194人，均在集中隔离医学观察中。 来源：健康八桂 责任编辑：祝加贝 
辽宁28日通报：新增3例境外输入确诊病例|2020年03月28日 08:08|原标题：辽宁28日通报：新增3例境外输入确诊病例 2020年3月27日0时至24时，辽宁省新增3例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例。1例为沈阳市病例（来自日本），属重型病例；1例为大连市病例（来自英国），属普通型病例；1例为辽阳市病例（来自阿联酋），属普通型病例。无新增治愈出院病例。 辽宁省累计报告确诊病例131例，出院124例，死亡2例，在院治疗5例（均为境外输入病例，3名在省集中救治中心沈阳中心治疗、2名在省集中救治中心大连中心治疗）。 辽宁省131例确诊病例中，沈阳市30例、大连市21例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市11例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市4例、铁岭市8例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前共追踪到确诊病例密切接触者3124人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3052人，尚有72人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
香港保安局局长：累计77人违反检疫令被警方截获|2020年03月28日 08:06|原标题：香港保安局局长：累计77人违反检疫令被警方截获 [环球网报道]香港特区行政长官林郑月娥27日傍晚举行记者会，公布抗疫新措施。香港特区政府网站发表新闻公报，称保安局局长李家超在记者会上提到，香港加强检疫新措施生效后，有77人涉违反检疫令被警方寻获，其中40人由市民举报。 李家超表示，政府在三月实施了一系列措施减低从外地输入个案的风险，包括在19日起要求所有从海外国家或地区入境的人士在抵港之后接受14天强制检疫等。 他说，自从新措施生效至今，即3月19日至26日，被香港警方找到违反检疫令的人士有77人，这77人中有40人由市民举报，包括路人举报，住所或酒店的保安员举报，以及有亲人举报。李家超说，首先将这77人送到隔离中心，也会由警方搜集证据交给卫生署考虑检控，寻找律政司的意见。 李家超还表示，违反检疫令的人士是非常不负责任，连累其他人，是不应该的。 责任编辑：祝加贝 
黑龙江最新疫情：0新增0疑似！|2020年03月28日 08:03|原标题：黑龙江最新疫情：0新增0疑似！ 据省卫健委消息，2020年3月27日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增境外输入确诊病例。省内当日发热门诊诊疗人数947人。 截至3月27日24时，累计报告哈尔滨市境外输入确诊病例2例。全省追踪到境外密切接触者271人，已解除医学观察40人，尚有231人正在接受医学观察。（记者 朱虹） 来源：新晚报 责任编辑：祝加贝 
北京：严格出境管理 市民如无十分必要暂停出行安排|2020年03月28日 07:33|原标题：北京：严格出境管理 市民如无十分必要暂停出行安排 3月27日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十六次会议召开。 责任编辑：祝加贝 
北京：密切关注境外师生动态，及时提供指导帮助|2020年03月28日 07:25|原标题：北京：密切关注境外师生动态，及时提供指导帮助 北京日报客户端讯 3月25日，市委常委会召开会议，3月27日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十六次会议召开，学习贯彻中央政治局常委会会议和中央政治局会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要做好高校涉外疫情防控工作。密切关注境外师生动态，及时提供指导帮助。结合实际制定高校防控指南。加强与湖北省的工作衔接，组织滞留湖北人员有序返京，严格落实医学观察措施，纳入社区防控体系。 责任编辑：祝加贝 
北京：严格出境管理，市民如无十分必要暂停出行安排|2020年03月28日 07:24|原标题：北京：严格出境管理，市民如无十分必要暂停出行安排 责任编辑：祝加贝 
北京：公园严格执行限流、戴口罩等措施|2020年03月28日 07:21|原标题：北京：公园严格执行限流、戴口罩等措施 北京日报客户端讯 3月25日，市委常委会召开会议，3月27日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十六次会议召开，学习贯彻中央政治局常委会会议和中央政治局会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要在做好防疫前提下，积极有序推进复工复产。加强京津冀健康互认，推广应用“健康宝”，解决好京津冀人员通勤问题。加强与海外供应链合作，守望相助，保障正常生产经营。公安部门要加大对涉疫违法行为的查办力度。公园要严格执行限流、戴口罩等措施。 责任编辑：祝加贝 
湖北27日0新增|2020年03月28日 07:19|原标题：湖北昨日0新增 3月27日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例367例（武汉360例），新增死亡病例3例（武汉3例），现有确诊病例2526例（武汉2517例），其中重症病例886例（武汉882例）。累计治愈出院病例62098例（武汉44951例），累计死亡病例3177例（武汉2538例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
10地新增54例境外输入病例|2020年03月28日 07:19|原标题：10地新增54例境外输入病例 3月27日0―24时，新增报告境外输入确诊病例54例（上海17例，广东11例，福建6例，天津5例，浙江4例，北京3例，辽宁3例，内蒙古2例，吉林2例，山东1例）。截至3月27日24时，#累计报告境外输入确诊病例649例#。 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增54例境外输入病例|2020年03月28日 07:16|原标题：31省区市新增54例境外输入病例 3月27日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例54例，均为境外输入病例；新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例29例。 当日新增治愈出院病例383例，解除医学观察的密切接触者758人，重症病例减少113例。 截至3月27日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例3128例（其中重症病例921例），累计治愈出院病例74971例，累计死亡病例3295例，累计报告确诊病例81394例，现有疑似病例184例。累计追踪到密切接触者699396人，尚在医学观察的密切接触者17198人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例367例（武汉360例），新增死亡病例3例（武汉3例），现有确诊病例2526例（武汉2517例），其中重症病例886例（武汉882例）。累计治愈出院病例62098例（武汉44951例），累计死亡病例3177例（武汉2538例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月27日0―24时，新增报告境外输入确诊病例54例（上海17例，广东11例，福建6例，天津5例，浙江4例，北京3例，辽宁3例，内蒙古2例，吉林2例，山东1例）。截至3月27日24时，累计报告境外输入确诊病例649例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例819例：香港特别行政区518例（出院111例，死亡4例），澳门特别行政区34例（出院10例），台湾地区267例（出院30例，死亡2例）。 责任编辑：祝加贝 
截至3月27日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月28日 07:09|原标题：截至3月27日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月27日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例54例，均为境外输入病例；新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例29例。 当日新增治愈出院病例383例，解除医学观察的密切接触者758人，重症病例减少113例。 截至3月27日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例3128例（其中重症病例921例），累计治愈出院病例74971例，累计死亡病例3295例，累计报告确诊病例81394例，现有疑似病例184例。累计追踪到密切接触者699396人，尚在医学观察的密切接触者17198人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例367例（武汉360例），新增死亡病例3例（武汉3例），现有确诊病例2526例（武汉2517例），其中重症病例886例（武汉882例）。累计治愈出院病例62098例（武汉44951例），累计死亡病例3177例（武汉2538例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月27日0―24时，新增报告境外输入确诊病例54例（上海17例，广东11例，福建6例，天津5例，浙江4例，北京3例，辽宁3例，内蒙古2例，吉林2例，山东1例）。截至3月27日24时，累计报告境外输入确诊病例649例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例819例：香港特别行政区518例（出院111例，死亡4例），澳门特别行政区34例（出院10例），台湾地区267例（出院30例，死亡2例）。 责任编辑：祝加贝 
北京日报：还远没有到万事大吉的时候|2020年03月28日 05:35|原标题：还远没有到万事大吉的时候 京平 依靠众志成城、艰苦鏖战，目前国内疫情防控形势持续向好，春回神州振奋人心。近些天来，北京的街头和各大公园花开正盛，在赏花时还出现了不戴口罩的游人，不少市民也觉得似乎可以松口气了，聚在一起聊天的人多了起来。然而随着境外疫情加速扩散蔓延，“外防输入、内防反弹”压力空前，这也提醒我们，形势好了，数字降了，但还远没有到万事大吉的时候，千万不能麻痹松懈、掉以轻心，要防止病毒卷土重来。 作为首都，作为全国最重要的入境口岸之一，北京受到输入性风险的影响尤为集中。目前，北京境外输入确诊病例数量居全国之首。同时，企业单位复工复产、人流车流与日俱增，以后还有数量庞大的学生群体，均会陆续返京，这都意味着这座超大型城市的防控工作依然在路上，“战疫”不可能在短时间内结束。这也要求我们，在这个斗争胶着的关键阶段，必须坚持自我加压，时刻紧绷疫情防控这根弦，责任不减、要求不降、机制不变、措施不松，不获全胜决不轻言成功。 慎终如始，就要严字当头。恢复正常生产生活秩序是一种必然，却也需要一个过程，对此我们要有信心、更要有耐心。现在防控形势向好，本地“零新增”渐成常态，广大市民多多少少都有“已经好起来了”“疫情是不是过去了”的心态，可置身整个现实大环境来看，根本不允许我们盲目乐观。一念大意、前功尽弃，对此，我们必须要有清醒的认识。 考验还没有结束，战斗还没有终止，意味着市民的自我约束、单位的严格管理，不能松而懈之；人们相互之间的提醒和监督，不能流于形式；社区的严格管控，还须始终如一。每个人都管理好自己、保护好自己，才能共同维护来之不易的战果。 春光正好，但还远没到肆意撒欢的时候。更加严格、更加缜密、更加精细，我们就一定能赢得“战疫”的全面胜利！ 责任编辑：祝加贝 
陕西：3月28日起所有入境人员一律实施核酸检测|2020年03月28日 04:27|原标题：陕西：3月28日起所有入境人员一律实施核酸检测 中新网3月28日电 据陕西省人民政府网站消息，陕西省应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室日前发布通告称，自3月28日0时起，对所有经陕西省口岸入境人员一律实施核酸检测。 通告指出，有发热或呼吸道症状和核酸检测呈阳性的人员，由机场直接转运至定点医疗机构，其他人员由西安市进行14天的集中隔离观察。 通告明确，所有入境人员隔离期间食宿费用自理，检查及诊疗费用按医保政策报销。未参加医疗保险的人员，检查及诊疗费用由个人承担。 责任编辑：祝加贝 
讲好中国抗疫故事 强信心暖人心聚民心|2020年03月28日 03:12|原标题：讲好中国抗疫故事 强信心暖人心聚民心 新华社武汉3月27日电（记者胡浩、赵文君）为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，3月27日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰与抗疫一线媒体记者座谈，代表党中央、国务院，向战斗在抗疫一线的新闻工作者表示诚挚的慰问和衷心的感谢，希望再接再厉深入报道党中央重大决策部署，讲好中国抗疫故事，强信心、暖人心、聚民心，汇聚共克时艰的磅礴力量。 座谈中，8位媒体记者代表讲述了用纸笔、话筒和镜头记录疫情防控的日日夜夜和难忘瞬间。新冠肺炎疫情发生以来，445名新闻工作者主动请缨、奔赴武汉，与当地媒体并肩作战，第一时间多角度、全方位报道疫情救治防控情况，精心制作新闻作品50余万件，持续收集报送民生诉求2万余条。孙春兰说，媒体记者不畏艰险、深入红区，在医院、方舱、重症病房等地舍生忘死记录这场惊心动魄的战役，用情用心讲述抗疫感人事迹，客观真实反映广大群众的困难和问题，体现了实事求是、一心为民的职业操守和无私无畏、忘我拼搏的崇高精神，你们是抗疫战士，是抗疫英雄，为湖北武汉疫情防控凝聚起强有力的精神力量，极大地鼓舞了一线士气。 孙春兰强调，当前以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，但外防输入、内防反弹的任务仍然繁重。希望大家慎终如始，不麻痹、不厌战、不松劲，既当记录员，又当战斗员，发挥主力军、主渠道、主阵地作用，深入报道党中央重大决策部署，统筹做好医疗救治、社区防控、复工复产、返岗返乡等宣传，总结推广中国抗疫经验和方法，提振信心、凝聚共识，为经济社会发展注入更多正能量。 责任编辑：张建利 
驻印度使馆提示在印度中国公民注意配合印方防疫措施|2020年03月28日 02:17|原标题：驻印度使馆提示在印度中国公民注意配合印方防疫措施 当地时间28日中国驻印度大使馆公众号发布领事提示，全文如下： 为防控新冠肺炎疫情，印度自3月25日零时起实施“全民隔离21天”的举措，共计3周。其间，印度政府宣布，如不遵守隔离措施，将面临1000卢比的罚款或6个月的监禁。另外，除国际货运航班和经印民航局特许的班机外，所有飞往印度的国际和印国内商业客机航班以及铁路服务将暂停至4月14日。 中国驻印度使馆提醒在印中国公民遵守印政府上述防疫举措并予以配合。 如需帮助，可联系： 德里地区卫生防疫部门电话（24小时）：+91-11-22307145、+91-11-22300012、+91-11-22300036； 孟买地区防疫指定医院Kasturba Hospital电话（正常办公时间）：+91-22-23027700； 加尔各答地区卫生防疫部门电话（24小时）：+91-33-23412600。 印度紧急救助电话：100（匪警） 102（急救） 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话（24小时）：+86-10-12308或+86-10-59913991 驻印度使馆领事保护与协助电话（24小时）：+91-9810597886 驻孟买总领馆领事保护与协助电话：+91-9769581336 驻加尔各答总领馆领事保护与协助电话：+91-9163390711 （总台记者 李琳） 责任编辑：刘光博 
安徽省人才市场28日起恢复现场招聘会|2020年03月28日 02:16|原标题：安徽省人才市场28日起恢复现场招聘会 根据安徽省网信办发布的消息，经安徽省疫情防控指挥部同意，安徽省人才市场自3月28日起有序恢复现场招聘活动。 现场招聘会将服务复工复产企业用工，帮助高校毕业生、农民工、建档立卡贫困劳动者等各类群体就业求职。 按照计划，现场招聘会每周三、六、日上九点到十二点举行。求职者进场须出示“安康码”绿码、全程佩戴口罩并接受体温测量。体温高于37.3度的禁止进入招聘活动现场。 此外，现场招聘会将控制入场人数，实行分时段、间隔性入场。用人单位需预先在网上预订招聘展位。每家用人单位进场招聘人员一般限定为1人。求职者间距须达到1米以上，并服从工作人员引导。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：刘光博 
中国驻美大使：只要留学生还在这里，我就不会离开|2020年03月28日 00:51|原标题：中国驻美大使：只要留学生还在这里，我就不会离开 中新社华盛顿3月27日电 中国驻美大使崔天凯日前表示，中国驻美使馆会守好岗位，打赢抗击新冠肺炎疫情的战斗。只要留学生还在这里，他就不会离开。 崔天凯是在致上海新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏的信中作上述表示的。 随着新冠肺炎疫情在美持续蔓延，中国驻美大使馆近期通过大使与留学生代表视频“谈心”、公使视频连线接受媒体采访等方式加强与在美留学生和华侨华人的沟通，解答和回应他们对疫情的关切。26日，中国驻美大使馆邀请张文宏与在美留学生及华侨华人代表视频连线，就疫情形势和抗疫防护等问题现场答疑释惑。 崔天凯致信张文宏说，“在国内抗疫初期，侨胞和留学生们心系祖国亲人，积极捐物捐款，做了很大贡献。现在他们面临疫情，特别需要关怀和指导。您的科学态度、务实精神、基于专业知识又‘接地气’的解说，对于大家全面认识问题、做好有效防范、避免不必要恐慌，都极其有益、十分及时。” 崔天凯同时表示，中国的医护人员、基层社区工作者、志愿者表现出来的家国情怀、仁爱之心和专业素养，令人难忘。“我和使馆的同志们会守好我们的岗位，打赢我们的战斗。我在和留学生连线时表示过，只要同学们还在这里，我不会离开。我一定说到做到。”（完） 责任编辑：刘光博 
陕西：28日0时起，对所有入境人员一律实施核酸检测|2020年03月28日 00:31|原标题：陕西：28日0时起，对所有入境人员一律实施核酸检测 新京报快讯 据陕西省政府网站消息，3月27日，陕西省应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室发布通告，自3月28日0时起，对所有经陕西省口岸入境人员一律实施核酸检测。 通告全文如下： 为精准做好防控境外疫情输入工作，陕西省应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室决定： 一、自3月28日0时起，对所有经我省口岸入境人员一律实施核酸检测。 二、有发热或呼吸道症状和核酸检测呈阳性的人员，由机场直接转运至定点医疗机构，其他人员由西安市进行14天的集中隔离观察。 三、所有入境人员隔离期间食宿费用自理，检查及诊疗费用按医保政策报销。未参加医疗保险的人员，检查及诊疗费用由个人承担。 陕西省应对新冠肺炎疫情 工作领导小组办公室 2020年3月27日 来源：陕西省政府网站 责任编辑：张建利 
辽宁：入境人员实行14天集中隔离 食宿费用自理|2020年03月28日 00:19|原标题：辽宁：入境人员实行14天集中隔离 食宿费用自理 中新网3月28日电 据辽宁省人民政府网站消息，辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部27日发布通告称，对从辽宁口岸入境的人员实施14天集中隔离，食宿费用自理。 通告指出，对从辽宁口岸入境分流首都国际机场国际航班的人员，由口岸所在地沈阳、大连两市政府负责实行14天集中隔离，食宿费用自理。 通告明确，对从辽宁口岸直接入境的人员，目的地为省内各市的，由相关市从沈阳桃仙国际机场、大连周水子国际机场直接转运至各市指定隔离点实行14天集中隔离，食宿费用自理；目的地为其他省（区、市）的，由口岸所在地沈阳、大连两市政府负责实施14天集中隔离，食宿费用自理。 通告还称，对从辽宁省陆路、水路口岸入境的全部人员，一律在入境口岸所在地，由当地政府指定隔离点实行14天集中隔离，食宿费用自理。 责任编辑：张建利 
辽宁扩大疫情防控期间线上职业技能培训补贴范围|2020年03月28日 00:18|原标题：辽宁扩大疫情防控期间线上职业技能培训补贴范围 近日，辽宁省人社厅下发了《关于做好新冠肺炎疫情防控期间线上职业技能培训工作的补充通知》，提出为充分发挥线上职业培训补贴政策作用，助力辽宁中小微企业复工复产，进一步扩大新冠肺炎疫情防控期间线上职业技能培训补贴范围。 将《关于做好新冠肺炎疫情防控期间线上职业技能培训工作的通知》中线上职业技能培训补贴范围由“在辽宁省注册具有独立法人资格的各类中小微企业”扩展为“在辽宁省注册的各类中小微企业”，由“与企业建立劳动关系、在企业工作的一线员工（含劳务派遣人员）”扩展为“与企业建立劳动关系、在企业工作的员工（含劳务派遣人员）”。（总台央视记者 李承泽 徐铁英） 责任编辑：张建利 
江苏疫情防控由省级二级响应调整为三级响应|2020年03月28日 00:12|原标题：江苏疫情防控由省级二级响应调整为三级响应 根据国家有关法律法规及国家卫生健康委有关指导意见，江苏省人民政府研究决定，自2020年3月27日24时起，将新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省级二级响应调整为省级三级响应。 江苏省级应急响应级别调整以后，各地各部门要认真落实“外防输入、内防反弹”的防控策略和措施，慎终如始，坚决防止境外输入性病例导致的疫情扩散和蔓延，全面恢复正常生产生活秩序，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张建利 
紧急叫停！所有影院暂不复工，你买的电影票能退吗？|2020年03月28日 00:12|原标题：紧急叫停！所有影院暂不复工，你买的电影票还能退吗？ 中新经纬客户端3月28日电（赵佳然）3月27日晚，据新华日报社旗下交汇点资讯报道，接到国家电影局通知，所有影院暂不复业，已复业的立即暂停营业，具体复业时间需等待国家电影局通知。 3月27日晚间，中新经纬记者在售票平台查询到，部分之前已开放购票的影城虽仍保留“正在上映”的影讯，然而3月28日之后的电影票已无法购买。 线上购票渠道关闭，可在规定时间内退票 3月26日，上海市举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会透露，上海影院将从3月28日起对外营业，全市共有首批205家影院将在当天复市。 在此之前，国内部分地区影院已开始复工，然而票房可以用“惨淡”形容。猫眼专业版显示，3月20日全国河南、福建、四川等地共486家影院复工，复工率为4.28%，而当日票房仅为1.38万元。 近日，中国电影股份有限公司已确定了第一批复映影片，包括《哪吒之魔童降世》《中国合伙人》《狼图腾》《战狼2》《流浪地球》《何以为家》《少年的你》《绿皮书》等近20部。 3月27日下午，中新经纬记者在淘票票、猫眼等平台上查询北京地区的影片信息，均显示没有正在上映的影片。而上海已有多家影城正在销售或预售电影票，包括《误杀》《流浪地球》《湄公河行动》等热片。以《流浪地球》为例，消费者可选择在太平洋影城、万达影城、嘉定宝龙横店电影城等观看，且大部分影院的日均排片场次均不到5场，低于平常的热片平均场次数。 中新经纬记者查询发现，截至3月27日晚21时，上海多家影院仍保留正在上映的影讯，3月28日、29日的电影票仍可购买；22时左右开始，猫眼App已不能购买3月28日之后的电影票，虽然影片及场次讯息仍保留，但购票时显示“座位预订失败”或“该场次已售完”。23时左右，猫眼App上的购票页面已不显示影院信息。 同时，电影院提供退改签服务，但标准因各影院而异：部分影院规定未取票据开场时间60分钟前可免费退款或改签，据开场60分钟以内不允许退改签；而部分影院称开场前均可免费退改签，开场后则不允许。 中新经纬记者尝试在淘票票平台购买多家上海影院的电影票，均显示“系统忙，稍后再试”。随后，购票界面已无座位信息，显示为“该影院已经暂停营业，后续将继续提供服务”。 此外，上述两平台在广州及深圳的在映影片及可选影院均较少，且截至发稿前均已无法购买3月28日之后的电影票。 据公开信息，上海市自3月3日起已无新增本地确诊病例，市政府决定自3月24日零时起，将上海市重大突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应。广东省自2月24日9时起，将新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。而北京、天津、湖北及河北仍维持一级应急响应级别。 电影院“报复性消费”还会来吗？ 在社交平台上，影院“暂不复工”通知引起了网友的讨论。部分网友表示，目前防疫工作仍在进行当中，电影院属于聚集场所，虽然采取交叉、隔排售票制，但仍有风险，不急在一时；也有观点认为，去电影院消费有助于市场经济复苏，部分地区影院复工风险较小。 小博同学001：有些人真是太自私了，那些说不应该复业的，你有没有想过电影院和员工的感受，让你的单位不复工，让你在家里呆着没有工资，也应该吗？ 生有所思：没有新影片敢上映，开了也没有用。 赵老宽呀：再等等吧，不能功亏一篑，不去电影院又不是活不了。 FavourableYou：都等了那么长时间了，还差这一会？？？确保安全了再去。 北京消费者徐芸向中新经纬记者表示，此前宣布将重映的影片均为旧片，且许多影片在爱奇艺、优酷、哔哩哔哩等视频平台均有资源，对她而言很难激起重回影院的热情。“花几十块钱买个视频平台会员，就可以看多部影片，我在疫情期间早就看了好几部，不用到电影院‘二刷’。什么时候今年春节档的那几部电影上映了，我没准会抢着去看。” 虽然线下观影仍待时日，但影院及购票平台却已蠢蠢欲动，用各种方式“怒刷存在感”。 目前，部分在线购票平台已推出名为“低价囤票，疫后观影”的服务，向用户销售部分影城的低折扣代金券，并以“超长有效期”作为卖点。如北京中影星美国际影城推出售价2.9元的价值15元代金券；北京耀莱成龙影城推出99元观影套餐，内含电影兑换券、套餐兑换券等。截至发稿前，上述商品仍可购买，有效期均为今年5月至9月。 与此同时，一些影院开始在线上销售电影周边产品。据了解，万达影城、博纳国际影城、金逸影城、大地影院等已纷纷通过线上渠道开设卖品店，清理存货。 阿里影业旗下灯塔研究院发布的《2020年中国电影市场复苏策略报告》显示，8成观众对影院观影意愿强烈，近半数用户表示疫情结束后观影频率会有提升。然而，电影市场复苏将是逐步的过程，而非爆发性增长。 业内有分析称，目前来看影院一季度的票房基本全部损失，疫情恢复后，“报复性消费”即便出现，也必须等到足够安全的时候。 责任编辑：张建利 
美国加州洛杉矶市市长感谢来自中国的救援物资|2020年03月28日 00:11|原标题：美国加州洛杉矶市市长感谢来自中国的救援物资 加利福尼亚州洛杉矶市市长贾西提在当地时间3月26日的疫情媒体发布会上表示感谢来自中国上海和广州，为洛杉矶奋斗在一线的医疗人员捐赠的防护口罩以及防护设备等物资。 贾西提同时表示，这就国与国之间友谊关系的力量，我们要用这样的友谊关系去保护我们的人民。（央视记者 许骁） 责任编辑：张建利 
