泰国医学专家：中国成功的疫情经验值得各国学习|2020年04月20日 23:52|原标题：泰国医学专家：中国成功的疫情经验值得各国学习 4月20日，泰国曼谷威差育医院呼吸道医生曼努接受总台记者采访时说，他所在的这家医院到目前为止已经确诊了10位新冠肺炎病例，他自己作为抗击疫情的亲历者和呼吸道疾病专家，从医学科学角度分析了中国抗疫的成功经验，此前他在自己的个人社交网络上发表了一篇《中国成功的疫情经验值得各国学习》的文章，全面分析中国抗疫成功经验。 曼努说：在抗议措施方面，泰国各方面都效仿中国，学习中国的抗疫措施。政府立即出台相关封锁政策让民众留在家中，禁止参加人群密集的活动 ，让民众戴口罩，受感染人数也随之减少。目前，每日新增确诊人数都保持在几十人左右。如果我们没有效仿中国的防疫措施，泰国现在估计会有成千上万的人感染，但目前只有两千多人，47例死亡，可以说泰国的抗疫是取得了成效的。如果西方国家效仿中国、采取中国的防疫举措，我相信就不会造成如此的局面了。另外，泰国也效仿中国，针对境外归国人员都采取集中隔离14天的政策，以避免国内受感染人数增多的风险。中国采取的每项举措都是正确、有效的 。如果每个国家都向中国学习， 我们就能将疫情控制在医疗团队能承受的范围之内。 （总台记者 陈林聪） 责任编辑：张申 
向中国提“毛骨悚然”要求，德媒主编被啪啪打脸|2020年04月20日 23:48|原标题：向中国提“毛骨悚然”要求，德媒主编被啪啪打脸 疫情发生以来，一些西方政客和媒体不断“甩锅”，试图将自身防疫失败的账赖在中国头上，并借此掀起一波又一波的“向中国索赔”声浪。 其中，德国《BILD》的表现格外扎眼。 这家“欧洲发行量最大”的德国小报15日援引美国国务卿蓬佩奥等“知名人士”，指责中国“隐瞒疫情”“违反国际法”，应赔偿德国企业、纳税人1490亿欧元（1欧元约合人民币7.7元）。 不仅如此，该报主编莱歇尔特还亲自下场录了视频，对中国发起极为恶毒的攻击。在他主动配以中文字幕的视频中，“中国最有力的出口产品是新冠病毒” 等极具挑衅性的言论随处可见。 为此，在短短4天时间内，中国驻德使馆已经5次发声驳斥个别媒体的不实言论，并两度点名《BILD》。 然而，它的表演显然并未消停…… 1 19日，莱歇尔特接受“德国之声”采访，重申了其对中国的无端攻击。 首先，他声称中国“早就知道新冠病毒人传人”，却未能知会他国，“未履行向世界卫生组织通报信息的义务”。 但是，早在15日，也就是《BILD》发表“向中国索赔”文章当天，中国驻德使馆网站就刊登了发言人致函该报总编室的公开信，信中详细梳理了中方履行通报信息义务的时间线： 2019年12月31日，中国官方就已向世卫组织通报了武汉出现不明原因肺炎病例； 2020年1月3日起，中方开始正式定期向世卫组织以及包括美国在内的各国及时主动通报疫情信息。当时，武汉共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者44例； 1月8日初步确认了疫情病原； 1月11日，中国疾控中心将新冠病毒全基因组序列上传网站，同全球和世卫组织共享数据； 1月20日，中国根据可靠的流行病学研究证实了新冠病毒人际传播； 3天后，中国政府关闭离汉通道，并在全国采取了一系列空前全面、严格、彻底的措施。世卫组织精确记录了这一时间线。 而到武汉封城时，德国还没有报告一个确诊病例，英国、意大利也没有，法国1月24日报告了首个确诊病例，那是欧洲的第一个新冠肺炎确诊病例。 当时的《BILD》在做什么？他们为什么不采访欧洲的防疫专家，为什么不使劲向欧洲人敲响疫情将要在欧洲大暴发的警钟？遗憾的是，当时不少西方媒体批评、嘲笑武汉封城，指责它“反人权”。 但当“德国之声”记者以上述时间线询问莱歇尔特时，他给出的回复却是：“我想，作为记者，你和我都不应该太相信中国政府所言。” 俨然一副“我不听我不听我不听”，无论怎样，“都是中国政府的错”的做派。 另外，在科学家尚无确凿证据的时候，作为非专业人士的莱歇尔特还一口咬定病毒源头就是中国。 而面对记者抛出的“你的证据何在”问题时，莱歇尔特却闪烁其词：不论是来自生鲜市场，还是来自实验室，我们都知道它来自中国武汉。这里的关键问题不是病毒来自中国的哪里，而是它来自中国，并且中国失职。 这种前言不搭后语、立场先行的回答，但凡是个明眼人都会看不下去。 而在此前，除了污蔑中国的抗疫表现外，莱歇尔特还妄称中国是“盗窃知识产权的世界冠军”，完全不顾“中国已经成为国际专利申请量最大来源国”这一事实。 由此，更加坐实了他“污名化”“政治化”中国的意图。 其实，从莱歇尔特接受采访时自辩的激烈言辞中也可以看出，此人心中根本没有对大量病患和死者的悲悯，也没有促进全球团结抗疫的善意和大局观，满脑子就是用激化中西对立来自我炒作。他无疑是这个动荡时代全球知识界里一个流氓式的典型人物，是德国媒体之耻。 2 针对《BILD》及其主编最近的言论，英国《每日快报》19日称，德国加入英国、法国和美国的行列，就新冠肺炎疫情的暴发对中国发起了一场罕见的攻击。 可《BILD》真能代表德国吗？ 虽然号称是“发行量最大”的“德国知名报纸”，但《BILD》却以耸人听闻的八卦和煽情闻名。“德国之声”认为“该报喜欢用挑衅和简单化、佐证偏见的手法报道评论时事”，因而并不受有高等教育背景民众欢迎。 英国《金融时报》对它的评价则是：这是一个残酷的，充满民粹主义的日报，混合了名人八卦、血腥犯罪故事与强硬的政治独家新闻的小报。 而知名语言学习平台“沪江德语”在向德语学生介绍这份报纸时则更加直白：《BILD》绝对是所有德语学生的入门级报纸了。这份报纸在德国就相当于英国的《太阳报》，标题比较耸动，语法比较简单，内容……就别太当真了。当你进阶之后，最好就不要再看了，被德国人发现你看《BILD》，是有被绝交的风险的。 德国官方的态度显然也并未受《BILD》及莱歇尔特的影响。 据《莱茵邮报》报道，德国联邦政府对《BILD》有关索赔问题的询问未作正面回应。不过，根据联邦政府就自民党联邦议院党团的一份相关询问做出的答复，在新冠疫情暴发导致全球流行的问题上，柏林并不会对中国提出指责。因为“德国联邦政府所掌握的信息”，并未显示中国故意隐瞒数据。 事实上，今年以来，中德两国围绕抗击新冠疫情开展了密切交流。 在中国疫情严重时，德国政府和人民及时向中国伸出援手。德国政府和各界支持中国抗疫，联邦政府向中国提供医疗物资援助，两国专家进行视频交流，德国专家随世卫组织专家组来华考察； 当德国面临疫情挑战时，中国政府和中资企业也向德国捐助医疗物资，不少在德华人华侨冒着感染风险向德国重灾区运送医疗物资，一些医科专业的留学生更是踊跃走上德抗疫一线。 据中国驻德大使馆透露，在这家报纸刊文指责中国后，一位德国公民在17日给大使馆写信说：“幸好它不代表德国。” 3 要求中国赔钱的荒唐论调不仅代表不了德国，也在国际上受到了批评。 捷克总统泽曼19日接受当地媒体采访时表示：“如果因为新冠病毒疫情最早在中国暴发就向中国索赔，那么应该向英国索要疯牛病的赔偿（因为疯牛病是从英国传播出去的）；应该向非洲国家索要埃博拉病毒的赔偿，因为埃博拉起源于非洲。” 他还称：“多种疫情来来去去，阴谋论的说法是非常可笑和悲哀的。” 据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在当地时间14日称，“因新冠病毒而向中国索赔”的说法令人“毛骨悚然”，是不可接受的。 他表示：“我们的中国朋友，克服了本国的疫情高峰，经济也正在回归正常轨道，但是他们并没有“独善其身”。中国正通过分享自己的战疫经验竭尽全力帮助其他国家。当我们听说有言论称中国应该为疫情传播和似乎并未及时通报疫情买单时，我们认为这已经超出了底线并且有失体统。” 另外，在本月9日，当被问到如何看待“向中国索赔”这个问题时，新加坡前常驻联合国代表马凯硕则直接反问：“2008年世界金融危机从美国雷曼兄弟公司破产开始，世界向美国索赔了吗？” 最后，刀妹想引用外交部发言人耿爽的话作为结尾： “病毒是全人类共同的敌人，可能在任何时间、在世界任何地方出现，中国同其他国家一样，都受到了病毒的攻击，是受害者，不是加害者，更不是病毒的同谋。面对重大公共卫生危机和传染病危险，国际社会应当团结协作、同舟共济，而不是相互指责，甚至叫嚣什么追责、索赔。” 图片均来自网络 来源：微信公号“补壹刀” 责任编辑：张申 
中国援助塞尔维亚抗疫专家传回了让人欣慰的消息|2020年04月20日 23:48|原标题：中国援助塞尔维亚抗疫专家传回了让人欣慰的消息 作为中国最早向国外派出的抗疫专家组之一，中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组自3月21日抵达后，已在当地工作1个月。近日，应塞尔维亚政府请求，中国专家组再次推迟返程时间，将已从两周延至四周的援助计划再次延长。 中国援塞专家组成员、广东省人民医院广东省精神卫生中心心理科主任侯彩兰19日接受《环球时报》记者专访时表示，塞尔维亚的抗疫工作正处在一个关键时期，“塞方基于对中方专家组的信任，希望我们继续留下，我们也想保证工作的连续性，帮助当地进一步做好疫情防控工作。”据悉，中国专家组初步计划将工作时间再延长两周。 由中国国家卫健委组建、广东省卫健委选派专家的中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组一行6人，分别来自广东省疾控中心、广东省人民医院、中山大学附属第一医院和中山大学附属第三医院，涵盖传染病防治、呼吸与危重症、感染、心理等领域。3月21日晚，中国专家组飞抵塞尔维亚首都贝尔格莱德，塞尔维亚总统武契奇前往机场迎接，他在中国国旗上的深情一吻令不少人为之动容。 根据计划，中国专家组将在塞尔维亚开展两周的工作，但应塞方要求延长至四周。近日，塞方再次与专家组沟通，希望能够第二次延期。“之前我们和塞方就在沟通再次延期的问题，基于两国之间的相互信任，我们十分重视塞方提出的需求”，侯彩兰告诉《环球时报》记者，习近平主席近日在与武契奇总统的通话中也表示，将继续为塞方抗疫提供帮助和支持，“因此我们克服了一些困难，决定继续留下来把工作做完、做好”。 侯彩兰在接受《环球时报》记者采访时介绍称，抵达塞尔维亚后，中国专家组就提出了增加核酸检测量、搭建“方舱医院”、设置医学隔离点等防控建议，并得到塞方支持和采纳。侯彩兰表示，中国专家组刚刚抵达时，塞尔维亚全国仅有一家国家实验室可以进行新冠病毒检测，日检测量仅为几十例。到本月18日，塞尔维亚全国的日检测量已经接近3500例。此外，塞尔维亚也在贝尔格莱德、尼什、诺维萨德、克卢谢瓦慈和新巴扎尔等5个城市设立“方舱医院”接收轻症患者。 在对塞尔维亚的疫情整体防控提出建议后，中国专家组马不停蹄地前往塞尔维亚各个城市，指导从定点医院、非定点医院、社区医院到养老院、精神病院等特殊机构的防疫和患者救治工作。 侯彩兰说，在各个医院，中国专家组的工作重点之一是对感染防控提出建议，尤其是做好预分诊和“三区两通道（感染区、缓冲区、清洁区，病人通道、医护人员通道）”的设置，这对于减少医护人员暴露、防止交叉感染十分重要。 “这是中国在抗击非典和新冠疫情过程中总结出来的经验，但由于当地此前没有遇到过这样大规模的传染病，很多医院不理解或者不知道应该如何设置”，侯彩兰说，“在我们不厌其烦地强调下，塞尔维亚各地的医院在感染控制方面正变得更加规范”。同时，中国专家组还重点向当地医生介绍了新冠肺炎患者救治方面的策略和经验。 在近期中国向多国派出的抗疫医疗专家组中，心理或精神卫生领域专家成为其中的重要组成部分。作为一名心理科医生，侯彩兰对《环球时报》记者表示，在中国抗击新冠肺炎疫情的过程中，中国的心理学界和精神病学界做了大量工作，虽然这些工作并不像一线医生治病救人那样“肉眼可见”，但对维持社会稳定和群体心理健康十分重要。此前，共有400多名心理科、精神科医生支援武汉，在心理疏导、心理救援方面发挥了重要作用，也得到国际上的认可。 在与塞尔维亚政府和医疗机构的交流中，侯彩兰也提出，对于突发性公共卫生事件，公共精神卫生体系的作用是非常重要的，希望塞方关注当地民众的心理健康问题，并对重点人群进行心理疏导，这些建议都得到了塞尔维亚总理和卫生部官员的认可。上周，中国专家组对贝尔格莱德的“方舱医院”进行回访时，侯彩兰看到这里已经配备了8名专职心理治疗师。 中国专家组在交流与考察中提出的建议均得到当地政府和卫生部的重视，不仅如此，塞尔维亚也对“中国朋友”格外热情、亲切。“虽然在这边只待了1个月时间，但我们已经是并肩作战的战友”，侯彩兰表示，塞方对于中国专家组的接待周到，无论是住宿、吃饭还是出行，“让我们就像在国内工作一样”。专家组所到之处，也经常会有当地民众在阳台上大声问好或者鼓掌，“这些都是对我们的认可和尊重，也令我们感受到中塞两国的友谊特殊之处。” 在当地政府、医疗机构和中国专家组的共同努力下，塞尔维亚目前每日新增新冠肺炎患者的数量相比最高峰已有所降低。塞尔维亚卫生部当地时间20日15时公布的数据显示，过去24小时，共对3111人进行检测，其中312人呈阳性。塞尔维亚全国累计检测新冠病毒样本41812份，累计确诊6630例，死亡125例，目前有3703名患者入院治疗，108人使用呼吸机。塞尔维亚总统武契奇日前表示，塞尔维亚的呼吸机数量现在在该地区是数一数二的，其中最大的帮助来自中国。由于医疗设备充足，塞尔维亚轻症转重症的比例和重症死亡率保持在较低水平。 “塞尔维亚的疫情还处在缓慢增长期，或者说是平台期，这是一个非常关键的时刻”，侯彩兰表示，在首都贝尔格莱德，疫情已经得到一定控制，但尼什等城市还出现了一些点状暴发，确诊病例还在增加，中国专家组之后会再到这些城市，帮助当地解决新出现的问题。侯彩兰表示，塞尔维亚的各部门执行力较强、沟通也比较高效，医疗物资紧缺问题也基本解决，整体看，疫情如果各项防控政策能够被有效落实，塞尔维亚的疫情还是相对乐观的。 环球时报-环球网报道 记者 赵觉 责任编辑：张申 
2020年4月20日外交部发言人耿爽主持例行记者会|2020年04月20日 23:08|原标题：2020年4月20日外交部发言人耿爽主持例行记者会 耿爽：习近平主席发表在《求是》杂志上，题为《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》的重要文章，集中体现了中国政府秉持人类命运共同体理念，致力于推进抗疫国际合作的立场和主张。 病毒是全人类共同的敌人，抗击疫情、恢复经济需要包括中美两国在内的世界各国携手努力、共同应对。盖茨基金会是中方和国际社会抗击新冠肺炎疫情的合作伙伴之一。 疫情发生以来，中方科研机构与盖茨基金会就新冠病毒致病、防治等开展合作研究。日前，盖茨基金会还宣布了新的捐款，资助新冠病毒诊断工具、药物和疫苗研发，支持世界卫生组织等国际机构加强疫情防控国际合作，并反对借疫情搞污名化。我们对此表示赞赏和欢迎。 当前，疫情仍在全球范围内快速扩散蔓延。中方愿继续同包括盖茨基金会在内的国际社会一道，加强防疫合作，为维护世界人民福祉和全球公共卫生安全作出积极贡献。 耿爽：你这些问题我一并作答了吧。 新冠肺炎疫情发生以来，中方本着公开、透明、负责任态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际防控合作。中国为全球抗疫付出了巨大牺牲，积累了宝贵经验，作出了重大贡献。国际社会对中国的抗疫努力和成效有目共睹，高度赞赏。 病毒是全人类的共同敌人，可能在任何时间、在世界任何地方出现。中方同其他国家一样，受到了新冠病毒的攻击，是受害者，而不是加害者，更不是病毒的“同谋”。 面对重大公共卫生危机和传染病威胁，国际社会应团结协作、同舟共济，而不是相互指责，甚至叫嚣追责索赔。我不记得国际上有过这种做法。 2009年H1N1流感首先在美国确诊并大面积暴发，蔓延到214个国家和地区，导致近20万人死亡，有谁让美国赔偿了吗？上世纪80年代，艾滋病首先在美国发现并蔓延至全世界，不知给多少人造成痛苦，有谁找美国追责了吗？另外，日前新加坡国立大学教授马凯硕接受采访表示，2008年发生在美国的金融动荡，雷曼兄弟公司破产，最终演变为全球金融危机，有谁要求美国为此承担后果了吗？ 美国必须清楚，他们的敌人是病毒，不是中国。国际社会只有同仇敌忾、团结合作才能战胜病毒。一味攻击抹黑他国不能挽回浪费的时间和逝去的生命。希望美方个别人尊重事实，尊重科学，尊重国际公论，停止对中国的无端攻击指责，停止发表不负责任的言论，多聚焦国内抗疫，多推动国际合作。 耿爽：澳大利亚外长佩恩有关言论毫无事实依据，中方对此表示严重关切和坚决反对。 疫情发生以来，中方始终秉持公开、透明、负责任的态度，及时采取一系列果断、有力的应对措施。中方第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，中方的表现和贡献得到国际社会普遍积极评价。任何对中国在疫情防控问题上透明度的质疑，既不符合事实，也是对中国人民为防控疫情付出巨大努力和牺牲的不尊重。 中方已多次强调，新冠病毒源头问题是严肃的科学问题，应该由科学家们和医学专家们去研究。我们希望澳方能以客观、科学、严谨的态度对待病毒源头问题。我刚才在回答CNN记者提问时已经阐明了中方在这一问题上的立场。 最后我要说，希望澳方有关人士多做有利于中澳关系、多做有助于深化两国互信、多做有助于两国疫情防控的事，而不是附和某个国家跟风炒作。 耿爽：对于香港特区警方依法采取的拘捕行动，个别西方政客说三道四，横加指责，甚至公然要求警方撤销控罪，这是对中国香港事务的粗暴干涉，是对香港法治和司法独立的严重践踏。我们对此表示强烈谴责和坚决反对。 香港是法治社会，任何人不能凌驾于法律之上，香港警方依法执法不容歪曲抹黑。我要再次强调，香港是中国的一个特别行政区，香港事务纯属中国内政，绝不允许任何外部势力插手干预。我们敦促有关方面切实尊重香港法治和司法独立，停止为反中乱港分子撑腰张目，停止以任何方式干涉中国内政。 耿爽：新冠病毒源头问题是科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究，不应政治化。 目前，世卫组织以及世界上绝大多数公共卫生领域的科学家和专业人士都普遍认为，没有证据表明新冠病毒源于实验室。 耿爽：近来美方个别官员一再散布诋毁抹黑中方防控工作的不实言论，他们的目的是想把水搅浑，推卸自身防控不力的责任。但谎言无论重复多少遍依然是谎言。中方已经用事实和行动全面戳穿了美方的谎言。 我们奉劝这些美国官员把精力用在做好自身疫情防控工作上，而不是试图到处“甩锅”，这样只会欲盖弥彰，不仅无助于缓解美国国内疫情，而且严重干扰中美抗疫合作、损害两国关系。 耿爽：新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世界卫生组织以及包括美国在内的国际社会通报疫情信息，积极开展国际合作，并竭尽所能向其他国家提供支持和捐助，这是有目共睹的事实。 说中国囤积个人防护设备绝对是颠倒是非、指鹿为马。仅以中国向美国提供的抗疫物资为例，他的谎言完全不攻自破。据中国海关不完全统计，3月1日至4月17日，中国对美国提供了各类口罩18.64亿只，医用及其他手套2.58亿双，医用防护服2919万套，护目镜313万副，有创呼吸机156台，无创呼吸机4254台。中国为美国在华采购提供的便利、中国各界向美国社会提供的捐助得到美国各界普遍赞许。 我们奉劝纳瓦罗之流立即停止玩弄造谣、推责的把戏，把精力放在应对国内疫情上。 耿爽：我们多次指出，新冠病毒源头问题是一个科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究，不应被政治化。 目前，世卫组织以及包括美国在内的绝大多数国家的公共卫生领域科学家和专业人士都普遍认为，没有证据表明新冠病毒源于实验室。 昨天，武汉病毒研究所负责人接受媒体采访时明确否认了美方有关不实之辞。他强调，武汉病毒研究所有严格的管理制度，美方说法毫无证据和逻辑，完全是主观臆测。武汉病毒所的全体工作人员没有一人感染新冠病毒，正在全身心地投入科研工作。美方个别人不负责任地散布阴谋论，只会给科研工作带来干扰，对中美科学家之间的合作造成损害。 我们要求美方一些人尊重事实、尊重科学、尊重国际公论。这些人应该认识到，他们的敌人是病毒，不是中国。他们的当务之急是聚焦国内疫情防控，加强抗疫国际合作，而不是攻击抹黑中国、甩锅推卸责任。 耿爽：关于公安部副部长孙力军接受纪律审查和监察调查一事，中方已经发布了消息。我这里没有可以进一步提供的信息。 耿爽：我的同事上周回答过这个问题。这里我就不展开了，简单重申一下：在执行安理会涉朝决议问题上，中方一贯认真履行自身国际义务，按照决议规定处理有关问题。 耿爽：经国务院批准，中国海南省三沙市设立西沙区、南沙区。这是中方正常的行政区划设置，是中国主权范围内的事。此举有利于完善和提升三沙市行政管理水平，有利于推动三沙市经济建设与生态环境保护协调发展。 中国对西沙、南沙群岛及其附近海域拥有主权，对相关海域及其海床、底土享有主权权利和管辖权。中国政府根据国内法规，选定并公布部分西沙、南沙岛礁名称和管辖海域海底地名，是中方依法加强和规范海洋管理的正常、例行举措，符合国际法和国际通行做法。 中方一贯坚决反对越方有损中国南海主权和权益的言行，并将继续采取必要措施，坚定维护中国的主权和权益。 责任编辑：张申 
高福：我从没说过不存在“人传人”的现象|2020年04月20日 22:50|原标题：高福：我从没说过不存在“人传人”的现象 国家卫健委高级别专家组通过考察和了解，提出此次新冠病毒“人传人”，是此次新冠肺炎疫情防控的重要节点。中国疾控中心主任、卫健委高级别专家组组员高福院士在接受@CGTN 专访中表示，在任何情况下，科学家都不能够说不存在人传人的现象。1月19日，高级别专家组在武汉的内部研讨会议中就已经认识到新冠病毒是非常“有效的”人传人。他强调，公共卫生专家的工作，仅仅根据经验进行推测是不够的，最重要的是：找到确凿的事实，从而作出有依据的判断。 来源：@CGTN 责任编辑：张申 
“病毒泄露”这口锅，我们不背！|2020年04月20日 22:40|原标题：参考快评 | “病毒泄露”这口锅，我们不背！ 刚刚过去的这个周末，中美围绕新冠病毒的来源问题再度形成隔空对阵。 周六的白宫每日疫情通报会上，美国总统特朗普再一次就病毒起源问题向中国发难，称如果是中国“故意”造成（病毒传播）就该受到“惩罚”。 近来，美国政客们精心炮制污名化叙事：从妄称病毒来源指向武汉病毒所，到“承诺”追查，再到表态会追究，可谓“一气呵成”，美国政客在信口开河、诬陷甩锅方面向来是行家。 周日，武汉病毒研究所专家袁志明接受采访，对美政客、媒体合谋编造的谣言有理有据地逐条反驳。 针对病毒泄露一说，袁志明表示，研究所有严格的管理制度和科研行为准则，他和所有从事病毒研究的相关人员，都有信心病毒绝无可能从武汉病毒所泄露。 针对病毒源头说，袁志明认为，因为武汉病毒所和p4实验室身处武汉，容易引起联想，“可怕的是有人是有意要把大家的视线往这引”。他指出一些美国政客和媒体，没有任何证据，毫无逻辑、全凭猜测去指责。 针对实验室管理问题一说，袁志明回应科学界对病毒来源已有基本判断。美国加尔维斯顿国家实验室主任曾明确表示，武汉实验室和欧洲、美国的实验室管理同样严格。 三连击，将美国甩过来的锅，干脆利落地扔了回去。 几个月来，美国当局因抗击疫情不力、党争等原因污名化中国已不是新鲜事，但其手段却一次比一次拙劣和漏洞百出。 首先，故事铺陈毫无说服力。16日，亲特朗普的福克斯新闻频道网站发文称，从“多个消息来源”获悉新冠病毒很可能是从武汉病毒研究所泄露的。可文章通篇没有提到信源出处，也没给出任何实质证据。 讽刺的是，曾在推特公开炮轰引用匿名信源的媒体制造假新闻的特朗普，这次却态度暧昧地回应称，自己也听到越来越多这样的说法，并扬言要展开调查。 眼尖的网民直接在推特上开嘲，质问信源是什么？为什么不公布？还有有心人将特朗普过去曾发布的推特找出来：比如，特朗普在2016年9月30日曾发布推特称，记住，不要相信不诚实的媒体那些“有消息说”的说法，如果他们不给出消息来源，就表示这个信源根本不存在。 其次，权威媒体先后辟谣，称说法不可信。法新社在谣言刚刚抛出后立刻援引爱丽舍宫的表态说，目前“没有任何依据”可以证明美国媒体流传的新冠病毒源头与中国武汉研究所之间的关联。英国广播公司网站则在一篇长文中两次强调，除了甚嚣尘上的网络流言，没有任何证据表明病毒是从武汉研究所流出。《福布斯》双周刊网站发表名为《病毒学家解释为何新冠病毒不可能从实验室传出》的文章称，现有研究仍指向新冠病毒是自然进化而非偶然泄露的，病毒通过自然宿主和潜在的中间宿主感染人类仍是最可信的解释。 可见，这种毫无根据的诽谤已越来越难让人信服。尤其是在全球抗疫的艰难时刻，特朗普团队这种无底线的操作只会让美国政府在国际社会更失了人心。 正如《人类简史》的作者尤瓦尔・赫拉利所说，人类需要作出选择。是在不团结的道路上走下去，还是选择一条全球团结的道路？ 世界上大多数人已做出了正确的选择，接下来的问题是，美国，你要怎么选？ 责任编辑：张建利 
荆州公积金贷款额度提至50万元 6月30日前买房免契税|2020年04月20日 22:18|原标题：荆州：公积金贷款额度提至50万元，6月30日前买房免契税 4月20日，荆州市住房和城乡建设局官网发布《荆州市人民政府关于有效应对疫情促进房地产业平稳健康运行的若干意见》，意见指出，个人住房公积金贷款最高额度从45万元提高至50万元。此外，2020年6月30日前在荆州市购买新建商品房，缴纳购房契税后，由财政部门全额奖励返还。 责任编辑：范斯腾 
河北多部门明确：学生因疫情未住校可退住宿费|2020年04月20日 21:56|原标题：河北多部门明确：学生因疫情未住校可退住宿费 日前，河北省教育厅、发改委、财政厅等发布通知，提出严格落实住宿费退费要求。通知明确，住宿费每学年按10个月（每学期按5个月）计算。疫情防控期间，学校应根据学生实际在校住宿时间计收住宿费。在校住宿时间不足一个月的，15天（含15天）以上的按一个月计算，15天以下的按半个月计算。多余部分退还学生。（总台央视记者 王帅南 宋迪） 责任编辑：张建利 
来自“铁板朋友”的致谢：感谢你们照顾塞尔维亚！|2020年04月20日 21:50|原标题：锐参考 | 来自“铁板朋友”的致谢：伙计们，感谢你们照顾塞尔维亚！ 如果说2020年一场全球疫情的暴发，令多国陷入“至暗时刻”，那么危急中向多国疫区“逆行”驰援的中国专家组，则成为黑暗中的一束光：他们既是中外联合抗疫合作的见证，也是中国与援助对象国的友谊使者。 最近，中国的“铁板朋友”塞尔维亚就传来消息，此前紧急启程援助塞尔维亚抗疫的中国医疗专家组，将再次延期返程。 在塞尔维亚抗疫时期，中国专家因为在塞期间毫无保留分享经验、全力投入抗疫，也被塞尔维亚全国上下尊重且珍视着。 又一次！中国专家组延长援塞时间 还记得3月22日，因中国医疗队的到来，激动得错把“铁杆朋友”写为“铁板朋友”的塞尔维亚驻华大使馆微博小编吗？ 今天（4月20日），这位小编再次激动宣布：中国专家组在塞尔维亚的援助计划将会再次延长。 “他们是对我们来说最宝贵的人力资源！”该微博这样写道。 尽管中文仍不甚流利，但塞尔维亚上下对中国专家组能够留下的喜悦却表达得清清楚楚。 而“再次”两个字更传递出这个决定的非同寻常――这并非中国专家组第一次延长留塞。 早在4月9日，在与广东省卫生健康委员会视频连线时，赴塞专家组组长、省疾病预防控制中心传染病研究所副所长彭志强便表示：“塞方请我们延长两周的援助时间。” 彼时，中国专家组已经在塞尔维亚度过了近20天。但中国依然将原定2周的援助计划延长，希望帮助塞尔维亚继续遏制疫情。 如今，已经援助塞尔维亚近一个月的专家组，面对塞方再一次的挽留，选择再一次留下。 在接受媒体采访时，塞尔维亚卫生部国务秘书维克奇充满感激地表示：中国专家组援助了四周之后，我们两国的领导人进行了通话，我们的请求也得到了回应。 “中国专家组在塞尔维亚的援助计划将会再次延长，我想要借此机会感谢中国国家主席和中国人民的支持。”他说。 塞总统：“严格按照中国专家的建议去做” 了解中国专家组在塞尔维亚的工作，就不难理解塞方为何几次挽留中国专家组了。 抵达塞尔维亚后，专家组马不停蹄，连日做了一系列工作：受邀参加塞方多场国家层面的应对疫情会谈、走访塞多座城市医疗机构、参与方舱医院等设计、开展防护培训…… 而中国专家的无私帮助，也得到塞尔维亚网友的感谢。 感谢之余，塞尔维亚各方也毫无保留地提供了信任与支持。 总统武契奇多次在电视讲话中强调：“严格按照中国专家的建议去做”。 在专家组抵达的第三天（3月23日），塞尔维亚便决定采取大范围检测、分开隔离轻重症患者等抗击疫情措施。 3月24日，则“遵循中国专家组的建议，确保方舱医院满足收治和隔离条件”。 除此之外，援塞专家林炳亮还透露，塞尔维亚的病毒检测也在中国专家组建议下逐步增加。 “从刚开始每天只能检测十几人，到如今每天检测超过2000人，这一进步非常大。”他说。 而在4月18日接受媒体采访时，塞卫生部国务秘书维克奇也表示，中国专家的存在对我们至关重要。 “中国专家向我们指出的所有问题，我们都将努力解决。”他说。 一边是毫无保留的倾囊相助，另一边是虚心求教下的完全信任，一来一往，密切合作，正是中塞友谊历久弥新的又一真实写照。 又一专家组踏上援助之行 事实上，疫情下，中国专家组奔赴国外，援助抗疫的佳话，不仅仅发生在塞尔维亚。 3月23日，中国抗疫医疗专家组携带物资抵达柬埔寨。首相洪森特意在社交媒体上全程直播。 3月30日，中国抗疫医疗专家组抵达委内瑞拉。总统马杜罗在4月8日会见专家组时，更是抱拳表达致敬。 4月8日，在委内瑞拉加拉加斯总统府观花宫，委内瑞拉总统马杜罗（后左）向中国抗疫医疗专家组抱拳致意。 3月28日，中国抗疫医疗专家组抵达巴基斯坦，为当地提供咨询建议。巴基斯坦媒体激动“刷屏”：中国专家组帮助巴基斯坦对抗疫情！ …… 4月10日，外交部发言人赵立坚给出这样一组数字：截至目前，中国政府已经累计向11国派出13批医疗专家组，同150多个国家以及国际组织举行了70多场专家视频会。 这份大国担当，也赢得了来自世界各国民众的感谢与尊敬。 值得一提的是，就在这两天，又一队中国专家组踏上援助的“逆行之路”： 4月18日，中国专家组启程前往马来西亚，帮助该国应对新冠肺炎疫情。 责任编辑：张建利 
首个新冠疫苗动物实验数据出炉 结果积极|2020年04月20日 21:37|原标题：首个新冠疫苗动物实验数据出炉 结果积极 这给期待新冠疫苗的人们带来了希望 国内已有2家机构的新冠病毒灭活疫苗进入I期临床试验阶段，它们的有效性和安全性如何？ 4月20日，由中国医学科学院秦川团队领衔的团队，在预印本论文平台bioRxiv上传研究文章。这是目前为止公开报道的第一个新冠病毒（SARS-CoV-2）疫苗动物实验结果。 该疫苗可在小鼠、大鼠和非人类灵长类动物中诱导SARS-CoV-2特异性中和抗体。这些抗体有效地中和了10个代表性SARS-CoV-2菌株，表明可能对全球流行的SARS-CoV-2菌株具有更广泛的中和能力。研究并表明，该疫苗是安全的。 这些数据的公开，给期待新冠疫苗的人们带来了希望。 研究者从中国、意大利、瑞士、英国、西班牙等新冠肺炎患者的支气管肺泡灌洗液中分离出11个病毒毒株，包含新冠病毒的1个毒株广泛分布在所有可用基因序列构成的系统发生树上，这在一定程度上代表了循环中群。 为了评价新冠灭活疫苗的免疫原性，研究者对小鼠进行了不同剂量的实验，佐剂为明矾，在第0天和第7天注射，未观察到炎症和不良反应。 研究者在第0天和第7天给小鼠接种后，未观察到炎症或其他不良反应。研究者首先检测了免疫原性，结果显示，SARS-CoV-2的S蛋白和RBD特异性的IgG迅速被诱导出来，在第6周达到峰值。其中，RBD特异性的IgG占S蛋白抗体反应的一半，表明RBD是主要的免疫原，这一结果也与恢复期的COVID-19患者的血清学特征相似。值得注意的是，与恢复期COVID-19患者血清相比，PiCoVacc诱导出了更高滴度的S蛋白特异性抗体。接下来，研究者使用微中和测定（MN50）检测SARS-CoV-2特异性中和抗体在一段时间内的水平。结果显示，高剂量免疫的中和抗体在第一周出现，在第二周加强免疫后显著增加，而对照组则未检测到SARS-CoV-2特异性抗体反应。作者随后在大鼠中以及对不同毒株的实验中也得到了相似的结果。 随后研究者在恒河猴中进行攻毒实验，首先接种疫苗，在第0、7和14天接种三次两种剂量（3ug和6ug），结果显示，S蛋白的异性的IgG和中和抗体在第2周被诱导出来，并在第3周继续增加。滴度与恢复期的COVID-19患者的血清相似。随后研究者在第22日（第三次免疫后一天）进行攻毒，结果显示，与对照组相比，接种过疫苗的恒河猴病毒肺部组织病理变化显著减小。此外，病毒载量也显著下降，在6ug组感染后第七天，咽喉、肛门和肺部都检测不到病毒。也未发生ADE现象。 研究者又通过观测临床指标和生化指数验证了该疫苗的安全性，所有接种疫苗的恒河猴均未发现发烧和体重减轻现象，且食欲和精神状态都保持正常。淋巴细胞亚群比例（CD3+、CD4+ 和CD8+）以及关键细胞因子（TNF-α、IFN-γ、IL-2、IL-4、IL-5和IL-6）表明与对照组相比均没有显著变化。此外，第29天对肺、心、脾、肝、肾和脑在内的各种器官组织的病理学评估表明，PiCoVacc也没有引起显著的病理学特征，以上结果表明了PiCoVacc在恒河猴中具有安全性。 责任编辑：杨杰 
李兰娟新发论文：找到新冠病毒19个致病性新突变！|2020年04月20日 21:29|原标题：李兰娟新发论文：找到新冠病毒19个致病性新突变！ 4月19日，中国工程院院士李兰娟团队在预印本平台medRxiv上发布了未经同行审议的新论文。论文指出，新冠病毒已经出现了能够切实影响致病性的突变，药物和疫苗研发工作有必要把这些突变纳入考虑。 新冠病毒株的变异和多样性或被大大低估。 不同变异毒株在细胞病变效应和病毒载量方面差异可达270倍。 一种三核苷酸突变能大大增强病毒的复制速率和致病能力，发现这种突变的病人保持了45天的核酸阳性。 研究人员从粪便中分离出了可以复制的活病毒，这与此前报道不同。 2020年1月22日到2020年2月4日之间，研究人员从浙江大学附属医院收治的11名新冠病毒感染患者身上分离了病毒。这些患者年龄从4个月到71岁不等，其中10名患者有过武汉接触史。 研究人员对这11份病人来源的病毒分离株进行了超深度测序，并且同GISAID数据库的1111个基因组序列进行比较。发现这11位患者分离出的病毒共有33个突变，其中19个是首次发现的新突变。 研究人员写道： 尽管在这项研究中，我们只分析了分离自11个病人的病毒，还是观察到了丰富的变异多样性。 ……这表明新冠病毒株的真正多样性仍被大大低估了。 新冠病毒已经出现了较多变异，而且相当一部分与适应性有关的突变，就富集在病毒S蛋白和人类ACE2受体结合处的界面。 这些突变是否对病毒的致病性有功能性影响呢？ 众所周知，新冠病毒感染后的症状表现非常复杂，还与病人的年龄、身体状况等因素有关。为了客观评估这些突变对病毒致病性的影响，研究人员决定开展体外感染试验。 他们选择了一种叫做Vero-E6的细胞系，这种细胞系具有与人体细胞非常相似的ACE2受体。他们用所有11个病人来源的病毒分别感染Vero-E6细胞，每隔一段时间采集细胞并检测细胞的病毒载量。 前4个小时内，这些细胞的病毒载量都保持平稳，这时病毒的复制还很少发生。 8个小时后，6号、7号、9号、10号、11号病人来源的病毒载量显著上升。 24小时后，除2号、7号外的所有病毒载量都显著上升，而10号和11号的上升速度比其他都要快很多。 值得注意的是，复制能力最强的10号和复制能力最弱的2号相比，24小时内的病毒载量相差近270倍。 那么，病毒载毒量更高，是否意味着对细胞的杀伤力就越强呢？ 研究人员在48小时和72小时检测发现，病毒载毒量越高，细胞的病变效应和死亡率也随之上升。 11号患者来源的病毒中，出现了令人始料未及的三核苷酸突变，而这种突变在后续实验中表现“强劲”，大大提升了毒株的复制速率和致病力。事实上，这位患者的病毒检测阳性，维持了惊人的45天。这种三核苷酸突变的功能影响值得进一步研究。 最后，与近期报道的“粪便中没有分离出活病毒”相反，此项研究中的3份病毒分离株就来自病人的粪便样本，这表明新冠病毒的确有在粪便中复制的能力。 最后研究人员呼吁，对新冠病毒药物和疫苗的研发，需要尽快考虑到这些累积突变的影响，以避免潜在的陷阱。 幸运的是，截至这篇论文写作时，文中所述的11例病人均已康复出院。 来源：科学网 责任编辑：杨杰 
为了这个目标，四部委今天同时出手……|2020年04月20日 21:28|原标题：为了这个目标，四部委今天同时出手…… 来源：国是直通车 “今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。” 中共中央政治局近期召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，在作出上述判断的同时首次提出“六保”目标。 本周一，国家发改委、央行、财政部、国资委四部门同时发声，或释放明确信号，或使出硬核手段，对冲疫情影响。 很明显，要动真格了。 保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。 “六稳”之后，政治局会议首提“六保”，其中有何深意？ 中国人民大学副校长刘元春指出，在未来经济冲击还存在巨大不确定性的背景下，把“六保”作为目标并不意味着工作压力减轻，也并非调低目标的体现，其重点在于坚持底线思维和底线管理。 上述思路，在就业这一“六稳”与“六保”的交集上可见一斑。 疫情期间许多行业受到冲击，对就业造成一系列阶段性困难。尽管5.9%的3月份全国城镇调查失业率比上月下降0.3个百分点，但该数字明显高于上年同期。 “一旦公共卫生危机导致大规模失业，不仅会体现为经济危机，还有可能体现为社会危机。”刘元春强调，因此当前要把保就业、稳就业作为政策性目标，且必须充分认识到完成该任务的严峻性。 面对复杂局面，国家发改委国民经济综合司司长严鹏程20日介绍了保持经济平稳运行的一揽子政策。 在备受关注的就业民生方面，他说，官方将聚焦高校毕业生、农民工、贫困地区劳动力等重点群体，实施好援企稳岗政策。充分考虑疫情冲击，将受影响的困难群众按规定纳入低保、特困人员供养、临时救助等政策保障和就业援助范围。 牢固的经济基础是就业问题的“底盘”。面对冲击，唯有保护居民、企业、政府不受到持久性伤害，才能最大限度保存经济再生能力，这也是“六保”目的之所在。 正如中信证券首席经济学家诸建芳所言，居民就业和基本民生问题要保障，收入才能稳定，后续消费回补才有空间；企业不因疫情短期冲击而破产离开市场，在产业链稳定基础上，未来恢复供给才不会有新的障碍；在疫情带来财政减收的情况下，唯有基层政府运转得力，才能有效解决复工复产和扩大内需中的具体问题，疏通经济回补的毛细血管。 此外，“六保”还提及粮食能源安全。在疫情全球蔓延背景下，稳定农业生产保障粮食安全、扩大战略储备保障能源安全，这亦强化底线思维，保持经济再生能力的重要内容。 “六稳”之后又有“六保”，相关目标任务应如何实现？ 对此，政治局给会议出了长短相济的答案。短期而言，要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响。 财政政策上，会议提及提高赤字率，发行抗疫特别国债，增加地方政府专项债券等；货币政策方面则提出运用降准、降息、再贷款等手段，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行。 周末刚过，多个部委便随即行动起来。 财政部预算司一级巡视员王克冰20日介绍，前期该部门已提前下达了2020年部分新增地方政府债券额度18480亿元。此外，按照国务院常务会议决定，经履行法定程序，近期拟再提前下达1万亿元地方政府专项债券额度。 他强调，疫情发生前，已经布置地方在编制今年预算时要优先统筹安排保基本民生、保工资、保运转支出，各地结合预算安排层层抓落实，总体上看预算安排能够满足相关支出需求，地方保基本民生、保工资、保运转不会出现大的问题。 同一天，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2020年4月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.85%，5年期以上LPR为4.65%。其中，1年期LPR报价下调20个bp，是自去年8月LPR改革以来，降息幅度最大的一次。 中国民生银行首席研究员温彬表示，“六保”是常态化疫情防控下经济社会平稳运行的基础，是实现“六稳”的前提保障。下阶段宏观政策要更大力度实施逆周期调节，提高财政政策的精准性和有效性，并在保持流动性合理充裕的前提下，切实降低实体经济融资成本。 随着疫情全球蔓延，外需不确定性增多，积极扩大国内需求亦是稳定中国经济的应有之义。 对此严鹏程透露，国家发改委将积极稳定汽车、家电等居民传统大宗消费，适当增加公共消费，通过大力培育绿色消费、信息消费、数字消费、智能消费、康养消费等新兴消费增长点，推动线上消费乘势成长，促进线下消费加快回补。 同时，聚焦短板领域特别是疫情防控暴露出的短板弱项，加快公共卫生防控和应急医疗救治能力建设，实施城镇老旧小区改造，大力推动以县城为重要载体的新型城镇化建设。 从更长远的角度看，加大“六稳”工作力度，实现“六保”，还要不失时机推动改革，善于用改革的办法解决发展中的问题，完善要素市场化配置体制机制。 不久前，中共中央、国务院发文提出构建更加完善的要素市场化配置体制机制。诸建芳表示，在疫情对经济造成显著负面冲击下，既需要一揽子逆周期宏观对冲政策稳定总需求，更需要通过进一步深化要素市场化改革，改善供给结构，提高经济潜在增速水平和全要素生产率，这也与中国经济转型升级背景相符。 此外，国企改革亦是全面深化改革的“重头戏”。 就广受关注的国有企业改革三年行动方案，国资委秘书长、新闻发言人彭华岗20日介绍说，经过前一段时间大量调研、反复论证、反复修改完善，已经形成了初步方案，目前正在履行审批程序。 此前来自国资委的消息显示，这份行动方案将在推进混改、加强国资国企监管、增强研发创新能力、强化财务硬约束、完善激励机制等重点领域和关键环节，提出明确的任务举措，并制定可量化、可考核的具体指标，扎实推进国有企业改革在重要领域和关键环节取得决定性成果。 国资委还透露，面对疫情蔓延下各国普遍都收紧防控措施，全球产业链、供应链可能出现的新情况，中央企业将努力发挥产业龙头牵引作用，围绕打通产业链、打通供应链、协同上下游，稳住产业链的目标，继续深化产业链上下游协同合作，加快产业链升级补短板，并以更开放姿态深化国际合作。 责任编辑：张建利 
杭州市小学一到三年级开学时间来了|2020年04月20日 21:12|原标题：[权威发布]关于做好2020年春季学期第三批学校开学工作的通知 来源：杭州教育发布 各区、县（市）和钱塘新区、西湖风景名胜区疫情防控工作领导小组，市疫情防控工作领导小组成员单位： 经市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组同意，现就做好2020年春季学期第三批学校开学工作有关事项通知如下。 一、开学年段 小学一、二、三年级和培智学校各年级。 二、时间安排 4月26日开学。 三、有关要求 1。继续做好开学条件逐校核验工作。未经主管教育部门核验的第三批开学学校，要至少提前3天提交开学复课申请。各地教育、卫健部门要严格把关，按照隶属关系逐校督查核验确认开学条件，条件不具备的，不得开学。 2。进一步优化学生返校检查流程。各学校要立足实际制定科学合理的上下学实施方案，强化错学段错时间分批次上下学，适当增加晨检测温通道，主动协调加强管控力量，防止出现上学放学高峰时段校门口人员集聚、交通拥堵等现象。 3。进一步细化校园安全管控措施。加强校园安全防控健康指导，强化低年段学生卫生健康行为规范，提高学生自我防范意识和能力，落实落细晨午检、用餐等环节管控以及日常卫生习惯养成。 4。进一步完善校内疫情防控应急处置流程。积极发挥驻校健康指导员作用，不断优化完善应急处置预案，快速、规范做好校内发热咳嗽等症状师生的处置工作。尤其要加强乡村偏远地区学校疫情期间应急处置能力建设，确保各项防控措施到位。 5。进一步加强家校协作配合。以多种形式及时向家长宣传学校安全防控举措，积极传递正能量，引导家长把好家庭防控关，做好上学前学生体温自测，织密家校协作防护网，为安全顺利开学合力创造有利条件。 6。科学制定教育教学计划。各学校要对延期开学期间学生居家学习情况进行全面摸底和诊断评估，区别不同年级、不同班级和不同年龄段的情况，查漏补缺，继续上好“开学第一课”，有针对性地制定教育教学计划，切实做好线上线下教学衔接，高度重视师生心理疏导，确保高质量完成学期教学任务。 杭州市新型冠状病毒肺炎 疫情防控工作领导小组办公室 2020年4月20日  责任编辑：杨杰 
广州的哥核酸检测，1.13万人次结果出了|2020年04月20日 20:47|原标题：广州的哥核酸检测，1.13万人次结果出了 今天下午（4月20日），广州市人民政府新闻办公室举行主题为“应检尽检、广州在行动”的广州市第84场疫情防控新闻发布活动。广州市人民政府副市长黎明，以及广州市交通局、市卫健委、市疾控中心等单位负责同志通报广州市统筹推进疫情防控、“外防输入、内防反弹”各项工作情况。 记者问：刚刚黎明市长介绍了全市“应检尽检”情况，这几天不少网民在讨论“到处都是防护服”“全市都是检测点”，广州目前全面开展排查的具体情况是怎样的，城市的检测能力保障情况如何？ 广州市卫健委党组书记、主任唐小平回答：目前我们正通过深入流行病学调查，把出现不止一例感染者的场所列为重点场所，把到过这个场所、区域的所有人员，列为重点人群，对于家人邻居、同事同行应检尽检，进行大排查。 例如前几天一出租车司机阳性，我们近日对这一行业全覆盖检测，截至今天中午已经采样3万人次，已经有1.13万人次出了结果，全部是阴性。未来这样的行动还将继续。 其次，广州的医疗检测能力也是全国领先的。新冠肺炎疫情以来，广州本地不少公司研发了核酸检测试剂盒、抗体检测试剂盒，这其中很多研究都是第一批拿到国家批文。 目前广州市核酸检测有几类机构：一是10家疾控中心（省市区）。二是省市卫健委指定31家医疗机构。此外，海关也有P3实验室可以检测入境人员。第四是众多第三方检测公司。目前我们每天的检测率达7万人次以上，可扩充潜力在10万人次以上。并且在疫情最肆虐的时候，广州没有因为核酸检测能力影响疫情防控。 来源：羊城晚报 责任编辑：张建利 
甘肃20日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月20日 20:41|原标题：甘肃20日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月19日20时至4月20日20时，境外回国来甘肃人员无新增新冠肺炎确诊病例。累计追踪到密切接触者377人，已解除医学观察374人，其余3人正在接受医学观察。 4月19日20时至4月20日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊、疑似病例和无症状感染者。当日解除无症状感染者医学观察2例（均为境外输入），现有1例无症状感染者（境外输入）正在进行医学隔离观察。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：张建利 
五一津冀游返京,有了"绿码"还隔离14天吗？答案来了|2020年04月20日 20:35|原标题：五一津冀游返京，有了“绿码”还隔离14天吗？答案来了 上周末，北京市五部门发布了《关于做好复工复产疫情防控常态化工作的通告》。根据通告，津冀地区来京人员、本市往返津冀地区的人员，来京（返京）后可以通过“北京健康宝”进行京津冀行程记录验证，申请“未见异常”健康状态。 这项措施出台后，很多需要往返河北天津的小伙伴直呼“贴心”，但也有了一些小疑问，比如：五一小长假市民到河北、天津游玩归来后，是否需要隔离14天吗？北京日报客户端采访相关部门并综合近期发布，为各位小伙伴一一解答。 1。问：京津冀健康状态互认后，如果津冀来京人员的“北京健康宝”上显示“未见异常”，是否需要像过去一样采取14天隔离措施？ 答：不再需要了。津冀地区来京人员、本市往返津冀地区的人员，来京（返京）后可以通过“北京健康宝”进行京津冀行程记录验证，申请“未见异常”健康状态，持有这一状态人员可以不再隔离。 2。问：互认后，三地人员往来频繁，北京市民到河北和天津出差办事回京后，还需要隔离14天吗？ 答：不用隔离。如果仅是进出京，未离开京津冀区域，没有接触风险人员，“北京健康宝”健康状态应该是“未见异常”，就不用隔离。 3。问：此前北三县等环京地区每天上班通勤人员已经不再受14天隔离限制，京津冀健康状态互认后，是否可认为更大范围（比如天津市区）的上班通勤族也不再受14天隔离要求？ 答：是的，应该说范围扩大到京津冀区域，京津冀地区的健康状态互认，只要是北京健康宝为“未见异常”就无需隔离。 4。问：按通告要求，低风险地区来京出差人员，持有7日内核酸检测阴性证明或在有条件的酒店接受核酸检测，接受入住酒店健康管理，可以申请办理“北京健康宝”，本市出差返京人员可参照执行。来京人员有什么注意的？ 答：国内低风险地区来京出差的人员，需要持有7日内经当地核酸检测呈阴性的健康证明（或者来京后到有条件的入住酒店检测），并接受酒店健康管理。入住酒店后，可通过“北京健康宝”申请健康状态，获得“未见异常”状态的，入住酒店期间，接受早晚测温等健康管理，可以凭码自由进出酒店，从事商务活动等。办理离店手续后，如果已经在酒店入住时间满14天，继续获得“未见异常”健康状态；如果不足14天的，则会变为弹窗提示。此外，本市出差人员如果返京后直接回到社区的，依照社区现行规定管理。 5。问：五一假期要来了，市民是不是可以不受限制的去天津河北出游了？ 答：市民可以去天津河北出游，疫情期间应当遵照相关部门和津冀地区的规定，提前预约，做好防护措施，尽量避免到人员密集场所，不要开展聚集性活动。 6。问：如果户籍地是天津或河北，但一直在京津冀以外的省份工作生活，到北京后是否能互认健康状态？是否需要隔离？ 答：需要。获取健康状态，是以行程记录为准，不按户籍情况。外省市人员获取“未见异常”的健康状态，必须在京津冀区域地区连续驻留满14天，和户籍地是否在津冀没有关联。从津冀以外省市到北京后，仍然要遵照有关要求，进入社区的，执行居家观察；入住酒店的，要执行酒店的健康管理要求。 7。问：按照通告，持有“北京健康宝”健康状态为“未见异常”的人员，进出商务楼宇、商超、餐馆、工厂、工地、公园景区、各类门店等场所，乘坐公共交通工具，进出社区、村等开展复工复产活动。是不是可以理解为快递小哥、外卖小哥、装修工人不受限制进小区工作了？ 答：此前北京已对此有明确的要求，这些行业人员进入社区还要执行社区管理规定。 8。之前从天津河北到北京的人员但还处在14天的隔离期内，是否就可以就地解除隔离了？ 答：要看具体人员情况，符合要求的可以在“北京健康宝”获取“未见异常”健康状态，按照社区管理要求，可以解除隔离。 责任编辑：杨杰 
哈尔滨两家医院的排查名单上，有4106人|2020年04月20日 20:15|原标题：哈尔滨两家医院的排查名单上，有4106人 澎湃新闻记者 钟煜豪 鉴于哈尔滨近期出现聚集性疫情反弹且涉及区域场所较多、时间线较长，黑龙江省内多地已启动相关人员排查工作。澎湃新闻注意到，仅齐齐哈尔一地已排查出与哈尔滨相关病例（确诊病例、无症状感染者）有过共同轨迹的人员1685人。有消息显示，发生院内感染的哈医大一院和哈尔滨市二院排查名单总共有4106人。 据齐齐哈尔新闻网4月20日消息指出，近日，哈尔滨市本土新增病例的出现，给黑龙江省疫情防控工作拉响了警报，也给齐齐哈尔市疫情防控工作敲响了警钟。哈尔滨市疫情发生后，齐齐哈尔市通过县（市）区防疫指挥部、市直各部门、各级医疗机构等多部门、多途径对有哈尔滨相关病例共同轨迹人员进行全面排查，启动重点人群专项排查工作，对重点人群进行管控，防止疫情反弹。 按照市防疫指挥部要求，哈尔滨疫情发生后，齐齐哈尔市在全市范围内开展了与哈尔滨新冠肺炎相关病例有共同轨迹人员排查工作，排查与哈尔滨相关病例（确诊病例、无症状感染者）有过共同轨迹的人员，尤其3月22日至今去过哈尔滨市第二医院、哈医大一院（南岗院区、群力院区）、哈医大三院、哈尔滨市胸科医院、哈尔滨市红十字医院、黑龙江远东心脑血管医院等医院的人员情况。 报道介绍了一组数据，4月16日至4月18日，累计排查出1685人，其中有医疗机构就诊、陪护、探望史1600人，其他公共场所85人；1600人中有哈医大一院、哈尔滨市二院轨迹613人，精准到4月2日以后在哈尔滨市二院、4月6日后在哈医大一院有就诊、陪护、探望史的501人；目前，上述人员中集中隔离106人，正在齐齐哈尔市医疗机构隔离住院120人，其余人员除未返回本市外均采取居家隔离，正在进行核酸、抗体检测中。 同时，4月17日，齐齐哈尔市组织各县（市）区医保机构针对转诊至哈尔滨就医人员情况进行排查，累计排查到3月1日起至今1365人进行了转诊，有共同轨迹医院837人，其中哈医大一院就诊254人，哈尔滨市二院就诊13人。 上述报道提到，通过哈医大一院、哈尔滨市二院向齐齐哈尔市推送住院患者信息进行排查。4月18日晚收到省指挥部发来的哈医大一院和哈尔滨市二院排查名单后，齐齐哈尔市立即行动。在4106人名单中迅速筛查出该市人员167人，同时将整体名单交与县区，要求对患者及其密切接触者全部进行集中隔离，全部进行核酸及抗体检测。 此外，市公安局主动排查哈尔滨相关患者轨迹，梳理出患者陈某于4月1日乘坐K7093次列车同车厢在我市下车人员。涉及同乘人员共6人，其中2人已进行集中隔离，其余4人已离开齐齐哈尔市，市指挥部已经通报当地指挥部进行协查。 就哈尔滨疫情反弹，早前，黑龙江省卫健委二级巡视员谢云龙介绍，目前发生相关院内感染新冠肺炎的医疗机构有哈尔滨医科大学附属第一医院和哈尔滨市第二医院。院内交叉感染主要有四方面原因导致：部分医院的个别医务人员防控工作不到位；对于病房内相关流动人员管控不彻底；医院内部传染病防控流程和规章制度落实不到位；个别医院的领导对疫情防控工作的重视程度不到位。 另外，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部于4月17日发布通告，急寻4月2日至4月9日曾与87岁确诊病例陈某有过交集人员。通告称，陈某4月2日15时至6日10时，在哈尔滨市第二医院脑卒中科（17楼1712房）住院。4月6日10时至9日，在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科（1号楼12层30-3号床）住院。4月10日，确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例。 消息称，经专家会商判定在上述时间和地点出现过的人员均考虑为密切接触者。虽然目前已经找到大部分密切接触者，但还有少部分没有联系到。 通告指出，4月2日-6日曾在哈尔滨市第二医院住院，特别是在脑卒中科（17楼）、血液肿瘤科（17楼）、脑外科（17楼）、老年病科（12楼）、血液透析科（6楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。4月6日-9日，曾在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科一病房（12楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。 4月18日晚间，哈尔滨市卫健委相关负责人表示，目前，他们对确诊病例、无症状感染者的密切接触者、密切接触者的密切接触者、潜在风险人员的追踪排查还在进行中，要坚决控制传染源，彻底阻断传播途径，切实保护公众安全。 责任编辑：杨杰 
中国在英留学生： 一次疫情两场战斗|2020年04月20日 20:05|原标题：中国在英留学生： 一次疫情两场战斗 近期许多家人和朋友给我打电话发信息，关心我的状况，询问我是否计划回国。我正在攻读硕士学位，就读于伦敦政治经济学院媒体与传播专业，我决定要在这里待到夏天。对多数人来说，这一决定似乎不理智，但我还有许多工作必须完成，很多责任必须担负。 在英国，已经有接近十万人确诊新冠肺炎。英国政府为了应对疫情，在全国范围内要求居家隔离、大学停学、航班停运、严禁旅游。 在英国，真正开始抗击疫情似乎只有五六周，但我已经投身这场战“疫”超过十周。 二月初，我加入了一个微信群，群里就读于伦敦政经的陕西学子，在为家乡的亲人朋友提供支援。我们克服诸多困难筹集资金，购买物资打包后寄回中国。我们十分欣慰，能够输送一万多只口罩，到陕西省会城市西安的多家医院。 同时，各处的朋友也在竭尽所能支援家乡。我从未感受过如此强烈的爱国和团结之情，但同时我也体味着前所未有的无助感。距家千里之外的我，面对亲朋好友受疫情之灾却束手无策。我能做的只有夜夜祈祷，希望春天和幸福时光早日降临。 让我同样感到无助的还有另一场战役――反种族歧视。自疫情爆发以来，英国各地均有亚裔被污蔑，遭受言语或肢体霸凌。一名中国研究生在英国北部的谢菲尔德市，被当街骚扰，只因他戴了口罩。曼彻斯特华人之家收到大量投诉，均和在校儿童面临的种族歧视有关。我们普遍认为大学不会出现种族偏见，但我的朋友遭遇歧视，在伦敦政经的校园里一个学生对她吼道：“回你的国家”、“待在中国”。 我和朋友们无法对种族歧视坐视不理，因此建立脸书群组和照片墙上的账号，取名“中国人反对种族主义病毒”。我们开展工作坊讨论种族问题，构思标语，制作海报、横幅和贴纸等。接下来的两周，我们在线上和线下动员，推广反种族歧视观念。 出乎我的意料，我们的群组很快从10人壮大到130多人，来自不同国家现居于伦敦的人向我们表达支持。我们在伦敦市中心特拉法加广场组织的反种族歧视活动，吸引了数十人声援，其中包括许多当地的团体组织。我们戴上口罩，上面写有“种族主义是一种病毒”，高呼反种族主义口号，挥舞着横幅，发表演讲。我们甚至吸引了大型媒体机构的关注，比如《卫报》和彭博社。 在活动中给我留下深刻印象的是当天晚些时候一位当地居民的演说。他说：“在这个国家，对中国人和东亚人的种族歧视需要被制止。我呼吁大家抱有人道之心、同情心和公正之念。我们所有人都应该为此奋斗，尤其确保儿童不受种族主义影响。” 在这场活动结束后，一个韩国朋友向我讲述，这场活动对她有多深远的意义，活动向世界传达的信号是多么重要。她告诉我这会提高人们的意识，让世界变得更好。 活动结束几周后，英国政府宣布了居家隔离政策，这意味着我和朋友更难相聚学习，也无法继续我们的拍摄项目。我们一直在拍摄纪录片，讲述中国留学生在海外是如何艰难抗击新冠病毒和种族主义。病毒可以阻止我们走出家门，但我们一直在行动，提升人们的种族平等意识。我和就读于英国不同大学的几名学生也在开展一项阅读活动，名为“种族主义与疾病”，致力于收集相关主题的期刊和学术文章，并为它们撰写中英文摘要。项目完成后，结果将发布在“中国人反对种族主义病毒”的各个账号，来扩大影响力。 我认为我们有充分的理由希望世界成为一个更安全的地方，在这里人人平等――作为人类，而非病毒。 另外让我感到乐观的，是看到新冠病毒疫情迫使政府重新思考他们的优先级，意识到经济发展服务于人，而非反过来。英国正在修建新的医院收治感染者，放宽冰冷的移民法，征用豪华酒店来接纳无家可归的人。 此刻我与世界的联结比任何时候都更强，抱有比以往更强烈的感激之情，面对护士、食品行业从业者、医生、清洁工、废品回收人员等工作者的付出。我们常把他们的工作视为理所应当，但他们应该得到应有的尊严和薪酬。英国卫生部缺乏让工作人员免受病毒侵袭的防护服和设备，我向基金会捐款支援卫生部工作人员。同时我也在做志愿者，帮助英国150万有基础疾病的人做好个人防疫。 许多在伦敦和英国其他地方的中国留学生认为回国是最好的选择。我尊重他们的决定。我也非常感激我的父母和朋友尊重我留在这里的决定，他们相信我有能力保护好自己。我和数万中国留学生，有世界各处的中国使领馆做坚强后盾，他们向留学生分发健康包。里面有口罩、中药、消毒剂、甚至还有一句古诗，描写游子远行思念故土。 战胜新冠疫情尚需时日，但无论这一天何时到来，我希望人们能从疫情中学到，不论年龄、性别、种族、宗教、国籍或是其他任何社会和个人特征，我们每个人都应该有尊严被尊重。谢谢。 来源：中国日报 责任编辑：张建利 
华东师范大学将线上举行硕士研究生复试|2020年04月20日 20:02|原标题：华东师范大学将线上举行硕士研究生复试 新京报讯（记者 戚望）4月20日，华东师范大学宣布，受疫情影响，2020年该校研究生入学考试复试将在线上举行，复试将在4月30日后举行。 据了解，华东师范大学暂未公布复试分数线。华东师大称，分数线确定后，将第一时间再华东师大研招网及“华东师大研招”微信公众号公布，将于本月公布各院系专业复试名单（含专项计划），并提醒考生在此期间请勿致电致信咨询。此外，因涉及政策加分和少数民族骨干计划、大学生士兵计划等变动因素，华东师大称将不提供排名查询。 目前，华东师大暂未发布有关调剂复试的通知。学校称，如果个别专业生源不足，会接受少量调剂生，但“少数民族高层次骨干计划”考生和“大学生士兵计划”不接受校外调剂。 华东师大表示，已确定研究生入学复试将在线上举行，复试时间不会早于4月30日，具体日期及办法将另行通知。 此前，北京大学也曾表示，受疫情影响，将不排除远程复试的可能性，具体复试形式还需根据北京市疫情防控情况和上级主管部门要求确定。 新京报记者 戚望 责任编辑：杨杰 
安徽高校5月6日研究生和毕业年级返校|2020年04月20日 19:50|原标题：安徽高校5月6日研究生和毕业年级返校 新京报快讯据安徽省教育厅消息，根据当前疫情防控形势需要，经省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控应急综合指挥部同意，现将2020年春季学期全省高校学生返校安排通告如下： 5月6日，符合《安徽省高等学校学生返校指南（三）》要求的高校研究生和毕业年级学生返校。第一批学生返校后1-2周，由各高校根据首批学生返校情况，自行评估确定其他年级学生返校日期。目前尚在国境外的教职员工和学生，暂不返校。 在压实属地、企业、高校责任和严格落实防控措施的前提下，即日起全省高校可有序组织大学生顶岗实习。 请各高校按照《安徽省高等学校学生返校指南（三）》要求，做好开学各项准备工作。 来源：安徽省教育厅 责任编辑：杨杰 
湖北荆州市提高公积金贷款额度 购房免契税|2020年04月20日 18:31|原标题：湖北荆州市提高公积金贷款额度 购房免契税 湖北省荆州市人民政府发布关于有效应对疫情促进房地产业平稳健康运行的若干意见。意见指出，个人住房公积金贷款最高额度从45万元提高至50万元。疫情防控期间，2020年6月30日前个人住房公积金贷款不能正常还款的，不作逾期处理，不收取罚息。自文件印发之日至2020年6月30日前在荆州市购买新建商品房，缴纳购房契税后，由财政部门全额奖励返还。参加疫情防控的一线医护人员在荆州市购房，购房契税优惠期延长至2020年12月31日。 责任编辑：杨杰 
澳大利亚官员就疫情攻击中国，驻澳使馆回应|2020年04月20日 18:29|原标题：澳大利亚官员就疫情攻击中国，驻澳使馆回应：鹦鹉学舌，偏执无知 [环球时报-环球网驻澳大利亚特派记者 刘天亮]近日，澳大利亚内务部长彼得・达顿先后接受澳大利亚天空新闻和第九频道新闻网的访问，炒作中国的新冠肺炎疫情透明度问题。对于达顿的这番说辞，中国驻澳大利亚使馆发言人20日接受《环球时报》记者独家专访时表示，澳大利亚某些政客近来热衷于鹦鹉学舌，追随美国某些势力对中国进行政治攻击，这进一步暴露了他们的偏执和无知，也充分展露了他们听命于人、缺乏独立的悲哀。 达顿日前声称，从澳大利亚到世界各国，有不少人死于疫情，这些家庭有权要求中国就疫情起源给出解释。对于外界的疑虑，中国应该保持透明。 中国驻澳大利亚使馆发言人20就此对《环球时报》记者独家回应说，达顿先生近几天突然对“透明”感起兴趣来，实在令人好奇。仔细一查，原来他是从华盛顿那里得到了某种“消息”。美国某些人告诉他，他们掌握了有关新冠肺炎病毒起源的文件。可是令人纳闷的是，达顿先生又说他并没看过该文件。那么，连所谓美方声称的文件都没看过，为什么他就急于表态要中国更加“透明”？看来，他一定还从华盛顿得到了指令，配合美国政府对中国的“宣传战”。 发言人表示，众所周知，在过去的一段时间里，某些美国人包括政府高官一直在满世界散布针对中国的信息病毒。他们这样做的企图世人皆知，那就是通过诋毁中国，甩锅于人，转移视线。他们这样做，既不道德，也无助于解决自身的问题。澳大利亚某些政客近来热衷于鹦鹉学舌，追随美国某些势力对中国进行政治攻击，这进一步暴露了他们的偏执和无知，也充分展露了他们听命于人、缺乏独立的悲哀。 责任编辑：张建利 
人民网评：如何看待黑龙江防疫“两极分化”？|2020年04月20日 18:19|原标题：人民网评：如何看待黑龙江防疫“两极分化”？ 在多个省份实现病例归零、全国防疫形势积极向好态势进一步拓展的情况下，黑龙江的两座城市――绥芬河、哈尔滨，却因为新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。前者是由于“外来输入”造成增长，后者因为“内部扩散”成为舆论焦点。虽然这两座城市都面临着疫情风险增加的压力，但在舆论漩涡中感受到的温度明显是不一样的。 自4月9日新增1例确诊病例以来，11天内哈尔滨增加了40个确诊病例，并且辽宁、内蒙古都出现了跨省关联病例。人们不禁要追问，这波疫情究竟是如何发生的？据通报情况来看，多名确诊病例出现过开会、逛超市、参加宴会等聚集性行为，甚至出现了同一家医院的非发热病房相互传染的情况。这是一起典型的因防控不力造成的聚集性反弹，教训极其惨重。而与哈尔滨不同，绥芬河在输入病例增加之后，当地严格执行防控要求，在较短时间遏制住了疫情蔓延。 一边是聚集性病例反弹加剧蔓延风险，一边是采取果断举措进行有力控制。这种分化不仅仅是结果意义上的，更多是对待疫情的态度、以及防疫战斗的精神状态。随着防控级别的下调，社会上个别人员思想松懈，人群聚集现象有所抬头，这是造成了疫情反弹的主要原因。而少数地方在经历近3个月的管控之后，出现了厌战情绪、松劲念头，在贯彻落实“外防输入、内防反弹”上抱有侥幸心理、降低了标准要求，客观上造成了疫情管控的漏洞，使得扩散风险加大了。 同一个省份，同时出现截然不同的疫情防控态势，这也警示我们，疫情防控具有复杂性、艰巨性，不能一心想着毕其功于一役，要警惕“按下葫芦浮起瓢”。当前虽然境内本轮疫情流行高峰已经过去，但境外疫情持续蔓延，我国面临境外疫情输入风险大幅增加。与此同时，随着复工复产的加快，内防反弹的压力不小，无症状感染等等带来的风险依然存在。只要疫情一天没有彻底战胜，我们就不能掉以轻心、麻痹大意，决不能让疫情向好形势发生逆转；必须抓紧抓实抓细常态化疫情防控，始终保持头脑清醒，做到慎终如始。 哈尔滨疫情发生后，黑龙江省纪委监委下发通报，对防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。处分是依法防控的必要之举，但更大意义在于给基层防控敲响警钟。从哈尔滨的病例情况来看，暴露出来的境外境内相关联、家庭聚集聚餐、发热门诊“前哨”作用发挥不明显、医院内部感染严重、病例流调和舆情发布迟缓、社区村屯管控不严等主要问题，说明基层防控依然是重中之重。当务之急，是要坚决堵住疫情防控中的漏洞。对于我们普通人来说，现在还没有到可以聚餐撒欢的时候。勤洗手、戴口罩、不聚集，管住自己的腿，这是对自己负责，也是对他人的负责。 当然，谁都不希望疫情反弹。防控斗争中有做的好的，也有做的不到位的，出现一点波折和反复不可避免。汲取教训、认真改正、做好补救是最该做的，其他地区也要举一反三、查摆自己的问题。我们可以提出一些建设性的批评，但不必恶语相向，在互联网上“地域黑”，更不能造谣传谣、制造恐慌情绪。要知道，病毒才是我们共同的敌人，战胜疫情首先要有科学理性的态度。 责任编辑：范斯腾 
浙江已检测出4例武汉输入无症状感染者|2020年04月20日 18:14|原标题：浙江已检测出4例武汉输入无症状感染者 中新网杭州4月20日电（记者 郭其钰）20日的浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任、省政府副秘书长陈广胜介绍，该省对近期武汉来浙人员开展免费核酸和血清抗体检测服务，自4月8日离汉通道解除管控以来，已检测出由武汉输入的无症状感染者共4例。 “无症状感染者是当前疫情防控的最大风险点。”陈广胜说，由于无症状感染者一般分布在原疫情严重地区，浙江将进一步加强离汉离鄂人员健康检测和管理，对近期来自或途经湖北，且从事教育、医疗工作和公共场所、交通运输等服务的重点人群，全面开展免费核酸检测。 具体而言，教育、医疗机构的检测对象包括从事安保、保洁、保育、护理等工作人员。其中离鄂人员持有当地医疗机构近7天内检测报告的，经核验后可免于检测。 陈广胜表示，浙江各地设立的综合服务点开展检测工作时，要确保核酸等实验室检测报告出具不超过12小时，确保抵达服务点采样到完成省际“健康码”转换全流程不超过24小时。其中对因检测需留观住宿的，一律提供免费服务。 “目前浙江对本省口岸入境人员严格实行14天集中隔离医学观察措施，同时加强与省外口岸入境人员信息共享和工作联动。”陈广胜说，鉴于不同地方管控政策存在差异，浙江决定对在省外第一入境点集中隔离医学观察期满来浙，却无法提供当地解除隔离前有效检测证明的人员，免费开展核酸检测。检测结果为阴性可赋予浙江“健康码”绿码。 据悉，浙江将全面开展无症状感染者血清流行病学调查，以便及时发现潜在的传染源。 责任编辑：张建利 
柬埔寨人民党发言人：中国援柬抗疫提信心、暖人心|2020年04月20日 18:13|原标题：柬埔寨人民党发言人：中国援柬抗疫提信心、暖人心 新华社金边4月20日电（记者毛鹏飞）柬埔寨人民党发言人索斯亚拉日前接受新华社记者采访时表示，面对新冠疫情，柬埔寨和中国始终站在一起，紧密合作。中国对柬抗疫提供支持不仅带来了信心，还温暖了人心。 索斯亚拉表示，中国抗疫医疗专家组为柬医务人员带来了抗击疫情所需的实验室管理、门诊管理、防疫规划、治疗方案等技术和经验，中方还帮助柬埔寨建立了远程医疗视频系统。“中国医生的到来不仅给我们带来了信心，还温暖了柬埔寨人民和医务人员的心。”索斯亚拉说，柬中两国树立了合作抗疫的典范。 索斯亚拉还对中国人民，特别是武汉人民同舟共济、互相支持、遵守隔离措施给予了高度评价，认为这些有效措施为其他国家抗击疫情提供了示范。在此期间，湖北得到了中国其他地区充足有效的补给供应，这显示了中国高效的治理能力。“中国共产党和中国政府始终把人民生命安全放在首位，采取了坚定有效的措施。” 他认为，如此勇敢果断的决策保障了人民的生命和福祉，不仅让中国控制住了疫情，而且给其他国家争取了宝贵时间应对疫情。中国在抗击疫情过程中取得的经验对其他国家也很重要。中国向国际社会及时分享抗击疫情的经验，为许多国家提供医疗物资等支持，这充分体现出中国对世界发展和构建人类命运共同体的高度责任感。 索斯亚拉说，在如今全球形势不稳定的背景下，中国在推进双边、多边合作，区域和全球贸易中的角色会越来越重要，中国依旧是推动世界经济发展的重要动力。“我对中国经济持乐观预期，相信中国经济会逐步恢复并继续强劲增长。” 责任编辑：张建利 
湖北省重大水利工程复工率达100%|2020年04月20日 17:56|原标题：湖北省重大水利工程复工率达100% 新京报快讯（记者 徐美慧）4月20日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第79场新闻发布会，介绍湖北省重大水利工程复工复产情况。 湖北省水利厅党组成员、副厅长李静介绍，3月25日，荆江分洪区近期重点项目开始绑扎钢筋和浇筑混凝土，标志着湖北省在建重大水利工程全部复工复产。 “自4月中旬，经过参建各方的共同努力，重大水利工程复工率达100%。”李静说。 李静介绍，2月下旬以来，湖北省水利厅通过调度视频会议等方式，有序推进重点水利工程建设，督导重大水利工程有序复工。 李静表示，3月25日，荆江分洪区近期重点项目开始绑扎钢筋和浇筑混凝土，标志着湖北省在建重大水利工程全部复工复产。 “自4月中旬，经过参建各方的共同努力，重大水利工程复工率达100%，作业人员到岗3976人，到位率为99%，实现复工复产达项。”李静介绍，复工复产期间，各项目严格落实疫情防控责任，多渠道购置了红外线测温仪、防护口罩、防护服、医用酒精、消毒液等防疫物资。 此外，李静表示，各项目落实集中消杀、隔离观测等防控措施，实现封闭管理、非必要不外出，加强人员体温和健康情况的监测并做好记录，定期对公共场所进行消毒，宿舍、办公区域保持通风和换气，减少人员聚集，严格实行分餐制等。 李静表示，下一步，其将对项目度汛要求和重点节点目标进行全面梳理，采取有效措施克服疫情对工期的影响，确保工程安全度汛，确保重要节点任务如期完成。 碾盘山枢纽是汉江生态经济带建设和梯级开发的重要项目，针对如何做好疫情防控常态化情况下，加快水利工程建设问题，李静介绍，现阶段，湖北省主要采取了几方面举措。 一方面，湖北省要求建设单位履行主体责任，做好疫情防控方案和应急预案。落实疫情防控物资准备，坚持做好防御，建立每日体温两测和每日两报报告机制；另一方面，湖北要求严格落实省防疫指挥部具体要求外防输入内防扩散，减少聚集性活动，多次召开视频会议，充分利用移动互联办公。 此外，湖北将重点工程复工人员，特别是武汉等地复工返岗人员严格落实四早原则。建设单位积极组织返工人员进行核酸检测，排除隐患，保障复工人员身体健康。 李静表示，湖北省水利工程建设的各项保障受突如其来的疫情影响，重点水利工程建设工期有所延误。 为更好的完成2020年度建设任务，湖北水利部门采取了诸多举措。李静介绍，一方面，湖北各建设单位调整优化施工方案，突出关键线路，增加作业面，做到有的放矢。 另一方面，李静表示，湖北加强资源配置，增加技术人员和劳务作业人员，增加机械设备，增加作业实践和作业强度。“比如碾盘山工程建设管理局要求施工单位根据赶工计划增加一台大型混凝土浇筑设备，这样可以提高生产效率近20%。” “我们有信心，也有能力如期完成（今年）鄂北工程全线通水的目标” 针对鄂北工程今年计划全线通水的目标，鄂北地区水资源配置工程建设与管理局（筹）党委书记、局长李庆国表示，“我们有信心，也有能力如期完成（今年）鄂北工程全线通水的目标。” 李庆国表示，为完成这一目标，其重点在三方面做了工作。一方面，2月底，其制订了疫情防控和复工复产的工作方案，指导施工单位提前编制疫情控制手册等，组织项目部的留守人员开展日常的消杀以及复工准备。 另一方面，李庆国介绍，在疫情控制稳定阶段，其提前做好复工准备，联系地方政府，按照先现场监管部人员、再参建单位的管理人员、最后施工建设人员的顺序，分批有序完成各类监管人员的返岗工作，做好人力准备。 “3月下旬到4月初，我们组织专班到工程现场研究解决施工单位遇到的困难和问题，同时开展疫情安全、生产安全等督查检查，狠抓防控措施的落实和隐患排查整治。”李庆国表示，针对施工原材料供应链的问题，其积极协调地方政府和卫生、交通、水利等部门，打通原材料供应的堵点和断点，尽最大努力保障复工复产所需基本生产要素，让施工单位尽早步入正常的建设轨道。 李庆国表示，疫情得到控制后，水利部门全力推动复工。他介绍，4月上旬，根据各施工标段的复工实际情况，其及时调整今年的建设实施方案，重新编制施工组织计划，明确时间节点和保障措施，“把失去的时间抢回来、把滞后的进度补回来，确保全线通水目标顺利完成。” 李庆国表示，目前，鄂北工程所有施工标段均进入了正常的施工作业状态，现场有施工人员2530人，有大型施工机械220台。他介绍，自3月20日以来，其已经累计浇筑混凝土1200立方米，已经完成投资2000多万元。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
高福：应急情况下，医务人员可能会先使用新冠疫苗|2020年04月20日 17:55|原标题：高福：应急情况下，医务人员可能会先使用新冠疫苗 今天，在中国疾控中心援鄂队医疗队返京的欢迎仪式上，中国疾控中心主任、中国科学院院士高福透露，根据疫情走势，在应急情况下，可能会于年底给一部分人群如医务人员先行使用新冠疫苗。 “要获得群体免疫，就是两种方法，一种是自然免疫，也就是自然感染，一种就是靠疫苗获得免疫。” 谈及目前我国新冠疫苗研发情况，高福说：“不是说我们今天想做疫苗，明天就可以成功的，药物、疫苗都有它的研发周期。我相信大家都会积极努力，用最短的时间把疫苗做出来。” 他表示，目前我国腺病毒载体重组疫苗已经进入二期临床，有的灭活苗已经进入一期临床，还有一些灭活苗正打算进入一期临床，还有一些其他的重组蛋白疫苗也很快会进入一期临床。 对于疫苗研发的时间表，高福称，如果按照正常的流程走，可能要到今天年底、明年年初才能出来。但如果疫情走势比较厉害，可能会在应急的情况下，在年底给一部分人，比如说医务人员使用。对此，他特别强调，这一定是应急情况下使用，而不是给普通健康人用的。 责任编辑：杨杰 
农业农村部：2020年粮食和农业有望继续丰收|2020年04月20日 17:46|原标题：农业农村部：#2020年粮食和农业有望继续丰收# 农业农村部部长韩长赋20日在2020中国农业展望大会上指出，今年暴发的新冠肺炎疫情，对中国农业也是一次大考和检验。目前农业企业复工复产有序，春季农业生产加快恢复，2020年粮食和农业有望继续丰收，中国有信心、有能力保障粮食和重要农产品供给。（谢艺观） 责任编辑：张建利 
环球时报社评：对中国搞中世纪构陷，图片报一卒当先|2020年04月20日 17:46|原标题：社评：对中国搞中世纪构陷，图片报一卒当先 新冠疫情冲击了全世界，在利益层面形成强烈的搅动，引发了各种各样的反应。 美国的抗疫在组织层面相当混乱，而眼看着面临大选，特朗普团队情急之下向中国甩锅，攻击中国“隐瞒疫情”导致了美国今天的损失，以此转移国内的愤怒。这一方面严重有违国际道德，一方面从美国国内政治的角度看又是有逻辑的。 其他抗疫不力的国家，政府如果面临较大舆论压力，再加上一旦有配合美国政府攻击中国的需求，也在一定程度上操起向中国甩锅的把戏，在政治上同样是有迹可循的。 然而各国的知识分子、尤其是文化精英们应当保持独立思考能力，也应该有对道义的起码坚守。他们需要尊重事实，不为谎言增能，不为阴谋诡计助力。 德国图片报日前罗列了一个中国应当为疫情扩散到德国进行赔偿的“账单”，将中国视为新冠疫情全球大流行的罪魁祸首，该报主编莱歇尔特还自录视频等，脱离事实地对中国进行极其恶毒的攻击。他显然在借特朗普政府攻击中国的势，挑在德国讨伐中国的头。但他讲的“理”却是荒唐的，高度反常识的。 中国武汉在一开始的抗疫反应确有可指摘之处，中国舆论对此没有客气，武汉市和湖北省的主要领导以及一批卫生官员已被解职。然而中方与世卫组织的交流从一开始就没有障碍，武汉市的失误在于它起初低估了病毒的破坏力，并且向公众淡化了风险，但这并没有影响中外科学家之间的交流。所有科学数据全传了出去，包括中国学者在国际学术杂志上及时发表论文，外界如果警惕性足够高，完全可以根据那些数据得出他们的解读。 事实上，香港等地的舆论基于SARS的教训，在1月中旬就有对武汉疫情更严重风险的担心，而那些担心的依据主要是来自武汉的公开信息。 到了1月20日，中国宣布“人传人”的现实。从疫情最早发现到这一确认，虽然有点慢，但这种慢放到全球去看并非灾难性的，这当中损失的时间是完全可以采取坚决措施弥补回来的，对于那些遥远的国家来说，尤其是这样。 1月23日凌晨，武汉宣告封城，这个信息如此强烈，相当于冲着从美国到德国所有国家的耳朵敲锣吹哨。从那一天起，整个中国迅速动员起来，环绕武汉一、两千公里内有那么多中国的大城市，他们都迅速控制住已经扩散开来的少数病例，只用了大约一个病毒潜伏期，到2月4日就实现了武汉以外中国各地病例的逐渐减少。 到武汉封城时，德国还没有报告一个确诊病例，英国、意大利也没有，法国1月24日报告了首个确诊病例，那是欧洲的第一个新冠肺炎确诊病例。那时全球的形势非常好，中国是唯一的主战场，各国如果从1月23日开始重视新冠疫情，对发现的每一个病例都严厉追踪传染链和密切接触者，采取及时的隔离措施，就不会有后来的欧洲国家一个又一个沦陷，更不会有美国沦落到后来一天死几千人。 当时的图片报在做什么？他们为什么不采访欧洲的防疫专家，为什么不使劲向欧洲人敲响疫情将要在欧洲大暴发的警钟？遗憾的是，当时不少西方媒体批评、嘲笑武汉封城，指责它“反人权”。直到今天，仍然有西方媒体人表达对武汉封城的负面态度。 在武汉四周一、两千公里范围内中国的大城市将死亡人数控制到了两位数甚至个位数的情况下，疫情却在遥远的欧洲和美国城市严重失控，欧洲总死亡迄今超过十万人，美国已经超过4万人。这能怪中国吗？这符合常识吗？ 是的，有一些人脑子里会闪过这样的念头：都怪中国，那里如果最初控制住疫情，就不会有后来的事情了。然而这样的抱怨不是人类的理性可以支持的，它之所以成了美欧的公共话题，是被以扭曲方式刻意炒作出来的。 欧洲主要国家都没有防住疫情的最初暴发，美国也没有防住，这当中有多少误判、轻视？为什么武汉没有防住，最早出了认识上的问题，就要在全球范围内承受特殊的指责呢？这是中世纪式的构陷，它在今天的西方出现不啻为一种邪恶的复活。 高叫对中国追责的人和力量都是抱有非正当目的的。特朗普团队是为了竞选，英国和澳大利亚官员附和美方的声音，是他们展现“五眼联盟”国家向华盛顿的特殊效忠。至于图片报的目的，它显然是要在德媒中出风头，刷存在感。他们几乎是在把道德标价出卖。 从图片报主编莱歇尔特接受德媒采访时自辩的激烈言辞中可以看出，此人心中根本没有对大量病患和死者的悲悯，也没有促进全球团结抗疫的善意和大局观，满脑子就是用激化中西对立来自我炒作。他无疑是这个动荡时代全球知识界里一个流氓式的典型人物，是德国媒体之耻。 责任编辑：刘光博 
韩国驻武汉总领事馆今起恢复办公|2020年04月20日 17:39|原标题：韩国驻武汉总领事馆今起恢复办公 据韩国外交部的消息，韩国驻武汉总领事馆从20日起恢复办公。 此前因新冠肺炎疫情撤回韩国的8名领馆工作人员及5名家属经由上海前往武汉，并已结束为期两周的隔离。2月20日赴任的韩国驻武汉总领事姜承锡及其他3名外交人员此前在当地为韩国公民提供领事服务。（总台记者 李大杰） 责任编辑：张建利 
中国抗疫合作被“污名化” 英国大臣说了公道话|2020年04月20日 17:33|原标题：视频|中国抗疫合作被“污名化” 英国大臣说了公道话 近日，西方媒体及美国政客频频“污名化”中国及抗疫国际合作。英国内阁办公厅大臣迈克尔・戈夫4月19日接受媒体采访时表示，英国曾向中国运送个人防护用品，用于帮助疫情暴发时的武汉，但现在英国收到来自中国的防护用品已远超当初所给予的。 责任编辑：杨杰 
哈尔滨两家医院发生院内感染，排查名单上有4106人|2020年04月20日 17:23|原标题：哈尔滨两家医院发生院内感染，排查名单上有4106人 鉴于哈尔滨近期出现聚集性疫情反弹且涉及区域场所较多、时间线较长，黑龙江省内多地已启动相关人员排查工作。澎湃新闻注意到，仅齐齐哈尔一地已排查出与哈尔滨相关病例（确诊病例、无症状感染者）有过共同轨迹的人员1685人。有消息显示，发生院内感染的哈医大一院和哈尔滨市二院排查名单总共有4106人。 据齐齐哈尔新闻网4月20日消息指出，近日，哈尔滨市本土新增病例的出现，给黑龙江省疫情防控工作拉响了警报，也给齐齐哈尔市疫情防控工作敲响了警钟。哈尔滨市疫情发生后，齐齐哈尔市通过县（市）区防疫指挥部、市直各部门、各级医疗机构等多部门、多途径对有哈尔滨相关病例共同轨迹人员进行全面排查，启动重点人群专项排查工作，对重点人群进行管控，防止疫情反弹。 按照市防疫指挥部要求，哈尔滨疫情发生后，齐齐哈尔市在全市范围内开展了与哈尔滨新冠肺炎相关病例有共同轨迹人员排查工作，排查与哈尔滨相关病例（确诊病例、无症状感染者）有过共同轨迹的人员，尤其3月22日至今去过哈尔滨市第二医院、哈医大一院（南岗院区、群力院区）、哈医大三院、哈尔滨市胸科医院、哈尔滨市红十字医院、黑龙江远东心脑血管医院等医院的人员情况。 报道介绍了一组数据，4月16日至4月18日，累计排查出1685人，其中有医疗机构就诊、陪护、探望史1600人，其他公共场所85人；1600人中有哈医大一院、哈尔滨市二院轨迹613人，精准到4月2日以后在哈尔滨市二院、4月6日后在哈医大一院有就诊、陪护、探望史的501人；目前，上述人员中集中隔离106人，正在齐齐哈尔市医疗机构隔离住院120人，其余人员除未返回本市外均采取居家隔离，正在进行核酸、抗体检测中。 同时，4月17日，齐齐哈尔市组织各县（市）区医保机构针对转诊至哈尔滨就医人员情况进行排查，累计排查到3月1日起至今1365人进行了转诊，有共同轨迹医院837人，其中哈医大一院就诊254人，哈尔滨市二院就诊13人。 上述报道提到，通过哈医大一院、哈尔滨市二院向齐齐哈尔市推送住院患者信息进行排查。4月18日晚收到省指挥部发来的哈医大一院和哈尔滨市二院排查名单后，齐齐哈尔市立即行动。在4106人名单中迅速筛查出该市人员167人，同时将整体名单交与县区，要求对患者及其密切接触者全部进行集中隔离，全部进行核酸及抗体检测。 此外，市公安局主动排查哈尔滨相关患者轨迹，梳理出患者陈某于4月1日乘坐K7093次列车同车厢在我市下车人员。涉及同乘人员共6人，其中2人已进行集中隔离，其余4人已离开齐齐哈尔市，市指挥部已经通报当地指挥部进行协查。 就哈尔滨疫情反弹，早前，黑龙江省卫健委二级巡视员谢云龙介绍，目前发生相关院内感染新冠肺炎的医疗机构有哈尔滨医科大学附属第一医院和哈尔滨市第二医院。院内交叉感染主要有四方面原因导致：部分医院的个别医务人员防控工作不到位；对于病房内相关流动人员管控不彻底；医院内部传染病防控流程和规章制度落实不到位；个别医院的领导对疫情防控工作的重视程度不到位。 另外，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部于4月17日发布通告，急寻4月2日至4月9日曾与87岁确诊病例陈某有过交集人员。通告称，陈某4月2日15时至6日10时，在哈尔滨市第二医院脑卒中科（17楼1712房）住院。4月6日10时至9日，在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科（1号楼12层30-3号床）住院。4月10日，确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例。 消息称，经专家会商判定在上述时间和地点出现过的人员均考虑为密切接触者。虽然目前已经找到大部分密切接触者，但还有少部分没有联系到。 通告指出，4月2日-6日曾在哈尔滨市第二医院住院，特别是在脑卒中科（17楼）、血液肿瘤科（17楼）、脑外科（17楼）、老年病科（12楼）、血液透析科（6楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。4月6日-9日，曾在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科一病房（12楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。 4月18日晚间，哈尔滨市卫健委相关负责人表示，目前，他们对确诊病例、无症状感染者的密切接触者、密切接触者的密切接触者、潜在风险人员的追踪排查还在进行中，要坚决控制传染源，彻底阻断传播途径，切实保护公众安全。 责任编辑：杨杰 
北京对不裁员参保企业返还50%失业保险费|2020年04月20日 17:20|原标题：#北京对不裁员参保企业返还50%失业保险费# 20日，北京市人力资源和社会保障局副局长贺锐在发布会上介绍，在疫情防控常态化的新形势下，为精准帮扶本市中小微企业，北京市政府又出台9条新措施。其中，对不裁员、少裁员的参保企业，返还50%上年度缴纳的失业保险费，对中小微企业实现100%返还；并对生产经营暂时困难且恢复有望的中小微企业，按每人9906元的标准执行返还政策。（陈杭 袁秀月） 责任编辑：张建利 
财政部拟再提前下达1万亿专项债 力争5月底发行完毕|2020年04月20日 17:15|原标题：财政部拟再提前下达1万亿专项债 力争5月底发行完毕 展望二季度，受国际国内新冠肺炎疫情形势发展变化影响，财政收入仍呈下降态势，但降幅会逐步收窄 今年一季度，财政收入受新冠肺炎疫情、增值税翘尾减收等多重因素叠加影响同比下降14.3%，其中3月份下降26.1%。 财政部今日召开2020年一季度财政收支情况新闻发布会介绍，截至4月15日，全国各地发行新增地方政府债券15691亿元，占提前下达额度的85%。财政部表示，近期拟再提前下达1万亿元地方政府专项债券额度，力争5月底发行完毕，确保早发行、早使用、早见效，尽快形成对经济的拉动作用。 1-3月累计，全国一般公共预算收入45984亿元，同比下降14.3%。其中，中央一般公共预算收入21157亿元，同比下降16.5%；地方一般公共预算本级收入24827亿元，同比下降12.3%。全国税收收入39029亿元，同比下降16.4%；非税收入6955亿元，同比增长0.1%。 财政部国库支付中心主任刘金云介绍，一是受新冠肺炎疫情影响税基减少，以及为支持疫情防控保供、企业纾困和复工复产采取减免税、缓税等措施，拉低全国财政收入增幅约10个百分点；二是巩固减税降费成效，增值税翘尾减收效果持续释放，拉低全国财政收入增幅约5个百分点；三是上年末延至今年初缴纳入库的税收收入同比减少。 由于多数税种根据上月情况申报纳税，新冠肺炎疫情对财政收入的影响从2月份开始明显显现，3月份有所扩大，1-3月各月全国财政收入分别下降3.9%、21.4%、26.1%。分行业看，一季度，住宿餐饮、交通运输业、文化体育和娱乐业税收分别下降33.2%、27%、19.6%。 从数据来看，地方收入降幅低于中央。一季度，地方本级收入同比下降12.3%，降幅比中央低4.2个百分点，主要是部分地区多渠道盘活国有资源资产，增加非税收入。一季度，地方非税收入增长3.1%，其中，国有资源（资产）有偿使用收入、国有资本经营收入分别增长14.5%、1.1倍，合计拉高地方非税收入增幅6.5个百分点。 受疫情影响，一些地方基层保基本民生、保工资、保运转面临较大压力。财政部预算司一级巡视员王克冰表示，在去年四季度已提前下达转移支付6.1万亿元的基础上，今年以来预拨均衡性转移支付700亿元、县级基本财力保障机制奖补资金406亿元，增强地方财政经费保障能力，支持地方做好疫情防控和保基本民生、保工资、保运转工作。 展望二季度，刘金云表示，受国际国内新冠肺炎疫情形势发展变化影响，财政收入仍呈下降态势。但随着我国生产生活秩序加快恢复，复工复产正在逐步接近或达到正常水平，财政收入降幅会逐步收窄。 按照全国人大常委会授权，经国务院批准，前期提前下达了2020年部分新增地方政府债券额度18480亿元，包括一般债券5580亿元、专项债券12900亿元。 财政部公布最新数据显示，截至4月15日，全国各地发行新增地方政府债券15691亿元，占提前下达额度的85%；其中，发行一般债券4624亿元、占83%，发行专项债券11607亿元、占90%。 北京、天津、辽宁、宁波、安徽、福建、江西、山东、广东、深圳、四川、贵州、云南、西藏、甘肃等15个地区已全部完成提前下达新增地方政府债务限额发行工作。 发行利率在逐月降低，2020年1-3月以及4月上半月，新增地方政府债券平均发行利率分别为3.5%、3.34%、3.23%、3.14%。其中，4月上半月平均发行利率为2019年以来最低水平，较2019年（3.47%）低33个基点。 专项债的发行将有效带动扩大投资。截至4月15日，各地发行新增专项债券11607亿元，主要用于新建和在建项目建设；其中，用于新建项目4179亿元、约占36%，用于在建项目7428亿元、约占64%。同时，按照国务院常务会议部署，各地发行的新增专项债券，全部用于铁路、轨道交通等交通基础设施，农林水利，市政和产业园区基础设施等领域重大基础设施项目建设。 王克冰表示，按照国务院常务会议决定，经履行法定程序，近期拟再提前下达1万亿元地方政府专项债券额度。目前，我们正指导各地尽快将专项债券额度对应到具体项目，组织做好债券发行准备工作，力争5月底发行完毕，确保早发行、早使用、早见效，尽快形成对经济的拉动作用。 摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊告诉第一财经记者，在二季度专项债大规模发行的情况下，基建投资对经济增长的支撑作用将明显加强，新基建也有望在特别国债及其他政策支撑下，推动产业转型，对冲海外疫情对我国产业链的冲击。 责任编辑：杨杰 
1月23日以来,北京警方共劝返车辆3万辆、人员6.6万人|2020年04月20日 17:07|原标题：1月23日以来，北京警方共劝返车辆3万辆、人员6.6万人 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏通报全市公安检查站防拥堵、保安全，筑牢首都外围防线，以及北京口岸入境管理联防联控的工作情况。 新冠肺炎疫情发生以来，按照市委、市政府总体部署，北京警方认真落实严格进京管理联防联控协调机制要求，会同卫生健康等部门，充分发挥公安检查站“关口”作用，共同做好外防疫情输入各项工作。 期间，持续启动公安检查站最高等级勤务，日均投入力量6000余人，坚持“数据支撑、严管严控、分类处置、闭环管理”，坚决做到逢车必查、逢人必核、逢人必测，全力筑牢首都疫情防控外围防线。 湖北省其他地区、武汉市相继“解封”后，北京警方及时调整查控措施，扎实做好返京人员核查、登记、告知等工作，同步流转落实核酸检测、医学隔离观察和社区管控等要求，1月23日以来，共检查车辆900万辆次、人员1900万人次，劝返车辆3万辆、人员6.6万人，流转社区管控5.2万人。 工作中，北京警方不断强化京津冀警务一体化合作，优化安检模式、细化勤务措施，做到既保安全，又保畅通。围绕车流量较大的通州区白庙、应寺，大兴区求贤、礼贤等公安检查站，与河北省对应检查站采取数据互通、京警入冀等措施，有效提升安检通行效率。围绕北京周边特别是北三县居民通勤过检问题，会同市交通委、公交集团、三河市政府和河北警方，加强联勤联查、信息共享，并通过增加安检大棚、安检通道和核查岗位，增设公交专用车道等手段，有效提升安检效率。围绕群众生产生活需求，会同市发改委、住建委、商务局等部门，为运送民生物资车辆开辟绿色通道，全力做好复工复产服务保障工作。 当前，首都战“疫”已经进入疫情防控常态化的新阶段。下一步，北京警方将在持续保持公安检查站最高等级查控的同时，进一步强化科技支撑，密切与交通、卫健等部门和周边省市公安机关协作配合，坚持“防输入、防拥堵、保安全”并重，切实筑牢首都疫情防控外围屏障。 责任编辑：杨杰 
北京朝阳区为什么成为疫情高风险地区? 官方回应来了|2020年04月20日 17:04|原标题：朝阳区为什么成为疫情高风险地区？ 官方回应来了！ 今天的朋友圈里，“北京市朝阳区成为疫情高风险地区”刷屏了。今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了朝阳区被列为高风险地区的相关情况。 庞星火说，按照国家《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》要求，各地需要根据当地新冠肺炎疫情情况进行风险分级和分类防控，高风险地区的分级标准为累计确诊病例超过50例，且14天内有聚集性疫情发生。照此标准，4月14日，北京市朝阳区确诊的一例境外输入性病例造成其家庭3人的关联性病例，成为一起聚集性疫情。因此，朝阳区疫情风险级别定为高风险地区。 针对此起疫情，北京市已迅速隔离治疗病例，严密开展流行病学调查和隔离密切接触者，并对病例同楼相关居民和环境进行了核酸检测，结果均呈阴性。对病例曾经活动场所和区域进行了终末消毒。对此起境外输入病例引发的家庭聚集性疫情进行了全市通报，坚决落实“防松劲、防漏洞、防反弹”要求，进一步筑牢新冠肺炎疫情防控网络，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：杨杰 
上海非毕业年级分批返校开学安排确定|2020年04月20日 17:03|原标题：上海非毕业年级分批返校开学安排确定 根据党中央、国务院关于新冠肺炎疫情防控工作有关精神和教育部相关要求，结合本市疫情防控形势，经研究决定并报教育部备案，在做好4月27日高三、初三年级返校开学工作的基础上： 高二、初二年级于5月6日返校开学； 高中、初中其他年级以及小学四、五年级于5月18日返校开学； 小学一、二、三年级和幼儿园的返校开学安排，视疫情防控形势另行确定。 培训机构在本市中小学和幼儿园返校开学前不得开展线下培训及服务。 各高校及中等职业学校在做好4月27日起毕业年级学生返校工作的基础上，根据自身疫情防控情况，确定其他年级于5月6日起分批次返校安排。 责任编辑：杨杰 
香港无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊1025例|2020年04月20日 16:56|原标题：香港无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊1025例 中新网4月20日电 据香港特区政府新闻公报，香港卫生署卫生防护中心公布，截至4月20日下午4时，中心没有录得新增新冠病毒确诊个案，香港个案累计仍为1026宗（包括1025宗确诊个案和1宗疑似个案）。 香港卫生防护中心再次提醒市民，为降低感染风险，市民在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离，尤其应减少外出及避免聚餐或聚会等社交活动，以减少接触没有出现病征的感染者的机会，并降低社区出现群组个案的风险。 卫生防护中心发言人说，鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地个案数字不断上升，中心强烈呼吁市民应避免所有非必要的外游计划。 责任编辑：张建利 
通过减免社保费等措施，北京预计为企业减负约700亿|2020年04月20日 16:51|原标题：通过减免社保费等措施，北京预计为企业减负约700亿 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市人力资源和社会保障局副局长贺锐介绍，疫情发生以来，本市坚决做好稳就业相关工作，及时调度市区力量，精准施策发力，仅通过社保费减免和加大失业保险基金支出，预计为企业减负约700亿元，及时助力企业稳定岗位和劳动者稳定就业，保持首都就业局势基本稳定。 在疫情防控常态化的新形势下，为精准帮扶本市中小微企业，近日市政府又出台9条新措施。 从加大援企稳岗支持力度看，一是稳岗政策再提标，对不裁员、少裁员的参保企业，返还50%上年度缴纳的失业保险费，中小微企业100%返还；对生产经营暂时困难且恢复有望的中小微企业，按每人9906元的标准给予返还。 二是培训力度再加码。为帮助中小微企业应对疫情影响、渡过难关，鼓励企业培养和储备一批业务骨干，更好地参与未来的市场竞争，对科技创新、城市运行保障、生活性服务业等重点领域，鼓励企业组织职工培训，发挥培训稳定职工就业的作用，给予参训职工每人最高4540元的培训补贴和生活补贴。 责任编辑：杨杰 
北京近3个月已劝返车辆3万辆，涉6.6万人|2020年04月20日 16:47|原标题：北京近3个月已劝返车辆3万辆，涉6.6万人 新京报快讯（记者 沙雪良）在4月20日下午举行的北京市疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，1月23日以来，北京公安检查站共劝返车辆3万辆、人员6.6万人，流转社区管控5.2万人。 潘绪宏介绍，新冠肺炎疫情发生以来，按照市委、市政府总体部署，北京警方认真落实严格进京管理联防联控协调机制要求，会同卫生健康等部门，充分发挥公安检查站“关口”作用，共同做好外防疫情输入各项工作。期间，持续启动公安检查站最高等级勤务，日均投入力量6000余人，坚持“数据支撑、严管严控、分类处置、闭环管理”，坚决做到逢车必查、逢人必核、逢人必测，全力筑牢首都疫情防控外围防线。 据介绍，湖北省其他地区、武汉市相继“解封”后，北京警方及时调整查控措施，扎实做好返京人员核查、登记、告知等工作，同步流转落实核酸检测、医学隔离观察和社区管控等要求，1月23日以来，共检查车辆900万辆次、人员1900万人次，劝返车辆3万辆、人员6.6万人，流转社区管控5.2万人。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
北京已从第一入境点接收1467人，均医学观察|2020年04月20日 16:40|原标题：北京已从第一入境点接收1467人，均医学观察 新京报快讯（记者 沙雪良）在4月20日下午举行的北京市疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，根据国务院相关部署，北京市同第一入境点各城市、口岸密切协作，3月20日以来，共对1467名14日内从国内其他口岸入境进京人员实施了医学隔离观察，实现了对其他口岸入境进京人员闭环管理。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
湖北与全国同步高考,专家:考量成本而定,不影响公平|2020年04月20日 16:36|原标题：湖北与全国同步高考，专家：考量成本而定，不影响公平 4月20日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布公告，根据教育部公告要求，经综合研判、审慎研究并商教育部同意，湖北省2020年高考时间定为7月7日至8日。作为最后一个揭晓高考时间的省份，湖北将与全国同步考试。 3月的最后一天，教育部发布重磅消息：2020年高考延期一个月举行。湖北省、北京市可根据疫情防控情况，研究提出本地区高考时间安排的意见，商教育部同意后及时向社会发布。4月13日，北京市明确2020年高考时间为7月7日至10日。 4月20日上午，中国教育科学研究院研究员储朝晖在接受澎湃新闻记者采访时表示，出于安全性和公平性考虑，今年高考延期举行。湖北与全国高考时间同步是出于综合考量，可以减少繁琐程序，避免很多后续的麻烦。 “例如招生工作上来讲，全国那么多所大学，如果哪个省晚一步考试，就需要另外再做安排。这仅仅只是其中一个环节，事实上围绕高考展开的各项工作，包括试卷命题等都需要重新调整。目前来说，从安全上讲还是存在一定的风险，但与高考推迟再推迟引发的一系列问题进行权衡，这一决定是在成本考量的基础上做出的。” 储朝晖表示。 湖北是此次疫情的中心，与全国同步高考，很多人担心是否对当地考生公平。对此，储朝晖表示，公平是以时间维度多种因素影响的结果，从全国范围的招生录取来讲，并不会对湖北省考生造成公平问题，但在湖北省范围内可能存在一定的区域差异。 此前，储朝晖表示，延期高考一个月肯定不是对所有人都理想的方案，却是一个考虑到多方面因素的现实选项，是综合考虑疫情、学生备考、考试组织、命题、组考、评卷、录取等各个环节多方面的因素得出的比较合适的安排。储朝晖建议，正在备考的考生应以更大的自主克服自己的焦虑，更多关注自己学习的过程，不要总是去想得多少分的结果。 责任编辑：杨杰 
上海公布2020年一季度国民经济运行情况|2020年04月20日 16:32|原标题：上海公布2020年一季度国民经济运行情况 今年以来，面对新冠肺炎疫情等带来的严峻考验，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，市委、市政府带领全市上下统筹推进疫情防控和经济发展两手抓、两促进，全力做好特殊时期稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，精准施策帮扶企业共渡难关，努力减少疫情造成的经济损失和冲击影响，复工复产复市全面推进，经济社会运行秩序加快恢复，基本民生得到较好保障，经济社会发展大局稳定。 根据地区生产总值统一核算结果，2020年一季度，上海市地区生产总值为7856.62亿元，比去年同期下降6.7%。其中，第一产业增加值为15.30亿元，下降18.2%；第二产业增加值为1745.23亿元，下降18.1%；第三产业增加值为6096.09亿元，下降2.7%。 一季度，全市第三产业行业内部走势出现分化，部分行业形成有力支撑。受疫情影响较大的批发和零售业增加值比去年同期下降19.5%；交通运输、仓储和邮政业增加值下降18.5%；房地产业增加值下降10.3%；租赁和商务服务业增加值下降6.9%。但同时，以互联网、数字化和科技创新为依托的相关行业较快发展，信息服务业、金融业、教育、卫生和社会工作等行业逆势增长。一季度，全市信息传输、软件和信息技术服务业增加值比去年同期增长13.1%；金融业增加值增长7.3%；教育业增加值增长5.2%；卫生和社会工作行业增加值增长23.5%。以上四个行业合计拉动全市经济增长3.1个百分点。 一季度，全市规模以上工业总产值为6444.80亿元，比去年同期下降17.4%。六个重点行业工业总产值下降16.6%，其中，电子信息产品制造业产值下降4.3%，汽车制造业产值下降30.9%，石油化工及精细化工制造业产值下降12.8%，精品钢材制造业产值下降1.6%，成套设备制造业产值下降22.8%，生物医药制造业产值下降7.1%。 一季度，全市工业战略性新兴产业总产值为2244.78亿元，比去年同期下降3.6%，降幅小于全市规模以上工业13.8个百分点。其中，新一代信息技术产值增长15.3%，新能源汽车产值增长5.7%。智能手机、碳纤维及其复合材料、工业机器人、集成电路圆片产量分别增长33.7%、25.5%、8.9%和7.5%。 一季度，全市固定资产投资总额比去年同期下降9.3%。分领域看，工业投资增长2.2%，房地产开发投资下降8.2%，城市基础设施投资下降19.5%。分产业看，第二产业投资增长2.3%，第三产业投资下降11.3%。全市新建商品房销售面积230.38万平方米，下降27.4%。 一季度，在一批大项目带动下，全市制造业投资比去年同期增长12.1%。六个重点工业行业投资增长28.9%。其中，汽车制造业和精品钢材制造业投资均增长1.3倍，生物医药制造业投资增长11.1%，成套设备制造业投资增长10.4%。 一季度，全市社会消费品零售总额3060.34亿元，比去年同期下降20.4%。分行业看，批发和零售业零售额2840.67亿元，下降18.0%；住宿和餐饮业零售额219.67亿元，下降42.4%。与居民防范疫情密切相关的生活必需品类零售额较快增长，其中，粮油、食品类零售额增长20.4%，文化办公用品类零售额增长21.5%，化妆品类零售额增长3.4%。一季度，全市网上商店零售额543.10亿元，比去年同期增长4.4%，占社会消费品零售总额的比重达17.7%，同比提高4.9个百分点。 据上海海关统计，一季度，全市货物进出口总额为7561.06亿元，比去年同期下降4.0%。其中，出口总额2923.90亿元，下降7.3%；进口总额4637.16亿元，下降1.7%。按贸易方式分，一般贸易进出口3916.65亿元，下降3.5%；加工贸易进出口1627.85亿元，增长0.7%。 一季度，全市外商直接投资实际到位金额为46.69亿美元，比去年同期增长4.5%。第三产业外商直接投资实际到位金额增长6.5%，占全市的比重为94.9%。 一季度，全市地方一般公共预算收入为2006.14亿元，比去年同期下降11.3%。其中，增值税下降28.2%，企业所得税下降13.3%，个人所得税增长9.7%，契税下降4.8%。全市地方一般公共预算支出为2028.06亿元，下降6.5%。 一季度，全市金融市场成交额为473.87万亿元，比去年同期增长4.0%。其中，上海证券交易所有价证券成交额增长16.7%，其中的股票成交额增长30.5%；中国金融期货交易所和上海黄金交易所成交额分别增长98.1%和83.5%；上海期货交易所成交额增长1.8%。 3月末，全市中外资金融机构本外币存款余额为13.89万亿元，比去年同期末增长10.8%；中外资金融机构本外币贷款余额为8.01万亿元，增长4.8%。 一季度，全市新增就业岗位12.90万个，比去年同期减少6.32万个。截至3月底，全市城镇登记失业人数17.95万人。 一季度，全市居民人均可支配收入为19621元，比去年同期增长4.9%。分城乡看，城镇常住居民人均可支配收入20646元，增长4.9%；农村常住居民人均可支配收入10726元，增长4.4%。 一季度，全市居民消费价格比去年同期上涨3.4%。从两大分类看，消费品价格上涨5.3%，服务价格上涨1.0%。从八大类别看，食品烟酒类上涨9.3%，衣着类上涨2.0%，居住类上涨1.4%，生活用品及服务类上涨0.2%，交通和通信类下降2.0%，教育文化和娱乐类上涨1.6%，医疗保健类上涨2.9%，其他用品和服务类上涨3.7%。 一季度，全市工业生产者出厂价格比去年同期下降0.8%，降幅比去年全年收窄0.4个百分点；工业生产者购进价格同比持平。 总的来看，一季度，在新冠肺炎疫情冲击下上海经济社会大局保持稳定。同时也要看到，当前国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多，国内防范疫情输入压力不断加大，复工复产和经济社会发展面临新的困难和挑战。下一步，要坚决贯彻落实党中央、国务院和市委、市政府的决策部署，进一步统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，加大“六稳”工作力度，保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转，以确定性的措施有效应对不确定性的变化，奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。 附注：地区生产总值、规模以上工业总产值及其分类项目增长速度按可比价计算，为实际增长速度；其他指标除特殊说明外，按现价计算，为名义增长速度。 责任编辑：杨杰 
北京已经连续4天无新增确诊病例|2020年04月20日 16:31|原标题：北京已经连续4天无新增确诊病例 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，昨天北京无新增报告新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。北京已经连续4天无新增确诊病例，全市有15个区已连续27天以上无本地报告新增确诊病例。 首都疫情防控工作取得了阶段性的成效，持续向好态势不断巩固，但我们面临的疫情防控任务仍然艰巨。境外输入和个别本地疫情交织叠加发生的风险依然存在，要高度重视，不能掉以轻心，要倍加珍惜来之不易的防控成果，抓实、抓细、完善常态化防控，坚持做好防松劲、防漏洞、防反弹工作。 社区是群众身边的重要防线，当前巩固疫情防控成果，防止疫情反弹的任务繁重。要抓紧、抓实、抓细常态化疫情防控措施。要认真贯彻执行，适应现阶段首都疫情防控常态化系列文件精神要求，按照关于做好复工复产疫情防控常态化工作的通告的七条规定要求，落实和优化北京健康宝绿码一码通行政策，强化科学精准防控，推动早日恢复正常生产生活秩序，焕发社会活力、市场活力。 在疫情防控常态化前提下，坚持稳中求进工作总基调。稳是大局，必须确保疫情不反弹，稳住经济基本盘，兜住民生底线。做好“六稳”工作，稳就业居于首位，要切实做好民生保障工作，以推动复工、复产、达产为重点，抓好重点行业、重点人群就业工作，打好稳就业组合拳。 要认真贯彻执行适应现阶段首都疫情防控常态化要求的进一步支持中小微企业应对疫情影响保持平稳发展若干措施文件精神，充分用好九条措施，给中小微企业松绑，注入动力活力。要结合疫情防控需要细化服务措施，广大市民群众要坚持出门戴口罩，回家勤洗手，使用公勺、公筷等好习惯、好做法，持续做好个人防护，共同巩固好防控成果。要坚持依法防控，依法严厉打击涉疫各类违法犯罪行为，切实维护社会大局持续稳定。 责任编辑：杨杰 
北京49人居家观察期间违规外出，被严肃处理|2020年04月20日 16:26|原标题：北京49人居家观察期间违规外出，被严肃处理 新京报快讯（记者 沙雪良）在4月20日下午举行的北京市疫情防控工作新闻发布会上，北京市疫情防控领导小组社区防控组办公室成员、市委组织部部务委员徐颖介绍，3月下旬以来，根据群众监督和有关排查线索，通过小区出入口排查及核实，全市共发现49名居家观察人员违规外出情况，相关部门已对相关人员进行了严肃处理。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
北京宣布对津冀来京人员不再实行居家观察|2020年04月20日 16:23|原标题：北京宣布对津冀来京人员不再实行居家观察 新京报快讯（记者 沙雪良）在4月20日下午举行的北京市疫情防控工作新闻发布会上，北京市疫情防控领导小组社区防控组办公室成员、市委组织部部务委员徐颖介绍，根据4月18日政策调整，在津冀地区连续住满14天的来京人员、北京市往返津冀的人员，不再实行居家观察。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
美方有人要求中国为疫情赔偿，耿爽连举三个例子驳斥|2020年04月20日 16:09|原标题：美方有人要求中国为疫情赔偿，耿爽连举三个例子，“有谁让美国赔偿了吗” [环球时报―环球网报道 记者 王盼盼]外交部发言人耿爽20日主持例行记者会。有记者提问说，特朗普在19日的白宫新冠疫情简报会上称，仍希望调查人员去中国调查新冠疫情。他周六还警告称，如果中国明知疫情扩散，可能“需要承担责任”，还有一些美官员要求中国为美国疫情赔偿。中方对比有何评论？ 耿爽表示，病毒是全人类共同的敌人，可能在任何时间、世界上任何地方出现。中国同世界其他国家一样，都受到了病毒的攻击，是受害者，不是加害者，更不是病毒的同谋。面对重大的公共卫生危机和传染病威胁，国际社会应当团结协作同舟共济，而不是相互指责，甚至叫嚣什么追责、索赔，我不记得国际上有过类似的做法。 耿爽说，2009年，H1N1流感在美国大面积暴发并蔓延到214个国家和地区，导致近20万人死亡，有谁让美国赔偿了吗？上个世纪80年代，艾滋病首先在美国发现并蔓延至全世界，不知道给世界上多少人造成痛苦，有谁找美国追责了吗？另外，我刚刚看到，新加坡国立大学教授马凯硕接受采访时表示，2008年发生在美国的金融动荡，雷曼兄弟公司破产，最终演变成全球的金融危机，有谁要求美国为此承担后果了吗？ 耿爽表示，美国的一些人必须要清楚，他们的敌人是病毒，不是中国。国际社会只有同仇敌忾团结合作，才能战胜病毒。一味地攻击抹黑他国，不能挽回浪费的时间和逝去的生命。我们希望美方的这些人尊重事实、尊重科学，尊重国际公论，停止对中国的无端攻击指责，停止发表不负责任的言论，多聚焦国内抗疫，多推动国际抗疫合作。 责任编辑：张建利 
四川牺牲民警阿真能周被追授“中国青年五四奖章”|2020年04月20日 16:03|原标题：四川牺牲民警阿真能周被追授“中国青年五四奖章” 4月20日，记者从省公安厅获悉，日前，第24届“中国青年五四奖章”抗疫追授个人（共33人）名单公布，红原县森林公安局民警阿真能周入选。 阿真能周，男，藏族，1989年8月出生，大专学历，生前为四川省红原县森林公安局刷经寺派出所所长。他长期扎根基层一线，为保护生态资源安全、维护藏区社会稳定、促进民族团结做出了突出贡献，先后参与办理林业行政案件414起，森林刑事案件13起，林业治安案件6起。2020年2月以来，他在执勤检查卡点连续奋战43天。3月15日因工作劳累突发疾病，牺牲在抗击新冠肺炎疫情和基层维稳一线，年仅30岁。（总台央视记者黄鹂） 责任编辑：张建利 
入境隔离期满回家后是否要再次隔离14天？|2020年04月20日 15:50|原标题：#入境隔离期满回家后是否要再次隔离14天#？ 国家卫健委疾控局副局长周宇辉：关于入境人员隔离的问题，按照目前的规定，非疑似、确诊病例、无症状感染者及以上人员的密切接触者，在第一入境点所在省份集中医学隔离观察14天后返回居住地，不再进行隔离。在隔离期间主动接受了实验室检测，符合转为居家医学观察条件的，回到居住地后，还要按规定隔离接受医学观察满14天。 责任编辑：张建利 
明确了！入境“非四类人员”隔离期这样规定|2020年04月20日 15:49|原标题：明确了！入境“非四类人员”隔离期这样规定 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 会上，国家卫生健康委疾控局副局长周宇辉介绍，关于入境人员的隔离问题，按照目前规定，“非四类人员”（既不是确诊病例、疑似病例，也没有出现发热等症状，也不是密切接触者）由第一入境点的所在省份集中医学隔离观察14天，等隔离期满之后，及时返回居住地，不需要再进行隔离医学观察。 而在隔离期间主动接受了实验室检测，符合转为居家医学观察条件的，回到居住地之后，还要按照规定，要隔离医学观察满14天之后才能解除隔离。 责任编辑：杨杰 
对话卫健委专家王广发：国内疫情的反弹风险点在哪？|2020年04月20日 15:47|原标题：独家对话王广发：国内疫情的反弹风险点在哪？ 绥芬河口岸告急、哈尔滨现“1传50”病例、部分省份再现本土病例、无症状感染者不断增加……近期传出的一些疫情新闻，让公众再度聚焦国内疫情防控形势。 这些新闻背后凸显出了哪些危险信号？在各地复工复产复课的大背景下，防控最需要警惕什么？ 就近期的疫情话题，中新网独家对话了国家卫健委专家组成员、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发。 焦点一： 疫情持续向好，为何无症状感染者还不断增加？ 进入4月，从国家层面到地方层面开始每日报告无症状感染者的相关数据。 4月19日0―24时，31省份和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者49例，其中湖北新增无症状感染者24例。 截至19日，31省份和新疆生产建设兵团尚在医学观察无症状感染者990例（境外输入184例），这其中，湖北尚在医学观察的无症状感染者549例。 中新网：疫情持续向好，为何无症状感染者人数不断增加？ 王广发：现在无症状感染者的数量越来越多，一是排查力度加大，一是定义发生了变化。过去大家没太关注这方面，所以没有做更多的筛查和研究。现在防控形势没有过去那么严峻，所以就对无症状感染者的筛查力度加强了。 另外就是如何去定义无症状感染者。其实什么才是真的“无症状感染者”，现在还并不统一，严格意义上对“无症状感染者”的科学定义，应该是在感染后，自始至终没有症状。但现在很多“无症状感染病例”，指的是病人检测核酸为阳性的同时，没有出现症状，但其实观察一段时间后，多数病人都会有症状。 检测时候没有症状，不表明该病例自始至终没有症状，很可能是处在潜伏期内。 从我们现在掌握的资料看，真正的无症状感染者，即发病过程中自始至终都没有症状的，比例很低，大概不到3%，甚至不到1%。 如果说检测出核酸呈阳性但没有症状，就被认定无症状感染者，那么很多病人都可能存在这个情况，因为他们在潜伏期内。换言之，就是大量在潜伏期的病人，被纳入到了无症状感染者的统计数据中。但实际上这些人或早或晚都是会出现症状的，这也就是为什么会有无症状转确诊的现象存在。 中新网：现在湖北尚在医学观察的无症状感染者还有数百例，每日还有新增，这些无症状感染者从哪里来？ 王广发：这还是要看当地是如何进行无症状感染者诊断。如果是核酸阳性，那就需要特别注意，如果仅仅是抗体阳性，可能只是说明他过去是无症状感染者或者是症状很轻的感染者，现在已经康复了。 这个过程中，很有必要把无症状感染者从得病的时间上区别开，有的属于过去时，抗体阳性但已康复；有的属于现在时，即核酸是阳性。 中新网：无症状感染者体内携带病毒的时长大概会有多久？ 王广发：应该说和普通的疾病差不了太多，但现在暂时还没有这方面的相关研究数据。 焦点二： 复工复产背景下，哪些人需要做核酸检测？ 一方面，无症状感染者还在不断出现，一方面，复工复产背景下人口流动性增加，当前，一些地区专门设点面向团体和个人提供新冠肺炎病毒检测服务。 那么，“隐形的危险”如何防范，哪些人有必要进行核酸检测，这些问题也成为公众关注的焦点。 中新网：现在有没有数据来说明无症状感染者的传染力？ 王广发：大家之所以很关注无症状感染者，就是因为这些病例会排毒，所以他的核酸检测会呈阳性。一旦核酸检测呈阳性，理论上是有传染性的。但一般来讲，症状越重，排毒越多，传染性就越强，反之则传染性会降低。 我们衡量疾病传染性的一个指标，就是传染强度的基础传播系数又称复制数。通俗来讲，就是一个病人在没做任何防护的情况下，接触者中会出现多少病例。如果出现一个病人，那么复制数就是1。 现在来看，新冠状病毒肺炎的复制数，低的可以到2，高的可以到6.4，大体上在3左右，这个比例要高于一般流感。 无症状感染者的传染性，现在研究还很少，有研究称其复制数大概是在1以下，意思就是1个病人会造成不到1个病人的感染，这种情况下传染病传播会逐渐停止，这说明无症状感染者的传播率还是比较低。 即便复制数在1以下，我们还是需要重视，因为无症状感染者产生传播后，被感染者不一定也是无症状。而一旦感染者产生了症状，那么这个病例的复制数就会升高，所以还是要高度警惕。 中新网：因为无症状感染现象的存在，一些人会困惑，自己要不要去做个核酸检测。 王广发：要把无症状感染者找出来，比较困难。主要有两个途径，一是对所有人都进行核酸筛查，但很明显，要对14亿人口进行筛查是一项太过浩大的工程，几乎不可能。 另一个途径是对确诊病例接触人群往上回溯，即从有症状患者的密切接触者中筛查，这其中有可能会发现，是无症状感染者传染给了他，而他出现了症状。 还有一种方法是往下追溯，还是对一名确诊患者的接触人群进行筛查，去找到那些密切接触者，有可能发现无症状的感染者。 我觉得后面这两种，是找到无症状感染者最便捷的方式。 中新网：一般民众若觉得身体稍有不适，比如咽痛等情况，是否有必要进行核酸检测？ 王广发：对新冠病毒感染的诊断，我们有一套标准，一是流行病学调查史，二是相应的临床症状。新冠肺炎患者绝大多数是有临床症状的，所以大家只是有轻微不适，不必特别担心，不会说没什么明显症状就建议去查一下，检测筛查主要还是针对特殊人群。 焦点三： 当前国内反弹风险主要来自哪些方面？ 近期，包括绥芬河输入疫情压力、哈尔滨现聚集性疫情、多省再现本土病例等，一系列疫情新闻让很多人担心国内疫情的反弹风险。 这些疫情案例释放出的警示信号和防控漏洞，无疑需要人们高度警惕。 中新网：黑龙江当前出现的疫情压力，说明哪些方面需要警惕和防范？ 王广发：其实这和病毒暴发初期的传播情况差不多，主要通过陆路、航空、水路口岸等输入。一旦在当地产生持续的社区传播，阻断疫情的成本就大大提高了。 现在我们面临着国外疫情的巨大压力，我觉得最有效的办法还是堵截，重点要在口岸把好关。水路、陆路、空港等口岸要进行堵截。 任何有口岸的城市，一定要把好这道关，即便这一步的成本可能很高，但相比于后续遏制疫情发展、阻断社区传播的成本，还是低多了。 中新网：各地都在复工复产，但是一些地区出现本土病例反弹的现象，这让当地的民众比较担心。 王广发：这说明我们的监测体系还是比较敏感的，即便只是几个零星病例，我们还是能监测到。 当然出现少数本土确诊病例，我觉得并不奇怪，毕竟每天都有很多入境人员，虽然做了严格的筛查和隔离，也难免有漏网。大家对此既要保持高度警惕，但也无需因此恐慌，毕竟最严峻的时刻我们已经闯过来了。 现在零星疫情暴露出来，反而是个好事，因为发现了这一两个病例，就能很大程度上防控他们往社区传播。现在更需要我们更精准、更有针对性地进行防控。 焦点四： 五一假期临近，人们可以放心出游了吗？ 当前，各地复工复产复课在有序推进，随着交通解禁、景区开放等，很多人希望出门走亲访友、踏青旅游。但是，现在国内疫情控制真的到了可以放心出游的程度了吗？ 中新网：你如何评价现阶段国内疫情的形势，风险主要会来自哪些方面？ 王广发：主要还是外防输入的压力，如果能防住外来输入病例，那么反弹的可能性就会大大降低，因为现在来看，本土产生的病例几乎没有了。 另外，无症状感染者也有可能成为反弹的风险之一，要考虑这些潜在的无症状感染者到底是否真的属于“无症状”，如果只是处于潜伏期，那就需要注意。为什么这些病例还会存在，这也需要我们去寻找病人感染的源头在哪里。 中新网：五一假期临近，民众可以放心地出去玩了吗？ 王广发：五一假期，我个人不太支持大家大规模地前往某一地区集中游玩。 其实大家用不着去一些旅游热点，建议大家分散出行，比如当地的公园，大家可以分散去观光。还是要避免聚集，公园和景区要做好客流量限制。 大家外出时，在个人防护上也要注意，口罩仍需佩戴，但在露天且周围没什么人的地方，可以摘下口罩。外出归来，还要注意手的卫生。 人群聚集还是要适度，不要太频繁或者过多人一起去探亲访友、外出就餐等等，保持社交距离依然很有必要。 总体来讲，民众防控意识不能松懈，毕竟疫情并没有完全得到控制。虽然现在国内情况好多了，但只要稍不注意，就可能出现大规模反弹。所以无论何时，一旦发现自己或周围的人有症状，一定要先隔离并及时报告。 责任编辑：张建利 
浙江各设区市“两会”将于4月下旬召开|2020年04月20日 15:41|原标题：浙江各设区市“两会”将于4月下旬召开 探索视频会议、分会场等形式 央视记者在4月20日第44场浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，根据对浙江全省疫情防控和复工复产形势综合评估，经浙江省委常委会慎重研究，各设区市“两会”将于4月下旬召开。 这是浙江省推进经济社会秩序全面恢复的重大决策部署，是确保“两手硬、两战赢”，力争把疫情造成的损失降到最低限度的重要工作举措。为顺利开好会议，确保疫情防控万无一失，浙江省切实加强组织领导，在依法依章全面履行各项程序的前提下，着力优化会议安排，探索视频会议、分会场等形式减少聚集。同时，制定疫情防控工作指引，健全相关闭环管理机制，进一步严肃会风会纪，确保各地“两会”圆满召开。（总台央视记者 梁烨） 责任编辑：张建利 
境外疫情输入风险上升 该怎么防？国家卫健委这样说|2020年04月20日 15:38|原标题：境外疫情输入风险上升 该怎么防？国家卫健委这样说 4月20日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况举行发布会。对目前境外疫情输入形势，市民关心的相关问题进行了回应。 4月20日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，近一周全国现有境外输入确诊病例持续下降，但经陆地边境输入风险仍在上升，有入境城市出现本土关联病例，进而引发聚集性疫情，提示要坚决守牢重点城市和口岸疫情防控关口，提高检测能力，加强医疗救治。 近期，北京、哈尔滨等地向市民开放核酸检测服务。国家卫健委疾控局副局长周宇辉表示，目前在一些有能力的地区已经为有需求群众提供了核酸检测服务，有利于群众确认个人健康状况，打消不必要的疑虑，让家人同事放心，也有利于尽早恢复生产生活秩序。 国家卫健委疾控局副局长周宇辉表示，将加大重点边境省份的疫情防控，指导边境省份制定有针对性的防控方案，并且加大边境城市防护人员、物资的保障力度，做好实验室检测和隔离、救治的应急准备。 同时，进一步抓好重点场所、重点单位、重点人群的防控，差异化、分区分级实施防控措施。 此外，继续做好社区防控，健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制。 责任编辑：杨杰 
首都机场近3万名旅客自第一入境点入境|2020年04月20日 15:37|原标题：首都机场近3万名旅客自第一入境点入境 新京报快讯（记者 许雯）4月20日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况举行发布会。中国民用航空局运行监控中心副主任孙韶华介绍，首都机场自实施国际客运航班经第一入境点入境政策以来，截至4月19日，累计调整航班135班，第一入境点累计入境旅客29999人，在第一入境点留滞的旅客有26035人，留滞率为87%。 孙韶华表示，3月29日“5个1”调整措施（每一家航空公司经营至中国大陆的任意一个国家的航线只保留一条航线、每周只经营1个班次）实行以来，4月份首都机场自第一入境点入境的国际航班计划一共有89班，平均每天执行2-3班，较政策实施前减少80%。按目前国际客运航班调整措施，5月份国际航班计划89班，平均每天3班，每个入境点每天不超过一班入境。目前留滞旅客隔离观察设施进入良性循环，可以满足需求。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
台舰队确诊军官足迹已遍布岛内10县市|2020年04月20日 15:29|原标题：台舰队确诊军官足迹已遍布岛内10县市 台湾流行疫情指挥中心20日宣布，岛内新增2例新冠肺炎境外输入病例，都是20余岁的旅外就学女性，目前全台累计422人确诊。 针对台海军敦睦舰队24例确诊病例，指挥中心介绍，目前有7人没有症状，染疫者有6人曾在社区就医，病症是过敏性鼻炎、嗅觉丧失等。 指挥中心表示，19日已针对5名曾在舰上有就医纪录者抽血验抗体，结果发现有3人出现抗体，但他们的一采检验结果都是阴性，代表先前已经有感染状况。研判敦睦舰队的疫情已经发展到次波，感染源还在厘清。 另据台媒报道，台防务部门军医局今日提供的资料显示，敦睦舰队在往返帕劳的航程中，磐石舰上337位官兵，有70人曾经向舰上医官求诊71次，且其中曾有5人发烧。台防务部门专案小组已将此列为调查项目，将会究责。 目前疫调显示，敦睦舰队部分病例15日下船后曾至岛内约90多处公共场所活动，包括大卖场、餐厅、百货公司、夜市、饮料店等30多个地点，分布岛内至少10县市。（总台央视记者 孙雨彤） 责任编辑：张建利 
国家卫健委将指导边境省份制定疫情防控方案|2020年04月20日 15:23|原标题：国家卫健委将指导边境省份制定疫情防控方案 新京报快讯（记者 许雯）4月20日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况举行发布会。国家卫健委疾控局副局长周宇辉表示，将加大重点边境省份的疫情防控，指导边境省份制定有针对性的防控方案，并且加大边境城市防护人员、物资的保障力度，做好实验室检测和隔离、救治的应急准备。 同时，进一步抓好重点场所、重点单位、重点人群的防控，差异化、分区分级实施防控措施。 此外，继续做好社区防控，健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
辅警改革，这些事有明确规定！|2020年04月20日 15:20|原标题：辅警改革，这些事有明确规定！ 长安君（ID：changan-j）：今天，第24届“中国青年五四奖章”抗疫追授个人（共33人）名单公布，长安君注意到除了李文亮等牺牲在抗疫一线的医护人员和6名公安民警等入选外，王调兵、李晓欢、时席席、胡锋、袁剑雄、章良志、曾文聪等7名辅警也被追授“中国青年五四奖章”。 作为公安工作中的重要辅助力量，辅警的作用已然不可或缺，在基层社区、治安防范、案件协理、出入境管理、交通协管、应急处突等各个领域的各个角落都有他们的身影。 如何深化辅警改革已成为一大重要课题！今年以来，多地公安机关持续推出系列硬核举措，包含层级晋升、薪酬待遇、奖励办法等辅警群体高度关注的问题，一起来看看吧―― 怎么改？ 出台专门文件、作出顶层设计 辅警改革要想深入推进，必须有完善的法律法规保障。多地均出台了专门的辅警改革文件―― 内蒙古： 实施《内蒙古自治区公安机关警务辅助人员管理暂行办法》，对辅警身份性质和岗位职责、管理体制和管理职责、人员招聘和培训、层级晋升和待遇保障、奖惩等做了明确规定。同时，自治区12个盟市均以政府名义出台辅警管理办法，将辅警改革纳入本级政府工作范畴。 河南省：出台辅警改革3项配套政策――《河南省公安机关警务辅助人员奖励办法》《河南省公安机关警务辅助人员层级和薪酬管理办法》和《河南省公安机关警务辅助人员抚恤优待办法》 天津市：出台《天津市公安机关警务辅助人员管理条例》 山西省：出台《山西省警务辅助人员条例》 如何管？ 完善管理体系、明确发展目标 如何管好辅警这支庞大的队伍，可以说是一篇大文章、大工程。各地公安机关在改革中着眼辅警管理体系的改革，提出了具体的举措―― 内蒙古自治区公安厅： 1、建立辅警员额化管理机制，全区交通管理、治安管理岗位辅警按实际需求配备，其余岗位按照公安专项编制1：1配备，各盟市在经费保障、员额管理等重点问题上达成一致性意见。 2、联合印发辅警招聘管理办法，实行“招聘前报备、招聘后备案”，建立公安机关提出用人计划、政府审核批准、统一招录、逐级向公安厅备案的招聘程序，规范开展笔试、体测、面试、体检、政审等工作。 3、提升辅警队伍素质，在全国率先印制5类辅警培训教材，并分期开展综合管理、交通辅助、执法勤务、窗口服务4个类别的教育培训，截至目前，全区已开展辅警培训377期，累次培训辅警2.1万余人次。 天津市公安局： 此前召开全市公安辅警工作会议，对辅警管理工作提出“五项建设”： 1、加强政治建设，坚定“辅警姓党”的政治属性，强化理想信念教育，强化党、团组织建设，强化理论武装； 2、加强管理体系建设，优化辅警队伍管理模式，完善辅警管理制度规范，落实辅警管理措施； 3、加强能力建设，深化教育训练，建立辅警人才库，严格规范招聘，严把队伍入口，提升辅警队伍信息化应用水平； 4、加强保障建设，推动依法落实经费保障，强化辅警优抚关爱，探索优秀辅警入警机制，积极推进惠警机制建设； 5、加强纪律作风建设，落实主体责任，突出监督执纪，强化教育管理，努力开创天津公安辅警工作新篇章。 薪酬怎么办？ 层级和薪酬相挂钩 警务辅助人员最关心的是什么？社会调查数据显示，90%以上警务辅助人员把待遇问题作为首选项。 河南省公安机关出台办法，将层级和薪酬制度合并出台―― 1、辅警的薪酬待遇原则上参照当地城镇非私营单位在岗职工年平均工资标准，完善辅警薪酬结构标准并建立动态调整机制。 2、以健全辅警职业保障为重点，全面依法依规落实辅警社会保障、休息休假、工伤患病等各项待遇。 3、辅警从高至低分别设立七个层级，并设立了见习期，见习期不计入层级年限。按照辅警层级建立与之相对应的薪酬体系，由薪级工资、岗位工资、绩效工资、津贴补贴四部分组成，其中薪级工资和岗位工资为基本工资。 4、依法为辅警办理各类社会保险，缴存住房公积金。 此外，内蒙古公安机关在辅警改革中，也作出规定――辅警实行层级管理，由高到低共设置6个层级，辅警的薪酬待遇随着层级的升降而相应调整。 如何奖？ 完善奖励机制、提升职业荣誉感 辅警的表彰奖励机制如何完善？如何通过表彰奖励提升辅警的职业荣誉感？各地在辅警改革中作出了相关探索―― 河南省出台警务辅助人员奖励办法，明确奖励比例、标准，填补了政策空白。 1、建立并形成四个等级嘉奖、授予称号、通报表扬及评优评先等多种形式的褒奖体系。 2、将奖励经费列入各级公安机关年度预算，纳入本级财政全额保障，规范设置不同等级奖励的权限、条件和程序。 3、将奖励与层级和薪酬待遇挂钩。 4、辅警奖励由低至高依次为：四级嘉奖、三级嘉奖、二级嘉奖、一级嘉奖。奖励批准机关对获得奖励的辅警颁发奖章和证书。获得二级嘉奖以上奖励的辅警，可以按照有关规定提前晋升层级。 内蒙古自治区公安厅印发警务辅助人员表彰奖励工作暂行办法，对辅警表彰奖励工作实行“三级管理”模式。 1、建立并形成四个等级嘉奖、授予称号、通报表扬及评优评先等多种形式的褒奖体系。 2、分为综合、专门、其他三种形式，综合表彰奖励按季度进行，注重辅警日常表现。注重从技能、特长、重大专案（专项行动）中选择，突出优中选优，并明确规定基层和一线辅警表彰奖励数量应占年度辅警表彰奖励总数的85%以上。 责任编辑：张建利 
国家卫健委：入境城市本土关联病例已引发聚集型疫情|2020年04月20日 15:12|原标题：国家卫健委：入境城市本土关联病例已引发聚集型疫情 国家卫生健康委宣传司新闻发言人、副司长米锋介绍，近一周来，全国现有境外输入确诊病例持续下降，但经陆地边境输入风险逐渐上升，已有入境城市出现本土关联病例，进而引发聚集型疫情。 责任编辑：杨杰 
北京一季度GDP降6.6%，疫情下北京经济有哪些变化|2020年04月20日 15:02|原标题：北京一季度GDP降6.6%，疫情下北京经济有哪些变化 新京报讯（记者 姜慧梓）4月20日下午，北京市统计局、国家统计局北京调查总队召开一季度北京市经济运行情况新闻发布会。根据地区生产总值统一核算结果，一季度全市实现地区生产总值7462.2亿元，按可比价格计算，同比下降6.6%。 分产业看，第一产业实现增加值12.7亿元，同比下降22.9%；第二产业实现增加值909.6亿元，同比下降17.5%；第三产业实现增加值6539.9亿元，同比下降4.8%。 相关负责人表示，今年一季度，面对突如其来的新冠肺炎疫情，全市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，疫情防控形势持续向好，复工复产有力推进，主要指标降幅较1-2月有所收窄，基本民生得到较好保障，经济社会秩序加快恢复。 一季度，北京居民消费价格同比上涨3.8%。3月份，北京CPI同比上涨3.2%。其中，食品价格上涨10.8%，非食品价格上涨1.8%；消费品价格上涨3.6%，服务价格上涨2.8%。1-3月平均，北京CPI比上年同期上涨3.8%。 环比看，3月份，北京CPI环比下降0.7%。其中，食品价格下降2.4%，非食品价格下降0.3%；消费品价格下降0.8%，服务价格下降0.6%。 食品价格中，3月份，畜肉类价格上涨54.2%，影响CPI上涨约1.67个百分点，其中猪肉价格上涨111.5%，影响CPI上涨约1.28个百分点；鲜菜价格上涨1.3%，影响CPI上涨约0.03个百分点；水产品价格上涨0.9%，影响CPI上涨约0.01个百分点；鲜果价格下降11.6%，影响CPI下降约0.25个百分点。 一季度，全市城镇调查失业率为4.3%，保持平稳运行。全市居民人均可支配收入17874元，同比增长4.7%，扣除价格因素，实际增长0.9%。 一季度就业形势总体平稳，居民收入增速放缓。四项收入“三升一降”：工资性收入同比长4.9%，转移净收入增长9.6%，财产净收入增长2.3%，经营净收入下降29.1%。 相关负责人表示，总的来看，一季度，全市疫情防控和复工复产取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，成绩来之不易。下阶段，要坚决贯彻落实党中央、国务院和市委市政府决策部署，在常态化疫情防控中，加快推进生产生活秩序全面恢复，统筹推进经济社会发展各项工作，确保经济平稳健康发展。 一季度，北京社会消费品零售总额2716.5亿元，下降21.5%。 相关负责人表示，一季度北京市场消费有所减少，网上零售和生活必需品零售较为活跃。一季度，全市市场总消费额同比下降12.5%，其中服务性消费下降4.2%，实现社会消费品零售总额2716.5亿元，下降21.5%。 社会消费品零售总额中，商品零售额2564.6亿元，下降19.0%，餐饮收入151.9亿元，下降48.4%。网上零售表现活跃，限额以上批发零售业、住宿餐饮业网上零售额为807.4亿元，增长15.9%。 一季度，全市固定资产投资（不含农户）同比下降7.1%，降幅比1-2月收窄12.8个百分点。分领域看，基础设施投资下降30.6%，房地产开发投资下降6.4%，分别比1-2月收窄3.5个和4.5个百分点，民间投资增长4.6%。 分产业看，第一产业投资下降59.6%；第二产业投资增长3.4%，其中高技术制造业投资增长46.1%；第三产业投资下降7.2%，其中高技术服务业投资增长12.9%。 一季度，全市商品房新开工面积311.2万平方米，同比下降16.1%。商品房销售面积86.7万平方米，同比下降41.3%。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：杨杰 
台湾军舰内感染进入“第二波” 新北全市禁足3周|2020年04月20日 15:01|原标题：台湾军舰内感染进入“第二波” 新北全市禁足3周 中国台湾疫情指挥中心4月20日透露，新增2名确诊感染新冠肺炎案例，均为境外移入个案。至此，台湾累计422例。而此前发生的军舰内感染案，据研判已进入第二波感染。 据台疫情指挥中心负责人介绍，在此行的三艘军舰中，24例确诊均在名为“磐石舰”的同一舰，此舰共337人。最早出现症状是在4月1日，4月15日至18日陆续出现症状的有8人、无症状有7位。全舰成员中有6位曾就医，过敏性鼻炎、嗅觉丧失、喉咙痛等。因有3例检验发现抗体，研判“磐石舰”应已进入第二波感染。 据介绍，全舰成员2月21日即登舰，3月5日出海，3月12日至15日停靠帕劳。帕劳目前零确诊。上岸时，舰队成员未戴口罩。而后三舰海上行驶至4月9日抵达高雄港，15日全员下船。 由于3舰744人下船后，足迹遍及包括高雄、台南、台中等全台9县市。很多人搭乘高铁、捷运等公共交通工具，到商场、超市、餐馆等公共场合，高雄、台南等市陆续公布舰员足迹，疫情指挥中心发出2万多条短信，呼吁同时期到此地的民众做好自主管理。 新北市宣布，20日起，全市除必要人员，其余市民“禁足”21天，民生以外所有商业活动都暂停，公共运输减班。 责任编辑：杨杰 
台军舰队暴发新冠群聚性感染|2020年04月20日 14:27|原标题：台军舰队暴发新冠群聚性感染 据台媒报道，台海军“敦睦”舰队暴发新冠病毒群聚性感染。当地疫情指挥中心4月19日宣布，舰队累计已有24人感染新冠病毒，具体的感染原因有待调查。 据台湾“中央社”台北4月19日报道，疫情指挥中心当天宣布，“敦睦”舰队群聚案新增21人感染，为19男、2女。 报道称，该群聚案目前已全数采检完毕，累计已有24人确诊感染，全在“磐石”舰上。是否为境外移入有待调查。 台湾流行疫情指挥中心指挥官陈时中在记者会也澄清说，18日第一时间判定该案为境外，但有需厘清之处，外界以为感染源是帕劳，将待调查厘清才能判定是境外还是境内。 另据此前台湾《中国时报》4月19日报道，台海军“敦睦”舰队惊传官兵确诊新冠肺炎，这也是台湾首见军舰感染。为避免感染扩大，3艘军舰、700多人18日被紧急召回，全数集中检疫。 报道称，台海军“敦睦”舰队有3艘军舰，3月5日出航，12日抵达帕劳。4月9日抵达左营港，4月15日舰上700多名官兵及学生下船返家，但却在返家后自行就医出现2名实习生及1名军人确诊新冠肺炎。 疫情指挥中心表示，3名确诊者都是20多岁男性，同属一个军舰（“磐石”舰），其中2名实习生（案396及397）是同寝室室友。案396在下船前（4月12日）就出现头痛、嗅觉异常情形，案397早在4月初就出现上呼吸道肿痛、头痛、流鼻水、咳嗽、嗅觉异常等症状。案398则是一名军人，从4月13日开始有嗅觉、味觉异常。 面对确诊官兵在下船前就陆续出现症状，台海军参谋长敖以智15日却在台立法机构备询时公开表示舰上官兵“身体状况都没有问题”，引来外界质疑军方隐匿疫情。国民党籍民意代表吴斯怀就质疑海军为何第一时间未向上级汇报，另一位国民党籍民意代表吕玉玲对确诊官兵12日就出现病征，但台防务部门15日还让3名官兵分别在北中南自行回家，造成小区防疫大破口，要求撤查严惩失职人员。 责任编辑：张义凌 
上海有9例确诊病例今日出院，共计530例治愈出院|2020年04月20日 14:12|原标题：上海有9例确诊病例今日出院，共计530例治愈出院 来源：健康上海 市卫生健康委今日（20日）通报：9例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，10岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例2，中国籍，女，21岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，英国籍，女，33岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，女，32岁，境外输入性病例，4月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，28岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，23岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，女，20岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，中国籍，女，63岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 
绥芬河市民21日起可预约核酸检测 费用282元/人次|2020年04月20日 14:12|原标题：绥芬河市民4月21日起可自愿预约核酸检测 人民网绥芬河4月20日电（韩婷澎、汪晓涛、张艺开）4月20日，绥芬河市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布通告，自4月21日起，绥芬河市阜宁社区卫生服务中心作为定点样机构，面向社会提供核酸检测样服务。收费标准为新冠肺炎核酸检测282元/人次，费用自理。 通告中指出，有检测需求的市民可在每日8时至17时期间，拨打电话0453―3969824， 15344631364预约咨询，每日预约检测样限200人。 预约成功后，居民须携带有效身份证件按约定日期前往样机构（绥芬河市阜宁社区卫生服务中心，富华街270号），做好相关登记后，进行样。 责任编辑：范斯腾 
台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，累计422例|2020年04月20日 14:09|原标题：台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，累计422例 【环球网报道】据台湾“中时电子报”20日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（20日）称，台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，均为境外移入。截至目前，台湾确诊病例累计422例。 责任编辑：张义凌 
广西：境外入桂人员一律隔离28天，做核酸加血清检测|2020年04月20日 13:48|原标题：广西：境外入桂人员一律隔离28天，做核酸加血清检测 据广西卫健委官方微博健康八桂 4月20日消息，广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部发布关于进一步加强管理严防新冠肺炎疫情输入传播扩散的紧急通知： 各市、县新冠肺炎疫情防控指挥部，区直、中直各单位： 为进一步做好我区新冠肺炎疫情防控工作，严防疫情输入传播扩散蔓延，现就有关事项通知如下： 一、加强境外返桂来桂人员管理 所有境外返桂来桂人员一律实行“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。 （一）从区内口岸入境返桂来桂人员。由口岸所在地设区市疫情防控指挥部组织实施“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。对集中隔离期满经医学检查无异常人员，由集中隔离点为其办理相关解除隔离手续，并根据入境人员目的地分类处置： 1。目的地为集中隔离点所在设区市人员。采取“手递手”方式，移交所属社区（村）监督其实施14天居家隔离医学观察。 2。目的地为广西区内其他设区市人员。移交所属市、县（市、区）疫情防控指挥部，由目的地社区（村）监督其实施14天居家隔离医学观察。 3。目的地为广西区外的人员。及时向其目的地省份推送相关信息，确保一个不漏，闭环管理。 （二）从区外口岸入境返桂来桂人员。近14天内从区外口岸入境返桂来桂人员要主动向目的地社区（村）和单位申报相关信息，由社区（村）核实其集中隔离医学观察、核酸检测、血清抗体检测等相关信息，如未能提供有效证明的，一律补齐“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施；在完成区外集中隔离医学观察14天后返桂来桂的，需再进行“14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”，确保不漏一人。 二、加强湖北省和武汉市返桂来桂人员管理 继续按照自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部印发的《湖北省（除武汉市外）返桂来桂人员健康管理操作指南》（桂新冠防指〔2020〕105号）和《关于做好武汉市返桂来桂人员健康管理服务的紧急通知》（桂新冠防指〔2020〕122 号）执行。 三、加强从重点地区返桂来桂人员管理 黑龙江省哈尔滨市道外区、绥芬河市，内蒙古自治区满洲里市，辽宁省大连市西岗区、抚顺市顺城区，山东省胶州市，广东省广州市越秀区、白云区，深圳市宝安区、惠来县，北京朝阳区等地区 ，目前为疫情风险等级中、高风险地区，凡是14天内有上述地区旅居史的人员，须持有当地健康绿码和7天内核酸检测阴性结果证明方能入桂。要主动如实向目的地社区（村）和单位报告旅居史及健康状况，纳入社区管理，如隐瞒不报的要承担相应法律责任。对于已经入桂未满14天人员，在区外未做核酸检测的，由所在县（市、区）疫情防控指挥部组织补做1次核酸检测，检测费用自理；核酸检测结果阳性的，及时转送定点医疗机构诊治；检测结果阴性的，实施自我健康状况监测14天，加强个人防护，除必要的工作和生活外不外出，外出必须戴口罩，不聚餐、不聚集；如出现发热、干咳、乏力等异常状况，要及时到定点医疗机构诊治。 四、严格落实日排查日报告制度 各地要加强对从境外或湖北省等国内新冠肺炎病例持续传播地区返桂来桂人员的排查报告、健康监测等工作，严格落实日排查日报告制度。 此前有关规定与本通知不一致的，以本通知为准。 2020年4月19日 来源：健康八桂 责任编辑：郑亚鹏 
台舰队爆发疫情 “友邦”这回倒霉了|2020年04月20日 13:40|原标题：台舰队爆发疫情，“友邦”这回倒霉了 对于台“指挥中心”针对帕劳“零确诊”的质疑，有网民评论称，这是不是台军防疫不力，赶紧寻找“甩锅对象”。 台海军“敦睦舰队”惊传官兵确诊新冠肺炎，这是台湾首见军舰沦陷，舆论担心“国安”陷入危机。 据台湾《中国时报》19日报道，台海军“敦睦舰队”共有3艘军舰，3月5日出航，12日抵达帕劳并进行参访；4月9日抵达高雄左营港，15日舰上700多名官兵及学生下船回家，却在回家后自行就医时出现两名实习生及一名军人确诊感染新冠肺炎。蔡英文在4月9日前往迎接“敦睦支队”，台“总统府”回应称，她是在港边挥手相迎，没有接触感染的风险。 在连夜对700多人进行采检后，台指挥中心19日下午通报称当天新增22例确诊病例，其中21例都出自海军军舰，台湾累计确诊420例，台海军累计确诊多达24例。太晚联合新闻网称，台湾疫情经历4天内三度零确诊的喘息之后，又因军舰出现确诊病例开启新一波确诊人数暴增期。 台海军此次停靠帕劳，无非是为维持“邦交”。联合新闻网19日称，出访帕劳之前，“敦睦支队”3月10日曾向“国安”单位确认人口仅两万左右的帕劳境内“零确诊”。然而多家台媒此前也报道称，帕劳并没有专业的检验技术，台湾曾运往帕劳一系列呼吸机等医疗物资，以助帕劳检验新冠病毒。不出意外，台“中央流行疫情指挥中心”18日称，帕劳当地检验技术未到位，分析可能有潜藏病例。《中国时报》注意到，“敦睦舰队”几名确诊者在15日解除隔离前即有不适症状，但“海军参谋长”敖以智15日在“立法院”备询时却公开表示舰上官兵“身体状况都没有问题”，“海军副司令”梅家树18日还称，官兵在帕劳期间全程戴口罩。但根据台北驻帕劳“大使馆”所发布的照片显示，“敦睦舰队”支队长陈道辉活动中并没有戴口罩。对此，梅家树19日做出辩解，并对防疫不力鞠躬致歉。 国民党“立委”吕玉玲称，确诊官兵12日就出现病征，“显见国防部通报不实甚至隐瞒”，不仅应该彻查还要严办。国民党主席江启臣表示，“国军染疫是国安问题”，如因管理缺失成为疫情破口，恐重伤“国军”形象。资深媒体人黄创夏19日则质疑称，舰队公海航行26天，远高于自主隔离的14天，却在4月6日及10日出现症状，“是任务不单纯还是有难言之隐？”不少网络则纷纷响应称，“是有不能说的任务或秘密军事交流？”在相关新闻下方评论中，大批岛内网民批评蔡英文身为“三军统帅”，却为了面子搞“物资外交”，不好好查证就派军舰出访“友邦”，“为了配合作秀跑到帕劳跳舞”。有网民评论称，关于海军是否在帕劳染疫的这场“公关”十分难做：若称在帕劳感染，“就会得罪友邦”；要是在岛内本土感染，那问题则更加严重。对于台“指挥中心”针对帕劳“零确诊”的质疑，有网民评论称，这是不是台军防疫不力，赶紧寻找“甩锅对象”。另一方面，也有评论担忧，如果帕劳真的是“零确诊”，“那就是台湾把病毒带过去了”。 联合新闻网19日提到“国军”零确诊破功，恐影响其目前唯一尚未取消的军事交流计划。“国军”的“可恃战力项目”将陆军7个打击旅与关渡指挥部编成“联合兵种营”，6月将进入湖口北测中心进行联兵营首度训测，预定实施“陆威项目”，邀请美军太平洋司令部派人抵台观摩，“但因台美两军疫情影响，全案恐面临停摆”。 责任编辑：张义凌 
广州全市出租车司机陆续接受新冠肺炎核酸检测|2020年04月20日 13:36|原标题：广州全市出租车司机陆续接受新冠肺炎核酸检测 记者采访广州市交通部门和出租车企业了解到，广州正对全市出租车司机陆续开展新冠肺炎核酸检测服务。作为广州最大的出租车公司，广州公交集团白云（广交）公司正组织全部1.4万多名出租车司机分批回场，20日可基本完成免费检测。为提高采样效率，疾控部门还加派了人手以减少司机排队等候时间。（记者田建川） 责任编辑：张义凌 
广西：境外来桂人员实行28天隔离管控措施|2020年04月20日 13:32|原标题：广西：境外来桂人员实行28天隔离管控措施 广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于进一步加强管理，严防新冠肺炎疫情输入传播扩散的紧急通知。 各市、县新冠肺炎疫情防控指挥部，区直、中直各单位：为进一步做好我区新冠肺炎疫情防控工作，严防疫情输入传播扩散蔓延，现就有关事项通知如下： 一、加强境外返桂来桂人员管理 所有境外返桂来桂人员一律实行“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。 （一）从区内口岸入境返桂来桂人员。由口岸所在地设区市疫情防控指挥部组织实施“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。对集中隔离期满经医学检查无异常人员，由集中隔离点为其办理相关解除隔离手续，并根据入境人员目的地分类处置： 1．目的地为集中隔离点所在设区市人员。采取“手递手”方式，移交所属社区（村）监督其实施14天居家隔离医学观察。 2．目的地为广西区内其他设区市人员。移交所属市、县（市、区）疫情防控指挥部，由目的地社区（村）监督其实施14天居家隔离医学观察。 3．目的地为广西区外的人员。及时向其目的地省份推送相关信息，确保一个不漏，闭环管理。 （二）从区外口岸入境返桂来桂人员。近14天内从区外口岸入境返桂来桂人员要主动向目的地社区（村）和单位申报相关信息，由社区（村）核实其集中隔离医学观察、核酸检测、血清抗体检测等相关信息，如未能提供有效证明的，一律补齐“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施；在完成区外集中隔离医学观察14天后返桂来桂的，需再进行“14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”，确保不漏一人。 二、加强湖北省和武汉市返桂来桂人员管理 继续按照自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部印发的《湖北省（除武汉市外）返桂来桂人员健康管理操作指南》（桂新冠防指〔2020〕105号）和《关于做好武汉市返桂来桂人员健康管理服务的紧急通知》（桂新冠防指〔2020〕122 号）执行。 三、加强从重点地区返桂来桂人员管理 黑龙江省哈尔滨市道外区、绥芬河市，内蒙古自治区满洲里市，辽宁省大连市西岗区、抚顺市顺城区，山东省胶州市，广东省广州市越秀区、白云区，深圳市宝安区、惠来县，北京朝阳区等地区，目前为疫情风险等级中、高风险地区，凡是14天内有上述地区旅居史的人员，须持有当地健康绿码和7天内核酸检测阴性结果证明方能入桂。要主动如实向目的地社区（村）和单位报告旅居史及健康状况，纳入社区管理，如隐瞒不报的要承担相应法律责任。对于已经入桂未满14天人员，在区外未做核酸检测的，由所在县（市、区）疫情防控指挥部组织补做1次核酸检测，检测费用自理；核酸检测结果阳性的，及时转送定点医疗机构诊治；检测结果阴性的，实施自我健康状况监测14天，加强个人防护，除必要的工作和生活外不外出，外出必须戴口罩，不聚餐、不聚集；如出现发热、干咳、乏力等异常状况，要及时到定点医疗机构诊治。 四、严格落实日排查日报告制度 各地要加强对从境外或湖北省等国内新冠肺炎病例持续传播地区返桂来桂人员的排查报告、健康监测等工作，严格落实日排查日报告制度。 （总台央视记者 宋大珩 岑通） 责任编辑：张义凌 
“五一”旅游或现“补偿性消费”？安全出行最重要|2020年04月20日 13:24|原标题：“五一”旅游或现“补偿性消费”？安全出行最重要|乐言商业 黄山旅游无奈对客源限流就是一个案例，这个事件告诉大家，复工是必须的，但首先要考虑出的是疫情之下恢复旅游消费的安全。 今年的疫情来袭，让旅游业者受到不小的影响，故而也更看重商机，希望能化危为机，而小长假绝对是拉动旅游消费的绝佳机会，就在日前，“五一”连休5天的消息登上热搜榜。这是自2008年调整节假日放假方案后“五一”首次放假5天，也是国内疫情得到有效控制后的首个5天的小长假。 有数据显示，4月9日消息公布后的一天时间内，携程旅游板块跟团游、自由行等产品搜索量环比增长超300%。携程旅游预计，“五一”热门的旅游目的地有三亚、上海、厦门、安吉、重庆、成都等。 不少旅游业者认为，“五一”国内旅行市场的复苏脚步将进一步加快，并呈现三大趋势：旅游人次有望到达近期新高，为清明假期的两倍以上，并出现今年首个旅游高峰；中短途、省内游继续复苏，旅游企业“保供应”加速市场回暖；在疫情防控背景下，“预约游”将成“五一”出游的“关键词”。从清明到“五一”，假期从3天增至5天，或将有效刺激更多旅客选择3天以上多日游、过夜游。因此，今年“五一”小长假出现“补偿性消费”的概率较大。 相比以往假期出游的整体涨价，今年“五一”小长假因为还处于疫情之下，所以整体价格会有所优惠，其实在此前的清明假期时，已有不少景区采取免费等优惠，吸引了诸多游客。 公开数据显示，2019年“五一”期间，国内旅游接待总人数1.95亿人次。按今年清明假期的恢复趋势，有业者估测今年“五一”小长假期间，全国旅游总人次有望接近去年的50%以上。 无论数据预测是否准确，在笔者看来，今年疫情对旅游业的冲击是必然的，期间也有一批中小型旅游企业受挫极为严重，因此从旅行社、酒店、景区到相关餐饮等业者都非常期待依靠小长假或优惠措施来扳回一局，但旅游市场的恢复必须有序且安全第一，需要科学而谨慎地恢复营业和出游。 前不久，黄山旅游无奈对客源限流就是一个案例，这个事件告诉大家，复工是必须的，但首先要考虑出的是疫情之下恢复旅游消费的安全。 所以，笔者认为，首先，“五一”小长假可以适当出游，可还是应该以本地游为主，莫急于做长线出行，而在选择具体的旅游产品时，也尽量选择相对空旷的场所，不要集中在室内，避免人群集中接触。 其次，从经营者角度而言，促销是可以的，但必须适当控制力度，不要大量以低价甚至完全免费的方式去收揽太多游客，如果需要有一些免费门票的发放，则一定要注意控制在一个合适的比例，不可大量铺开，不可操之过急。 同时，景区或一些相关旅游经营场所应该注意游客的承载量，比如某一个景区最大的日客流量如果在1万人次左右，那么在疫情期间，就不能以上限每天1万人次为标准，而是要控制比例，来保证游客与游客之间有一定的空间，保持安全。再比如大巴车上尽量只坐50%的游客，以此保障人与人之间的安全间距。旅游业者需要考虑自身的承接能力和安全系数。 据了解，文化和旅游部、国家卫生健康委近期联合印发《关于做好旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的通知》（下称“通知”），《通知》明确，要坚持防控为先，实行限量开放。疫情防控期间，旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放，接待游客量不得超过核定最大承载量的30%，收费景区在实施临时性优惠政策前要做好评估，防止客流量超限。 上述《通知》就是告诉旅游从业人员，在假期等商机恢复旅游经营时，必须对客流量和安全系数有所考量。 再次，景区等旅游经营者还需要注意管理和科学制度的建立。例如预约制度，游客分餐管理等，这些都需要业者提前做好估测和准备。未得到预约资格的游客，切莫在当日前往景区，避免过多人群集中，甚至出现交通堵塞、用餐座位不足等。 此外，“云旅游”也可以成为疫情之下所衍生的新型休闲方式。旅游当然需要体验感，但也可以通过高科技来获得一些不一样的体验感受，有些项目或许通过VR以及在线解说等更容易被游客所接受。 今年3月，文旅部公布的一组数据显示，疫情期间，各大在线旅游平台纷纷推出“云旅游”项目，各地博物馆推出2000余项网上展览，春节期间总浏览量超过50亿人次。就在前不久，“云游故宫”项目上线，公开数据显示，4月5日~6日，故宫博物院在抖音共同开启2020故宫首次直播，这次特别策划的“云游故宫”直播吸引了超过966万网友。而“云游故宫”系列也让大家看到了不一样的故宫――特别的视角，尤其是配上专业讲解后，让人获益匪浅。所以，“云旅游”也是疫情之下，让景区和旅行社等业者逐步安全复苏的不错方式。 责任编辑：杨杰 
全球速度最快的平面口罩生产设备在上海下线|2020年04月20日 13:21|原标题：全球速度最快的平面口罩生产设备在沪下线 据预测，伴随着企业复工、学校开学，一次性口罩的需求量还将有所增长。上海洞泾镇的CSG科大智能企业，研发出了目前全球速度最快的平面口罩生产设备：每分钟1000片。 责任编辑：郑亚鹏 
外媒关注：武汉城区全部调整为低风险|2020年04月20日 13:06|原标题：外媒关注：武汉城区全部调整为低风险 参考消息网4月20日报道 据俄新社4月18日报道，根据湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部18日发布的公告，曾经作为疫情重灾区的武汉市当天已被从疫情中风险区调整为低风险区。 报道称，公告说，截至4月17日24时，武汉市13个城区全部为低风险，湖北省76个市县均为低风险。 此前，湖北省根据疫情扩散风险对全省的县市区进行了分区分级。具体的风险划定标准为：无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，但14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计确诊病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。 俄媒指出，中国政府4月8日完全解除了武汉的“封城”措施，允许因疫情而被困城中长达76天的民众离开武汉。 责任编辑：张义凌 
防疫外交？“台独”新话术|2020年04月20日 13:01|原标题：防疫外交？“台独”新话术 新冠肺炎疫情爆发以来，民进党当局“倚美谋独”的趋势越来越明显。 一方面，民进党当局加大以割裂与对抗的思维处理两岸关系，第一时间禁止口罩等防疫物资出口大陆，全面阻止陆客、陆生入岛，不顾国际规则与观瞻，顽固使用“武汉肺炎”名称，明显升高两岸对抗。 另一方面，民进党当局与美国公布防疫“伙伴关系联合声明”，主动对美国捐赠口罩，合作研发疫苗，提升“官方关系”；大动作杠上世界卫生组织（WHO），恶言攻击世卫组织总干事谭德塞，要求台湾“完整参与”。 从“防疫外交”到“台湾正名”，民进党当局在“渐进式台独”路上越走越远。 在新冠肺炎疫情持续扩散情况之下，流行病引发的公共卫生问题成为国际社会首要关切。 3月，美国通过支持台湾国际参与的“台北法案”后，民进党当局将今年视为“完整参与”WHO以及世卫大会的重要机会。 为达目的，民进党当局不顾国际普遍支持WHO发挥抗击疫情的引领作用，与特朗普政府联手攻击世卫组织及领导人，操作民粹主义，相关言论和行为充斥地缘政治思维、意识形态偏见甚至种族歧视，恶意破坏全球合作抗疫的局面。 民进党当局将医疗卫生问题政治化，凸显台湾所谓的“独立地位”，已遭到WHO严正批驳。WHO专门发表13点声明，说明台湾与世卫的交流合作状况。 WHO完全按照联合国大会第2758号决议和WHA第25.1号决议处理台湾地区参与世卫活动，是根据国际法和国际关系准则的正确做法。 台湾是中国的一部分，民进党和“台独”势力是无法以所谓“独立地位”参与联合国专门机构的。今年世卫大会，蔡当局图谋以观察员身份完整参与势必落空。 民进党当局推动“防疫外交”、“以疫谋独”刺激了岛内“独派”的想象，涉外领域的“台湾正名”活动卷土重来。 最近，岛内“台独”势力指摘承担台湾防疫物资对外运输的中华航空，其英文标识中有“China”，会被受援方误认为是中国大陆援助，要求将华航正名为“台湾航空”。 岛内“台独”势力要求将华航正名为“台湾航空”。 陈水扁执政时期推动机构“正名”活动最为猖獗，曾计划将华航改名为“台湾航空”或“福尔摩沙航空”，但评估考虑航权等问题后作罢。 民进党心知肚明，在国际一中原则与框架下，从政治考虑将华航强行改名，将自伤其身。这也是民进党现任主席卓荣泰、“行政院长”苏贞昌称“先改外观、再改称呼”的原因。 “正名”问题还表现在，民进党“立委”正相互串联，企图通过立法将台湾当局的英文名称改为“（Republic of）Taiwan”。台湾基进党则配合炒作“护照正名”。 “防疫外交”与“正名”活动互相响应与刺激，反映出民进党、“独派”势力利用疫情扩大“台独”活动的政治盘算。 蔡英文执政将届满四年。 四年时间里，蔡英文没有走当年陈水扁的“激进台独”路线，而是利用民进党在“立法院”的优势地位，以立法或修法的方式限制、打击两岸政党、社会、人民之间的交流合作，加速推动“渐进式台独”。 为谋取“台独国际空间”，蔡英文配合美国对华战略调整，充当遏制中国的“棋子”，争取外援以加码“台独”施政。台“立法院长”游锡疑踔恋泵嫦颉懊拦在台协会”台北办事处处长郦英杰倡议“台美建交”等等。 然而，不管民进党采取任何形式的“防疫外交”，以及美国亲台势力如何呐喊、帮衬，在不承认两岸同属一个中国、“九二共识”和两岸协商前提下，台湾地区的国际参与问题是难以得到解决的。 “台独”和“民粹主义”操作只会加剧矛盾。在一中框架日益巩固的大格局下，岛内机构“正名”已经碰触红线。 若继续罔顾或误判形势，在两岸和国际上进一步升高对抗，蔡英文当局届时恐怕难以收拾局势。 （港台腔特约评论员 汪曙申） 责任编辑：张义凌 
哈尔滨新冠肺炎疫情传播已跨辽宁、内蒙古两省份|2020年04月20日 12:48|原标题：哈尔滨新冠肺炎疫情传播已跨辽宁、内蒙古两省份 黑龙江省哈尔滨市新冠肺炎疫情跨省传播已涉两个省份。 据内蒙古自治区卫健委通报，4月19日7时至4月20日7时，内蒙古自治区报告新增传入本土确诊病例1例（由黑龙江省哈尔滨市传入呼伦贝尔市鄂温克旗）。 此前据辽宁省卫健委通报，4月16日0时至24时，抚顺新增1例确诊病例，系与哈尔滨87岁确诊病例陈某同时期在哈尔滨医科大学附属第一医院住院的患者之女。 这起发生在黑龙江哈尔滨市的聚集性新冠肺炎疫情，被感染人数还在不断增加。 据澎湃新闻（www.thepaper.cn）统计，4月9日-4月18日，官方报告的确诊病例和无症状感染者总数已达55例。其中包含多名哈尔滨市第二医院和哈尔滨医科大学附属第一医院的患者、患者家属、医护等等。 另据黑龙江卫健委4月20日通报，4月19日0-24时，省内新增确诊病例3例（哈尔滨3例），新增无症状感染者3例（哈尔滨3例）。截至4月19日24时，黑龙江现有确诊病例41例（哈尔滨39例、牡丹江2例），现有无症状感染者26例（哈尔滨21例、牡丹江3例、绥化2例）。 据新华社4月16日报道，3月29日的一场聚餐初步被认为是造成这次“链式”传播的关键节点。当日，哈尔滨陈某一家与本地确诊病例郭某、无症状感染者王某等多位朋友共同聚餐，后来陈某及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。 据黑龙江日报客户端消息，4月19日上午，黑龙江省新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开视频例会，黑龙江省省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛对该省当前疫情形式做了表态。 上述会议强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，落实好中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组部署，坚持“外防输入、内防反弹”总体防控策略，坚持在全国疫情防控的大局下扛起防范疫情输出的属地责任，抓紧抓实抓细常态化防控措施，主动作为，科学精准施策，做到控好“源”、放好“哨”、撒好“网”，尽最大努力克服重重困难，消除各类不利因素，把境外输入疫情风险控制在绥芬河、牡丹江，把患者救治在当地，给全省以及入境人员所在省市防控减轻压力，为全国疫情防控大局负起使命担当，作出应有的贡献。 会议还强调，牡丹江市、绥芬河市要围绕“内防扩散、外防输出”防控目标，坚决管住传播源头，哈尔滨以及其他市地要协调行动，严格落实并因时因势完善调整管控措施，坚决防止出现疫情关联病例。 4月20日，《黑龙江日报》在头版刊发评论《坚决扛起属地责任》。 评论指出，境外输入病例急剧增加，防控形势复杂严峻。绥芬河、牡丹江一线“外防输出”压力日增、任务艰巨、工作紧迫。作为边疆省份的黑龙江，我们必须坚决扛起防范疫情输出的属地责任，克服困难，主动作为，科学精准施策，防止境外病例溢出，把守土有责、守土有方，落实到工作中，落实到行动上，为全国疫情防控大局作出应有的贡献。 评论还表示，“属地就是阵地，阵地就是战场。在每个人的阵地上，我们还要坚持再坚持，决不因一时疏忽给病毒以可乘之机，决不放松警惕让防控出现薄弱环节，继续尽锐出战、全线阻击，慎终如始、坚持到底。” 责任编辑：范斯腾 
孙力军因何被查？曾赴武汉一线督导抗疫工作|2020年04月20日 12:45|原标题：孙力军因何被查？曾赴武汉一线督导抗疫工作 周末又有“老虎”落马。中央纪委国家监委网站4月19日晚间发布消息：公安部党委委员、副部长孙力军涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 孙力军成为继福建原副省长张志南之后，今年第二个落马的“老虎”。《财经》记者注意到，4月19日晚，公安部网站领导信息栏里有关孙力军的职位信息已被撤下。公安部网站此前显示，领导信息栏中包括部长在内一共12人，孙力军排名第8位。其中，副部长一共6人，孙力军排在第5位。孙力军的警号是000008。 孙力军最后一次公开露面是在今年3月。根据媒体报道，3月5日下午，一场战时火线入党宣誓仪式在武汉市公安局~口分局举行。“95后”女民警突击队员朱新年、乐翥因在抗疫中的突出表现，成为光荣的中国共产党预备党员，正在武汉前线指导抗疫的公安部副部长孙力军是二人的入党介绍人之一。 在上述宣誓仪式上，孙力军嘱咐一线民警，在加油工作全力抗疫的同时，一定要注意安全。此外，孙力军还勉励干警们“争做对党忠诚排头兵、疫情防控先锋队、为民服务贴心人和公平正义捍卫者”。 孙力军此前作为公安部领导赴武汉一线督导公安抗疫工作，2月份就曾在媒体报道中露面。 据《湖北日报》报道，2月19日下午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇在武汉市检查督导疫情防控流调收治工作。在武汉市公安局指挥大厅，应勇听取公安疫情防控工作汇报，视频连线东西湖分局吴家山派出所民警，要求公安队伍继续发挥好“突击队”“尖刀班”作用，全力配合做好流调和收治转运工作。公安部副部长孙力军也参加了有关活动。 公开信息显示，孙力军出生于1969年1月，山东青岛人，1997年12月加入中国共产党，1988年9月参加工作，从澳大利亚新南威尔士州州立大学公共卫生和城市管理专业毕业，有在职研究生学历，公共卫生硕士学位。 2018年3月，49岁的孙力军出任公安部副部长，成为最年轻的公安部副部长。 根据公安部官网发布的消息，国务委员、公安部党委书记、部长赵克志4月19日晚主持召开公安部党委会议，通报孙力军涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查情况。公安部党委一致表示，坚决拥护对孙力军涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查。会议指出，孙力军因涉嫌严重违纪违法问题接受审查调查，是其长期以来无视党的政治纪律和政治规矩，不守纪律、不讲规矩、不知敬畏、肆意妄为的必然结果。 上述公安部党委会议要求，要深刻认清孙力军涉嫌严重违纪违法对党和公安事业造成的严重危害，深刻汲取教训，举一反三，切实从思想上、政治上、组织上、作风上肃清周永康、孟宏伟、孙力军等人流毒影响。 在孙力军之前，上一位被查的公安部副部长是孟宏伟。2018年10月7日，公安部副部长孟宏伟涉嫌违法被查。 2020年1月21日，天津市第一中级人民法院对孟宏伟受贿案一审公开宣判，对被告人孟宏伟以受贿罪判处有期徒刑十三年六个月，并处罚金人民币二百万元。孟宏伟当庭表示服从法院判决，不上诉。 近年来，公安系统落马的干部还包括2013年涉嫌严重违纪违法被查的公安部原副部长李东生。此外，2017年10月9日，中央纪委官网发布消息，决定给予公安部原党委委员、政治部主任夏崇源留党察看二年处分，由监察部报国务院批准给予其行政撤职处分，降为副局级非领导职务。 前述公安部党委会议指出，当前中国疫情防控向好态势进一步巩固，但保持疫情防控成果、防止反弹的压力仍然很大，公安机关维护国家政治安全和社会稳定的工作任务艰巨繁重。要以案为鉴、警钟长鸣，将孙力军涉嫌严重违纪违法问题作为检视问题、整改提高、接受考验、经受锻炼的契机，继续团结带领全国公安机关深入学习贯彻习近平总书记在全国公安工作会议上的重要讲话精神，按照习近平总书记和党中央的决策部署，忠实履职、尽责担当，全力以赴抓好疫情防控和维护安全稳定各项工作措施的落实，为全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官创造安全稳定的政治社会环境。 （《财经》实习生徐辰烨对本文亦有贡献） 责任编辑：范斯腾 
广州一星巴克发现疑似病例 记者现场直击核酸检测点|2020年04月20日 12:37|原标题：广州一星巴克发现疑似病例 记者现场直击核酸检测点 4月18日，广州好世界广场物业管理公司接到区疾控中心通知，星巴克好世界店有一位员工诊断为新冠肺炎疑似病例。根据越秀区疾控中心要求，在14天之内进入星巴克好世界店的人员以及大厦所有办公人员，必须在4月19日18时之前到指定地点免费进行核酸检测。核酸检测现场到底如何？一起去看看。 责任编辑：张义凌 
最高法：因疫情耽误，诉讼期限可申请顺延|2020年04月20日 12:07|原标题：最高法：因疫情耽误，诉讼期限可申请顺延 新京报快讯（记者 李玉坤）近日，《最高人民法院关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（一）》出台。《意见》表示，因疫情或者疫情防控措施耽误，诉讼期限可以申请顺延。 《意见》指出，因疫情或者疫情防控措施耽误法律规定或者人民法院指定的诉讼期限，当事人根据《中华人民共和国民事诉讼法》第八十三条规定申请顺延期限的，人民法院应当根据疫情形势以及当事人提供的证据情况综合考虑是否准许，依法保护当事人诉讼权利。当事人系新冠肺炎确诊患者、疑似新冠肺炎患者、无症状感染者以及相关密切接触者，在被依法隔离期间诉讼期限届满，根据该条规定申请顺延期限的，人民法院应予准许。 “这个问题也是当前诉讼当事人比较关注的一个问题。受此次疫情影响，很多当事人可能无法在法律规定或者人民法院指定的期间内完成某些诉讼行为，如提起上诉、申请再审等。这些诉讼期间的经过，直接影响当事人诉讼权利的行使。为此，《意见》专门对诉讼期间顺延的问题予以明确。”最高人民法院研究室负责人表示，应当重点把握以下几个问题。 关于不变期间的顺延，根据法律和司法解释的相关规定，上诉期间、申请再审的期间、提起第三人撤销之诉的期间、提起除权判决撤销之诉的期间等属于不变期间。对于不变期间，尽管不适用诉讼时效中止、中断、延长的规定，但对于确因不可抗拒的事由导致耽误期限的，当事人可以根据《民事诉讼法》第八十三条规定，在障碍消除后的十日内，申请顺延期限，是否准许，由人民法院决定。 关于审查标准，对于当事人申请法定期间或者指定期间顺延的，人民法院在审查时要充分考量当事人所在地区受疫情影响的程度以及采取疫情防控措施的情形，结合当事人提供的证据材料予以综合认定。对于疫情较为严重的地区，可以根据实际情况适当放宽审查标准，只要当事人提交的证据材料能够证明其耽误期间并非其怠于行使诉讼权利所致，一般可以准许。 关于特定主体保护，如果当事人是新冠肺炎确诊患者、疑似新冠肺炎患者、无症状感染者以及相关密切接触者，在依法被隔离治疗、指定场所进行医学观察或者采取其他隔离措施期间诉讼期限届满的，可以根据《民事诉讼法》第八十三条规定申请顺延期限，只要提供相应证据材料，人民法院应予准许。这里的密切接触者，不仅包括与确诊患者、疑似患者、无症状感染者共同居住、学习、工作的人员，还包括与上述三类人员密切接触的医护人员等。 责任编辑：郑亚鹏 
最高法：依法适用惩罚性赔偿制度 严惩制售假口罩|2020年04月20日 11:59|原标题：最高法：依法适用惩罚性赔偿制度 严惩制售假口罩 日前，最高法出台关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见。最高人民法院研究室负责人表示，在消费者权益保护方面，《意见》要求各级人民法院依法适用惩罚性赔偿制度，严厉惩处制造、销售假冒伪劣口罩、护目镜、防护服、消毒液等防疫物品以及食品、药品的行为，维护社会市场秩序，保护人民群众合法权益。（阚枫） 责任编辑：张义凌 
最高法：受疫情影响的合同纠纷，可依法免除责任|2020年04月20日 11:54|原标题：最高法：受疫情影响的合同纠纷，可依法免除责任 新京报快讯（记者 李玉坤）近日，《最高人民法院关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（一）》出台。《意见》指出，受疫情或者疫情防控措施直接影响而产生的合同纠纷案件，可依法部分或者全部免除责任。 受疫情影响或可全部免责 《意见》明确，要依法准确适用不可抗力规则，严格把握适用条件。受疫情或者疫情防控措施直接影响而产生的合同纠纷案件，除当事人另有约定外，应当综合考量疫情对不同地区、不同行业、不同案件的影响，准确把握疫情或者疫情防控措施与合同不能履行之间的因果关系和原因力大小，依法部分或者全部免除责任。 其中，当事人主张适用不可抗力部分或者全部免责的，应当就不可抗力直接导致民事义务部分或者全部不能履行的事实承担举证责任。当事人对于合同不能履行或者损失扩大有可归责事由的，应当依法承担相应责任。疫情或者疫情防控措施仅导致合同履行困难的，当事人可以重新协商；能够继续履行的，人民法院应当切实加强调解工作，积极引导当事人继续履行。当事人以合同履行困难为由请求解除合同的，人民法院不予支持。继续履行合同对于一方当事人明显不公平，其请求变更合同履行期限、履行方式、价款数额等的，人民法院应当结合案件实际情况决定是否予以支持。因疫情或者疫情防控措施导致合同目的不能实现，当事人请求解除合同的，人民法院应予支持。 严格依法适用不可抗力 最高人民法院研究室负责人表示，《意见》明确并细化了不可抗力的法律适用规则。不可抗力作为法定免责事由，准确适用有利于减轻当事人负担，也符合公平原则，但过度适用，则会对交易秩序造成较大破坏。不可抗力的适用，必须严格依法进行，做到当用则用，不能滥用。 他用5个“要”解释了如何依法适用不可抗力：要准确把握不可抗力的构成要件，“符合不可抗力法定要件的”，要依法予以适用；要准确把握特别法与一般法的关系，在《民法总则》《合同法》等规定之外，其他法律、行政法规对不可抗力有特别规定的，优先适用该规定；要准确把握疫情原因与合同不能履行之间的因果关系和原因力大小，综合考虑疫情对不同地区、不同行业、不同案件的影响；要准确把握当事人是否具有可归责事由，比如疫情导致合同义务不能履行时，一方当事人是否尽到及时通知义务，另一方当事人是否采取必要措施防止损失扩大等；要准确把握合同解除和变更条件，严格适用法定解除合同事由。 此外，《意见》在适用不可抗力规则方面，还坚持鼓励交易原则，强调当事人约定优先，明确了举证责任规则。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北高考、开学时间公布 全国最新开学情况来了|2020年04月20日 11:44|原标题：湖北高考、开学时间公布，全国最新开学情况来了 据湖北省人民政府4月20日07时59分发布的《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告》，湖北省2020年高考时间为7月7日至8日。 湖北省普通高中毕业年级（含中职学校和技工学校的毕业年级）学生5月6日统一开学；初三年级开学时间，经各市（州）科学评估确定发布。其他学段和年级开学时间，根据疫情防控情况综合研判另行发布。 目前，全国各省市都公布了开学时间。但鉴于局部疫情变化，部门地区推迟开学时间。 黑龙江省原准备4月13日至17日初中毕业年级按照市域同步原则开学，后作出调整要求“五一”前初中毕业年级不考虑开学。 辽宁省抚顺原定的开学时间为4月20日初三开学，后推迟除高三之外的中小学所有年级开学时间，具体时间仍待通知。 山东省之前要求全省高中（含中职）学校毕业年级4月15日正式开学。后受疫情影响，山东胶州高三开学时间延迟，具体开学时间将重新评估。 四川省成都市，中小学生复课时间原计划为4月13日，后调整为小学5、6年级建议定于4月27日复学；其他年级建议定于5月6日复学。（王月明 王楠） 责任编辑：范斯腾 
应对全球疫情“大流行”，我国将发抗疫特别国债|2020年04月20日 11:43|原标题：应对全球疫情“大流行”，我国将发抗疫特别国债 全球疫情“大流行”对世界经济影响正在进一步深化，给我国经济运行带来空前挑战。记者在今天上午举行的国家发改委例行发布会上了解到，相关部门将在财政金融、投资消费、就业民生等方面，抓紧推出一批更有力度、更有针对性的政策举措。 国民经济综合司司长严鹏程介绍，下一步国家发改委将会同有关部门，抓紧按程序推动一揽子宏观政策出台落地，努力保持经济平稳运行。 抓复产达产：清理不合时宜的临时管制措施 “在抓好常态化疫情防控的基础上，加快推进经济社会生产生活秩序全面恢复，畅通经济循环，这是稳定经济运行的重要前提。”严鹏程说，要针对当前复产达产面临的难点堵点，抓紧落实调整完善后的企事业单位复工复产疫情防控措施指南，总结推广各地好的经验做法，加快清理取消不合时宜的临时管制措施和各项不合理规定。要切实发挥大项目、大企业的牵引作用，着力支持点多面广的小微企业和个体工商户复商复市，带动产业链上下游、大中小企业协同复工复产达产。 抓宏观政策对冲：发行抗疫特别国债 在这方面，重点是以更加积极有为的财政政策、更加灵活适度的货币政策，对冲疫情影响，防止短期冲击演变成趋势性变化。主要是：提高赤字率，发行抗疫特别国债，大幅增加地方政府专项债券规模，加大对保基层运转的支持力度，加大补短板重大项目资金支持力度，加大对抗疫稳定的支持；通过降准、降息、再贷款等多种方式，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行，把资金用在支持实体经济特别是中小微企业上。 抓扩大内需：稳定汽车、家电等大宗消费 在外需受阻的情况下，必须坚定实施扩大内需战略，为稳住经济基本盘提供支撑。“我国拥有14亿人的大市场，蕴含着巨大的需求潜力。”他说，在促进消费方面，重点是积极稳定汽车、家电等居民传统大宗消费，适当增加公共消费，同时顺应居民消费升级大趋势和疫情期间涌现出来的新需求，大力培育绿色消费、信息消费、数字消费、智能消费、康养消费等新兴消费增长点，推动线上消费乘势成长，促进线下消费加快回补。 在扩大有效投资方面，重点是聚焦短板领域特别是疫情防控暴露出的短板弱项，加快公共卫生防控和应急医疗救治能力建设，实施城镇老旧小区改造，大力推动以县城为重要载体的新型城镇化建设，推进环境卫生设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、公共服务设施提标扩面、产业配套设施提质增效，加强传统基础设施和新型基础设施投资，促进传统产业改造提升，扩大战略性新兴产业投资。 抓企业帮扶：提高中小微企业信用贷款占比 企业尤其中小微企业是经济的活力源泉、就业的主力军，当前疫情对经济运行的冲击集中体现在对企业的影响上。 他披露，相关部门将针对企业生产经营面临的突出困难，以优化营商环境为牵引、以提高企业发展能力为目标，在加快落实已经出台的各项援企政策的同时，进一步研究出台相关支持政策，推进减税降费，降低企业融资成本和房屋租金，提高中小微企业首贷率、信用贷款占比，加大创业担保贷款贴息支持力度，千方百计帮扶企业特别是中小企业稳住经营。 同时，全力促进外贸外资企业恢复正常生产经营秩序，保障国际物流畅通，帮助企业保订单、保市场、保份额；大力支持和鼓励出口企业积极开拓国内市场，帮助渡过难关。同时，持续优化外资营商环境，进一步扩大鼓励外商投资范围，积极推动重大外资项目落地。 抓就业民生：复工复产优先使用贫困地区劳动力 就业是最大的民生，脱贫攻坚是今年必须完成的硬任务。为此，相关部门将聚焦高校毕业生、农民工、贫困地区劳动力等重点群体，实施好援企稳岗政策，加大职业技能培训支持力度；以创业创新带动就业，促进新业态发展和灵活就业；拓宽农民工就地就近就业渠道，复工复产中优先使用贫困地区劳动力。要充分考虑疫情冲击，将受影响的困难群众按规定纳入低保、特困人员供养、临时救助等政策保障和就业援助范围。 “我国宏观政策空间十分充足。我们将密切跟踪国内外经济形势发展变化，加强经济监测预测预警，根据全球疫情变化和我经济运行情况，适时对宏观政策进行调整完善。”严鹏程说。 记者 曹政 责任编辑：范斯腾 
2019年全国法定传染病疫情数据发布：死亡25285人|2020年04月20日 11:31|原标题：2019年全国法定传染病疫情数据发布：死亡25285人 2019年（2019年1月1日0时至12月31日24时），全国（不含香港、澳门特别行政区和台湾地区，下同）共报告法定传染病10244507例，死亡25285人，报告发病率为733.57/10万，报告死亡率为1.81/10万。 2019年全国法定传染病按类别统计：一是甲类传染病共报告发病21例，死亡1人，其中鼠疫报告发病5例，死亡1人；霍乱报告发病16例，无死亡。报告发病率、死亡率分别为0.0015/10万、0.0001/10万，报告发病数较2018年减少7例，报告死亡数增加1例。二是乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感和白喉无发病、死亡报告外，其他共报告发病3072317例，死亡24980人，报告发病率为220.00/10万，较2018年下降0.2%；报告死亡率为1.79/10万，较2018年上升7.2%。报告发病数居前5位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、淋病和猩红热，占乙类传染病报告发病总数的91.1%；报告死亡数居前5位的病种依次为艾滋病、肺结核、病毒性肝炎、狂犬病和流行性出血热，占乙类传染病报告死亡总数的99.6%。三是丙类传染病中除丝虫病无发病、死亡报告，其余共报告发病7172169例，死亡304人，报告发病率为513.57/10万，报告死亡率为0.022/10万。报告发病数居前5位的病种依次为流行性感冒、手足口病、其他感染性腹泻病、流行性腮腺炎和急性出血性结膜炎，占丙类传染病报告总数的99.5%；报告死亡数的病种依次为流行性感冒、手足口病、其他感染性腹泻病和包虫病，占丙类传染病报告死亡总数的100%。 2019年全国甲乙类传染病按传播途径统计：一是肠道传染病发病150752例，死亡27人，报告发病率为10.79/10万，较2018年下降7.6%，报告死亡率为0.0019/10万，较2018年上升18.8%。二是报告呼吸道传染病发病890614例，死亡2999人，报告发病率为63.77/10万，报告死亡率为0.21/10万，分别较2018年下降4.6%和5.7%。三是报告自然疫源及虫媒传染病发病79642例，死亡360人，报告发病率为5.70/10万，较2018年上升31.2%，报告死亡率为0.026/10万，较2018年下降45.1%。四是报告血源及性传播传染病发病1951265例，死亡21590人，报告发病率为139.72/10万，报告死亡率为1.55/10万，分别较2018年上升1.5%和11.1%。 附件：2019年全国法定传染病报告发病死亡统计表 注：1。表中数据为本年度报告病例按发病日期统计的临床诊断病例和实验室确诊病例（不含外籍和台港澳）。 2。病毒性肝炎报告发病、死亡数为甲型肝炎、乙型肝炎、丙型肝炎、丁型肝炎、戊型肝炎和未分型肝炎的合计数。 3。疟疾数据为按照终审日期以及按照报告地区统计的中国籍病例。 国务院国资委：中央企业复工复产率已达99.4%|2020年04月20日 11:28|原标题：国务院国资委：中央企业复工复产率已达99.4% 国务院国资委4月20日在国新办新闻发布会上介绍说，石油石化、电网电力、钢铁、机械装备制造和航空运输等中央企业春节、疫情期间不停工，全力稳定生产经营。目前，中央企业复工复产率已达到99.4%。统计显示，今年一季度，中央企业营业收入等经济指标下滑，但总体运行保持平稳。 责任编辑：郑亚鹏 
浙江新增新冠肺炎无症状感染者2例 新增出院2例|2020年04月20日 11:27|原标题：浙江新增新冠肺炎无症状感染者2例 新增出院2例 4月19日0-24时，浙江无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例2例。截至4月19日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院32例。 4月19日0-24时，浙江新增无症状感染者2例（其中美国输入1例，武汉输入1例）。无当日转为确诊病例，无当日解除隔离者。截至4月19日24时，尚在医学观察无症状感染者54例（其中境外输入43例）。 4月19日0-24时，浙江无新增本地确诊病例。截至4月19日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至4月19日24时，浙江累计报告确诊病例1268例，累计出院1249例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47782人，尚有269人正在接受医学观察。（总台央视记者 高珧） 责任编辑：张义凌 
北京昨日无新增确诊病例 不涉及京内小区|2020年04月20日 11:15|原标题：北京昨日无新增确诊病例 不涉及京内小区 4月19日0时至24时，我市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 当前疫情防控形势仍然复杂严峻，市民朋友切不可麻痹大意、掉以轻心，在积极有序恢复复产生活的同时，自觉坚持复工复产疫情防控常态化，做好个人防护，戴口罩、少聚集、不扎堆。 北京市疾病预防控制中心 2020年4月20日 责任编辑：张义凌 
捷克总统表态：向中国索赔不可接受|2020年04月20日 11:05|原标题：总统表态：向中国索赔不可接受 “疫情来来去去，阴谋论的说法是非常可笑而悲哀的！” 当地时间4月19日傍晚，捷克总统泽曼在接受当地媒体采访时，对新冠病毒起源的“阴谋论”以及向中国索赔的说法进行了驳斥，如上说道。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，全球抗疫关键时刻，西方部分政客和媒体借疫情大肆渲染“向中国索赔”的论调，遭到了多方反对。此前，俄罗斯总统普京也就此表态力挺中国。 疫情期间，面对“中国赔偿论”，有西方学者反问美国：2008年金融危机是以纽约雷曼兄弟公司破产开始的，对全球经济造成巨大破坏，有人提议向美国要赔偿了吗？ 泽曼质疑西方的逻辑也是如此――“如果因为新冠病毒疫情最早在中国暴发就向中国索赔，那么疯牛病从英国传播出去，我们应该向英国索赔；埃博拉病毒起源于非洲，我们应该向非洲国家索赔。” 这并非疫情期间泽曼第一次站出来为中国说公道话。 当地时间4月5日，针对有人质疑中国防疫物资的质量问题，泽曼在接受当地媒体采访时驳斥称，“在数百万的口罩中有一个残次品，你就拿出来展示，并断定其他的产品都是这种质量，这纯属胡说八道。” 泽曼强调，疫情在全世界蔓延，各国普遍面临防疫物资紧缺的问题，中国是唯一有能力向他国提供防护装备的国家。 当地时间3月19日晚上，泽曼就新冠肺炎疫情发表电视讲话，他表示，中国是唯一一个向捷克提供医疗物资援助的国家。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，新冠疫情在全球蔓延以来，中国在自身疫情得到有效控制的基础上，向有需要的国家提供了力所能及的帮助，为全球抗疫做出巨大贡献。塞尔维亚、意大利等多个国家都表示，“唯一帮助我们的是中国”。然而西方个别国家、政客和媒体却借机抹黑中国，发出“向中国索赔”的荒唐声音。 以英美为例，3月13日，佛罗里达州一家律师事务所宣称对中国政府发起集体诉讼。3月24日，美国参众两院引入多项议案，涉及要求向中国索赔。4月5日，英国智库亨利・杰克逊学会在一份报告中将世界经济受疫情蒙受的损失甩锅给中国，呼吁英国应向中国损失索赔3510亿英镑。 4月16日晚，中俄两国元首通电话，针对一些人就病毒源头问题抹黑中国，普京表示：“一些人试图在病毒源头问题上抹黑中方的做法不可接受！” 此前，针对类似说法，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，这令人“毛骨悚然”，是不可接受的。 4月9日，当被问及如何看待“向中国索赔”这个问题时，前联合国安理会主席、新加坡国立大学李光耀公共政策学院创始院长、复旦大学中国研究院春秋高级研究员马凯硕直言，这些观点让他感到很迷惑。 马凯硕质问说，有澳大利亚人这样提议吗――“金融危机期间美国对世界造成了伤害，美国应该赔偿我们？” 马凯硕表示，未来还会出现更多其他的病毒，只是这一次病毒最先出现在中国。病毒不是人为有意地出现的，只是碰巧发生了。 根据美国约翰斯・霍普金斯大学新冠肺炎疫情统计数据显示，截至北京时间4月20日6时30分左右，全球新冠肺炎确诊病例超239万例，其中，美国共报告新冠肺炎确诊75.5万例，死亡超过4万例。 与其向首先遭受病毒破坏的国家甩锅、要赔偿，不如第一时间合作抗疫。疫情当前，没有时间可以浪费。 参考资料：环球网、央视新闻客户端、海外网等 责任编辑：范斯腾 
外媒聚焦：中外科学家驳斥“病毒泄漏”阴谋论|2020年04月20日 10:59|原标题：外媒聚焦：中外科学家驳斥“病毒泄漏”阴谋论 参考消息网4月20日报道 外媒称，中国武汉的一家安全等级最高的实验室负责人驳斥了所谓“武汉病毒研究所可能是疫情源头”的说法，称这“不可能”。 据法新社北京4月19日报道，在中国国家电视台18日播放的访谈中，武汉病毒研究所专家、武汉国家生物安全实验室（简称武汉P4实验室）主任袁志明说：“该病毒绝对不可能是从我们这边出来的。” 他说，他们的工作人员没有一个感染。他补充说：“现在整个研究所都在围绕新冠来开展研究工作，只不过大家研究的方向不一样。” 当被问及相关研究是否表明病毒可能来自该研究所时，袁志明说：“这是不可能发生的一件事情。” 《华盛顿邮报》和福克斯新闻频道的报道都援引匿名消息人士的话称，新冠病毒可能是无意中从武汉病毒研究所泄漏的。袁志明说，这些报道“完全是凭自己的一种猜测”，没有“任何的证据”。 另据美国《新闻周刊》网站4月18日报道，随着美国情报机构继续调查新冠病毒传播的源头，武汉病毒研究所资深专家18日公开驳斥新冠病毒源于武汉的说法。 袁志明说，美国政客和阴谋论正在错误地进行“联想”，因为武汉病毒研究所和P4实验室都位于武汉。他说：“美国加尔维斯顿国家实验室的主任明确表示，我们实验室的管理同欧美的实验室一样严格。人们进行那种联系是可以理解的，但刻意误导人们认为病毒是从（武汉）实验室泄漏出去的则是一种恶意的举动。” 袁志明又说：“他们没有证据或逻辑来支持他们的指控。他们的指控完全基于自己的猜测。” 此外据英国《每日电讯报》网站4月18日报道，美国最著名的传染病专家否定了新冠病毒可能源自中国实验室的说法，驳斥了特朗普及其盟友提出的这种理论。 安东尼・福奇博士说，科学研究让他相信，这种病毒源自蝙蝠，然后传染给人类。一同出席白宫例行疫情简报会的福奇与特朗普的关系似乎并不融洽。 特朗普声称，新冠病毒是从实验室泄漏的说法“很有道理”。而福奇博士说：“一群高素质的进化病毒学家研究了蝙蝠体内这种病毒的进化。”他说：“这种病毒进化成现在的样子所经过的基因突变，与一个物种从动物身上到人类身上的突变是完全一致的。” 又据西班牙《国家报》网站4月17日报道，美国总统特朗普现在正在推动新冠病毒是从实验室泄漏的理论，该理论认为，这一次泄漏病毒的是多年来一直在研究蝙蝠身上类似病毒的武汉病毒研究所。 美国加州大学伯克利分校遗传学家拉斯穆斯・尼尔森说，新冠病毒与武汉病毒研究所正式研究的蝙蝠病毒RaTG13的“类似”程度相当于“一个人和一只猪的类似程度”。他在推特上澄清说：“新冠病毒不是从实验室泄漏的RaTG13菌株。” 澳大利亚悉尼大学病毒学家爱德华・霍姆斯仔细分析了新冠病毒的基因组。面对美国提出的不断发酵的阴谋论，霍姆斯在16日发表的紧急声明中指出：“没有证据表明新冠病毒起源于武汉的实验室。”3月17日，霍姆斯的研究小组已经在《自然・医学》月刊上发表对该病毒的基因研究结果，指出“可以清楚地证明，新冠病毒既不是实验室制造的，也不是人为操纵的病毒”。 责任编辑：张义凌 
疫情之下犯罪案件频发 台湾社会安全网现大破|2020年04月20日 10:09|原标题：疫情之下犯罪案件频发，台湾社会安全网现大破口 来源：中国台湾网 新冠肺炎疫情笼罩下，台湾民众生活受到影响，台湾经济更受到严重冲击。民进党当局忙着“防疫部署”和所谓的“口罩外交”，近日台湾发生多起随机杀人与抢劫等社会案件，都被疫情淹没。台湾《联合报》社论指出，治安是社会稳定的重要基础，疫情下的社会治安，俨然成为台湾社会安全网的大破口。 在疫情惶惶之外，这些犯罪案件不断发生，使民众对社会更添几许不安。3月30日深夜，新北市发生街头随机杀人命案，林某突遭凶嫌王某刺死，王某被捕后自称患思觉失调症，因与妻子争吵情绪失控而随机刺人。3月28日清晨，桃园市无业的苏姓男子向正要上班的刘姓网咖工读生攀谈借钱遭拒，竟持刀刺死刘姓工读生。4月13日深夜的台北万华街头，于姓房产中介与素不相识的林姓出租车司机擦身而过，突持蓝波刀猛砍林姓男子，被捕后却称捡到这把刀“是上天给的礼物”。 3月3日陈姓男子持冲锋枪闯入北市板信商业银行，射伤保安员并劫走78万元，次日在桃园被捕。更骇人听闻的是4月2日高雄传出“桶尸案”，该死者6年前就被家人报案失踪，期间无“健保”就医、银行提存等纪录，形同“人间蒸发”。 近期台湾社会治安有浮动迹象，对民众的长远影响恐怕不小于疫情。民进党当局曾作出治安承诺，强调当局必须要承担并强化“社会安全网”。四年过去了，近期在疫情冲击下频传惊悚的社会案件，民进党当局似乎并不震惊，倒是台湾民众开始心惊了。 社论认为，台湾社会安全网必须从治安、教育、卫政、社政、劳政等各个方面齐头并进，但民进党当局重心始终投注在“警政”，忽略其他方面。例如“社安网计划”的人力一直是合约聘任制，连精神病监都盖不起来，使得社安网始终存在大破口，少了教卫社劳协力，再强大的警力也防止不了随机杀人。 据台媒报道，民进党当局内务主管部门负责人徐国勇以涉伪造文书为由，将“警政署长”陈家钦送办，引发苏贞昌不满，质疑徐国勇“带头作乱”。苏贞昌还批评，台湾此时此刻疫情严峻，他不理解内务主管部门为何要带头这样乱。看似热闹，实则是警政人事已成民进党的禁脔，警界升官地图则成党内派系的战场，民进党当局对警界全力洗牌，想要往上爬的警官无心本务，学会看颜色做事，进化公关本领，把治安简化成破案，屡传抢功现象，是谁造就如此警界生态？ 更可悲的是，民进党刻意划错治安重点，把警察当作维护“政权”的利器。苏贞昌去年底表示，要求警察打击假讯息，并列为台湾社会安全网的重点工作，各地警方全面开打，结果多数案件遭“法院”打脸。但民进党当局根本不在乎警力折腾虚耗，因为已经成功制造“寒蝉效应”，为民进党铺平胜选的道路。 社论认为，“司法部门”也不遑多让。以“死刑执行”为例，民进党当局想“废死”却不敢废，反而充满政治考虑。民进党当局法务部门本有意藉执行死刑遏止街头随机杀人，却不敢光明正大宣告执行，执行后又秘而不宣，遮遮掩掩，不但漠视80%反对“废死”的民意，更丧失了“执法”正当性。 疫情重创经济，隔离人心，增加了社会不安，也提高了治安风险。防疫与经济必须超前部署，治安也应超前部署。但如果检警必须为政治服务，岂能做好治安？（编辑：李丹） 责任编辑：范斯腾 
江西4月20日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月20日 10:02|原标题：江西4月20日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月19日0―24时，江西省无新增本地新冠肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月19日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月19日0―24时，江西省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至4月19日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。 2020年4月19日0―24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者报告。截至4月19日24时，全省现有无症状感染者1例（湖北输入），正在接受集中隔离医学观察和治疗。 全省现有50名密切接触者（含外省协查密切接触者49人）正在接受医学观察。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：张义凌 
钟南山：八十四岁的抗疫逆行者|2020年04月20日 09:42|原标题：钟南山：八十四岁的抗疫逆行者 1月18日，星期六，84岁的中国工程院院士钟南山接到赶往武汉的紧急通知。时值春节前夕，忙碌了一年的人们陆续踏上回家的路。当天去武汉的航班已无机票，火车票也非常紧张。颇费周折，钟南山才挤上了傍晚5点多从广州南开往武汉的高铁。走得非常匆忙，他甚至没有准备羽绒服，只穿了一件咖啡色格子西装。 上车无座，他被安排在餐车一角。当天，钟南山在餐车小憩的照片刷屏微信朋友圈：满脸倦容，眉头紧锁，闭目养神，身前是一摞翻看的文件…… 这一天，武汉市卫生健康委员会通报，新增59例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 “没什么特殊情况，不要去武汉。”钟南山提醒公众的同时，却选择了逆行。 “肯定的，有人传人现象。”20日，作为国家卫健委高级别专家组组长，钟南山在关键时刻发出的“预警”，为控制疫情在全国范围内的蔓延赢得先机。 自挂帅出征以来，钟南山始终冲在前线，始终如铁人般拼命：4天内奔走武汉、北京、广州三地，长时间科研、开会、远程会诊、接受媒体采访，甚至在飞机上研究治疗方案…… 夫人既生气又心疼：“能不能让他多睡一会儿？”但她非常了解丈夫，知道劝也劝不住，因为丈夫太在乎自己的病人了。 有人曾这样评价钟南山：既有国士的担当，又有战士的勇猛。他回应得最多的一句话是：“我不过是一个看病的大夫。” 看到疫情防控难度增加，他变得容易落泪、伤感。冷冰冰的疫情通报数据背后是一个个鲜活的生命和家庭，他心疼他们。 每次在媒体面前发声，他似乎带来更多坏消息，但当所有人都害怕时，他又用专业知识给大家足够的信心和安全感。 在抗击疫情的战斗中，钟南山用自己的行动，诠释了医者仁心、学者大义。广大网友用朴素的言语回应对敢医敢言的钟南山的信任：“几时才动？钟南山说动才动！” 人物简介 钟南山，中国工程院院士，著名呼吸病学专家，长期从事呼吸内科的医疗、教学、科研工作。现任国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、国家卫健委高级别专家组组长、国家健康科普专家。 来源：科技日报 责任编辑：郑亚鹏 
哈尔滨疫情又传一省！|2020年04月20日 09:25|原标题：哈尔滨疫情又传一省！ 4月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中8例为境外输入病例，4例为本土病例（黑龙江3例，内蒙古1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入疑似病例（上海2例）。 当日新增治愈出院病例22例，解除医学观察的密切接触者904人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例841例（含重症病例43例），现有疑似病例39例。累计确诊病例1583例，累计治愈出院病例742例，无死亡病例。 截至4月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1031例（其中重症病例81例），累计治愈出院病例77084例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82747例，现有疑似病例43例。累计追踪到密切接触者725814人，尚在医学观察的密切接触者8694人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例4例（武汉4例），无新增死亡病例，现有确诊病例105例（武汉105例），其中重症病例20例（武汉20例）。累计治愈出院病例63511例（武汉46359例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者49例，其中境外输入无症状感染者5例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察58例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者990例（境外输入184例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1490例。其中，香港特别行政区1025例（出院602例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院20例），台湾地区420例（出院189例，死亡6例）。 内蒙古新增传入本土确诊病例1例 排除疑似病例3例 2020年4月19日7时至4月20日7时，内蒙古自治区报告无新增传入本土和境外输入疑似病例，无新增境外确诊病例，新增传入本土确诊病例1例（由黑龙江省哈尔滨市传入我区呼伦贝尔市鄂温克旗），排除疑似病例3例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特市白塔国际机场）。 截至2020年4月20日7时，内蒙古自治区累计报告传入本土确诊病例1例；境外输入确诊病例118例（俄罗斯74例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙1例），治愈出院30例。现有传入本土确诊病例1例、疑似病例2例；境外输入确诊病例88例、疑似病例13例。 截至2020年4月19日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 黑龙江省省内新增确诊病例3例，新增境外输入确诊病例4例 2020年4月19日0-24时,黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨3例），新增无症状感染者3例（哈尔滨3例）。截至4月19日24时，累计报告本土确诊病例524例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例41例（哈尔滨39例、牡丹江2例），现有无症状感染者26例（哈尔滨21例、牡丹江3例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数1095人。累计追踪到密切接触者17599人，已解除医学观察16507人，尚有1092人正在接受医学观察。 2020年4月19日0-24时。全省新增境外输入确诊病例4例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省1例、黑龙江省1例、辽宁省1例、浙江省1例。截至4月19日24时，累计报告境外输入确诊病例381例，其中：黑龙江省118例，其他省份263例；现有境外输入确诊病例379例；现有境外输入疑似病例3例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2093人，已解除医学观察1511人，尚有582人正在接受医学观察。 2020年4月19日0-24时,无新增境外输入无症状感染者。截至4月18日24时，现有境外输入无症状感染者40例，其中：黑龙江省18例，其他省份22例。 责任编辑：张义凌 
宁夏4月20日通报：连续47天无新增确诊病例|2020年04月20日 09:20|原标题：宁夏4月20日通报：连续47天无新增确诊病例 截至2020年4月19日24时，宁夏连续47天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张义凌 
陕西20日通报：无新增境外输入确诊病例 当前隔离5人|2020年04月20日 09:03|原标题：陕西20日通报：无新增境外输入确诊病例 当前隔离5人 2020年4月19日8时至20日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，新增密切接触者0人。截至2020年4月20日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例11例（治愈出院10例）。尚在接受医学观察无症状感染者2例，均为境外输入。当前隔离5人。（总台央视记者 闫星光） 责任编辑：张义凌 
2020年4月20日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月20日 08:55|原标题：2020年4月20日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 4月19日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例2例。截至4月19日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院32例。 4月19日0-24时，新增无症状感染者2例（其中美国输入1例，武汉输入1例）。无当日转为确诊病例，无当日解除隔离者。截至4月19日24时，尚在医学观察无症状感染者54例（其中境外输入43例）。 4月19日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月19日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至4月19日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1249例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47782人，尚有269人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
深圳战疫情：抽丝剥茧分析排查 外防输入守国门|2020年04月20日 08:54|原标题：深圳战疫情： 抽丝剥茧分析排查 外防输入守国门 陆路口岸由于入境旅客的不确定性，疫情输入的风险高。海关检疫人员严阵以待，不放过一点点疫情线索，将大量碎片化的信息快速拼合整理，锁定高风险人员。 深圳湾口岸进出境旅客数量长期位居全国口岸前列，也是当前深圳唯一开放的陆路旅检口岸。 疫情发生以来，最高峰时一天从这里入境旅客多达3.5万人，海关每天要安排转诊有症状旅客到医院。 目前，深圳湾口岸入境人数虽然逐步减少，但对于海关检疫人员来说，责任与压力却一点也没有减少。 深圳现在的气温已超过26度，穿上防护服就像在蒸桑拿。陈慧敏与同事每天在现场一待就是10个小时。陆路口岸不像机场和海运码头可以通过舱单、航程提前了解入境人员信息，面对迎面而来的旅客，海关人员要将海量的信息抽丝剥茧地分析排查，把一个个碎片化的内容拼接起来，最终锁定高风险人员。陈慧敏说这种“拼图”，考验的就是现场关员精准的信息获取能力和分析判断能力。 几天前，在排查过程中，一名体温显示正常、14天内没有海外旅居史的女孩却引起了陈慧敏的注意。 陈慧敏第一时间将这名旅客转移到负压隔离室进行鼻咽试子的采集。最终，该名旅客新冠病毒核酸检测为阳性，这是深圳口岸检出的第一例无症状感染者。 80后的陈慧敏在深圳湾口岸已经工作了12年。参与过登革热、埃博拉、中东呼吸综合征等传染病防控任务。这次新冠肺炎疫情，她又冲在了一线。 从1月20日开始，截至4月11日，深圳湾海关累计监管进出境人员157.5万人次，其中进境人员78.8万人次。海关严格按照“三查三排一转运”检疫措施，对1.7万余名旅客开展流行病学调查，排查高风险旅客7千人，经采样检测核酸阳性确诊病例33例，牢牢守护着防控境外疫情输入的第一道防线。 责任编辑：张义凌 
江苏20日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月20日 08:44|原标题：江苏20日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月19日0-24时，江苏无新增境外输入确诊病例。截至4月19日24时，江苏累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例12例，尚在院隔离治疗10例。 当日无新增本地确诊病例。截至4月19日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者6例，其中境外输入4例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13631人，已解除医学观察13422人，尚有209人正在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张义凌 
2020年4月19日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年04月20日 08:42|原标题：2020年4月19日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：武汉发布 2020年4月19日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡0例。 全省新增出院4例，其中：武汉市4例。 截至2020年4月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63511例，其中：武汉市46359例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗105例，其中：重症6例、危重症14例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者281229人，尚在接受医学观察1906人。 全省新增无症状感染者24例，转确诊0例，解除隔离51例，尚在医学观察的无症状感染者549例。 责任编辑：范斯腾 
福建20日通报：无新增确诊病例|2020年04月20日 08:41|原标题：福建20日通报：无新增确诊病例 4月19日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至4月19日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例59例（已治愈出院44例、目前住院15例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 4月19日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至4月19日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察3例。 目前密切接触者已解除医学观察13663人，尚有457人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张义凌 
19日新增8例境外输入病例|2020年04月20日 08:38|原标题：昨日新增8例境外输入病例 4月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中8例为境外输入病例。境外输入现有确诊病例841例（含重症病例43例），现有疑似病例39例。累计确诊病例1583例，累计治愈出院病例742例，无死亡病例。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增无症状感染者49例|2020年04月20日 08:37|原标题：31省区市新增无症状感染者49例 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者49例，其中境外输入无症状感染者5例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察58例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者990例（境外输入184例）。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增确诊12例 昨日新增4例本土病例|2020年04月20日 08:36|原标题：31省区市新增确诊12例 昨日新增4例本土病例 4月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中8例为境外输入病例，4例为本土病例（黑龙江3例，内蒙古1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入疑似病例（上海2例）。 当日新增治愈出院病例22例，解除医学观察的密切接触者904人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例841例（含重症病例43例），现有疑似病例39例。累计确诊病例1583例，累计治愈出院病例742例，无死亡病例。 截至4月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1031例（其中重症病例81例），累计治愈出院病例77084例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82747例，现有疑似病例43例。累计追踪到密切接触者725814人，尚在医学观察的密切接触者8694人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例4例（武汉4例），无新增死亡病例，现有确诊病例105例（武汉105例），其中重症病例20例（武汉20例）。累计治愈出院病例63511例（武汉46359例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者49例，其中境外输入无症状感染者5例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察58例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者990例（境外输入184例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1490例。其中，香港特别行政区1025例（出院602例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院20例），台湾地区420例（出院189例，死亡6例）。 31省区市新增确诊12例 昨日新增4例本土病例 责任编辑：范斯腾 
截至4月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月20日 08:35|原标题：截至4月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中8例为境外输入病例，4例为本土病例（黑龙江3例，内蒙古1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入疑似病例（上海2例）。 当日新增治愈出院病例22例，解除医学观察的密切接触者904人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例841例（含重症病例43例），现有疑似病例39例。累计确诊病例1583例，累计治愈出院病例742例，无死亡病例。 截至4月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1031例（其中重症病例81例），累计治愈出院病例77084例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82747例，现有疑似病例43例。累计追踪到密切接触者725814人，尚在医学观察的密切接触者8694人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例4例（武汉4例），无新增死亡病例，现有确诊病例105例（武汉105例），其中重症病例20例（武汉20例）。累计治愈出院病例63511例（武汉46359例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者49例，其中境外输入无症状感染者5例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察58例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者990例（境外输入184例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1490例。其中，香港特别行政区1025例（出院602例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院20例），台湾地区420例（出院189例，死亡6例）。 责任编辑：张义凌 
河南20日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月20日 08:34|原标题：河南20日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月19日0时-24时，河南无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。 截至4月19日24时，河南累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院3例。 自1月21日起，河南已累计追踪到密切接触者40162人，4月19日解除观察6人，目前有15人正在接受医学观察。 截至4月19日24时，尚在医学观察的无症状感染者1例。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张义凌 
北京19日无新增确诊病例 出院4例|2020年04月20日 08:31|原标题：北京昨日无新增确诊病例 出院4例 4月19日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例。截至4月19日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例109例。 4月19日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月19日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例405例，治愈出院率96.7%。 全市有15个区已连续27天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区87天、门头沟区77天、怀柔区73天、顺义区71天、密云区68天、石景山区66天、大兴区66天、房山区63天、昌平区62天、西城区60天、通州区60天、丰台区47天、东城区44天、海淀区27天。 责任编辑：范斯腾 
四川19日无新增确诊病例 目前在院隔离治疗4例|2020年04月20日 08:30|原标题：四川昨日无新增确诊病例 目前在院隔离治疗4例 据四川卫健委消息，4月19日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月20日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例，已治愈出院554例，死亡3例，目前在院隔离治疗4例，85人尚在接受医学观察。 截至4月20日0时，全省累计报告境外输入确诊病例21例，已治愈出院18例，目前在院隔离治疗3例，无死亡病例。 4月19日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察11例（其中8例为境外输入）。 责任编辑：范斯腾 
台海军确诊病例增至24例 “汉光演习”延至9月|2020年04月20日 08:27|原标题：台海军确诊病例增至24例 “汉光演习”延至9月 中国台湾网4月19日讯 据台湾《联合报》报道，台海军磐石军舰已累计有24人确诊新冠肺炎，台军相关战备演练工作有所延误。台当局“国防部副部长”张哲平今天（19日）在台湾地区流行疫情指挥中心例行记者会上表示，原定四月的汉光演习已经延到9月，全台军人教召（召集退伍兵回台军进行短期训练）的部分，5、6月也都延缓。其他演习是否延期，还要再评估。 台当局“国防部海军司令部副司令”梅家树称，目前染疫官兵都属于磐石舰，另两艘舰队人员完成检疫工作后，会恢复战备值勤。台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中称，现在确诊者相关疫调要先厘清，需要隔离检疫的人员都不会放掉，一定要满14天后，确认无健康疑虑，才能出其他任务。（中国台湾网 李宁）） 来源：中国台湾网 责任编辑：范斯腾 
安徽省4月20日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月20日 08:23|原标题：安徽省4月20日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月19日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至4月19日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6人，累计报告境外输入确诊病例1例。尚在医学观察84人，累计医学观察29214人。 2020年4月19日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。截至4月19日24时，尚在医学观察无症状感染者2例，其中境外来皖（返皖）1例。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：张义凌 
广西20日通报：无新增确诊病例 现有密切接触者127人|2020年04月20日 08:21|原标题：广西20日通报：无新增确诊病例 现有密切接触者127人 4月19日0至24时，广西无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者5例，其中境外输入2例，湖北来桂人员3例。现有密切接触者127人，均在集中隔离医学观察中。（总台央视记者 宋大珩 岑通） 责任编辑：张义凌 
2020年4月20日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月20日 08:21|原标题：2020年4月20日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年4月20日 广东省新冠肺炎疫情情况 全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告（来自英国，通过入境口岸发现，入关后即被隔离观察）。累计报告境外输入病例191例。 截至4月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1581例，累计出院1494例，累计死亡8例。 新增出院4例。在院79例（其中境外输入病例48例）中，轻型15例，普通型59例，重型4例，危重型1例。 新增无症状感染者18例，分别为广州报告15例，其中2例境外输入，13例为境外输入关联；深圳报告2例，均为湖北输入；佛山报告1例，为境外输入关联。均通过社区排查和密接排查发现。 新增病例具体情况由相关市卫生健康局（委）进行通报。 责任编辑：范斯腾 
退还住宿费，河北发通知！又一地高校开学时间确定|2020年04月20日 08:15|原标题：退还住宿费，河北发通知！又一地高校开学时间确定 河北省教育厅、发改委、财政厅等三部门日前转发教育部关于疫情防控期间学校收费有关问题的预警的通知，并结合河北实际，提出具体要求。 一是严格执行教育部学费（保教费）收费规定。各地各学校不得跨学年或学期预收学费（保教费），未开学或未开课不得提前收取学费（保教费）。 二是严格落实住宿费退费要求。住宿费每学年按10个月（每学期按5个月）计算。疫情防控期间，学校应根据学生实际在校住宿时间计收住宿费。在校住宿时间不足一个月的，15天（含15天）以上的按一个月计算，15天以下的按半个月计算。多余部分退还学生。（上述规定仅限于疫情防控期间） 三是严肃查处违规违纪乱收费问题。各级教育、发改、财政等行政管理部门要严肃查处疫情防控期间学校违反预警规定乱收费问题。一经查实，除对相关责任人进行严肃处理外，还要追究有关负责人的领导责任，并在全省进行公开通报。 针对近期个别学校和幼儿园在未开学开课情况下预收学费（保教费）、住宿费问题，教育部治理教育乱收费工作领导小组办公室近日发布预警，强调未开学或未开课不得提前收取学费（保教费），未住宿不得提前收取住宿费。 教育部在预警中指出，学费（保教费） 不得跨学年或学期预收。各地应按照当地人民政府关于疫情防控工作的统一部署开学复课，指导各级各类学校和幼儿园做好疫情防控期间的学校收费管理工作。住宿费不得跨学年或学期预收。已按学年收取的住宿费，应根据实际住宿情况合理确定退费办法。 教育部提出， 应全面落实好各项学生资助政策， 通过减免学费、住宿费，或发放临时生活补助等方式， 加大对患病和受到疫情影响的家庭经济困难学生资助力度。学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，违规乱收费。 相关链接： 陕西高校也加入“开学群聊” 4月19日，根据陕西省新冠肺炎疫情防控形势及国内外疫情走势，陕西省教育厅发布了《关于做好陕西高校2020年春季学期开学工作的通知》。 通知指出，4月27日起，各高校可以开始安排毕业年级（含高职和本、硕、博）、医学专业、医学类院校和有科研任务的学生错时错峰返校，具体返校时间由各高校统筹安排。 5月6日后，各高校可以开始安排毕业年级以外的其他年级（含高职和本、硕、博）学生错峰返校。尚在境外（含港、澳、台地区）的师生一律不返校，具体返校时间另行通知。 师生返校前应持有当地健康证明或全国政务信息平台健康防疫码、健康二维码“绿码”；无健康证明或全国政务信息平台健康防疫码、健康二维码为“黄码”或“红码”的暂不返校。从湖北省和国内其他中、高风险地区返陕的师生，教职员工一律居家隔离14天，学生由学校统一组织留观14天。隔离留观期间各高校要联系核酸检测第三方检测机构，对此类师生至少进行1次免费核酸检测（费用由各高校承担），结果为阴性的师生方可复课。 责任编辑：郑亚鹏 
4月19日山东无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月20日 08:09|原标题：4月19日山东无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月19日0时至24时： 山东本地无新增疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院752例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例24例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院13例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者9例（其中境外输入6例，外省输入1例）。 目前共追踪到密切接触者21577人，尚有366人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：1。山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 2。新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 资料来源：山东省卫生健康委 责任编辑：范斯腾 
4月19湖南报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例|2020年04月20日 08:06|原标题：4月19日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例 2020年4月19日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至4月19日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年4月19日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察1例（为境外输入）。 目前追踪到密切接触者27413人，已全部解除医学观察。 来源：健康微湖南 责任编辑：范斯腾 
4月19日河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年04月20日 08:06|原标题：24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年4月19日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 4月19日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，尚在医学观察无症状感染者4例（境外输入2例）。 截至4月19日24时，河北省现有确诊病例5例（境外输入），新增治愈境外输入确诊病例1例，累计治愈出院病例317例（含境外输入5例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者13人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年4月20日 来源：河北卫生健康 责任编辑：范斯腾 
最新通知！这些学校本学期不返校|2020年04月20日 08:05|原标题：最新通知！这些学校本学期不返校 当前，国外疫情正处于暴发阶段，国内虽然得到了有效控制，但输入性病例压力仍然不小。虽然多地都就高校开学时间做了相关安排，但是开学的过程并没有那么顺利。 之前，除湖北外，全国多地都公布了各自的开学时间，但是随着疫情的变化，输入性病例压力增大，多地对开学按下了暂停键。此前较早宣布开学的云南，就曾首次对开学按下“暂停键”，近期山东省、四川省泸州等多市、黑龙江省哈尔滨都陆续发出了推迟或调整开学时间的通知。此前南京航空航天大学、南京农业大学、华中科技大学等校纷纷发布“不返校”通知，大学线下开学进程缓慢，而有一些中外合作办学高校，已经彻底放弃了本学期开学，将课程全部移到了网上。昆山杜克大学曾决定将硕士项目以及本科项目的在线教学延长至整个春季学期结束。这一决定就意味着其所有课程都将在网上进行，学生本学期无需返校。4月14日下午，北京市教工委新闻发言人李奕在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上明确表示，暂不考虑高校和幼儿园返校。北京地区高校开学遥遥无期。 高校方面，目前新疆、山西、青海等省高校首批学生已经顺利返校。但是全国高校的开学之路并不一帆风顺。4月14日，网传南京信息工程大学发布紧急通知，寻找乘坐飞机由哈尔滨至南京（航班号为H01711）的学生。据悉，该航班有乘客发热，学校为谨慎起见进行了同乘人员排查。此事引起学生热议，是否该现在开学的讨论再次冲上热搜。 除此之外，官宣大学4月13日起开学的江苏省以及一直未公布开学时间的湖北省多所高校，包括南京航空航天大学、南京农业大学、华中科技大学等校近期纷纷发布了“不返校”通知。最近，西交利物浦大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院这两所中外合作大学，以及西南石油大学等高校也都发布了“不返校”通知。 此前就有网传消息，称西交利物浦大学决定本学期不返校，以下为网传邮件截图： 据苏州市人民政府官网4月15日消息，西交利物浦大学决定，2019-2020学年第二学期，所有本科生和硕士研究生将继续在线学习，本学期无需返校。学校就学生和家长最为关切的若干事项，根据学校计划和专题研究进行回复，具体可参看学校官网。这则新闻证实了之前的网传消息，西交利物浦本学期确实不返校了。 北师港浸大： 本科毕业班外的其他年级学生本学期不返校 据悉，同为中外合作办学高校的北京师范大学―香港浸会大学联合国际学院也发出了“不返校”通知。据读者提供的学校邮件内容，北师港浸大决定除本科毕业班学生外，本科其他年级的所有学生和研究生本学期不返校，返校日期另行通知。以下为邮件部分内容： 考虑到非常高的国际生比例和外籍教职员工数量，在当前疫情全球暴发的情况下，中外合作大学采取本学期不返校的方式有其合理性。此外，据网传消息，温州肯恩大学、上海纽约大学等中外合作办学高校也发布了相关“不返校”通知，但是我们暂时未找到相关的官方通告。当然，也并非所有的中外合作办学高校都准备本学期不再线下开学了，宁波诺丁汉大学就在积极准备开学演练，为开学做准备。4月8日上午，宁波诺丁汉大学进行了返校全流程演练，对各种突发状况进行了模拟。学校疫情防控工作小组全程跟踪了演练，并表示将仔细梳理各个环节出现的情况，继续完善学生返校工作方案。 西南石油大学：本科生暂不开学，9-12周继续在线教学 4月16日，西南石油大学官网发布《关于2020年春季学期本科学生9-12周继续实施在线教学的通知》。通知内容提到，鉴于目前新冠肺炎疫情形势，经学校研究决定，本学期校历9-12周继续按要求实施在线教学，同时请师生适当做好13周及以后开课课程的在线教学准备工作，第13周及以后是否继续实施在线教学根据新冠肺炎疫情防控情况另行通知。 对于在线课程考核形式，通知指出，在线教学期间授课结束的课程，可根据课程实际情况调整考核方案，采用如论文、调研报告、大作业、在线口试等方式进行考核。一般情况下，大学春季学期持续时间为18周左右，西南石油大学此举几乎等于这个学期70%的教学时间都将在线上完成。由于不排除13周后继续线上教学的可能，所以西南石油大学的学子很可能整个学期都要保持线上教学的状态，本学期返校可能性不大。 南京农业大学：几类毕业生可不返校、本科毕业论文不答辩 南京农业大学4月5日曾发布开学公告，称学校将于17日起分期分批错峰开学。据悉，因各类学生具体情况差别较大，学校尊重学生意愿，可选择自愿返校或不返校。4月13日，南农教务处分别出台了《新型冠状病毒肺炎防控期间本科生返校教学工作方案 》与《新型冠状病毒肺炎防控期间暂不、暂缓返校本科生学业指导方案 》。对两类学生的课程安排、考试、实习、论文等教学活动制定了较为详尽的方案。 《返校方案》对毕业年级可不返校的几类情况、毕业论文不采取答辩方式等安排做出了说明。原文相应如下：对于毕业年级学生，可灵活掌握毕业论文（设计）工作要求和答辩形式，毕业论文（设计）相关工作，应尽可能在导师指导下，利用网络条件在线上进行。如果学生没有必须返校的原因并提出暂缓返校要求，可暂缓返校。对于以下情况的毕业年级学生：①人文社科类专业的毕业年级学生；②已经完成毕业论文（设计）实验部分的自然科学类毕业年级学生；③没有完成毕业论文（设计）的实验部分，或者还没有开始实验的自然科学类毕业年级学生，经导师同意调整为其它符合要求的内容和形式（例如不必通过实验也能完成的论文类型）。如果学生提出暂缓返校要求，可暂缓返校。本科生毕业论文（设计）答辩工作安排 ，本年度本科毕业论文（设计）不采取答辩方式，改由学院组建毕业论文（设计）考核小组，对学生提交的论文和 PPT 进行评定后给出考核成绩，并根据导师评阅成绩、评阅教师评阅成绩和考核小组考核成绩，综合计算论文（设计）成绩。 华中科技大学：网传毕业生五月底离校，其他年级本学期不返校 近期华中科技大学教务处发布了一则2020届本科毕业生相关工作的通知。通知提到，毕业生应在5月23日前完成毕业设计（论文）答辩；各院（系）要充分发挥学科特色，加强毕业设计（论文）线上指导；论文涉及到实验实践等环节的可用其他方式代替。毕业生所有课程补（缓）考和重修考核工作必须安排在5月20日之前完成。学校定于5月26日前组织召开学校学士学位评定小组会议，审核通过应届本科毕业生毕业和学位授予名单。 看来，华科将在5月底集中处理本科毕业的各类事务，但毕业生返校事宜未见相关安排。事实上，关于华科返校的消息并不是空白。日前，一则有关华科毕业生返校政策的文件，在网上引起了热议。网传文件内容显示，华中科技大学要求本科毕业生在5月26日-31日完成离校手续，武汉籍本科毕业生“当天返校、当天离校”，不在学生宿舍住宿。 知乎问题截图此外，华中科技大学贴吧也有同学提供了一则华科计算机学院新生群通知的截图，截图内容显示，“已经明确本学期17级的同学不返回学校”。 但是小编尚未见华科在任何官方渠道发布此类消息，因此消息真实性有待确定。唯一确定的是，华科的本科毕业生相关工作将在五月底集中完成。 南京航空航天大学：本科生非毕业年级返校时间待定 此前，南京航空航天大学曾发布开学通知称，学生自4月23日起分批开学。4月14日，南航官微发布了南航学子返校指南，以视频的形式为大家演示如何申请返校，返校途中保护措施等等。据网传消息，南航对学生返校申请情况的统计结果显示，硕博生尤其毕业年级的返校比例较高。 因此在返校通知中，学校安排硕士生、博士生以及本科四年级先返校，而本科其他年级学生的返校时间依然待定。 从以上几所学校的消息来看，学校对本科生基本倾向于线上答辩，在家完成论文；需要完成实验等其他线下操作的硕博士生才是返校的主流；而其他年级基本倾向于保持在线教学的状态。总之，非必须在学校才能完成实验等科研任务的人群基本上可以不返回学校。 来源：大众日报综合海峡导报、科研动态、抚州发布、鲁中晨报编辑：jiujiu 责任编辑：郑亚鹏 
绥芬河口岸新增输入确诊病例4例|2020年04月20日 08:03|原标题：绥芬河口岸新增输入确诊病例4例 根据黑龙江省卫健委通报，4月19日0－24时，新增绥芬河口岸输入确诊病例4例, 均为中国籍，从俄罗斯输入，新增输入无症状感染者0例，新增疑似病例0例。 截至4月19日24时，累计报告绥芬河口岸输入确诊病例375例（含1例治愈）, 现有绥芬河口岸报告输入无症状感染者26例（含1例治愈），现有疑似病例3例（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：张义凌 
湖北高考时间公布：延期一个月 7月7日至8日举行|2020年04月20日 08:03|原标题：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告 为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，安全有序恢复教育教学秩序，经省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部研究决定，现就我省2020年高考时间及春季学期开学时间安排通告如下： 一、高考时间安排 教育部2020年3月31日公告，2020年全国普通高等学校招生统一考试（以下简称高考）延期一个月举行，考试时间为7月7日至8日。 根据教育部公告要求，经综合研判、审慎研究并商教育部同意，湖北省2020年高考时间为7月7日至8日。具体科目考试时间安排为：7月7日，语文9：00至11：30；数学15：00至17：00。7月8日，文科综合/理科综合9：00至11：30；外语15：00至17：00。 二、春季学期开学时间安排 全省普通高中毕业年级（含中职学校和技工学校的毕业年级）学生5月6日统一开学；初三年级开学时间，经各市（州）科学评估确定报省备案后，由市（州）发布。其他学段和年级开学时间，根据疫情防控情况综合研判另行发布。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年4月20日 责任编辑：范斯腾 
4月19日吉林全省无新增境外输入确诊病例|2020年04月20日 07:31|原标题：4月19日全省无新增境外输入确诊病例 4月19日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至4月19日24时，全省累计报告境外输入确诊病例11例，累计治愈出院5例（延边州2例，长春市1例，吉林市1例，梅河口市1例），在院隔离治疗6例（吉林市4例，长春市2例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者176人，已解除医学观察65人，正在指定地点进行隔离医学观察111人。 截至4月19日24时，全省连续56天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月19日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月19日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张玉 
重庆20日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月20日 07:25|原标题：重庆20日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 一、本地疫情 4月19日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月19日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月19日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月19日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例（其中西班牙1例、美国1例、柬埔寨1例），均在院治疗。 三、无症状感染者 4月19日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）。 截至4月19日24时，尚有无症状感染者18例，分别为湖北省输入12例（其中万州区报告3例、渝北区报告1例、长寿区报告3例、丰都县报告1例、奉节县报告1例、酉阳县报告3例），境外输入4例（其中法国1例、英国2例、新加坡1例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月19日24时，累计追踪到密切接触者24379人，已解除医学观察24220人，尚有159人正在接受医学观察。 （总台央视记者 唐巍 李洪淼） 责任编辑：张义凌 
绥芬河：举报隐瞒、谎报病情等线索属实奖励2000元|2020年04月20日 07:06|原标题：绥芬河：举报隐瞒、谎报病情等线索属实奖励2000元 据绥芬河市人民政府网站消息，4月19日，绥芬河疫情防控指挥部发布第二十五号通告，决定在疫情防控期间实行有奖举报。举报隐瞒、谎报病情等线索查证属实的，每条线索给予2000元奖励，具有重大贡献的关键信息，奖励3000元。 责任编辑：郑亚鹏 
4月19日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年04月20日 06:41|原标题：4月19日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 4月19日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至4月19日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院6例，现有境外输入确诊病例4例。累计境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察1例。 资料：云南省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
德媒“政治化”“污名化”中国抗疫成果 我使馆怒斥|2020年04月20日 06:41|原标题：德国媒体“政治化”“污名化”中国抗疫成果 我使馆怒斥 近日，德国部分媒体发表针对中国的有关新冠疫情的拙劣报道。我驻德使馆数度发声，表达强烈不满和愤慨，怒斥这些做法只会加深成见、煽动仇恨。 德国发行量最大的通俗报刊《图片报》4月15日刊文指责“中国未履行向世界卫生组织通报信息的义务”，还妄称“中国对疫情的经济后果负有法律责任”。 我驻德大使馆16日致函该报总编室，批驳对方的妄言并介绍了疫情发展时间线。早在2019年12月31日 ，中国官方就已向世卫组织通报了武汉出现不明原因肺炎病例。1月11日，中国疾控中心就公开了新冠病毒全基因组序列，同全球共享数据。1月20日，中国根据可靠流行病学研究证实了新冠病毒人际传播。1月24日，中国关闭离汉通道，并在全国采取了一些列空前全面、严格、彻底的措施。 《图片报》不仅罔顾中国抗疫事实，而且还列出了一张疫情造成损失的索赔清单，显得尤为可笑。驻德使馆发言人批驳道，许多目前正在抗击疫情的国家，在中国根据《国际卫生条例》规定通报本国疫情后，均曾“有时间为应对病毒跨境传播作准备”。西方少数政客、专家和媒体人士声称中国违反国际法且有义务赔偿他国政府，但实际上他们关心的并不是国际法，而是“企图通过推诿责任来转移公众对其自身贻误疫情和应对不力等问题的视线”。 面对《图片报》的挑衅，驻德使馆用事实说话，以理服人。但是《图片报》在4月17日继续纠缠，对中国进行政治诬蔑。 驻德使馆再度发文驳斥，指出中国共产党和中国政府始终把人民群众的生命安全和身体健康放在首位。中方有力的抗疫措施以及为此付出的巨大牺牲，得到了中国人民的由衷理解、支持和拥护。中国的事情，中国人民最有发言权。中国不需要外界任何人指手画脚。关于病毒源头问题，这个是科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究。世卫组织负责人和国际知名医学专家多次表示，所谓“实验室泄露”等说法毫无科学依据。 4月14日至17日，短短4天时间内，驻德使馆5度发声驳斥个别媒体的不实言论，希望记者放弃政治偏见，以事实为依据进行报道和评论。 使馆还表示：我们欣慰地看到，中德两国围绕抗击疫情不断加强交流与合作，相互支持帮助，相信两国民众的彼此理解将进一步巩固，中德务实合作将进一步深化发展。这点虽不被有关媒体认同，但正如一位德国公民在今天给我们的来信中写道 “幸好《图片报》不代表德国”。 △驻德使馆收到的德国公民来信中写道：幸好《图片报》不代表德国。 那么“不代表德国”的《图片报》到底是一份什么样的报纸？在德国外交部建立的跨媒体信息门户网站deutschelande.de上查询，对《图片报》的介绍是：“如果你喜欢新闻、八卦和煽情，就请订阅。”由于《图片报》的内容通常过于简化和耸人听闻，因此经常受到批评。就连同属一个传媒集团的《明镜周刊》也忍不住批评《图片报》太过于煽动性，并质疑其道德标准和新闻质量。 英国的《金融时报》认为《图片报》是一个残酷的，充满民粹主义的日报，混合了名人八卦、血腥犯罪故事与强硬的政治独家新闻的小报。有网友在评论《图片报》时说，这是一份满嘴胡言乱语的小报，也就比英国的著名小报《太阳报》好一些。 由独立记者和学者建设的“德国外交政策信息”网站刊文指出，当人们发现中国抗疫比西方国家更为成功时，反华情绪便加剧了。 对于此次《图片报》为了吸引眼球而无端发难，德国政府并未受到影响。德国之声援引《莱茵邮报》报道称，德国联邦政府对《图片报》有关索赔问题的询问未作正面回应。根据联邦政府就自民党联邦议院党团的一份相关询问做出的答复，在新冠疫情爆发导致全球流行的问题上，柏林并不会对中国提出指责。因为“德国联邦政府所掌握的信息”，并未显示中国故意隐瞒数据。 事实上，中国的抗疫努力从始至终都得到了德国官方的认可。德国疾控机构罗伯特・科赫研究所主席洛塔・维勒1月26日在接受总台记者采访时，首先赞扬了中国采取的防疫措施展示了中国控制疫情的决心。 维勒还特别强调，关于疫情，要向中国的科学家致敬，因为他们很早就发现了病毒并很早就公布了病毒基因序列。维勒表示，只有根据基因序列，才能研发诊断方法。 正是由于中国第一时间公布的基因序列，德国才能在1月16日就研发了新冠病毒检测方法，成为最早拥有检测盒的国家之一。 德国联邦政府官方网站曾在4月8日刊登一则新闻称，中国企业已经恢复生产医疗物资，包括部分很久以前的订单，现在中国企业可以继续发货。“德国政府对这一进展表示欢迎”。 驻德使馆在公开信中表明，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。国际社会最需要的就是团结合作，一致抗疫。那些“污名化”“政治化”中国抗疫努力的言行，只会加深成见，煽动仇恨，破坏各国携手合作的氛围，降低共同抗疫的战斗力。（总台记者 余鹏） 责任编辑：祝加贝 
第24届“中国青年五四奖章”抗疫追授个人(共33人)|2020年04月20日 06:27|原标题：第24届“中国青年五四奖章”抗疫追授个人（共33人） 王烁 男，汉族，1984年1月出生，中共党员，硕士研究生学历，生前为广东省职业病防治院职业卫生评价所主管医师。他始终奋战在广东公共卫生工作一线，作为中央指导组防控组驻荆州防控队队员、国家援荆流调排查和巡回督导队副队长、疾控系统驻荆州市防控小分队队员，对口支援荆州市开展流调排查和巡回督导工作。2020年3月13日晚在调查社区疫情防控情况时，被一辆急速行驶的面包车撞倒，经全力抢救无效不幸因公殉职，年仅36岁。 王辉 男，汉族，1993年9月出生，共青团员，高中学历，生前为陕西省扶风恒盛科技生态农业农民专业合作社员工。在部队服役期间，他多次被评为优秀士兵。在合作社工作期间，他心系群众，成绩突出。在抗击疫情的关键时刻，他主动请缨，驾驶合作社农用喷药车，无偿为当地4个村44个小组喷洒消毒液。2020年2月16日，他驾驶消毒喷洒车行驶至强家沟村一组街道下坡路段时，因车辆意外侧翻被压重伤，经抢救无效去世，年仅26岁。 王春天 男，汉族，1988年1月出生，中共预备党员，本科学历，生前为黑龙江省齐齐哈尔市公安局铁锋分局新工地派出所代理副所长、四级警长。疫情防控工作开展以来，他放弃休息，深入辖区开展疫情防控宣传、预防、排查工作，核查人员信息4000余条，跑遍了辖区180多家商户，连续20多天奋战在防控一线。2020年2月11日，在执行小区封控任务时，因劳累过度突发心脏病晕倒在工作岗位，经抢救无效不幸牺牲，年仅32岁。 王调兵 男，汉族，1987年3月出生，高中学历，生前为湖南省邵东市公安局水东江镇派出所辅警。自2016年担任辅警以来，他遍访全村532户，遇见村民有任何困难都第一时间施助，真正做到警民亲如一家。新冠肺炎疫情期间，他第一时间主动投身疫情防控工作，顶着大风、淋着冻雨，始终坚守在疫情防控岗位上。2020年1月30日晚，在疫情防控一线连续工作8天后，突发急性心源性猝死，经抢救无效不幸牺牲，年仅32岁。 许鹏 男，汉族，1981年11月出生，硕士研究生学历，生前为江苏省苏州阿美咔叽文化传播有限公司总经理、苏州蓝天救援队队员兼江苏机动队队长。曾先后参加阜宁龙卷风灾难救援、玉树雪灾救援等活动。由于武汉医疗设备不足，他在山东联系定制了一批消杀防疫物资。7天内行驶了2000公里，走访了10家零配件企业，说服厂家复产赶制。2020年2月20日晚，机器赶制完成，他连夜送往武汉。21日凌晨，他在行驶中突遇车祸，经抢救无效去世，年仅38岁。 李弦 男，汉族，1982年6月出生，中共党员，本科学历，生前为山东省泰安市公安局泰山分局网络安全保卫大队侦查中队指导员。曾荣立个人三等功1次。他始终奋战在打击犯罪、服务群众一线，先后主导和参与侦办各类涉网犯罪案件634件，破获部督案件2起、厅督案件4起，累计抓获违法犯罪嫌疑人408名。新冠肺炎疫情爆发后，他坚守岗位、靠前作战。2020年1月21日，他突发脑溢血倒在了工作岗位上，经全力抢救无效不幸牺牲，年仅37岁。 李文亮 男，满族，1985年10月出生，中共党员，硕士研究生学历，生前为湖北省武汉市中心医院眼科主治医师。作为眼科医生，他不惧危险，勇于近距离接触患者。除白天值班外，坚持5天一个夜班，负责管理8张床位，始终坚守在医疗救治岗位。2020年1月上旬，他在工作中感染新冠肺炎，住院期间始终牵挂着抗疫一线，多次表示“恢复以后还要上一线”。2月7日，因救治无效因公殉职，年仅34岁。 李光剑 男，彝族，1990年2月出生，中共党员，本科学历，生前为云南省南涧县乐秋乡国土和村镇规划建设服务中心职员。大学毕业后他主动回乡扎根基层，扎实苦干，走遍了每村每户。新冠肺炎疫情期间，他工作在乐秋乡新桥路口执勤一线。2020年2月10日晚，按照执勤安排，他利用轮班调整间隙回县城看望仅有5天就要预产的妻子，后驾驶摩托车返回监测点，遭车辆撞击不幸去世，年仅30岁。 李洪明 男，汉族，1992年3月出生，中共党员，本科学历，生前为山东省德州市陵城区徽王庄镇徽王管区书记。疫情防控期间，他始终坚守工作岗位，每天到村内防疫点值班，同村干部一起开展消毒工作，对14个村外省返乡人员进行排查。2020年2月24日，妻子生二胎，他仅请了一天假便返回单位；3月7日，是儿子的“小满月”，他放弃与家人团聚，主动在单位值夜班。3月8日，他顶着大雾到村内监督协助防疫工作，途中不慎发生交通事故，因公殉职，年仅28岁。 李晓欢 男，汉族，1982年9月出生，大专学历，生前为内蒙古自治区根河市公安局阿龙山镇派出所辅警。从正月初二开始，他一直值守在抗击疫情一线，深入辖区内960余户居民家中，认真核对人口信息、走访摸排，逐人建卡立档，尤其是对外来人员的来往时间、交通信息和密切接触人员进行详细核查，排查出重点地区流入人员近200人，并建立健康档案。2020年2月20日，在集中隔离点值班时突发急症，经抢救无效去世，年仅38岁。 时席席 男，汉族，1990年8月出生，中专学历，生前为江苏省徐州市铜山区公安局巡特警大队辅警。他忠诚履职、爱岗敬业，辛勤工作、甘于奉献，协助民警抓获网上在逃人员10余人，通过巡逻盘查抓获各类违法人员20余人，帮助求助群众50余次。新冠肺炎疫情防控工作开展以来，他主动请战，连续20天坚持在疫情防控一线，不顾个人安危，恪尽职守。2020年2月11日，备勤期间突发心梗，经抢救无效因公殉职，年仅30岁。 何旭峰 男，汉族，1981年10月出生，中共党员，本科学历，生前为浙江省国际贸易集团浙江英特医疗器械公司维修工程师。新冠肺炎疫情期间，作为技术服务部一名维修工程师，他以抗击疫情大局为重，关键时刻挺身而出，主动请缨蹲点生产厂家，紧急调运防疫物资，连续29天奋战在防疫物资供应保障最前线。2020年2月20日零时许，由于过度劳累，不幸倒在了抗疫战斗的第一线，年仅39岁。 位洪明 男，汉族，1985年7月出生，中共党员，硕士研究生学历，生前为江苏省太仓市公安局浏河派出所三级警长。曾荣立个人三等功1次。他在写下“守土有责，守土担责，我是党员，我先上”的誓言后，连续20多天奔走在人员监测检查、疫情严重地区人员排摸走访、人员聚集场所清理管控和涉疫警情处置、案件办理的一线。2020年2月20日，在工作岗位突然晕倒，经抢救无效因公殉职，年仅34岁。 宋青山 男，汉族，1980年5月出生，中共党员，中专学历，生前为湖北省宜昌市秭归县沙镇溪镇高潮村党总支书记、村委会主任。他在脱贫攻坚一线全身心投入，带动了全村整体脱贫。新冠肺炎疫情期间，他冲锋在前，告别产后的妻子和刚满月的小女儿，忙碌在卡口值守、车辆管控等各个环节。2020年2月21日，在为村民运送生活物资途中，为保护群众安全，车辆侧翻身受重伤，送往医院抢救途中不幸去世，年仅40岁。 宋英杰 男，汉族，1992年11月出生，中共党员，本科学历，生前为湖南省衡山县东湖镇马迹卫生院药剂组副组长。新冠肺炎疫情发生以来，他主动放弃与家人团聚的机会，坚守在许广高速东湖路口收费站一线，对进出人员开展体温测量、问询排查、防疫知识宣传等工作。2020年2月3日凌晨，在完成疫情防控值班交接回到宿舍后牺牲，年仅27岁。 阿真能周 男，藏族，1989年8月出生，大专学历，生前为四川省红原县森林公安局刷经寺派出所所长。他长期扎根基层一线，为保护生态资源安全、维护藏区社会稳定、促进民族团结做出了突出贡献，先后参与办理林业行政案件414起，森林刑事案件13起，林业治安案件6起。2020年2月以来，他在执勤检查卡点连续奋战43天。3月15日因工作劳累突发疾病，牺牲在抗击新冠肺炎疫情和基层维稳一线，年仅30岁。 陈申 男，汉族，1980年12月出生，中专学历，生前为河南省驻马店市泌阳县卫生监督所监督员。新冠肺炎疫情期间，他始终在一线工作。自正月初一，他就在沪陕高速泌阳站执勤卡点每天加班到深夜，平均每日检测往来车辆200多辆，检测登记人员700多人。2020年2月5日，沪映高速泌阳站暂时关闭后，他请缨到县临时医学观察点担任防控员。2月9日上午，他被发现倒在办公桌前的地板上，年轻的生命永远定格在了抗击疫情的第一线，年仅39岁。 陈健 女，汉族，1993年7月出生，大专学历，生前为云南省昭通市彝良县奎香乡寸田村卫生室医生。成为村医以来，她始终扎根基层、心系群众，秉承医者仁心的理念，守护一方健康。新冠肺炎疫情发生以来，她负责8个村民小组的疫情防控，承担大量工作任务。2020年2月12日，她在监测体温返回卫生室的途中不幸发生交通事故，经抢救无效去世，年仅27岁。 陈祥田 男，汉族，1983年3月出生，中专学历，生前为江西省萍乡市芦溪县银河镇长竹村卫生计生服务室医生。新冠肺炎疫情期间，每天为村民诊疗，奔波村里开展走访登记和体温检测，主动参与抗疫宣传和夜间巡逻等工作。在连续多个昼夜的操劳后，2020年1月27日，他突然晕倒，经救治无效于2月14日去世，年仅36岁。 林芳雯 女，彝族，1993年9月出生，中共预备党员，研究生学历，生前为云南电网有限责任公司昆明供电局正值调度员。新冠肺炎疫情期间，昆明供电局有53家医疗卫生机构被列为重点保供电对象，她和同事们时刻关注80余条配网供电线路及上级电源，提前完成配电网“网络下令”系统开发，为战疫一线提供电力保障。2020年3月，她突发脑溢血倒在疫情防控电力一线，年仅26岁。去世后她的家人替她作出了捐献器官的决定。 周友芳 女，汉族，1986年12月出生，中共党员，本科学历，生前为湖北省武汉特瑞利新材料有限公司出纳。她始终积极参加志愿服务活动，曾主动献血拯救危重症病人、带头捐款支援汶川地震灾民、参加周家墩堤防加固抢险突击队。新冠肺炎疫情发生后，她积极参加防控志愿服务，在家境并不宽裕的情况下，捐款5000元支持疫情防控。2020年2月21日，她驾车参加防控志愿服务途中，发生车祸，不幸遇难，年仅34岁。 胡锋 男，汉族，1990年4月出生，中共党员，本科学历，生前为安徽省铜陵市枞阳县公安局特（巡）警大队辅警一中队副队长。2020年1月26日上午8时许，他在疫情防控点执勤结束换班后，积极响应县局提高勤务等级号令，主动放弃休假，取消原定于当日白天的相亲活动。当日14时许，在出警途中突遇交通事故。1月27日，经救治无效因公殉职，年仅29岁。 洛绒益西 男，藏族，1980年6月出生，中共党员，大专学历，生前为四川省甘孜藏族自治州得荣县龙绒寺寺庙管理委员会主任。新冠肺炎疫情防控工作开展以来，他始终驻守一线，勤恳奉献，带领寺管会在岗干部加强寺庙疫情防控工作力度，严格落实寺庙疫情防控措施。2020年3月7日，他带领寺管会干部到曲雅贡乡开展僧籍管理工作及了解疫情期间离寺僧侣思想动态时，因连续工作劳累过度，突发脑溢血不幸离世，年仅39岁。 宫高明 男，汉族，1985年5月出生，中共党员，初中学历，生前为四川省广元经开区盘龙镇深沟村村民，从事个体运输工作。新冠肺炎疫情防控期间，他主动请战，从正月初二开始，连续18天坚守在盘龙镇走马岭社区、冒包梁安置点及深沟村疫情防控一线。2020年2月12日上午，他值班结束回到家中后突发不适，经抢救无效不幸去世，年仅34岁。 袁剑雄 男，汉族，1986年10月出生，本科学历，生前为江苏省南京市公安局高淳分局淳溪派出所辅警。他15年如一日坚守本职，先后在夜班巡逻、留置室看管、社区辅警等多个辅警岗位上工作，为人忠厚老实，工作主动认真。新冠肺炎疫情爆发后，他连续18天坚守抗疫第一线，协助民警深入辖区开展企业排查、防疫宣传、隔离管控等工作。2020年2月14日，因过度疲劳突发急性心肌梗死、心源性休克，经抢救无效去世，年仅34岁。 贾庆臣 男，汉族，1989年4月出生，高中学历，生前为山东省泰安市岱岳区角峪镇先锋村村民，从事物流运输工作。新冠肺炎疫情期间，第一个报名参加一线防控值班，全身心参加战“疫”志愿服务，并主动承担起了通宵值班的“苦差事”。自1月31日起，坚持在村检查点值班，开展排查、测温、登记、消杀、劝返等工作。2020年2月8日早，因突发疾病倒在了战“疫”一线，年仅31岁。 夏思思 女，汉族，1990年6月出生，本科学历，生前为湖北省武汉市蔡甸区人民医院住院医师。新冠肺炎疫情发生以来，她始终坚守在临床一线，没日没夜、加班加点扑在病房救治病人，后不幸感染。在治疗期间，她坚持让更危重的病人优先住进ICU病房。2020年2月7日，她病情突然恶化，2月23日清晨6时30分，经救治无效不幸去世，年仅29岁。 徐昊 男，汉族，1993年10月出生，共青团员，本科学历，生前为江苏省南京市公安局行政审批服务处网络政务科一级警员。在警务站工作期间，他始终奋战在打击犯罪、为民服务的第一线，3年值守了270个大夜班，累计加班3千余小时、接处警2千余起，救助群众956人次。疫情防控期间，南京公安“微警务”线上咨询和办理量激增，他承担了大量任务，经常工作到深夜。2020年3月7日，他突发疾病不幸去世，年仅26岁。 章良志 男，汉族，1994年5月出生，共青团员，中专学历，生前为江苏省徐州市沛县公安局五段派出所辅警。2019年末，在全省公共安全专项整治行动中，他配合社区民警对辖区20家重点企业、315家重点场所部位进行登记排查，无一遗漏，及时消除安全隐患。随着疫情防控升级，章良志又到辖区临时卡口执勤，经常忙到晚上十一点。2020年2月1日，连续工作在疫情防控第一线的他突感身体不适，经抢救无效去世，年仅26岁。 彭银华 男，汉族，1990年12月生，本科学历，生前为湖北省武汉市江夏区第一人民医院医师。疫情发生后，他就主动请战，坚守在呼吸与危重症医学科病区近一个月，负责救治40名病人。大年三十，他和未婚妻简短通话后，就再次投入工作当中。在被确诊感染新冠肺炎住院期间，他关注的始终是疫情发展，并向组织递交了入党申请书，请求病愈后第一时间回归“战场”。2020年2月20日，因病情突然恶化，经抢救无效去世，年仅29岁。 曾文聪 男，汉族，1994年12月出生，共青团员，初中学历，生前为广东省英德市公安局桥头派出所辅警。疫情发生以来，他与所有同事一样，取消春节休假，提前回到了单位。从春运到新冠状肺炎的防疫工作，他和战友们连续作战了一个月。2020年1月26日下午，计划到龙怀高速桥头出口协助监测过往车辆的曾文聪突发疾病昏倒在地，经抢救无效去世，年仅25岁。 熊波 男，汉族，1987年1月出生，本科学历，生前为江西省莲花县湖上乡中心卫生院医生。2010年通过“三支一扶”招考，分配到湖上乡中心卫生院工作。十年间，他一直用心服务湖上乡1.3万名乡亲。新型冠状疫情爆发后，正在40公里外六市乡垭坞村家中休假的他主动报名到一线工作，从2020年1月25日到2月16日，23天未休，最终因过度劳累牺牲在工作岗位上，年仅33岁。 樊树锋 男，汉族，1981年3月出生，中共党员，本科学历，生前为河南省郑州市公安局东风路分局治安管理服务大队三中队民警、四级警长。曾荣立个人三等功。疫情发生以来，他连续17天吃住在单位、奋战在一线，入户排查辖区居民2800余人，核查涉疫重点人员65名。2020年2月11日，他晕倒在岗位上，后经抢救无效牺牲，年仅39岁。2月19日，亲属按他生前愿望将器官无偿捐献。 责任编辑：张玉 
经济日报：疫情未改中国经济稳健发展格局|2020年04月20日 06:04|原标题：疫情未改中国经济稳健发展格局 4月17日，中共中央政治局召开会议，强调要坚持稳中求进工作总基调。稳是大局，必须确保疫情不反弹，稳住经济基本盘，兜住民生底线。要在稳的基础上积极进取，在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，恢复正常经济社会秩序，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。 今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。不过，新冠肺炎疫情的肆虐和袭扰，对我国经济运行的影响是暂时的、短暂的、可控的，不会撼动国民经济保持健康平稳运行的雄厚基础。我们有信心、有能力、也有条件稳住中国经济基本盘，并在稳的基础上牢牢把握发展主动权，维护经济发展和社会稳定大局。 首先，尽管一季度我国主要经济指标增速放缓，但我国经济总量规模庞大的优势仍然充分体现。例如，一季度工业增加值接近6.5万亿元，社会消费品零售总额超过7.8万亿元，固定资产投资总额达到8.4万亿元，粮食生产形势较好，农产品供给基本稳定。而且，尽管许多企业处于停工停产的状态，但面对口罩等疫情防控重点物资阶段性供给短缺的局面，央企、国企、民企等一大批企业迅速复工复产、转产扩产，供应链优势加速释放，有力地促进了防护物资生产能力的迅速扩张，在短时间内满足了快速攀升的应急需求，显示出我国经济具有强大的供给能力、适应能力和修复能力。 其次，在党中央坚强领导下，全国人民众志成城、顽强拼搏，在常态化疫情防控中经济社会运行逐步趋于正常，生产生活秩序加快恢复，经济运行也会走得更加稳健。我们看到，进入2月中下旬以来，在全国各地区，一批批重大项目集中签约、开工，重大工程建设项目纷纷开工上马、稳步推进。目前，复工复产正在逐步接近或达到正常水平，应对疫情还推动了许多新产业新业态快速发展。从按下“暂停键”，到井然有序地迅速复工复产，既是综合国力实力优势的彰显，也是经济发展强劲韧性的充分体现。 从更长远的角度看，经过40多年的改革开放，我国经济总量规模持续扩大，经济发展综合竞争优势不断显现，经济长期向好的基本面并不会因为疫情而发生改变。这些年来，我国经济不断攀登着新高度，GDP总量接近100万亿元，人均GDP首次突破1万美元大关。经济总量的持续扩大，意味着综合竞争优势在增强，也意味着抵御短期冲击、应对风险挑战的能力进一步增强。在经济总量持续扩张的同时，经济结构调整升级步伐不断加快，第一、二、三产业加速迈向了高质量发展。此外，我国社会事业稳步发展，民生福祉持续增进，人民群众生活质量进一步提升，全面建成小康社会条件更加成熟。 当前，疫情正在全球蔓延肆虐，世界经济前景堪忧；国内受疫情影响，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的任务艰巨繁重。因此，我们必须坚决贯彻落实中央决策部署，紧扣全面建成小康社会目标任务，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力推动高质量发展，坚决打好三大攻坚战，加大“六稳”工作力度，保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转，坚定实施扩大内需战略，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉无疫情小区占比99.6%， 常态化防控不可放松|2020年04月20日 06:00|原标题：武汉无疫情小区占比99.6%， 常态化防控不可放松 来源：长江日报 4月19日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十六次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单。 截至4月19日16时，全市无疫情小区累计7076个，占比99.6%；无疫情社区累计1379个，占比98.1%；无疫情村（大队）累计1943个，占比100%。 市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，4月18日以来，武汉市13个城区全部为低风险区域，但必须清醒认识到，低风险并不是零风险，战斗尚未结束，大考仍在进行。当前，我市疫情防控正从应急向常态化转变，社区仍是疫情防控的重要防线。要加快建立社区常态化防控机制和队伍，调整完善常态化防控措施和要求，进一步提升市民自我防控意识，不松懈、不麻痹、不厌战，巩固疫情防控战果，确保不反弹、不逆转。  责任编辑：祝加贝 
人民日报和音：彰显珍视生命的人性之美|2020年04月20日 03:58|原标题：彰显珍视生命的人性之美（和音） ――抗击疫情离不开命运共同体意识（31） 这是全球战疫的关键时刻，理当让人性的光辉照亮携手奋战之路，激励共同捍卫生命的力量，拥抱人类赢得最终胜利的希望 应对新冠肺炎疫情，需要凝聚人类共同的力量。中国的实践让世界看到，14亿中国人民同舟共济，众志成城，守望相助，形成了联防联控、群防群控的强大力量，彰显了打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的伟力。在这钢铁般意志和力量的背后，绽放着中国人民珍视生命、护佑生命的人性之美。人民至上、生命至上，感天动地，温暖人心。 应收尽收、应治尽治、应检尽检、愿检尽检……秉持人类命运共同体理念，必然珍视每一个人的生命，竭尽一切可能对每一个受到新冠病毒侵袭的生命做到不抛弃、不放弃。始终把生命安全和身体健康放在第一位，是支撑全体中国人民哿ν心、与疫情顽强斗争的共同信念，也鼓舞、激励着全体医护人员并肩作战，与病毒决斗，与死神搏斗，取得来之不易的防控成绩。湖北新冠肺炎重症、危重症患者从最高峰时的1万多例降至两位数，湖北已有3600多位80岁以上新冠肺炎患者被治愈。其中，武汉已治愈7位百岁以上老人，年龄最大的108岁，80岁以上高龄患者救治成功率近70%。这是医护人员不负生命之托、拼尽全力搏出来的奇迹。 中国大地上的这场人民战争，处处可见中国人民无私奉献、勇敢付出，为护佑生命接力，为拯救生命疾驰。病人之病、忧人之忧，传统美德激励善举，博爱情怀托举众生。数据显示，1月20日以来，参与疫情防控的注册志愿者达361万人，记录志愿服务时间达1.16亿小时。联合国志愿人员组织全球执行协调员奥利维尔・亚当专门发表声明，致敬包括近50万名青年志愿者在内的参加抗击疫情的中国志愿者和志愿服务组织，认为他们的不懈努力全面体现了奉献、责任和主人翁精神，是对志愿服务精神的完美诠释。 打好疫情防控全球阻击战，需要国际社会成员讲大局、识大体，充分认识新冠肺炎疫情是全人类面临的共同挑战，是一场人类公共卫生安全危机，更需要各国秉持人类命运共同体理念，对本国和全球各国人民生命安全和身体健康负责，采取积极有效的真行动，各尽所能，各展其长。 珍视生命的共同价值理念，把中国与世界紧密联系在了一起。迄今，中国已向亚洲、欧洲、非洲、拉丁美洲的17个国家派出近200人次医疗专家，并与全世界绝大多数国家分享了疫情防控经验。在伊拉克，中国医疗专家组感叹“无论走到哪里，都会有人主动和我们合影，从他们每个人脸上洋溢的笑容中能感受到对我们最真挚的欢迎”；在塞尔维亚，中国医疗专家组足迹几乎覆盖所有出现疫情的地区，并在塞方的要求下一再延长援助计划；在老挝，中国专家启程回国前再次到病房看望患者，患者们纷纷竖起大拇指……这种携手抗疫的务实行动，诠释出真善美的力量，展现出各国人民基于人类命运共同体认同的共情和大爱。 新冠肺炎疫情依然在全球范围快速蔓延，需要国际社会成员珍视生命、团结合作、守望相助。这是全球战疫的关键时刻，理当让人性的光辉照亮携手奋战之路，激励共同捍卫生命的力量，拥抱人类赢得最终胜利的希望。 责任编辑：刘德宾 SN222 
美媒：中国着手开展血清流行病学调查|2020年04月20日 03:06|原标题：美媒：中国着手开展血清流行病学调查 美国彭博社4月19日文章，原题：中国正在检测成千上万人以计算新冠病毒的实际传播情况叶虎（音）今年1月感染了新冠病毒，在母亲和外婆的照料下，他恢复了健康。当月晚些时候，他的两位女性长辈都出现发烧症状，但由于当时武汉的医院不堪重负，她们选择留在家里。几个月后，随着中国国内疫情似乎得到控制，她们进行了血液检测并都确认曾感染且战胜了病毒，但她们未被计入官方统计的感染者人数。 如今，中国正着手开展一个确定其疫情实际规模的项目。这项工作被称为血清流行病学调查，研究人员从一组具有代表性的人群中采集血样，看看他们是否已对新冠病毒产生抗体。然后，科研人员据此推断出这种病毒在更广泛人群中的传播规模。 在此次新冠肺炎疫情中，漏报是一个世界性问题。例如，纽约近来核增了3700多例此前没有被报告的新冠肺炎死亡病例，世卫组织也表示，许多国家都可能不得不重新审视其统计数据。缺乏广泛的检测是主要原因之一。另一个重要的因素是存在一个令人困惑的群体，这个群体没有明显的病症，被称为无症状感染者。此类患者不大可能接受检测，因为他们甚至不知道自己生病了。 即便在官方新增确诊病例清零后，中国仍然通过对确诊患者的密切接触者进行检测，发现成百上千个无症状感染者，这表明即便在最早报告疫情的武汉开始恢复正常活动后，新冠病毒也尚未完全被根除。 在最早将疫情控制住的一些国家担心这种高传染性病毒卷土重来之际，中国开展的这项调查的结果或将有助于决策者制定更好的防御计划，包括如何在控制感染的同时使经济活动恢复正常化。 在武汉，调查人员正对随机抽取的今年1至3月在当地生活不少于两周的1.1万人进行血检。调查对象既包含随机抽取的居民家庭全部成员，也包括参与疫情防控的警察、社区工作者、出租车司机等各行各业人员，他们既接受新冠病毒核酸检测也接受病毒抗体检测。 中国以前已开展过类似调查。在暴发“非典”疫情后的2003年，中国研究人员曾进行有关血清学调查。2006年，中国卫生部门对7.9万人开展一项全国性乙肝调查，发现大规模接种疫苗已使全国感染乙肝的儿童总数减少了8000万，但仍有9300万乙肝病毒携带者集中于西部内陆地区。 尽管该任务迫在眉睫，但血清学调查能否被正确开展却具有挑战性，尤其是在像中国这样庞大的国家。世卫组织流行病学专家杰弗里・吉尔伯特表示，决定调查准确性的一个关键因素是，选择的样本是否最能代表全体人口。“中国由一些像欧洲国家那么大的省份组成，人口密度千差万别”，他说，“如不在全国范围内进行大量的测试，就难以获得一张有关中国的全景图。” “许多人都（对中国开展的血清学调查结果）翘首以盼”，吉尔伯特说，“该调查将有助于我们为那些尚未遭到疫情重创的国家制定或改变防疫指导方针。”（王会聪译） 责任编辑：祝加贝 
中国方舱CT驰援智利抗疫前线|2020年04月20日 02:41|原标题：中国方舱CT驰援智利抗疫前线 近来，海外疫情持续蔓延，地处美洲最南端的“天涯之国”智利也未能幸免，目前确诊病例已超9000人。智利总统表示，政府已采取所有必要措施应对疫情发展。这其中也包括中国的抗疫经验。4月15日，一台方舱CT从中国辽宁的医疗影像企业紧急发往智利。 抵达智利后，这台设备将被快速部署到比奥比奥大区公立医院。该院是当地收治新冠肺炎病例的唯一一家定点医院。院方通过多方对比，最终选择了中国制造的方舱CT。 该方舱采用了“免安装”的设计理念，真正实现了开机即扫；类负压、双通道、全面防护的舱体，既可有效避免医患交叉感染，又能封锁射线保障安全；真材实料确保了长寿命及稳定性。 在舱内CT配置上，可选辽宁医疗影像企业16-256 层全线产品。搭配8秒内肺部扫描方案，多种后处理模式一键解决，病灶自动分析，助力快速诊断。在疫情结束后，亦可转到院内作为常规CT使用，最大程度发挥设备价值。在接到智利的紧急需求后，辽宁医疗影像企业迅速成立了生产工作小组，专线负责，在短短数天内完成了订单发运。 疫情期间国际航路不通，物流滞涩给国际抗疫行动带来了很多困难，但辽宁医疗影像企业在四大洲多年的本地化布局，本地化服务团队和备件物流中心在这时发挥了重要的作用，确保了疫情期间安装、维修等服务的持续性。疫情没有国界，病毒不分种族。即使相隔万里，辽宁医疗影像企业也希望借助这台跨越太平洋的方舱CT，帮助智利人民早日战胜疫情。让我们同舟共济，守望相助，共战疫情。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
山西20日通报：无新增境外输入确诊病例|2020年04月20日 01:09|原标题：山西20日通报：无新增境外输入确诊病例 2020年4月19日0一24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。 2020年4月19日0一24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院2例，现有在院隔离治疗病例62例（其中重症6例）。现有疑似病例0例。 2020年4月19日0一24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者4例（境外输入3例，本地1例）。 累计追踪到密切接触者5026人(含境外输入病例密切接触者)，当日解除医学观察3人，尚在医学观察的密切接触者317人。 （总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：祝加贝 
一季度部分指标变化与公众感受不一致？统计局回应|2020年04月20日 00:59|原标题：付凌晖：对一季度部分指标变化的几点看法 近日，国家统计局发布了一季度经济运行主要指标，总体上符合社会预期。受新冠肺炎疫情影响，部分指标有所波动，变化与大家感受不一致，如服务业增速下滑幅度低于工业、3月份城镇调查失业率低于2月份、农村居民实际收入降幅大于城镇居民等。对此，要结合统计指标的内涵、口径、方法等客观分析。 一、服务业增加值降幅较小主要是信息、金融、公共管理和卫生等服务业增长较快 初步核算，一季度服务业增加值同比下降5.2%，降幅低于工业3.3个百分点。服务业点多面广，不同行业受到冲击时表现不一。一季度，传统服务业下降较多，住宿和餐饮业、批发和零售业、交通运输仓储和邮政业增加值同比分别下降35.3%、17.8%和14.0%，但信息、金融、公共管理和卫生等服务业较快增长，一定程度对冲了传统服务业下滑影响。一是信息服务业快速增长。疫情防控期间，电子商务、在线教育、网上会议、远程诊疗等信息需求大幅增加，以大数据、云计算等互联网技术为依托的信息服务增长较快，一季度信息传输、软件和信息技术服务业增加值同比增长13.2%。二是金融业较快增长。一季度，金融机构人民币贷款增加7.1万亿元，股票成交额增长46.7%，原保费收入增长2.2%，金融业增加值增长6.0%。三是公共管理和卫生等非营利性服务业稳定增长。卫生健康、社会保障、公共安全、应急管理、社会救助等疫情防控投入加大，公共管理、卫生和社会工作等行业保持增长。一季度，国家用于卫生防疫、医院及基层医疗卫生组织等方面的支出达1372亿元。由于上述行业增长较快，增加值占第三产业比重近40%，拉动第三产业增加值增长2.0个百分点。从用电量看，一季度，服务业用电量同比下降8.3%，降幅小于工业用电量0.3个百分点。 二、复工复产加快促使3月份劳动参与率上升、调查失业率下降 观察就业状况既要看失业率，也要看劳动参与率。城镇调查失业率是指通过劳动力调查或相关抽样调查推算得到的失业人口占全部劳动力（就业人口和失业人口之和）的百分比，其统计范围是城镇常住人口。劳动参与率是指全部劳动力占劳动年龄人口的比率。劳动参与率上升意味着进入劳动力市场的人员增加，反之减少。 随着疫情防控形势持续向好，复工复产加快推进，企业用工需求上升，就业人数增加。3月份，全国城镇调查失业率为5.9%，比上月下降0.3个百分点，劳动参与率比2月份提升。城镇就业人数环比增加10%以上，其中个体工商户和灵活就业人数均增长20%左右。尽管调查失业率略有下降，但就业压力仍然较大。3月份，全国城镇调查失业率明显高于上年同期，就业人员规模比1月份下降6%以上，约18.3%的就业人员处于在职未上班状态。农民工和大学毕业生等重点群体就业压力较大，全国外来农业户籍人口和20―24岁大专及以上人员调查失业率均明显高于全国平均水平。 三、由于价格因素影响农村居民实际收入降幅大于城镇居民 一季度，全国居民人均可支配收入同比名义增长0.8%，扣除价格因素，实际下降3.9%。农村居民消费价格同比上涨5.9%，涨幅高于城镇居民消费价格1.3个百分点。受此影响，农村居民人均可支配收入同比名义增长0.9%，实际下降4.7%，降幅大于城镇居民0.8个百分点。 一季度，全国居民人均可支配收入同比实际下降3.9%，降幅与城镇居民相等，但低于农村居民4.7%的降幅，原因是：城镇化过程中，部分农村收入较高的人群进入城镇，但在城镇仍属于较低收入群体，他们的迁移对城镇、农村居民收入均有拉低作用。当前疫情影响全国居民实际收入下降，受人口迁移影响，城镇、农村居民各自的收入降幅更大。 （作者系国家统计局新闻发言人、综合司副司长） 责任编辑：张义凌 
湖北省影剧院等密闭式娱乐场所一律不开业|2020年04月20日 00:35|原标题：湖北省影剧院等密闭式娱乐场所一律不开业 昨日，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第78场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展情况。 湖北省人民政府副省长杨云彦介绍，随着武汉市~口区从中风险区进入低风险区，湖北省武汉市全域进入低风险区。杨云彦在发布会上表示，下一步湖北省将继续保持对疫情的警惕性不降低，防控要求不降低，继续坚持外防输入内防反弹，严防输出的防控策略。做好较长时间常态化防控的思想准备，突出常态化防控重点。 杨云彦介绍，4月18日起，全省所有县市都降为低风险区。但外防输入、内防反弹、严防输出的形势仍然紧迫，对公共场所的管控不放松。影剧院、棋牌室、游戏厅、网吧、舞厅、酒吧、KTV、室内游泳馆等密闭式的娱乐休闲场所，一律不开业。 农贸市场、商场、超市、酒店等要限制客流量，推荐顾客采取自主购物、自助结算等措施，有效缩短排队等待时间，减少人群的聚集。 机场、车站、码头和公共交通工具，要通过加强人员设备配备，科学调整登乘的时间，尽量减少乘客等待和排队的时间。 湖北省卫生健康委员会副主任柳东如介绍，湖北省各地将核酸检测作为当前的一项重点工作，做到重点人群应检尽检。 武汉市的教师、医务人员、公共交通服务人员、大型商场等公共场所服务人员、监所和养老机构人员等五类人员；其他市州的教师、医务人员两类人员复工上岗前，全面开展核酸检测。 武汉市人民政府副市长李强介绍，武汉市将做好困难群众基本生活保障，及时将受疫情影响导致生活困难的群众按规定纳入相应的保障范围，或按规定发放临时性救助金。 李强表示，从4月1日起，城乡低保标准分别提高至每月830元，每月680元。同步提高其他困难群众基本生活保障标准。从4月份起，根据3月至6月价格变动情况，在及时启动保障标准与物价上涨联动机制的同时，增发一倍的临时价格补贴。 2020年3月至6月，将困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴标准每月各提高50元。 柳东如介绍，目前由189家核酸检测实验室组成的检测服务网络已覆盖全省。3月30日以来的日均检测量达到5.4万人次，比在此之前的日均检测量3.04万人高出2.4万。4月17日检测量达到8.9万人。 李强表示，武汉市现有53家核酸检测机构，211个核酸检测点，日均检测能力4.6万人次。 武汉市将继续严格开展体温检测、进出登记核验、暂不恢复堂食、娱乐教育活动，防止聚集性交叉感染，管好发热门诊，严格落实病人接诊、筛查、登记、报告等全流程管理，强化核酸筛查。 李强介绍，武汉全市复工复产快于预计、好于预期。截至4月18日，全市“四上”及房地产开发企业11507家中，已复工复产11308家，复工率98.3%，复岗率86.7%。其中，全市规模以上工业企业2892家，已复工复产2855家，复工率98.7%，复岗率87.2%。规模以上服务企业3014家，已复工复业2895家，复工率96.1%，复岗率89%。 限额以上批零住餐业企业2941家，已复工复业2903家，复工率98.7%，复岗率78.8%。资质以上建筑业企业1510家，已复工复产1506家，复工率99.7%，复岗率86.7%。 新京报记者应悦 责任编辑：刘德宾 SN222 
国家中医医疗队：患者治愈率近九成|2020年04月20日 00:35|原标题：国家中医医疗队：患者治愈率近九成 春节期间，中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦率领第一支国家中医医疗队赶赴疫情严重的武汉，整建制接管武汉金银潭医院一个独立病区，截至3月30日医疗队回京，前后收治150多名患者，治愈出院率88.61%。医护人员无一人感染。 近日，黄璐琦院士接受新京报记者专访，详解国家中医医疗队在武汉的诊治情况。 新京报：你什么时候接到需要组队赴武汉的通知？为什么选择去武汉第一线？ 黄璐琦：在疫情暴发的第一时间，中国中医科学院就召开了疫情防控专题会议，成立新型冠状病毒肺炎防控领导小组和工作小组。1月24日中午，院里召开专题会议，研究赴武汉新冠肺炎疫情应急医疗工作队筹备工作。大年初一（1月25日），我带领第一支国家中医医疗队，赶赴湖北省武汉市，参与疫情防治工作。 我是主动要求前往武汉的，当时根本没时间多想。救治患者，是一名医务工作者的责任，也是检验我们党员初心使命的时候。只有在第一线，亲自看到疫情的真实情况，发现一线遇到的问题和困难，才能让中医药在抗疫中发挥更好的救治作用。我们来了，就可以与西医并肩作战，同台合作，共同构筑疫情防控的牢固防线。 新京报：第一支国家中医医疗队都由哪些人组成？ 黄璐琦：医疗队由中国中医科学院西苑医院和广安门医院的呼吸科、感染性疾病专科、ICU等相关专业的医护人员以及科研人员组成，他们大部分都参与过2003年“非典”救治，不仅能熟练运用中医诊疗技术，更有丰富的临床抢救经验。 新京报：你们刚接手时，武汉金银潭医院是什么情况？ 黄璐琦：我们首批国家中医医疗队整建制接管了金银潭医院的一个独立病区，重点收治重症和危重症患者，压力还是很大的。金银潭医院是一家三级传染病专科医院，缺乏中药，也没有中药处方信息系统，而且西医医院的工作理念、流程方法等与中医医院有一些差异，对中西医如何结合、中医药如何发挥作用等需要深入沟通，这为中医药参与临床救治工作带来了重重困难。在中西医并重、中西药并用的政策指导下，医疗队与金银潭医院配合协作，新增中药处方信息系统、加大药品保障，迅速投入战斗，有效发挥了中医药作用。 新京报：你们每天在金银潭医院的工作是怎样的？ 黄璐琦：可以说医疗队的生活完全没规律，有时候忙到晚上两三点，有时一天甚至只睡两三个小时。自接管病区后，每天工作十几个小时，医务人员与后方数据分析人员远程召开工作例会，共同依据患者临床数据分析病情，优化治疗方案，以确保临床疗效。 新京报：你们在实际治疗中，配制了哪些药方？如何确定所使用的中药？ 黄璐琦：基于临床疗效这一事实，形成了中医、中西医结合治疗新冠肺炎的诊疗方案，也就是“中国方案”，筛选出金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方有明显疗效的“三药三方”。“三药三方”均经由专家组充分商议，与此次新冠肺炎中医病机特点及症候特征相符合，且均有临床和科研依据。 新京报：医院患者对于中医药是什么态度？ 黄璐琦：很多患者开始对中医药并不是很认可，我们接管病区后，边救治、边总结、边研究，2月3日第一批8名患者治愈出院，给我们自己树立了信心，也给了患者极大鼓舞。 有一名患者的康复过程让我感触很深。我们病区26床的重症患者刚来时不了解中医，从没有用过中药治疗，入院后强烈要求使用抗生素治疗。但检查结果显示并未有细菌感染的证据，无需使用抗生素。医疗队员耐心讲解并进行心理疏导，制定了中药治疗方案，并根据患者症状、舌苔、脉象变化及时调整处方，主管医生还亲自冲调中药喂患者服用。在医护队员努力下，患者病情很快好转，对服用中药的态度也有了极大转变，主动要求医生开处中药并按时服用。患者出院后还特意制作了锦旗送给医护人员。 随着中医药在疫情救治工作中的不断深入，其临床疗效也逐渐得到肯定，越来越多的患者开始接受中医药治疗。重症患者有80%愿意接受中西医结合治疗，轻症患者90%愿意用中药进行干预，隔离的患者希望中医药早期介入。 新京报：中医诊疗方案是如何确定的，有什么特点？ 黄璐琦：我们抵达武汉后，就组织医疗队与国家中医药管理局应对新型冠状病毒肺炎疫情防控专家组在汉部分成员，及湖北省中医院、湖北省中西医结合医院、武汉市中医院相关人员召开中医药防治新冠肺炎讨论会。与会专家根据巡诊、查房情况，结合当地医疗救治人员的实际经验，修订了中医诊疗方案。 新版中医诊疗方案增设医学观察期和临床治疗期的界定。对于表现为乏力、伴有胃肠不适或发热的疑似病例，设为医学观察期，推荐使用藿香正气胶囊（丸、水、口服液）、连花清瘟胶囊（颗粒）、疏风解毒胶囊（颗粒）、防风通圣丸（颗粒）等，减轻门诊压力。对于确诊病例，根据患者病情分为轻、中、重期及恢复期，每一期设立协定处方，使临床应用更加清晰明了，并推荐尽早使用中药注射剂，以提高免疫力、缓解症状、缩短病程。 随后，远在北京的王永炎院士、晁恩祥国医大师、薛伯寿国医大师等专家组顾问及刘景源、张洪春等专家以视频方式就新版中医诊疗方案提出意见和建议，进一步改进完善。 新京报：抗疫期间，多地医院都有自治中医药方，你怎么看待？ 黄璐琦：辨证论治、因人因地因时制宜是中医药的特色和优势，虽然国家层面出台了中医诊疗方案，针对患者不同分期推荐了协定处方，但也建议各地各医院根据实际情况适当调整使用。我想各地医院自治中医药方应该就是根据各地情况、患者情况，辨证后的处方吧。 新京报：中医药在保护医护人员方面起到了哪些作用？ 黄璐琦：医护人员到达武汉后，给每人发放了提高免疫力的中药汤剂。在高强度工作、巨大精神压力下，我们的医疗队员连续作战66天，无一例感染，没出现任何意外。 新京报：现在，对外捐赠物资中已经有中药，中医是否会组队出征？ 黄璐琦：我们愿与各国人民并肩作战，共抗疫情，共享中医药的经验和成果。如果需要我们组队出征，我们一定责无旁贷。 新京报记者李玉坤 责任编辑：刘德宾 SN222 
