这次，蒙古国捐赠的3万只羊真的要来了|2020年09月30日 22:58|原标题：这次，3万只羊真的要来了 蒙古国为支持中国抗击疫情捐赠的3万只羊又有新消息了。据介绍，目前，蒙古国政府从牧民手中收购的活羊已有2万余只，运到了东戈壁省扎门乌德县的活畜隔离免疫区，剩余的活羊收购工作还在加紧进行，3万只活羊有望在10月上旬全部进入免疫区。 据中国驻蒙古国大使柴文睿介绍，为实施3万只羊交接工作，中蒙两国分别成立了蒙方捐赠3万只羊交接工作组，蒙方由食品农业与轻工业部牵头负责，中方由商务部牵头负责。中蒙双方工作组就3万只羊的防疫、隔离、交接、运输等各环节多次进行沟通协调，最终确定了各交接环节具体流程。 据悉，中方工作组已于9月上旬从中国二连浩特进入蒙古国扎门乌德。中蒙双方工作组成员将严格遵守相关防疫规定，以确保疫情期间顺利完成3万只羊的交接工作。 根据蒙古国总理呼日勒苏赫指示，蒙方工作组已于9月3日正式启动活羊收购工作。为方便运输，蒙古国政府决定从东戈壁、中戈壁、肯特这3个距离扎门乌德县较近的省份收购活羊，由各省相关部门成立工作组具体负责活羊收购、防疫、运输等工作。 负责中戈壁省收购活羊工作的公司经理奥特根德勒格尔表示，他们将在中戈壁省收购约14000只活羊，剩余部分由东戈壁和肯特省收购。活羊进入隔离免疫区前，兽医将对它们进行清洗、服泻药、作标记等相关防疫工作。 据介绍，收购的活羊已从9月18日开始分批进入扎门乌德活畜免疫区，免疫区面积6平方公里，最多可容纳30万只活羊。这些活羊在免疫区隔离30天，再经中蒙双方兽医专家检疫合格后，将被运输至中国二连浩特市的活畜免疫区，14天内完成屠宰。 今年2月，当蒙古国总统巴特图勒嘎宣布向中国捐赠3万只羊助力中国抗击疫情时，牧民们一致支持总统的捐羊决定。虽然蒙古国最终决定由政府出资从牧民手中收购活羊，但从今年2月底开始的捐羊善举着实让中国人民为之感动。 蒙古国在中国遭遇困难的时刻，展现出的积极态度印证了中蒙两国间深厚的友谊。蒙古国一名中学生近日参加中文演讲比赛时道出了两国人民的心声：“蒙古国向中国捐赠3万只羊，加深了中蒙两国比山还高、比水还深的深情厚谊。” 来源：人民日报国际 责任编辑：张申 SN235 
越南公布2名无症状感染者曾途经南宁并住宿 当地通报|2020年09月30日 22:25|原标题：越南公布两名无症状感染者曾途经南宁入住酒店，当地通报 9月30日晚 南宁市西乡塘区 新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部 针对9月28日越南官网公布的 两名无症状感染者曾途经广西南宁的情况 发布情况通报 ↓↓↓ 情况通报 针对9月28日越南官网公布的两名无症状感染者曾途经广西南宁的情况，我城区指挥部高度重视，迅速组织疾控等相关部门开展流行病学调查。经调查，该两名人员于9月15日到达南宁（新冠肺炎核酸检测结果均为阴性），曾于9月15至16日两日入住高新大道55号维也纳酒店，市、城区两级疾控中心对该两名人员活动场所的工作人员进行第一次核酸检测，结果均为阴性。 为严格落实疫情防控工作措施，消除潜在疫情感染风险，根据自治区疫情防控指挥部扩大排查采样范围，西乡塘区疫情指挥部按照愿检尽检的要求，组织了排查工作，开展免费新冠肺炎核酸检测。目前，高新大道55号安吉万达区域生活、经营秩序正常。请广大市民不造谣、不信谣、不传谣，共建和谐清朗的网络空间。同时，提醒市民们提高防控意识，做好个人防护，坚持勤洗手、多通风、常消毒；外出佩戴好口罩，进入公共场所主动接受体温检测。 南宁市西乡塘区新冠肺炎疫情防控 工作领导小组指挥部 2020年9月30日 责任编辑：祝加贝 SN236 
不是新冠！9月国内已感染约1500例 这个病毒也要提防|2020年09月30日 22:14|原标题：不是新冠！9月国内已感染约1500例，这个病毒也要提防！ 根据中国疾控中心的数据显示，今年9月以来，全国已经报告超过30起诺如病毒病暴发，涉及病例约1500例，主要发生在学校。① 国庆中秋双节将至，聚餐和在外就餐机会增加，旅行团、游轮、度假中心也常有诺如病毒病暴发疫情发生。中国疾控中心提醒公众要注意预防诺如病毒病。 “诺如病毒”很多人还没听过，但最近其实经常出现，比如： 7月9日以来，海口市连续有2家托幼机构报告出现诺如病毒感染性腹泻病例。 9月4日，西北民族大学通报，截止9月4日18：00时，共计发病265人。经当地卫生部门、疾控部门专家判断为诺如病毒感染性腹泻等叠加引发。 9月16日，仙桃市大洪金贝幼儿园17名幼儿出现呕吐、腹泻等症状，经检测发现感染诺如病毒。 9月21日，深圳市南山区疾控中心出具报告，深圳市第二高级中学学生出现腹泻、呕吐、发烧等症状，为诺如病毒感染性腹泻聚集性疫情。 诺如病毒感染发病以轻症为主，最常见症状是腹泻和呕吐，其次为恶心、腹痛、头痛、发热、畏寒和肌肉酸痛等。② 北京大学首钢医院儿科主任吴B9月25日在接受健康时报记者采访时谈到，诺如病毒是一种引起非细菌性急性胃肠炎的病毒，主要感染对象以儿童为主，每年10月到次年3月都是它流行的高发季。被感染时儿童呕吐明显，成年人腹泻突出，粪便为稀水样或水样便。③ 多通过食用受污染的食物而感染，包括饮用污染的水、未煮熟的海产品、沙拉、蛋糕、生鲜蔬菜和水果等。③ 国家食品安全风险评估中心微生物实验部主任李凤琴2017年在接受采访时表示，诺如病毒的感染性强、感染剂量低，18-2800个病毒粒子即可能引起感染，其病毒流行株的变异速度快，每隔2-3年即可出现新变异株。 而且，被感染宿主对诺如病毒产生免疫力所需时间较长（6~24个月），即使近期曾感染过诺如病毒，同一个体仍可能重复感染同一毒株或不同毒株的诺如病毒。 目前，诺如病毒感染的治疗暂无特效药物，以对症或支持治疗为主。④ 广东医科大学附属第二医院消化科主任余少灵9月7日在接受健康时报记者采访时谈到，该病毒传播力强，可通过粪-口途径传播，也可以通过间接接触被排泄物污染的环境而传播，如食用或饮用被诺如病毒污染的食物或水、触摸被诺如病毒污染的物体或表面后将手指放入口中、接触过诺如病毒感染患者等，该病症状与普通的急性肠胃炎症状高度相似，临床上采用的治疗方式也大致相同，多数患者发病后2-3天即可康复。⑤ 但如果频繁呕吐或腹泻，可导致脱水，尤其常见于幼小儿童、老年人和基础性疾病患者，因此对于这部分患者要采取补液治疗。⑤ 一、保持良好的手卫生是预防诺如病毒感染和控制传播最重要、最有效的措施。饭前便后应按照7步洗手法正确洗手，采用肥皂和流动水至少洗20秒。 此外，照顾病人，接触动物或清理动物粪便，处理未熟的食物，揩鼻涕、咳嗽或打喷嚏，处理垃圾，使用公共交通工具或设施等后也应该清洗双手。 二、按照“食品安全五大要点”的要求加工和准备食物，即： 1。保持食物和手的清洁 2。生熟分开 生鲜肉类、禽类和海产类食物要和其它食物分开；加工处理生鲜食物要用单独的刀、案板。 3。加工食物要彻底煮熟烧透 肉、禽、蛋类和海产品要完全煮熟，特别是肉和禽类，不能带血丝；炖汤、炖菜要煮沸，食物中心温度至少＞70°C；菜肴再次加热要热透。 4。熟食和食材要保存在安全温度 安全的温度是指不适于微生物生长、繁殖的温度。在5℃以下，60℃以上的条件下，绝大多数微生物可减缓生长繁殖的速度，或者停止生长。即5℃-60℃，是食物不安全的危险温度。 熟食在室温下不得存放＞2小时；熟食和易腐烂的食物应及时冷藏，最好在＜5°C；吃热食前，温度应保持＞6 0°C；即便在冰箱中，食物也不能储存过久；冷冻食物不要在室温下化冻。 5。确保水和食物原材料安全 例如，选择新鲜的蔬菜水果，没有霉变的主粮、豆类和花生等。 就能很好的预防诺如病毒的感染或传播。 三、诺如病毒感染者患病期至康复后3天内不能准备和加工食物或陪护其他患者，最好居家隔离直至症状消失。 四、被患者呕吐物或粪便污染的表面应及时用含氯漂白剂或其他有效消毒剂清洗消毒，并立即脱掉和清洗被污染的衣物或床单等，清洗时应戴上橡胶或一次性手套，并在清洗后认真洗手。 责任编辑：张迪 SN230 
马晓伟：世卫将向中方提供全球新冠病毒溯源研究进展|2020年09月30日 20:02|原标题：马晓伟：世卫组织将向中方提供全球新冠病毒溯源的研究进展 9月30日，国家卫生健康委主任马晓伟和世界卫生组织总干事谭德塞通电话，主要就新冠疫情防控进展和双方合作交换意见。 马晓伟表示，新冠疫情发生以来，双方多次通话通信，保持密切沟通合作。当前，中国推进精准常态化防控和复工复产，新冠疫情形势稳定向好的态势持续巩固。中方认真落实习近平主席在第73届世卫大会上的讲话精神，与包括世卫组织在内的国际社会积极开展疫情防控、病毒溯源、疫苗研发等抗疫合作。中方两次接待世卫组织专家访华，同世卫方面就溯源问题进行了坦诚深入交流，达成许多重要共识。中方正在继续推进回顾性溯源研究，愿同世卫组织继续加强沟通与合作。 谭德塞积极评价中国抗疫显著成效，感谢中方的坚定支持，并赞赏双方开展的有效合作，包括中方持续开展回顾性溯源研究。双方一致同意继续开展新冠病毒溯源科学国际合作，世卫组织将向中方提供全球新冠病毒溯源的研究进展。 委办公厅、科教司、国际司和外交部国际司有关负责同志参加通话。 来源：@健康中国 责任编辑：刘光博 SN232 
这次3万只羊真的要来了！它们已经进入隔离免疫区了|2020年09月30日 19:53|原标题：这次，3万只羊真的要来了！它们已经进入隔离免疫区了！ 蒙古国为支持中国抗击疫情捐赠的3万只羊又有新消息了。据介绍，目前，蒙古国政府从牧民手中收购的活羊已有2万余只，运到了东戈壁省扎门乌德县的活畜隔离免疫区，剩余的活羊收购工作还在加紧进行，3万只活羊有望在10月上旬全部进入免疫区。 据中国驻蒙古国大使柴文睿介绍，为实施3万只羊交接工作，中蒙两国分别成立了蒙方捐赠3万只羊交接工作组，蒙方由食品农业与轻工业部牵头负责，中方由商务部牵头负责。中蒙双方工作组就3万只羊的防疫、隔离、交接、运输等各环节多次进行沟通协调，最终确定了各交接环节具体流程。 据悉，中方工作组已于9月上旬从中国二连浩特进入蒙古国扎门乌德。中蒙双方工作组成员将严格遵守相关防疫规定，以确保疫情期间顺利完成3万只羊的交接工作。 根据蒙古国总理呼日勒苏赫指示，蒙方工作组已于9月3日正式启动活羊收购工作。为方便运输，蒙古国政府决定从东戈壁、中戈壁、肯特这3个距离扎门乌德县较近的省份收购活羊，由各省相关部门成立工作组具体负责活羊收购、防疫、运输等工作。 负责中戈壁省收购活羊工作的公司经理奥特根德勒格尔表示，他们将在中戈壁省收购约14000只活羊，剩余部分由东戈壁和肯特省收购。活羊进入隔离免疫区前，兽医将对它们进行清洗、服泻药、作标记等相关防疫工作。 据介绍，收购的活羊已从9月18日开始分批进入扎门乌德活畜免疫区，免疫区面积6平方公里，最多可容纳30万只活羊。这些活羊在免疫区隔离30天，再经中蒙双方兽医专家检疫合格后，将被运输至中国二连浩特市的活畜免疫区，14天内完成屠宰。 今年2月，当蒙古国总统巴特图勒嘎宣布向中国捐赠3万只羊助力中国抗击疫情时，牧民们一致支持总统的捐羊决定。虽然蒙古国最终决定由政府出资从牧民手中收购活羊，但从今年2月底开始的捐羊善举着实让中国人民为之感动。 蒙古国在中国遭遇困难的时刻，展现出的积极态度印证了中蒙两国间深厚的友谊。蒙古国一名中学生近日参加中文演讲比赛时道出了两国人民的心声：“蒙古国向中国捐赠3万只羊，加深了中蒙两国比山还高、比水还深的深情厚谊。” 责任编辑：祝加贝 SN236 
外媒：疫情重创奢侈品巨头，中国变成“救命稻草”|2020年09月30日 17:06|原标题：外媒：疫情重创奢侈品巨头，中国变成“救命稻草” 据外媒报道，由于新冠疫情严重破坏全球需求，国际奢侈品牌寄望于火热的中国市场来挽救惨淡的营收。这些奢侈品巨头不仅将中国视为疫情期间维系生存的“生命线”，同时还把目光投向“后疫情时代”，把中国作为未来着力深耕的沃土。 新冠病毒大流行让全球奢侈品行业遭遇寒冬。 波士顿咨询公司一份调研报告指出，2020年全球奢侈品市场规模将缩水三成左右，销售额将同比下降1000亿美元。 贝恩咨询公司的数据也显示，今年全球奢侈品总支出预计将较去年的3000亿美元锐减35%。 在此严峻形势下，全球奢侈品企业将中国视为“救命稻草”。因为世界其他地区仍在与新冠病毒搏斗，而中国却已成功控制疫情，并加快经济复苏进程。中国有望成为今年唯一实现增长的经济体。 “现在，高端品牌比以往任何时候都更依赖中国消费者。”路透社称。 彭博社也指出，“在新冠肺炎疫情中，中国已成为奢侈品行业的生命线。” 事实上，在新冠疫情发生前，中国就是全球奢侈品行业的主要增长引擎。 贝恩咨询公司的数据显示，2018年，全球约三分之一的奢侈品支出归功于中国消费者。2019年，中国消费者对全球个人奢侈品市场持续性增长的贡献率达到90%，其消费支出占全球个人奢侈品消费总额的35%。 中国的引擎角色在新冠疫情暴发后依然不变。尽管在疫情期间，中国富有的消费者无法借出境游爆买，但是随着中国解除“封锁”，他们被压抑已久的购买欲正喷薄而出，有力推升了奢侈品支出。 许多奢侈品企业发布报告称，自中国放松限制措施后，奢侈品销售额大幅上升。 普拉达称，6月和7月在中国的销售额分别增长60%和66%。 路易威登表示，自3月份中国解除“封锁”之后的数周时间里，路易威登和迪奥在中国的销售额增长了一倍以上。 珠宝品牌蒂芙尼的二季度财报显示，中国市场零售额增长约90%，其中电商销售额大涨123%，现已成为其增长最快的业务板块。 与此同时，奢侈品发布活动也重返中国。在中国的时尚之都、购物天堂上海，路易威登男装设计师维吉尔・阿布洛上月举办了一场春夏时装秀，普拉达上周也举办了其最新系列的特别展映活动。 全球第二大奢侈品集团历峰集团著名的年度国际手表展“钟表与奇迹”本月也首次登陆上海。这一国际年展以往通常在瑞士日内瓦举行，但是受疫情影响，今年4月的日内瓦展览“移师”线上。 波士顿咨询集团在6月曾估计，尽管今年全球奢侈品需求将下降45%，但是中国的需求可能会激增10%。 麦肯锡公司的数据显示，2020年，中国人在全球高端品牌支出中所占比重将上升至约一半。 不过，一些业内高管表示，由于中国游客暂停出境游，这一支出占比的增长仍不足以弥补损失。数据显示，在中国人的奢侈品消费中，有三分之二来自中国游客的海外购。 尽管全球疫情尚未结束，但奢侈品巨头已瞄准“后疫情时代”，纷纷布局中国，把中国作为未来企业发展的最佳热土。 一方面，这些奢侈品牌准备在中国市场加大投入，包括拥抱电子商务、推进开店步伐。而在世界其他国家，此类扩张计划已被推迟或缩减。 房地产咨询公司第一太平戴维斯的一份报告显示，2020年上半年，顶级奢侈品牌在中国开设的门店数量增长4%，而化妆品品牌的门店数量增长8%。 “我能看到中国市场持续的潜力。”意大利菲拉格慕执行副董事长米歇尔・诺尔萨在本月的业绩发布会上说。这家奢侈鞋类和配饰制造商正在评估其门店网络，计划关闭一些欧洲门店，转而在中国开设更多门店。 意大利运动鞋和服装品牌黄金鹅的亚太区首席执行官莫罗・马焦尼说：“中国大陆已经成为所有购买力被束缚的地方。”该品牌在中国大陆拥有21家门店。上月，黄金鹅还在中国最大的电商平台开设网店，并计划很快在海南开一家新店。 历峰集团旗下的沛纳海首席执行官让-马克・庞特鲁表示，今年，中国将成为沛纳海的头号市场，这在该品牌历史上尚属首次。“现在，我们清楚地知道中国市场有多大以及未来可能会有多大，我们知道应该重点投资哪里。” 庞特鲁还说，今年6月在中国海南开张的第一家快闪店取得“非凡”成功，客流量几乎是其最大专卖店――香港旗舰店在疫情前的客流量的两倍，销售额也弥补了香港营收损失的30%至50%。公司将在未来两个月内在海南再开两家门店。 此外，沛纳海还计划在明年3月前再开8家新店，以扩大其在北京和上海等大城市以外的市场份额。目前，该公司在中国拥有57家门店，约占其全球网络的40%。 另一方面，全球大品牌也在调整传统推广模式、营销策略和品牌身份，以适应中国消费者不断变化的购物习惯。 不少奢侈品公司已加快进军中国电商市场，包括入驻电商平台，或在一些时尚社交平台上开展品牌推广活动。 比如路易威登、纪梵希和蔻依等品牌已开始使用线上直播在中国推广产品。 还有一些企业采取更全面的内容商业模式，通过品牌整合、赞助真人秀和音乐活动等流行文化，以便在“千禧一代”和“Z一代”的奢侈品消费者中建立品牌知名度。 此外，在一些老牌奢侈品公司眼中，中国庞大的市场规模和日益富裕的消费者使得这片土地足以成为开发新产品的试验田。以沛纳海为例，它的腕表向来以大而笨重闻名，但如今其畅销产品正变得越来越小巧，这主要是为迎合中国买家的口味。 外媒分析称，“后疫情时代”的中国奢侈品需求将会非常不同。对于国际奢侈品牌来说，中国已不再是一个供其倾销库存，或者可以慢条斯理开新店以期待丰收的市场。中国市场的消费主体正变得越来越年轻、越来越本土化。未来，奢侈品牌在中国能否取得成功将与其能否战略性使用抖音、哔哩哔哩、淘宝直播等本地平台密切相关。 责任编辑：刘光博 SN232 
两副部同日被开除党籍，一人被点名疫情期间部署不力|2020年09月30日 16:59|原标题：两副部同日被开除党籍，一人被点名在新冠疫情期间部署不力 国庆中秋双节前夕，中央纪委国家监委连续发布两名省部级落马官员处分决定。两人分别是原中国华电集团公司党组副书记、总经理云公民和福建省委原常委、省政府原副省长张志南。 经查，云公民理想信念丧失，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，严重违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用等工作中为他人及亲属谋取利益；违规从事营利活动，违规收受礼金；既想当官又想发财，将手中掌握的国有资源当成发家致富的“摇钱树”，为亲属经商办企业“铺路搭桥”，对家人失管失教；与不法商人沆瀣一气，相互勾结，肆无忌惮大搞权钱交易，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件在企业经营、工程承揽等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。 纪监部门点评：云公民严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。 依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予云公民开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 经查，张志南丧失“四个意识”，背离“两个维护”要求，在新冠肺炎疫情大考关头贯彻落实党中央重大决策部署不力，敷衍应付、作风漂浮，搞形式主义；对抗组织审查，搞迷信活动；不按规定报告个人有关事项，违规为家人、亲属在工作调动、企业经营等方面谋取利益；家风败坏，纵容默许家人、亲属利用其职权及职务影响谋利；生活腐化堕落，搞权色、钱色交易；徇私舞弊滥用职权，给公共财产造成重大损失；把公权力当成谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务上的便利在推进用地审批、获取资金补助、申请银行贷款等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。 纪监部门点评：张志南严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。 依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张志南开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表、福建省第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 根据中央纪委国家监委网站披露的信息显示，今年已有14名中管干部被查，最近一名是江西省人大常委会原副主任史文清。 值得注意的是，上述关于张志南“双开”通报中提到的“在新冠肺炎疫情大考关头贯彻落实党中央重大决策部署不力，敷衍应付、作风漂浮，搞形式主义”系今年14名被查的中管干部处分通报中首次出现。 责任编辑：刘光博 SN232 
曾前往泉州酒店坍塌现场的他被双开 是今年“首虎”|2020年09月30日 16:40|原标题：曾前往泉州酒店坍塌现场的“首虎”被双开：疫情关头贯彻中央部署不力 来源：北京青年报 今年“首虎”张志南被双开。 中秋国庆假期前一天，中央纪委国家监委网站发布消息，福建省委原常委、省政府原副省长张志南被开除党籍和公职。 通报中提到，他在新冠肺炎疫情大考关头贯彻落实党中央重大决策部署不力，敷衍应付、作风漂浮，搞形式主义。 这种表述首次出现在落马官员双开通报中。 4月12日，中央纪委国家监委网站发布消息，张志南接受审查调查，是今年“首虎”。 张志南的落马十分突然。 在他落马前一天，4月11日，《福建日报》报道，全省推进重大项目建设积极做好稳投资工作视频会议暨4月份重大投资项目月度协调会议召开。福建省委常委、常务副省长张志南出席会议并讲话。 简历显示，张志南，男，汉族，1960年10月生，福建龙岩人。福建省政府官网显示，张志南排在福建省省长之后，任福建省委常委，常务副省长、党组副书记。 张志南一直在福建省内任职，曾历任团省委书记，三明市委常委（正厅级）、副市长，省政府副秘书长等职务。2005年5月，张志南出任省发改委党组书记、主任。 2008年1月，张志南出任福建省副省长、党组成员，同年8月兼任省委政法委副书记。2011年11月，张志南跻身福建省委常委，同时担任省政府副省长、党组副书记。2018年1月在省十三届人大一次会议上，张志南继续当选为省政府副省长。 此外，他是中共十七大、十九大代表。 曾前往泉州酒店坍塌事故现场 张志南的双开通报中说他在新冠肺炎疫情大考关头贯彻落实党中央重大决策部署不力，敷衍应付、作风漂浮，搞形式主义。 政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，疫情期间，3月7日泉州欣佳酒店坍塌事故中，张志南曾前往现场参与工作。 3月7日晚，福建泉州市鲤城区南环路欣佳酒店发生楼体坍塌事故。新冠肺炎疫情发生后，欣佳酒店被作为集中医学观察点，用以对来自重点疫区或有相关旅居史的人员，进行集中医学观察。 3月8日凌晨2点，由国务院安委办副主任付建华会同住建部副部长易军率领的应急部与住建部联合工作组到达坍塌现场后，与张志南等有关部门负责人一起查看了救援情况和部分搜救作业点。 此外，3月10日下午，张志南还先后到福建医科大学附属第二医院和泉州市第一医院慰问受伤人员。 事故最终造成29人死亡、42人受伤，直接经济损失5794万元，被认定为一起主要因违法违规建设、改建和加固施工导致建筑物坍塌的重大生产安全责任事故。 作家 张志南的双开通报中还提到他搞迷信活动；家风败坏，纵容默许家人、亲属利用其职权及职务影响谋利；生活腐化堕落，搞权色、钱色交易；徇私舞弊滥用职权；大搞权钱交易，利用职务上的便利在推进用地审批、获取资金补助、申请银行贷款等方面为他人谋取利益等。 值得一说的是，政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，张志南还是作家，笔名蓝智，2005年他加入中国作家协会。他著有长篇小说《农民知己邓子恢》（合作），随笔集《那路那人》《就恋这把土》《热情与理性》等。 责任编辑：祝加贝 SN236 
2020年首虎被双开：敷衍应付中央抗疫决策|2020年09月30日 16:01|原标题：2020年首虎被双开：敷衍应付中央抗疫决策 责任编辑：祝加贝 SN236 
上海有5例确诊病例今日出院 共计947例治愈出院|2020年09月30日 13:56|原标题：上海有5例确诊病例今日出院，共计947例治愈出院 上海市卫生健康委今日（30日）通报：5例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，29岁，境外输入性病例，8月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，28岁，境外输入性病例，9月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，35岁，境外输入性病例，9月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，法国籍，男，28岁，境外输入性病例，9月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，埃及籍，男，34岁，境外输入性病例，9月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：微信公众号“健康上海12320” 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西新增2例境外输入病例 其中1例9月1日自沙特入境|2020年09月30日 13:32|原标题：陕西新增2例境外输入病例，其中1例为9月1日自沙特入境 @健康陕西 9月30日消息，9月29日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月29日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月29日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例，确诊病例治愈出院3例，无症状感染者解除医学观察2例。截至9月29日24时，累计报告境外输入确诊病例163例，出院139例，在院24例。累计报告境外输入无症状感染者100例，转为确诊病例3例，解除医学观察75例，尚在医学观察的无症状感染者22例。 今日新增：陕西新增报告2例境外输入确诊病例中，1例为9月1日由沙特阿拉伯吉达经阿塞拜疆巴库至北京J25069航班乘客，1例为9月29日由阿联酋迪拜经阿塞拜疆巴库至北京J25069航班乘客。 9月1日J25069航班、9月29日J25069航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。9月1日J25069航班1名乘客隔离期间复检被诊断为确诊病例。 当前全省隔离密切接触者387人，其中境外输入密切接触者386人，外省协查密切接触者1人。 确诊病例1：孔某，男，32岁，河南籍，9月1日J25069航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：邹某，女，23岁，江西籍，9月29日J25069航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
假期可否去青岛旅游？吴尊友回应|2020年09月30日 12:28|原标题：假期可否去青岛旅游？吴尊友回应 新京报快讯（记者 李玉坤）9月30日，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第167场新闻发布会。 近期青岛、瑞丽出现病毒感染人员，两节假期是否可以去青岛、瑞丽？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友解释称，“我们专家从青岛和瑞丽回到工作单位，都没有要求隔离。因为我们评估，这些地方的风险很低，没有必要做隔离。所以，国内旅游目的地的选择，从疫情角度考虑，没有任何限制”。 他对旅行提出了一些建议。比如，随时了解疫情信息，了解目的地对于疫情防控的要求，了解有关部门的规定。做好防护的准备和落实，准备好足够的口罩、免洗消毒液；乘坐公共交通工具，与非同行人员接触，一定要戴口罩；接触公共物品表面，一定要用免洗洗手液洗手。如果旅行途中有症状，要考虑终止旅行，就地就医。如果回来两周内有症状，也要及时就医，并向医生说明情况。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：朱学森 SN240 
北京市确定市级定点和后备救治医院应对疫情反弹风险|2020年09月30日 12:26|原标题：北京市确定市级定点和后备救治医院应对疫情反弹风险 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第167场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，为有效应对秋冬季可能出现的疫情反弹风险，北京市卫生健康委已经做好医疗救治安排。 高小俊表示，按照北京市确定的3+2传染病救治资源配置原则，确定地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、中日友好医院、北京小汤山医院为市级定点和后备救治医院。充实全市医疗救治专家组力量，坚持中西医并重和中西医结合，总结救治经验，提炼救治方法，提高治愈率，降低病亡率。 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛2名无症状感染者2次IgM抗体检测均为阴性|2020年09月30日 12:22|原标题：青岛2名无症状感染者2次IgM抗体检测均为阴性 9月30日，青岛市政府在国际新闻中心召开新闻发布会，介绍近期青岛疫情防控的系列情况。 据了解，截至9月23日，青岛已经196天没有发现本土无症状感染者和新增确诊病例，截至9月28日，青岛已连续201天无本土新增确诊病例。 青岛市政府副秘书长于冬泉介绍，疫情发生后，按照省委、省政府和市委、市政府部署要求，在国家、省联合专家组的指导下，依据“科学防治、精准施策、争分夺秒”的指导原则，我们迅速对重点人群、重点场所实行风险管控，并按照“人物同查、人物同检、人物同管”的处置思路，对进口冷链产品和从业人员进行全方位、全覆盖追踪管理，本次与青岛港大港公司直接关联的疫情得到了有效控制，使社区传播的可能性很小。 一是2名无症状感染者身体状况良好。从首次接触进口冷链产品到9月29日已经过去了10天，首次采样检测阳性时间已经过去了7天，已对其进行2次IgM抗体检测，结果均为阴性，进一步证明2人属于早期感染者。 二是没有新增感染者或确诊病例。对所有234名密切接触者，包括重点关注的无症状感染者董某某妻子和儿子、无症状感染者陈某某的2名室友等，均完成3轮核酸及1次抗体检测，结果全部为阴性。 三是社会面排查也未发现阳性样本。对260名密切接触者的密切接触者，包括董某某妻子同食堂工作人员、孩子同班学生及家长、居住小区单元人员，已进行1次核酸检测，结果均为阴性；对63827名全市冷链产品从业人员提前启动第四轮核酸检测，并在全市范围采集检测冷链产品和环境样本33218份，结果均为阴性；对25118名青岛港员工全员核酸检测结果均为阴性；对117178名全市医疗卫生机构工作人员提前启动第四轮核酸检测，结果均为阴性；疫情防控以来，青岛市对医疗卫生机构发热门诊接诊的发热病人持续开展实时核酸检测，已累计检测64309人，结果均为阴性。从大范围的筛查检测情况看，本次疫情没有造成社区传播，社区传播的风险很小。 四是对涉及到的本批次进口冷链产品全部封存监管，未进入市场，共采样1440份，检出阳性样本51份。国家、省疾病预防控制中心第一时间完成病毒基因测序，无症状感染者样本与进口冷冻水产品的病毒阳性样本基因序列高度同源，说明感染途径与污染的进口冷冻水产品有关，传染源明确，传播链条清晰，是境外输入。 五是青岛市全域仍是低风险地区，进出青岛的人员健康码都不会有变化。 责任编辑：刘德宾 SN222 
国庆假期外出旅游还要不要戴口罩？吴尊友回应|2020年09月30日 12:19|原标题：国庆假期外出旅游还要不要戴口罩？吴尊友回应 国庆节长假即将到来，大家都希望能外出旅游散散心，或者亲友、同学聚聚餐，但又担心人员聚集造成新冠肺炎疫情传播。市民国庆假期外出旅游或聚餐需要做哪些准备？还要不要戴口罩？ 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第167场新闻发布会上，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友表示，新冠疫情会随时发生变化，国庆外出旅行前及旅行期间，一定要随时关注本地、目的地及全国的实时疫情信息。要服从旅行目的地新冠肺炎防控工作的要求，特别注意旅行安全。备好口罩、免洗消毒液。近距离接触或通风不良环境要戴口罩，常用消毒巾清洗手。 吴尊友介绍，由于全球疫情仍然处在大流行高峰期，除中国外，世界各个国家都有疫情，且很严重。因此，不建议大家出境旅行。在旅行前，建议加强自我健康监测，如果出现发热、咳嗽等不适症状时，建议尽量不出行或不做跨省旅行，以免旅途劳累加重病情。旅行期间，乘坐飞机、火车等交通工具时要遵守秩序和乘务人员管理要求，全程佩戴口罩，做好手卫生，并妥善保存票据以便查询。 游玩过程中应有序排队，尽量保持1米以上的距离，在封闭场所和人员密集场所佩戴口罩。在餐厅内用餐建议间隔落座或同侧用餐，与其他人保持1米以上的距离。如旅途过程中出现发热、乏力、干咳等症状，应立即到就近的医疗机构就诊，取消或中止旅行。 旅行归来，继续做好个人健康监测，应自我观察14天，一旦出现身体不适，及时就医并主动告知医生自己的旅行史。亲戚、朋友、同学聚餐，尽量限制人数。注意了解参加聚餐人员近期的旅行史，尤其是境外旅居史。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京建立3600人流调队伍 形成梯次配置和人员储备|2020年09月30日 12:15|原标题：北京建立3600人流调队伍，形成梯次配置和人员储备 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第167场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，为有效应对秋冬季可能出现的疫情反弹风险，北京市卫生健康委做好流行病学调查准备。北京市已经建立3600人的流调队伍，形成梯次配置和人员储备，真正做到应调尽调、应隔尽隔。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京：核酸检测实验室已达229所 日检测能力52万份|2020年09月30日 12:13|原标题：北京：核酸检测实验室已达229所，日检测能力52万份 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第167场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，为有效应对秋冬季可能出现的疫情反弹风险，北京市卫生健康委提升核酸检测能力。 严格落实“应检尽检”要求，适应“愿检尽检”需求，分级分类做好常态化疫情防控核酸检测工作。持续加强核酸检测能力储备，目前全市核酸检测实验室已达229所，日检测能力52万份。各区疾控中心和三级甲等综合医院持续提升核酸检测能力。 责任编辑：朱学森 SN240 
天安门广场十一假期将实行错峰游览|2020年09月30日 11:42|原标题：天安门广场十一假期将实行错峰游览 根据北京市人民政府天安门地区管理委员会的最新通知，为落实新冠肺炎疫情常态化防控工作要求，避免因游客过度聚集造成健康安全隐患，努力营造安全有序、文明祥和、和谐健康的国庆假日旅游环境，现将2020年国庆假日期间天安门广场参观游览有关事项通告如下： 一、倡导广大游客避开国庆假期客流高峰到天安门广场参观游览。当客流量超过广场最大承载量和服务接待能力时，广场将采取分时段限流、间隔性准入和分散式参观等临时管理措施，建议游客合理安排行程。 二、严禁携带国家法律法规明令禁止的物品，自觉有序接受公安部门安全检查，共同维护公共安全和参观游览秩序。 三、参观游览天安门广场需科学佩戴口罩，与他人保持安全距离，主动出示健康码、接受体温检测，服从现场工作人员管理疏导。 责任编辑：武晓东 SN241 
新冠疫情下 该如何弥合全球治理的一道道鸿沟|2020年09月30日 11:31|原标题：蓝厅论坛|新冠疫情下，该如何弥合全球治理的一道道鸿沟 一场突如其来的新冠肺炎疫情，让人们目睹在公共卫生、世界经济、国际秩序、全球治理等各领域危机相互叠加所带来的冲击。国务委员兼外长王毅9月28日表示：“在后疫情时代，我们的世界究竟向何处去？在这个问题上，各国都不能掉以轻心，更要防止作出错误的抉择。” 随着“后疫情时代”的到来，全球站在了新的十字路口。9月28日晚，近百名中外专家学者出席“后疫情时代的国际秩序和全球治理”蓝厅论坛，为世界向何处去贡献智慧。 当疫情肆虐全球时，各国、各群体本该走得更近、共克时艰，但事实并非如此，该如何弥合横亘在眼前的一道道鸿沟？ “新冠肺炎是对全球治理的一个巨大考验，这种考验不亚于一场战争。”英国剑桥大学政治与国际关系学院高级研究员马丁・雅克（Martin Jacques）在28晚的“可持续发展与脱贫”分论坛上指出，这场疫情之所以破坏了全球治理，是因为各国面对前所未有的挑战时，都只愿意关注自己国内的情况，将之视为国内危机而非全球性危机，不去想怎么向其他国家学习，反而让国与国走得更远。 今年3月，当新冠疫情刚开始向全球更广范围蔓延时，世界卫生组织总干事谭德塞在通报会上表示，不同的国家有不同的情况，没有一种“一刀切”的方案。在雅克看来，全球的疫情应对模式可分为三种，一种为东亚国家方式，它们的相似之处在于政府发挥了巨大的作用并赢得了民众的信任；第二种为欧洲国家模式，强调抑制病毒扩散，而非消灭病毒；第三种则是美国和巴西的应对方式，政府的作用淡化，经济需求置于抗疫之上。“不同做法的带来的影响是深远的，我们看到美国的做法失败了。” 《金融时报》4月的报道称，面对疫情时的不同应对能够体现出国家间的世界观分歧，美欧有相似之处，但在一些性命攸关的问题上，两者大不相同。美国把经济看得比人命重要，而欧洲国家从2008年金融危机中吸取教训，在疫情中的主要目标是救助普通民众。这种世界观的鸿沟即使美国总统特朗普卸任了也无法弥合。 另一个引人关注的问题则是疫情下的中美之间的差异。日本前首相福田康夫在论坛开幕式发言中表示，在过去一个世纪，美国提倡人权外交，并将维护国际社会的稳定作为责任和目标。但是近年来，我们怀疑美国正在离这个目标越来越远，甚至是反向而行。而中国外交的优点在于不向任何国家施加威胁。中美之间的战略稳定性至关重要，这还将关系到亚洲的和平和稳定。 今年许多专家学者及媒体讨论“中美是否会陷入新冷战”问题。中国社会科学院国际学部主任周弘在28日的分论坛讨论环节表示，“新冷战”的说法有些悲观，研究当今国际关系时，很多过激反应来自美国。我们需要冷却紧张局势，以展望未来的方式看待问题。在探讨“中美关系走向何处”时，应该保持两国民间合作渠道，人民是驱动力，而不是国家的某个领导人。 目前，疫苗无疑是遏制新冠疫情传播的最有效手段之一，全球新冠疫苗研发竞赛正在以惊人的速度推进，但暂无试验数据充分证明某种疫苗安全有效。“疫苗民族主义”成为中外学者关注的话题。 新华社25日消息称，中国已有11个新冠病毒疫苗开展临床试验，其中4个新冠病毒疫苗已进入Ⅲ期临床试验。美国方面，《纽约时报》9月初报道称，特朗普有意在11月3日选举日前分发新冠疫苗，但美国疾病控制和预防中心主任罗伯特・雷德菲尔德表示，疫苗有望在明年3月底或4月就位。而俄罗斯早在8月11日就率先注册了全球首款新冠疫苗“卫星-V”，俄罗斯卫星网9月29日报道称，莫斯科已经有超过3000人接种“卫星-V”疫苗，没有人出现任何问题。 距离新冠疫苗批量生产和上市越来越近，疫苗如何在全球范围内分发、谁该优先接种疫苗成为一个争议性问题。美国卡特中心中国项目主任刘亚伟在28日的分论坛中向所有参会嘉宾抛出问题――如何应对“疫苗民族主义”。 对此，世卫组织前总干事陈冯富珍28日表示，2009年禽流感暴发时也曾出现过“药品民族主义”情绪，有国家认为可以用金钱购买生命。在后疫情时代，应该通过建立对话、尊重基于准则分配的机构，来避免“疫苗民族主义”。 围绕新冠疫苗的分发，中方已经明确表态。据新华社报道，国家主席习近平22日在第75届联合国大会一般性辩论上表示，中国已有多支疫苗进入Ⅲ期临床实验，研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，优先向发展中国家提供。 美国乔治城大学外交关系委员会全球卫生计划主任托马斯・波利基（Thomas Bollyky）今年8月接受英国广播公司（BBC）采访时坦言，“西方国家肯定存在疫苗民族主义，在美国和英国的呈现形式是政府垄断大量初始疫苗供应。” 每个有早期疫苗供应的政府最终都会将其中一些疫苗用于外交。 北京市卫健委：扎实做好国庆中秋节期间疫情防控|2020年09月30日 11:30|原标题：北京市卫健委：扎实做好国庆中秋节期间疫情防控 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第167场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，为有效应对国庆中秋双节期间因人员流动性、聚集性增加和境外输入可能出现的疫情反弹风险，引导广大市民有序出游、平安过节，近期，北京疫情防控工作领导小组召开会议，专题研究部署国庆、中秋“两节”期间全市疫情防控工作，从多个方面细化完善疫情防控措施。 对进出京人员、车辆开展实时监测，及时发布群众出行指引。对风险人员持续开展监测预警，重点筛查经各口岸入境进京人员，严防境外输入风险。民航、铁路、公路客运等部门科学调配运力、动态调控流量，适当控制客座率，严格落实登机登车前和途中体温检测、健康管理、消毒防疫等措施，落实检验检疫、医学排查、分流转送和全流程闭环管理要求。继续做好首都机场口岸每日入境人员规模监测调控。加强进京物流通道联防联控，全面监测冷链食品运输企业、人员、车辆，从严排查管控风险货物。 加强早期监测预警，各医疗机构加强发热、腹泻等症状监测，对发热患者严格落实“1+3”筛查措施，按照诊疗规范进行诊断，第一时间向辖区疾控中心报告确诊、疑似病例及无症状感染者。做好应急队伍、物资、车辆等准备，推进三级综合医院、区域医疗中心和疾控中心装备1小时内核酸快检设备，满足急危重症患者抢救需要。遇有突发公共卫生事件，立即启动应急响应。强化流行病学调查，一旦出现人员感染情况，第一时间规范开展流行病学调查，科学判定密切接触人员。对密切接触者和密接的密接按照要求，严格实施隔离医学观察措施。 抓好社区常态化防控，落实核验、登记等措施，加强社区防控知识宣传、环境卫生整治、出租房屋和集体宿舍以及外来人员管理，以及来自高风险地区人员、新冠肺炎治愈者和解除医学观察人员等的健康监测。 加强物资供应和储备，持续掌握口罩等防护和消杀产品生产储备情况，高效快速调拨相关物资，妥善保障各项防控工作物资需求。发挥零售药店监测“哨点”作用，严格落实实名登记等制度。持续监测医用口罩、防护服、检测试剂、疫苗等疫情防控药械生产供应情况和药店口罩销售情况。 严格落实旅游景区、机场车站、交通枢纽等人流密集区域以及商场超市、批发市场等经营场所疫情防控措施，根据人流量适时采取限流措施，做好环境消杀。加强对冰冻类、冰鲜类食品仓储、运输等湿冷场所的风险防控，严格落实人员进出管理、个人防护、消毒等措施。酒店、宾馆落实入住人员健康监测制度；按75%限流开放演出场所、娱乐场所、电影院，市、区两级图书馆、博物馆等室内公共场所按照防控指引要求做好接待服务，落实分时段预约限流等措施，加强会展、演出等分时段预约、有序排队和场内外客流疏导；加强等级旅游景区、商业街、网红打卡地等人流易聚集的区域、点位等高风险点排查。各级各类学校坚持现有防控措施不变，本市教育系统师生员工坚持非必要不离京，确需离京的，严格履行报备程序，并做好每日健康监测，及时报告异常情况。 落实旅游场所限流措施，按75%限流开放公园、旅游景区。严格落实谁组织、谁管理、谁负责要求，指导旅行社和相关企业履行主体责任，合理调控进京旅游团队规模，不接受14天内来自国内中高风险地区人员、入境人员入住酒店和乡村民宿或进入景区游览。暂不恢复出入境旅游业务。 高小俊说，北京市将坚持外防输入、内防反弹总体防控策略，坚持“三防”“四早”“九严格”，严格落实四方责任，按照科学、精准、有效防控要求，加强和完善常态化应急防控机制，时刻保持临战状态，坚决防范疫情反弹风险，让市民群众过一个健康、平安、欢乐、祥和的假期。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京疾控：节日出游9点防控建议请收好！|2020年09月30日 11:26|原标题：北京疾控：节日出游9点防控建议请收好！ 今年国庆节和中秋节双节合一，有些市民朋友计划外出游玩。今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第167场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，目前新冠肺炎疫情正处于全球大流行状态，境外多个国家疫情出现反弹。根据当前疫情及一些不确定因素，建议市民朋友们注意以下9点防控要点： 一是不要前往疫情仍严重的境外国家或地区。如果必须出境，务必提前查询世界卫生组织网站、海关总署网站或目的地国家的官方网站，了解目的地疫情风险状况和应急响应级别以及防控要求，以便做好各项准备。 二是进行自我健康评估。若有身体不适，尤其是发热或呼吸道症状时，建议不要外出旅行。患有严重慢性病的市民朋友，建议听取医生的健康评估意见后再作出行决定。慎重选择带婴幼儿和高龄老人出行。 三是以家庭游为主。以京郊、中短途旅游和室外活动为宜，在人员较少的空旷地带、郊野公园等处游玩。出行前要注意身心休息调整，备足体力精力，不在仓促和疲惫中启动“想走就走”的旅行。 四是准备必要的口罩、手消毒剂等防护用品。备好合适衣物，备好预防感冒、腹泻、晕车、蚊虫叮咬的药品，心脏病、哮喘等患者要随身携带常用急救药品。 五是不建议较多人群聚餐聚会。进入公共场所要遵守防控规定和验码、测温、登记等要求。尽量控制参加聚会人数和持续时间，避免在密闭空间中聚会聊天聚餐；注意开窗通风，通风应在半小时以上或一直保持；根据人数合理安排场地，座位保持安全距离，活动组织者要控制好持续时间。用餐时使用公勺公筷，采用分餐制。不能确定周围人员或环境风险时，应佩戴口罩。 六是旅行过程中注意个人卫生。科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集、注意咳嗽礼仪、与他人保持1米以上社交距离等个人防护。如果无法及时洗手，应用免洗手消毒剂清洁双手。 七是文明健康旅行。不扎堆不聚集，注意爱护环境，保护文物，备好垃圾袋，爱惜粮食，注意节约节省，加入光盘行动。避免接触野生禽畜，尽量避免进入野禽栖息地。 八是注意饮食卫生。选择正规餐厅，规律饮食。及时补充水分，不要饮用生水或地表水，应饮用开水或瓶装水。生吃蔬菜瓜果要洗净；不食用超过保质期的食物；尽量不食用凉菜。不随便食用野菜和野蘑菇，食用海鲜时一定要煮熟蒸透。 九是注意休息休养和调整。节假日是调整优化身心状态的最佳时段，平时熬夜加班、透支身体较多的人员应注意保证和增加休息时间，不在疲惫中仓促出游。外出旅行期间注意劳逸结合，不搞疲劳旅游。外出探亲或旅游的人员最好在重返工作岗位前预留1-2天的时间用于休息调整。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京：蔬菜等生活必需品市场货源充足供应稳定|2020年09月30日 11:26|原标题：北京：蔬菜等生活必需品市场货源充足供应稳定 来源：北京青年报 9月30日上午，北京市第167场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英介绍了“十一”期间本市生活必需品市场供应保障情况和促消费工作措施。生活必需品供应保障方面，国庆、中秋节前，本市蔬菜等生活必需品市场货源充足，供应稳定。近一周7家批发市场蔬菜日均上市量17863吨，周环比增长29.4%。目前，本市粮油、蔬菜、猪肉、鸡蛋等生活必需品政府储备能够满足应急供应需求。 节日期间，本市将积极采取措施，保障市场供应。一是加强节日期间生活必需品市场监测，及时掌握本市重点批发市场、连锁超市、社区菜市场等生活必需品货源供应和价格变化情况，继续发挥两个“点对点”机制，切实预防断货，实现精准补货。二是积极组织协调货源供给。指导督促本市主要农产品批发市场通过市场运销大户，以及大型连锁超市及生猪定点屠宰企业加强节前备货、积极组织货源，增加市场供给，保障节日供应。同时，增加丰富供应品种，满足居民节日消费选择。三是抓好生活必需品储备检查与管理。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 李泽伟 责任编辑：朱学森 SN240 
北京疾控：不在仓促和疲惫中启动“想走就走”的旅行|2020年09月30日 11:24|原标题：北京疾控：不在仓促和疲惫中启动“想走就走”的旅行 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第167场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，今年国庆节和中秋节双节合一，有些市民朋友计划外出游玩。目前新冠肺炎疫情正处于全球大流行状态，境外多个国家疫情出现反弹。 根据当前疫情及一些不确定因素，建议市民朋友们注意假期出游以家庭游为主。以京郊、中短途旅游和室外活动为宜，在人员较少的空旷地带、郊野公园等处游玩。出行前要注意身心休息调整，备足体力精力，不在仓促和疲惫中启动“想走就走”的旅行。 出行准备必要的口罩、手消毒剂等防护用品。备好合适衣物，备好预防感冒、腹泻、晕车、蚊虫叮咬的药品，心脏病、哮喘等患者要随身携带常用急救药品。不建议较多人群聚餐聚会。进入公共场所要遵守防控规定和验码、测温、登记等要求。尽量控制参加聚会人数和持续时间，避免在密闭空间中聚会聊天聚餐；注意开窗通风，通风应在半小时以上或一直保持；根据人数合理安排场地，座位保持安全距离，活动组织者要控制好持续时间。用餐时使用公勺公筷，采用分餐制。不能确定周围人员或环境风险时，应佩戴口罩。 旅行过程中注意个人卫生。科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集、注意咳嗽礼仪、与他人保持1米以上社交距离等个人防护。如果无法及时洗手，应用免洗手消毒剂清洁双手。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京市疾控权威发布国庆中秋假期旅行健康提示！|2020年09月30日 11:24|原标题：速收藏！北京市疾控权威发布国庆中秋假期旅行健康提示！ 来源：北京青年报 9月30日上午，北京市第167场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰发布了国庆中秋假期旅行健康提示。 刘晓峰表示，金秋十月是旅游度假的黄金时期，今年国庆节和中秋节双节合一，有些市民朋友计划外出游玩。目前新冠肺炎疫情正处于全球大流行状态，境外多个国家疫情出现反弹。根据当前疫情及一些不确定因素，建议市民朋友们注意以下防控要点： 一是不要前往疫情仍严重的境外国家或地区。如果必须出境，务必提前查询世界卫生组织网站、海关总署网站或目的地国家的官方网站，了解目的地疫情风险状况和应急响应级别以及防控要求，以便做好各项准备。 二是进行自我健康评估。若有身体不适，尤其是发热或呼吸道症状时，建议不要外出旅行。患有严重慢性病的市民朋友，建议听取医生的健康评估意见后再作出行决定。慎重选择带婴幼儿和高龄老人出行。 三是以家庭游为主。以京郊、中短途旅游和室外活动为宜，在人员较少的空旷地带、郊野公园等处游玩。出行前要注意身心休息调整，备足体力精力，不在仓促和疲惫中启动“想走就走”的旅行。 四是准备必要的口罩、手消毒剂等防护用品。备好合适衣物，备好预防感冒、腹泻、晕车、蚊虫叮咬的药品，心脏病、哮喘等患者要随身携带常用急救药品。 五是不建议较多人群聚餐聚会。进入公共场所要遵守防控规定和验码、测温、登记等要求。尽量控制参加聚会人数和持续时间，避免在密闭空间中聚会聊天聚餐；注意开窗通风，通风应在半小时以上或一直保持；根据人数合理安排场地，座位保持安全距离，活动组织者要控制好持续时间。用餐时使用公勺公筷，采用分餐制。不能确定周围人员或环境风险时，应佩戴口罩。 六是旅行过程中注意个人卫生。科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集、注意咳嗽礼仪、与他人保持1米以上社交距离等个人防护。如果无法及时洗手，应用免洗手消毒剂清洁双手。 七是文明健康旅行。不扎堆不聚集，注意爱护环境，保护文物，备好垃圾袋，爱惜粮食，注意节约节省，加入光盘行动。避免接触野生禽畜，尽量避免进入野禽栖息地。 八是注意饮食卫生。选择正规餐厅，规律饮食。及时补充水分，不要饮用生水或地表水，应饮用开水或瓶装水。生吃蔬菜瓜果要洗净；不食用超过保质期的食物；尽量不食用凉菜。不随便食用野菜和野蘑菇，食用海鲜时一定要煮熟蒸透。 九是注意休息休养和调整。节假日是调整优化身心状态的最佳时段，平时熬夜加班、透支身体较多的人员应注意保证和增加休息时间，不在疲惫中仓促出游。外出旅行期间注意劳逸结合，不搞疲劳旅游。外出探亲或旅游的人员最好在重返工作岗位前预留1-2天的时间用于休息调整。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 李泽伟 责任编辑：朱学森 SN240 
北京：落实社区防控措施 突出抓好入境进京人员管理|2020年09月30日 11:19|原标题：北京市：落实社区防控措施 突出抓好入境进京人员管理 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第167场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，为有效应对国庆中秋双节期间因人员流动性、聚集性增加和境外输入可能出现的疫情反弹风险，引导广大市民有序出游、平安过节，近期，北京防控工作领导小组召开会议，专题研究部署国庆、中秋“两节”期间全市疫情防控工作，从多个方面细化完善疫情防控措施。 北京市落实社区防控措施，突出抓好入境进京人员管理。抓好社区常态化防控，落实核验、登记等措施，加强社区防控知识宣传、环境卫生整治、出租房屋和集体宿舍以及外来人员管理，以及来自高风险地区人员、新冠肺炎治愈者和解除医学观察人员等的健康监测。 北京市还加强物资货源储备。加强物资供应和储备，持续掌握口罩等防护和消杀产品生产储备情况，高效快速调拨相关物资，妥善保障各项防控工作物资需求。发挥零售药店监测“哨点”作用，严格落实实名登记等制度。持续监测医用口罩、防护服、检测试剂、疫苗等疫情防控药械生产供应情况和药店口罩销售情况。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京：保持临战状态 做好应对紧急突发情况准备|2020年09月30日 11:14|原标题：北京：保持临战状态，做好应对紧急突发情况准备 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第167场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，为有效应对国庆中秋双节期间因人员流动性、聚集性增加和境外输入可能出现的疫情反弹风险，引导广大市民有序出游、平安过节，近期，北京防控工作领导小组召开会议，专题研究部署国庆、中秋“两节”期间全市疫情防控工作，从多个方面细化完善疫情防控措施。 北京市保持临战状态，做好应对紧急突发情况准备。加强早期监测预警，各医疗机构加强发热、腹泻等症状监测，对发热患者严格落实“1+3”筛查措施，按照诊疗规范进行诊断，第一时间向辖区疾控中心报告确诊、疑似病例及无症状感染者。做好应急队伍、物资、车辆等准备，推进三级综合医院、区域医疗中心和疾控中心装备1小时内核酸快检设备，满足急危重症患者抢救需要。遇有突发公共卫生事件，立即启动应急响应。强化流行病学调查，一旦出现人员感染情况，第一时间规范开展流行病学调查，科学判定密切接触人员。对密切接触者和密接的密接按照要求，严格实施隔离医学观察措施。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：把好进出京关口严防疫情输入风险|2020年09月30日 11:12|原标题：北京：把好进出京关口严防疫情输入风险 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第167场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，为有效应对国庆中秋双节期间因人员流动性、聚集性增加和境外输入可能出现的疫情反弹风险，引导广大市民有序出游、平安过节，近期，北京防控工作领导小组召开会议，专题研究部署国庆、中秋“两节”期间全市疫情防控工作，从多个方面细化完善疫情防控措施。 对进出京人员、车辆开展实时监测，及时发布群众出行指引。对风险人员持续开展监测预警，重点筛查经各口岸入境进京人员，严防境外输入风险。民航、铁路、公路客运等部门科学调配运力、动态调控流量，适当控制客座率，严格落实登机登车前和途中体温检测、健康管理、消毒防疫等措施，落实检验检疫、医学排查、分流转送和全流程闭环管理要求。继续做好首都机场口岸每日入境人员规模监测调控。加强进京物流通道联防联控，全面监测冷链食品运输企业、人员、车辆，从严排查管控风险货物。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京：双节将至 学校师生员工坚持非必要不离京|2020年09月30日 11:08|原标题：北京：双节将至 学校师生员工坚持非必要不离京 来源：北京青年报 9月30日上午，北京市第167场新冠肺炎疫情防控新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京市委宣传部副部长徐和建表示，国庆、中秋双节将至，这对疫情防控又是一次大的考验。他提醒，学校师生员工坚持非必要不离京，高校要结合实际完善管理措施。要继续做好直航北京国际航班管控，落实“人”“物”同防措施，严格熔断机制，最大限度防范境外输入风险。持续加强进口冷链食品监管，严密常态化风险排查，抓实食品、环境、人员核酸检测工作。推进全市冷链食品追溯平台试运行。围绕食品流通全链条，加强封闭式农贸市场日常管理，加大对食品生产企业、餐饮企业、食堂等的监督检查力度。规范市场、商超进口冷冻冷藏食品核酸检测报告。加强双节期间卫生应急管理和医疗服务工作，做好境外输入确诊病例救治，推进流感疫苗接种工作。 徐和建说，要在落实防控措施前提下紧抓双节有利时机，积极组织实施各类促消费活动。继续促进全市文旅领域复工复产。进一步调整优化行业防控指引。做好宣传引导工作，及时发布信息，提醒市民过节不放松防疫，勤洗手、常通风、戴口罩、保持社交距离。大力推广光盘行动，制止食物浪费。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 李泽伟 责任编辑：朱学森 SN240 
成都29日新增境外输入“1+1” 航班号等详情公布|2020年09月30日 09:25|原标题：成都昨日新增境外输入“1+1”，航班号等详情公布 据健康成都官微消息：9月29日，成都新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，系昨日通报的无症状感染者订正。新增境外输入无症状感染者1人。 截至9月29日24时，成都累计报告确诊病例295例（其中境外输入150例），累计出院263人，死亡3人，其余29例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有32例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有915名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ● 患者：乐某某，男，51岁，四川成都人。2019年10月前往埃塞俄比亚工作。2020年9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。9月28日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。9月29日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ● 无症状感染者：黄某某，男，25岁，四川成都人。2019年10月前往菲律宾工作。2020年9月25日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月27日乘坐UB803次航班自菲律宾马尼拉起飞，经停缅甸，9月28日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月29日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例及无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。  责任编辑：朱学森 SN240 
上海发布国庆中秋聚会健康防护指南 请“对号入座”|2020年09月30日 09:01|原标题：你有一份国庆中秋聚会健康防护指南待收，请“对号入座” “金九银十”喜事多，当国庆遇上中秋，不少人已组起了局或收到聚会、喜宴的邀请。疫情期间应该怎样组局？参加聚集性活动、节日聚餐是否有风险？如何进行防护？ 9月30日，上海市健康促进中心为广大市民送上两份聚会健康防护指南，请大家“对号入座”。 如果要参加假期聚集性活动、节日聚餐等，怎样做好个人防护？这份“参加者”指南请收好――把“五好”记心间： 一是社交距离要留好，在密闭或通风不畅的场所参加聚集性活动时，建议佩戴口罩并保持一米以上的社交距离； 二是个人卫生要做好，勤洗手，保持手卫生，在清洁双手前，不用手触摸眼口鼻； 三是公筷公勺要用好，聚餐中倡导使用公筷公勺，避免个人餐具直接接触菜品； 四是卫生礼仪要记好，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩，纸巾弃置垃圾桶内，不随地吐痰，不在室内吸烟； 五是健康饮食要做好，不暴饮暴食、不酗酒，注意荤素搭配，做到饮食有度。 此外，不建议有发烧或呼吸道症状，或近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的人参加聚会聚餐。 而对于聚餐聚会的“组织者”，另一份指南立即送上――做好个人防护的同时牢记“四要”： 一是人数要控制，聚餐聚会人员不宜多，尽量避免在密闭或通风不畅的空间聚餐聚会； 二是时间要控制，聚餐聚会时间不宜长，欢聚不在话长； 三是室内要通风，室内空气保持流通清新，尽量在聚会聚餐中一直保持开窗通风的状态； 四是卫生要保持，活动场地保持卫生、整洁，公共用品用具做好清洁消毒，并及时清理垃圾，保持环境清洁。 上海市健康促进中心提醒，不论组织聚会还是参加活动，常把防护意识记心中，组局不扎堆、聚会不忘形、放松不放纵！ 责任编辑：武晓东 SN241 
四川省29日新增境外输入确诊病例1例|2020年09月30日 08:26|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月30日发布） 来源：健康四川官微 9月29日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为9月28日无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月30日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例692例（其中境外输入151例），累计治愈出院660例，死亡3例，目前在院隔离治疗29例，971人尚在接受医学观察。 9月29日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，9月28日乘机自菲律宾经缅甸抵蓉，9月29日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察35例（均为境外输入）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 SN240 
重庆解除6例无症状感染者医学观察|2020年09月30日 08:00|原标题：重庆解除6例无症状感染者医学观察 责任编辑：刘德宾 SN222 
组织偷渡引发云南瑞丽疫情 幕后黑手抓到了！|2020年09月30日 07:53|原标题：关注 | 组织偷渡引发瑞丽疫情，幕后黑手抓到了！ 自9月12日瑞丽市输入性疫情发生后，经瑞丽市公安机关缜密侦查、梳理排查，于9月13日在瑞丽市新光村某路口，将运送杨佐某、依某等（杨佐某、依某为偷渡入境后确诊新冠肺炎病例）偷越国边境人员孙某、宁某夫妇抓获。 经审讯，犯罪嫌疑人孙某、宁某如实供述了组织、运送他人偷越国边境的犯罪事实。 经对两名犯罪嫌疑人医学隔离观察满14天后，9月28日，瑞丽市公安局组织犯罪嫌疑人孙某、宁某夫妇对相关现场进行了辨认。 目前，犯罪嫌疑人宁某因涉嫌“组织他人偷越国边境罪”、犯罪嫌疑人孙某因涉嫌“运送他人偷越国边境罪”被刑事拘留。 9月14日，云南省卫健委发布瑞丽市发生2例输入性新冠肺炎确诊病例：杨佐某与依某，确认系偷渡入境。 病例杨佐某，女，32岁，缅甸籍，常住缅甸曼德勒省曼德勒市，我境内暂住地为瑞丽市奥星世纪小区。 8月31日前，杨佐某居住在缅甸曼德勒家中。8月31日，杨佐某丈夫驾车携一家人及保姆从曼德勒到木姐，居住于明格拉一足疗店，期间未与其他人接触。9月3日，杨佐某丈夫再次驾车将一家人及保姆送至缅甸南坎，丈夫返回缅甸木姐，杨佐某则携3个孩子及2个保姆自缅甸偷渡入境，于中午14：00时左右到达并暂住奥星世纪小区其姐杨贵某家。 杨佐某在9月3日―12日期间，曾2次单独走路到弄恩菜市场买菜，过程中均戴口罩。9月6日15：28，杨佐某与其姐杨贵某滴滴打车到彩云城买自行车，于18：48滴滴打车又去了弄莫湖公园散步后回家，据其自述过程中戴口罩。9月7日15：24，杨佐某与其两个女儿、姐姐杨贵某4人到瑞丽市台北长堤西餐厅用餐，于17：06离开，据其自述过程中戴口罩；9月7日，杨佐某与其两个女儿、姐姐杨贵某曾到雅居乐其姐杨双某家。9月8日，未外出。9月9日，杨佐某与其姐杨贵某19：50滴滴打车到瑞丽市多伦多健身房健身，据其自述过程中戴口罩。9月10日，杨佐某本人因自感嗅觉和味觉不敏感，在其姐杨贵某的陪同下，于上午8：52分滴滴打车至景成医院做核酸检测，之后又到大菜街买菜，期间戴着口罩，于11：40分到达其姐杨贵某家中，之后再无外出。 病例依某，女，16岁，缅甸籍，为杨佐某保姆，与杨佐某同住。 8月31日前，一直居住在曼德勒杨佐某家中。8月31日―9月3日活动轨迹与杨佐某一致，9月3日到达奥星世纪小区杨贵某家之后再无外出。 杨佐某的行动轨迹被公布后，网友们怒了…… 来源：瑞丽市融媒体中心、中国新闻网 责任编辑：朱学森 SN240 
北京9月29日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月30日 07:52|原标题：北京9月29日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 9月29日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 节日期间，市民朋友如果乘坐火车、飞机、长途汽车出行，要增强个人防护意识，注意以下几点。一是有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的，建议暂缓出行。二是注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻，接触可能被污染的物品后必须洗手。三是遵循呼吸卫生、咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内。四是尽量与他人保持1米以上的社交距离，如果难以避免近距离接触，应佩戴口罩。五是保持公共出行空间内的环境卫生，言行举止得体，不大声喧哗。六是尽量选择刷卡、扫码等无接触方式购票，并按预定位置就坐，不随意调换座位。 责任编辑：朱学森 SN240 
31省区市29日新增确诊19例 均为境外输入|2020年09月30日 07:52|原标题：截至9月29日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：健康中国 9月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，均为境外输入病例（广东8例，福建5例，上海2例，陕西2例，河南1例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者671人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例191例（其中重症病例2例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2854例，累计治愈出院病例2663例，无死亡病例。 截至9月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例191例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80578例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85403例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者832884人，尚在医学观察的密切接触者7610人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者22例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察21例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者375例（境外输入373例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5638例。其中，香港特别行政区5079例（出院4807例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区513例（出院482例，死亡7例）。 责任编辑：武晓东 SN241 
上海29日新增境外输入确诊病例2例|2020年09月30日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例，治愈出院3例 来源：健康上海12320 9月29日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自菲律宾1例，来自美国1例，来自俄罗斯1例。 病例1为中国籍，在菲律宾工作，9月24日自菲律宾出发，经韩国转机后于9月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在菲律宾旅行，因疫情原因滞留，9月25日自菲律宾出发，经日本转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者54人，均已落实集中隔离观察。 9月29日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月29日24时，累计报告境外输入性确诊病例657例，治愈出院607例，在院治疗50例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例2例。 截至9月29日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月29日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
加拿大第二波新冠疫情暴发 我大使馆发布提醒|2020年09月30日 06:53|原标题：加拿大第二波新冠疫情暴发，我大使馆发布提醒 微信公号“中国驻加拿大使馆”9月30日发布提提醒，近日，加拿大一些省确诊病例激增，确认第二波新冠疫情暴发，特别是年轻人因参加聚会等感染比例较高。个别留学生在完成核酸检测后，放松警惕参加聚会，回国即确诊，令人痛心。 为维护好自身和公共健康安全，请大家毫不松懈，务必严格遵守当地卫生部门的防疫规定并积极、主动作好疫情防控： 一、密切关注当地疫情，在公共场所佩戴口罩，保持至少2米的社交距离。平时注意勤洗手、勤消毒；尽量减少不必要外出，尽可能避免参加节假日聚餐等各类聚集性活动。如出现疑似症状或身体明显不适，请务必立即拨打加拿大公共卫生部门811健康咨询热线或911紧急救援电话及时就诊。 二、坚持“非必要，不旅行”原则，尽量避免长途或跨境旅行。 三、如确须回国，接受核酸检测后，应居家隔离，不要随意外出；如确需外出，务必加强防疫措施。如登机前出现疑似症状，请取消行程，及时检测就医。 有关联系电话如下： （一）外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：在国内请拨打010-12308或010-59913991；在加拿大请拨打01186-10-12308或01186-10-59913991。 （二）中国驻加拿大使领馆紧急求助值班电话 驻加拿大使馆（领区为渥太华地区、新斯科舍省、爱德华王子岛省、纽芬兰及拉布拉多省、努纳武特地区）：001-613-5621616； 驻多伦多总领馆（领区为安大略省、曼尼托巴省）：001-416-5942308； 驻温哥华总领馆（领区为不列颠哥伦比亚省、育空地区）：001-604-3369926； 驻卡尔加里总领馆（领区为阿尔伯塔省、萨斯喀切温省、西北地区）：001-403-5376907； 驻蒙特利尔总领馆（领区为魁北克省、新布伦瑞克省）：001-514-9338891。 预祝大家国庆、中秋佳节节日愉快、健康平安！ 责任编辑：张玉 SN234 
云南新增境外航空输入无症状感染者1例|2020年09月30日 06:39|原标题：[疫情速报]9月29日0时至24时，云南新增境外航空输入无症状感染者1例 9月29日0时至24时，我省无新增本地确诊病例和无症状感染者；新增境外航空输入无症状感染者1例，为中国籍、缅甸输入。 截至9月29日24时，我省现有境外输入确诊病例10例、无症状感染者25例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增无症状感染者信息：女，48岁，中国籍，在缅甸工作。 于9月27日自仰光乘机从昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。28日，核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离观察。29日采样复查，检测结果阳性，专家诊断为新冠肺炎无症状感染者（缅甸输入）。 同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。 责任编辑：张申 SN235 
