国务院：发现无症状感染者应于2小时内网络直报|2020年04月08日 22:23|原标题：国务院：发现无症状感染者应于2小时内网络直报 新京报快讯据中国政府网消息，国务院发布新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发新冠病毒无症状感染者管理规范的通知。全文如下： 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发新冠病毒无症状感染者管理规范的通知 《新冠病毒无症状感染者管理规范》已经中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组同意，现印发给你们，请认真贯彻落实。 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制 2020年4月6日 新冠病毒无症状感染者管理规范 第一条为加强对新冠病毒无症状感染者的发现、报告、管理工作，依据《中华人民共和国传染病防治法》、《中华人民共和国国境卫生检疫法》，制定本规范。 第二条新冠病毒无症状感染者（以下简称无症状感染者）是指无相关临床表现，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测呈阳性者。无症状感染者有两种情形：一是经14天的隔离医学观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征；二是处于潜伏期的“无症状感染”状态。 第三条无症状感染者具有传染性，存在着传播风险。 第四条加强对无症状感染者的监测和发现：一是对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中的主动检测；三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区旅居史人员的主动检测；五是在流行病学调查和机会性筛查中发现的相关人员。 第五条规范无症状感染者的报告。各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应当于2小时内进行网络直报。县级疾控机构接到发现无症状感染者报告后，24小时内完成个案调查，并及时进行密切接触者登记，将个案调查表或调查报告及时通过传染病报告信息管理系统进行上报。无症状感染者解除集中医学观察后，医疗卫生机构应当及时在传染病报告信息管理系统中填写解除医学观察日期。 第六条强化信息公开。国务院卫生健康行政部门每天公布无症状感染者报告、转归和管理情况。各省（区、市）公布本行政区域的情况，本土传播和境外输入情况分别统计报告。 第七条加强对无症状感染者的管理。无症状感染者应当集中医学观察14天。期间出现新冠肺炎相关临床症状和体征者转为确诊病例。集中医学观察满14天且连续两次标本核酸检测呈阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除集中医学观察，核酸检测仍为阳性且无临床症状者需继续集中医学观察。 第八条无症状感染者在集中医学观察期间如出现临床表现，应当立即转运至定点医疗机构进行规范治疗，确诊后及时订正。 第九条对无症状感染者的密切接触者，应当集中医学观察14天。 第十条组织专家组对集中医学观察的无症状感染者进行巡诊，及时发现可能的确诊病例。 第十一条对解除集中医学观察的无症状感染者，应当继续进行14天的医学观察、随访。解除集中医学观察后第2周和第4周要到定点医院随访复诊，及时了解其健康状况。 第十二条有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者。做好对重点地区、重点人群、重点场所的强化监测，一旦发现无症状感染者应当集中隔离医学观察。 第十三条无症状感染者具有传播隐匿性、症状主观性、发现局限性等特点，国家支持开展无症状感染者传染性、传播力、流行病学等科学研究。 第十四条加强与世界卫生组织等有关国家和国际组织的信息沟通、交流合作，适时调整诊疗方案和防控方案。 第十五条各地要加大新冠病毒知识科普宣传力度，指导公众科学防护，广泛开展培训，提高基层医疗卫生人员和社区工作人员等的防控能力和水平。 来源：中国政府网 责任编辑：郑亚鹏 
武汉7日新增无症状感染者29人，新增死亡病例1例|2020年04月08日 21:49|原标题：武汉7日新增无症状感染者29人，新增死亡病例1例 武汉市卫生健康委员会网站4月8日消息，2020年4月7日0时至24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例69例，新增死亡病例1例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月7日24时，全市累计报告确诊病例50008例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6835例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院46991人，累计死亡2572人。现有确诊病例445人（重症83人、危重症72人），现有疑似病例0例。全市新增无症状感染者29人，当日解除隔离47人，正在医学观察640人。 4月7日0-24时，全市发热门诊接诊331人次，较上日增加39人，其中首诊209人。4月7日当日，全市核酸检测20430人。 来源：武汉卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
为何刺激消费发消费券更有效？行为经济学给你答案|2020年04月08日 21:46|原标题：为何刺激消费发消费券更有效？行为经济学给你答案 为应对新冠肺炎疫情冲击，刺激消费回暖，近日已有30多个城市向市民发放数十亿元消费券。与此同时，美国为应对疫情，向中低收入家庭成年人每人发放1200美元现金，向儿童发放500美元现金；加拿大、英国、日本、韩国、中国香港等也纷纷出台政策向居民发放现金。面对其他国家或地区更加直接的“撒钱”方式，很多人都在问：为什么我们不直接发现金，而是发消费券？ 行为经济学会给你答案。 刺激消费，补贴比减税更有效 行为经济学突破了传统经济学“理性经济人”的假设，强调人并非完全理性，在行为决策中往往受到心理因素的影响。来看一个社会实验，我在课堂上问过学员三个问题。 第一个问题：你花800元买了一张演唱会的门票，但是到会场门口发现丢了800块钱，你还会进场观看吗？几乎所有人异口同声地表示会看，毕竟票还在手上。 第二个问题：你花800元买了一张演唱会的门票，但是到会场门口发现门票丢了，你会再花800元买票进场看吗？这时候大部分人表示不会。 第三个问题：假定你打算到了会场再买票，买票前发现丢了800元，不过身上还是有足够的现金，你会不会买票进场看？这种情况下，有人会去，有人不去。 本质上这三个问题说了一回事儿，都是要去看一场门票800元的演唱会，在看之前都丢了800元钱或价值800元的东西，要看成这场演唱会，付出的成本都是1600元。但是，大多数人在三种情况下的选择却很不一样。因为在大多数人的心里，钱跟钱是不一样的。这800元是用来买门票的，那800元是给孩子交学费的，都是800元却有着不一样的使命。 这就是由诺贝尔经济学奖得主理查德・塞勒教授提出的行为经济学的重要概念： 心理账户 。人们会根据钱的来源、存储的方式或支付方式的不同，无意识地将本来毫无区别的钱加以分类进行管理，并且贴上不同的标签，比如血汗钱、救命钱、意外之财、私房钱等等。而不同标签的钱的花法是完全不一样的，血汗钱要省着花，救命钱不能随便花，意外之财抓紧花，私房钱得偷偷花。 从“心理账户”出发，就很容易理解补贴比减税更有助于刺激消费。 假设某地政府为刺激消费，有两种政策选择：一是为每位居民减税100元；二是向每位居民发放补贴100元。面对减税省下来的100元，居民会觉得“这本来就是我的血汗钱”，于是又放回到了那个叫做“血汗钱”的账户，不会大手大脚地花。而面对补贴100元，居民会觉得这是政府给我的“意外之财”，于是很开心地放入“意外之财”账户，出去吃个饭就消费了。 所以，在疫情初期为帮助企业活下去，政府出台各项政策“减税降费”，而在疫情形势缓解之后，为刺激消费、拉动经济，各地政府就开始密集向居民发放补贴。 刺激消费，发消费券比发现金更有效 问题再进一步，既然补贴比减税对刺激消费更有效，发消费券和发现金都是补贴，为何国外多选择发现金，而我国各地选择发消费券？ 首要的差别在于疫情阶段不同而导致的政策目标不同。我国已进入国内疫情基本得到控制，大力促进消费拉动经济增长的阶段，政策目标为刺激消费；而国外大多数国家尚处于疫情暴发期，政策目标是保障居民，尤其是失业民众的基本生活。以美国为例，根据美联储的调查，40%的美国家庭拿不出400美元的应急费用，必须通过直接发放现金保障中低收入家庭的基本生活。 中美的这一差别，本质上在于中国居民有比美国和大多数国家居民更强的储蓄动机。根据国际货币基金组织（IMF）的统计数据，2018年中国居民储蓄率为36.8%，世界平均储蓄率为21.5%。而美国经济分析局公布的数据显示，2018年底美国居民储蓄率仅为7.6%。所以，如果发放现金，美国居民收到现金之后会直接到超市或餐厅消费，而中国居民则会有相当一部分人把现金存进银行。 再从“心理账户”来看，发消费券比发现金更有助于刺激消费。 我曾经问一个朋友，“如果公司奖励你1000元现金，你想用来做什么？”他说，“我想做什么就做什么。”问题就在于“想做什么就做什么”，放入“意外之财”账户的1000元未必会直接用于消费，也可能存起来以后再花。而发消费券则不同，消费券往往会限定使用范围，比如适用于餐饮消费、购买图书、购买电子产品等不同领域，且需要消费满一定额度才能使用，比如消费满100元抵用50元。这意味着拿到消费券的居民会非常明确地放入餐饮、购物的心理账户，并主动消费至一定额度以发挥消费券的作用。据杭州市商务局统计，杭州市政府以消费券补贴6695万元，带动消费9.49亿元，乘数效应接近15倍，效果显著。 发消费券要讲条件，才能更好地刺激消费 为了更好地刺激消费，发消费券要“讲条件”。比如，多个城市发放消费券时设置零点起预约或抢购，并限定预约时段，有的还需要通过“摇号中签”。有人问为什么不痛痛快快地给每人发一张，除了消费券总量难以覆盖所有人这一因素之外，还有一个重要原因，不是所有人都需要消费券。对那些更在意自己的时间，对价格相对不敏感的高收入群体而言，有无消费券对其消费影响不大。所以，要通过设置条件，将消费券精准发放给价格敏感的消费者，更好地刺激消费。这与拼多多等平台上花时间到处找人拼单、砍价才能享受低价的逻辑是一样的。 除了上述这些常规的条件之外，还有城市要求通过有奖答题来领消费券。比如，南通市总工会开展在线答题活动，正确回答疫情防控的相关问题之后可以领取消费券。有人说是不搞复杂了，影响政策效果。其实这样做更有助于消费券精准落地。 举个例子。单位为奖励员工，发了一张音乐会门票，价值800元。音乐会当天暴风雪，路面状况极差，如果要去听音乐会，必须冒着暴风雪徒步半小时去，你会不会去？很多人告诉我，不去，风雪太大了。 还是这场音乐会，同样是暴风雪，但是门票是自己排队花了800元买的，你会不会去？很多人告诉我，那得去，因为门票可是自己排队花钱买的啊！ 听起来很有道理，也符合大多数人的选择。可是冷静下来想一下，要不要冒着暴风雪去听音乐会的影响因素应该是什么？是听音乐会的享受和冒着暴风雪的代价之间的权衡。如果你认为听音乐会的享受超过冒着暴风雪的代价，那就去；反之，那就不去。 但我们发现大多数人在面对这个问题的时候，并没有将关注点放在这两者的比较上，而是将关注点放在了，票是不是自己花钱买的。如果是自己花钱买的，不去就会觉得心痛；如果是单位发的，那就无所谓，心也不会疼。 这就是行为经济学中的“沉没成本谬误”。沉没成本是指过去发生的，现在或未来无论做什么都无法收回的成本，比如排队花钱买门票。传统的经济学理论告诉我们，沉没成本不可收回，因此在决策中不应考虑。但事实上，人们在做决策的时候不仅看这件事儿对自己有没有好处，还考虑是不是在过去有过投入，总是沉溺过往，难以自拔，由此陷入“沉没成本谬误”。 在线答题就是给消费券增加“沉没成本”。理论上抢到消费券的人使用消费券进行消费的态度是相近的，但事实上，因为“沉没成本谬误”难以克服，那些付出了更多时间成本抢到消费券的人会更加珍惜这一机会，“我付出了这么多才抢到券，必须要好好消费！”所以， “沉没成本谬误”会激发更强烈的消费动机。 综上，受“心理账户”和“沉没成本谬误”影响，在刺激消费方面，补贴比减税更有效，发消费券比发现金更有效，尤其讲条件的发放消费券，效果更好。 （作者葛玉御为上海国家会计学院教师，经济学博士） 责任编辑：郑亚鹏 
天津复阳病例累计12人，清零！|2020年04月08日 21:45|原标题：复阳病例累计12人，清零！ 记者从市疾控中心获悉，今日又有一例天津本地新冠肺炎确诊病例出院后复检阳性病例出院。我市累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中出院后复检阳性病例累计12人，截至目前已全部出院。 津云新闻记者侯沐伟 责任编辑：郑亚鹏 
天津新增1例境外输入确诊病例，累计报告45例|2020年04月08日 21:45|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例，累计报告45例 记者从市疾控中心获悉，4月8日6时至18时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例45例（中国籍41例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院19例，在院26例（危重型1例、普通型17例、轻型7例、待分型1例）。 境外输入第45例，女，20岁，中国籍。该患者自美国乘坐航班（CA990），于3月25日抵达天津滨海国际机场，转送至和平区舒泊花园集中隔离医学观察点，期间出现干咳、流涕等症状，体温最高37℃，4月8日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定；现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 4月8日6时至18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 天津市尚在医学观察的无症状感染者1例（境外输入）。 截至目前，全市现有疑似病例10例，累计排查密切接触者3008人，尚有241人正在接受医学观察。 津云新闻记者侯沐伟 责任编辑：郑亚鹏 
侠客岛:边境口岸输入风险陡增 “外防输入”怎么防？|2020年04月08日 21:33|原标题：【解局】边境口岸输入风险陡增，“外防输入”怎么防？ 随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，中国面临的境外疫情输入压力持续加大。自2月26日首次公布境外输入确诊病例至4月7日24时，国内累计报告境外输入确诊病例1042例，涉及26个省份。 4月8日召开的中央政治局常委会会议指出，“外防输入、内防反弹防控工作决不能放松”、“严格落实对所有入境人员都实施14天集中隔离的要求，最大限度减少境外输入关联本地病例”。 外防输入，已经到了最紧要的关头。 风险陡增 人口只有7万的中俄边境小城绥芬河，近期涌入了大量入境人员。 4月2日以来，黑龙江省卫健委通报的新增境外输入确诊病例中有84人由绥芬河口岸入境，且都有相似的行动轨迹――由莫斯科乘坐飞机前往符拉迪沃斯托克，然后转乘汽车至绥芬河口岸。 据媒体报道，受疫情影响，一些在俄华人华侨生意暂停、心忧健康，近日陆续回国。因客运航班架次有限、回国机票稀少，通过陆路口岸入境成了不少人的首选，绥芬河口岸因交通便利，更成为热门选择。 由于入境人员骤增，绥芬河口岸的检验检疫能力和市区隔离检测能力很快超过极限。当地政府宣布，经中俄双方协商，绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道于4月7日至13日临时关闭。至于何时恢复，要另行商定。 为有效遏制境外疫情输入传播，目前绥芬河海关已对入境交通工具100%登临检疫，对入境人员100%实施体温监测、100%验核健康申明卡、100%实施核酸采样检测、100%开展流行病学调查，配合地方100%实施集中隔离。 与此同时，该市所有小区也拉响了防控警报。自4月8日6时起，绥芬河所有小区实行封闭管理：每户每3天可派1人外出购买生活必需品，且当天必须返回；进出小区的人员要做好通行证登记，并扫码、测温、戴口罩。 中国驻符拉迪沃斯托克总领馆7日发出提醒称，符拉迪沃斯托克所在的滨海边疆区州长科热缅科已宣布，所有搭乘俄罗斯国内航班抵达滨海边疆区的中国公民都将被强制隔离14天。 值得注意的是，山西省卫健委今天表示，4月7日0-24时，山西突增25例境外输入确诊病例，均来自4月6日从俄罗斯飞抵太原的CA910航班，25人均为从事商品贸易的中国籍人士，目前已接受隔离治疗。 中国驻俄罗斯大使馆官微4月8日消息显示，据中国驻俄罗斯大使馆从中俄两国有关主管部门获悉，中俄陆路边境口岸人员通道目前已全部临时关闭。 主动排查 3月27日6时起，广州市对所有入境人员实施集中隔离医学观察、全覆盖进行新冠病毒核酸检测。为排除前期可能存在的隐患，该市也对3月8日后入境、尚未纳入居家隔离或集中隔离医学观察的人员进行全面排查，共将21742人纳入健康服务管理、全部进行核酸检测。 通过严格的主动排查，广州100余例境外输入确诊病例及关联病例也于近期浮出水面。其中口岸排查发现57例，集中隔离医学观察场所发现39例，密切接触者追踪管理发现6例，社区排查6例，发热门诊排查3例。 其中最值得关注的是越秀区矿泉街的境外输入确诊病例及关联病例。3月28日、30日及31日，矿泉街某集中观察场所检测出5例尼日利亚籍确诊病例。在开展流行病学调查过程中，当地疾控机构发现其中4例曾在同一餐厅就餐，餐厅店主庄某及员工作为密切接触者于4月1日开始集中隔离医学观察，庄某于4月2日确诊。 疾控机构根据上述线索对密切接触者做追踪、对发热门诊做排查，甄别出197名密切接触者，锁定了高风险场所的1680名相关人员，并从境外输入病例去过的8个餐厅、9个酒店、12个公共场所中采集了571份外环境标本，检测结果均呈阴性。 目前，广州市已对相关片区采取严格管控，但并未“封村”，居民可持穗康码、测体温、戴口罩进出。 自疫情发生以来，广东省严格执行外防输入防控策略，通过口岸检疫、医学观察隔离点、社区排查、发热门诊、医院救治“五道防线”形成疫情防控闭环。截至4月7日24时，广东省累计报告境外输入确诊病例175例，均被“五道防线”拦截，无一例外。 此外，境外输入确诊病例的关联病例也在一些地区出现。4月7日0-24时，山东青岛市新增2例本土确诊病例，被初步判断为境外输入关联病例。 青岛、胶州两级疾控中心组成的联合调查组调查结果显示，本土确诊的夫妻二人邵某某、张某某曾与3月26日确诊为境外输入病例的李某共同就诊于青岛市胶州中心医院的同一病区；初步流调结果也圈定了另外117名密切接触者，目前正在实施集中隔离医学观察。 截至4月7日24时，山东累计报告境外输入确诊病例22例，正在进行隔离观察治疗的无症状感染者14例(其中境外输入13例)。根据疫情变化，山东省卫健委也在今天调整了该省新冠肺炎疫情风险等级评估，将青岛市胶州市重新划定为中风险地区。 针对境外输入关联病例的风险，山东将继续对来自所有国家和地区的入境人员实施14天集中隔离、居家隔离措施；此外，对正常入境人员在隔离观察期内被确定为确诊病例、疑似病例或无症状感染者的，立即开展密切接触者协查、追踪、管理。 “外防输入” 习近平总书记日前在浙江考察时强调，当前“境外疫情正在加剧蔓延，我国面临境外疫情输入风险大幅增加，必须牢牢坚持外防输入、内防反弹”；中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议也指出了“我国陆地口岸入境确诊病例数超过航空口岸入境确诊病例数”这一境外疫情输入的新风险。 如果说自2月26日中国报告首例境外输入病例后，一线城市一度成为外防输入的重点；那么到了现在，空港、海港及多达91个的中国已开放陆地边境口岸，面对境外疫情输入均不可有丝毫懈怠。 一方面，应继续完善闭环：在信息共享的基础上摸清境外疫情输入的底数、调减不必要人员的跨境流动；在海关、边检、机场、铁路、公路等中游环节做好排查检测、转运隔离；在相关人员回到社区后夯实兜底防控。 另一方面，对于散发出现的陆地边境口岸疫情输入风险，边境省（区）党委政府应对本地区防范疫情跨境输入负总责，压实属地防控责任，支持边境地区提升检测、救治能力；对于检验检疫能力已超负荷的口岸，适时暂停其通道客运功能。 对于外防输入过程中的个人，钟南山院士建议“一旦发现问题及时就地检查”，为防止关联病例及无症状感染者的出现，广大境内居民也应“在居家或在工作环境中保持距离，不要参加集会、聚餐或去人群密集的地方”。 而对于外防输入过程中的中外人士、不同群体，中国外交部发言人表示：“中国政府和各个地方出台的疫情防控举措，对中外公民都是一视同仁的，中方不会因为谁是外国公民就对他采取更严格的措施，也不会因为谁是外国公民就放松防疫方面的规定要求。” 外防输入至为关键，不仅应在落实隔离措施时一视同仁，更应对擅自离开隔离点、妨害疫情防控者在依法追究上一视同仁。 唯有如此，才是真正做到对外防输入的“强调再强调、坚持再坚持”，只有把好每一道关口，不留任何死角，如今来之不易的疫情防控阶段性成果才会更持久、更扎实。 责任编辑：祝加贝 
国家邮政局: 邮政行业基本恢复至疫情前服务能力|2020年04月08日 21:20|原标题：国家邮政局:邮政行业基本恢复至疫情前服务能力 记者从国家邮政局获悉，邮政业安全监管信息系统监测数据显示，今年清明节期间，全国邮政行业运行平稳，4月4日至6日，共揽收包裹5.3亿件，同比增长37%，已基本恢复至疫情前的服务能力。（张旭） 责任编辑：祝加贝 
国家邮政局：邮政业基本恢复至疫情前|2020年04月08日 21:00|原标题：国家邮政局：邮政业基本恢复至疫情前 记者8日从国家邮政局获悉，今年清明节期间，4月4日至6日，全国邮政业共揽收包裹5.3亿件，同比增长37%，已基本恢复至疫情前的服务能力。截至4月6日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计22.68万吨、包裹2.43亿件，发运车辆4.66万辆次，货运航班522架次，并已累计为援鄂医疗队免费寄递物品18.99万件。（李心萍） 责任编辑：郑亚鹏 
北京多家老字号餐厅本周起实行堂食预约，可提前点餐|2020年04月08日 20:57|原标题：北京多家老字号餐厅本周起实行堂食预约，可提前点餐 新京报快讯随着疫情防控常态化，北京部分老字号餐饮企业启用堂食预约制。4月8日，记者从北京华天饮食集团获悉，华天所属同和居、同春园、地安门马凯餐厅、二友居、华天延吉餐厅、庆丰包子铺等老字号企业，从本周开始实行堂食预约，顾客可提前半天通过电话预订餐位，按约定时间到店就餐。为节省时间，顾客还可通过公众号提前点餐。 到店就餐预约优先，避免排队 4月8日11点左右，市民王女士来到华天延吉餐厅总店就餐，工作人员主动上前测量体温，并询问是否预约。王女士测量体温并登记后，报上手机号及预约人姓名，工作人员引导其到预约好的位置入座。“预约制挺好的，现在出来吃饭，一是担心排队，二是担心聚集。”王女士说，提前订位，还可以提前点好餐，到店就吃，很方便。 据延吉餐厅工作人员介绍，现在店里拿出了三分之一的位置作为预约区，消费者可以提前半天，通过预约电话预订餐位，按照约定时间到店就餐，同时还可以通过北京华天饮食集团公众号提前点餐。 堂食预约方便各店提前安排客流，精准服务 记者了解到，随着各行各业有续复工复产，目前华天所属直属门店经营情况持续回暖，各餐厅客流量逐步上升。刚刚过去的清明假期，部分餐厅堂食出现半堂就座率，为了控制客流，餐厅在堂食顾客过半后就要启动限流措施。 目前，庆丰包子铺、地安门马凯餐厅、同和居、同春园、二友居、惠丰饺子楼、香妃烤鸡等餐厅，均实行预约模式。 华天饮食集团相关负责人介绍，从消费者角度看，预约制可以避免扎堆用餐，避免因排队等候带来的人群聚集；从门店运营角度来看，堂食预约制有利于各店提前安排好客流，实现精准服务。“从目前消费者的反馈看，整体效果达到了预期。各门店根据实际客流情况，会为预约客人提前预留出一定比例的餐位，后续会逐步推行线上预约模式，把堂食预约模式常态化和普及化。” 根据防疫需要，目前华天各老字号门店的堂食服务，仅对“健康宝”绿码人员及体温正常人员开放，各门店对每位到店顾客进行“健康宝”查验端扫码，确认没问题且体温正常、无相关症状才允许进入。同时，每个进店的消费者都要进行实名登记，建立了顾客就餐可追溯机制，以切实落实防控措施。 新京报记者陈琳 责任编辑：郑亚鹏 
宁波调查：发现病例多因检测广，传染力需再论证|2020年04月08日 20:41|原标题：追击无症状|宁波调查：发现病例多因检测广，传染力需再论证 无症状感染者引发的疫情传播风险开始引起更多关注。 在4月2日的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友提到了宁波疾控中心展开的一项研究。吴尊友表示，从群体水平来看，无症状感染者对疫情的扩散贡献是比较小的，这是宁波的一个局部研究。 澎湃新闻记者从中华流行病学杂志网站上看到，该研究论文题为《宁波市新型冠状病毒肺炎密切接触者感染流行病学特征分析》，该文章第一作者为陈奕，根据宁波当地媒体报道，陈奕为宁波市疾控中心传染病防制所副所长。 在回复澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访邮件时，陈奕介绍，从目前掌握的数据来看，无症状感染者也可成为传染源，具有一定的传播风险，但占所有感染者的比例并不高，对无症状感染者传染力的判定需要更多的同行数据进行论证。 《宁波市新型冠状病毒肺炎密切接触者感染流行病学特征分析》的主要目的，是估算新型冠状病毒肺炎病例密切接触者的感染率，评估不同暴露状况下新型冠状病毒肺炎的发病风险，采用前瞻性研究的方法，对新型冠状病毒肺炎病例和无症状感染者的密切接触者进行持续隔离医学观察，收集流行病学、临床表现和实验室检测资料，估算不同暴露下的密切接触者感染率。 该研究的数据来源是调查并收集2020年1月21日至3月6日宁波市报告的所有新型冠状病毒肺炎确诊病例和无症状感染者的流行病学调查报告信息，确认和追踪所有感染者的密切接触者。纳入该研究的本地报告确诊病例157例（本地感染106例，输入51例），本地感染外地报告确诊病例4例，共161例确诊病例。纳入本研究的无症状感染者共30例（本地感染22例，输入8例）。 该研究共追踪调查了2147名密切接触者，总感染率为6.15%，确诊病例、无症状感染者的密切接触者感染率分别为6.30%和4.11%，差异无统计学意义（P>0.05）。不同关系的密切接触者中，以朋友/香客（22.31%）、家庭成员（18.01%）、亲戚（4.73%）感染较高率，医务人员密切接触者未发生感染，各密切接触者人群感染率差异有统计学意义（P<0.005）。与病例同住（13.26%）、乘坐同一个交通工具（11.91%）、聚餐娱乐（7.18%）均是感染高危因素。医院诊疗环境下的交叉感染也不容忽视（1.94%）。 该研究实际上主要针对的是病例对接触者的感染情况分析。研究也一定程度上展示了确诊病例和无症状感染者在传染中的不同表现。 在回复澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访邮件时，陈奕介绍，吴尊友在发布会上的内容是对文章中提到的发病数据从另一个角度进行解读，公共卫生学意义更大。 陈奕称，无症状感染者的公共卫生学意义在于他们的隐匿性和在感染者中所占的比例，从目前掌握的数据来看，无症状感染者也可成为传染源，具有一定的传播风险，但占所有感染者的比例并不高，对无症状感染者传染力的判定需要更多的同行数据进行论证。 根据国家卫健委发布的数据， 新冠肺炎病毒是一种人类此前从未打过交道的新型病毒，对新冠肺炎无症状感染者的认知也是随着疫情变化而逐渐加深。 2月5日，国务院联防联控机制召开发布会，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》公布，方案中首度提及无症状感染者也可能成为传染源。 2月6日，国家卫建委公布《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案》（第四版），提到无症状感染者被单独归为“阳性检测”，与“确诊病例”分开报告，如出现临床表现，则及时订正为“确诊病例”。 此后，对于无症状感染者的信息未见过多的公开通报，直到近期有的地方在连续多日报告无新增确诊病例后，却通报了无症状感染者情况，引发了舆论关注。4月1日起，官方首次在疫情通报中公布无症状感染者报告、转归和管理情况。 实际上，在公开无症状感染者情况之前，对无症状感染者的发现和应对已有相应指导。 根据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》，无症状感染者目前主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现。无症状感染者因无临床表现，需要集中隔离14天并做进一步的检测来进行判断。如果无症状感染者在隔离期间出现了症状，则将其作为确诊病例报告并公布。 陈奕向澎湃新闻记者介绍了宁波在发现无症状感染者时的做法，宁波市的无症状感染者主要是密切接触者筛查、聚集性疫情调恕⒋染源追踪调朔⑾值摹 陈奕介绍，宁波市一直贯彻精准防控的策略，管控力度高于国家标准，早在1月底的疫情初期，就对每一个病例的密切接触者都实行严格管理和高频次核酸检测，检测覆盖面广频率高，确保无症状感染者不漏诊，因此宁波市发现的无症状感染者的数量相对是比较高的。“宁波市也将继续秉持精准防控的策略，继续全力打好这场抗疫的硬仗，维护市民的平安健康。” 在4月2日的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌也介绍，各级各类医疗卫生机构一旦发现了无症状感染者，要求在两个小时之内进行网络直报，同时在24小时之内完成流行病学调查。对发现的无症状感染者，采取14天的集中医学观察，原则上连续两次标本核酸检测阴性才可以解除隔离。 王斌称，为了进一步加强对无症状感染者的监测，还要进一步加大针对性筛查力度，将监测范围进一步扩大到已经发现的病例和无症状感染者的密切接触者、聚集性疫情、重点地区和重点人群的主动筛查。同时，我们还将发挥社区、发热门诊的监测作用，根据病例线索，做好传染源追踪管理，通过提高监测的敏感性，及时发现无症状感染者，并及时采取集中隔离措施。对发现的无症状感染者要及时开展流行病学调查，查清他们的来源，并公开透明地发布相关信息。 责任编辑：郑亚鹏 
交通运输部：加强口岸交通运输一线工作人员个人防护|2020年04月08日 20:38|原标题：交通运输部：加强口岸交通运输一线工作人员个人防护 新京报快讯据交通运输部微信公众号消息，4月8日，交通运输部印发《关于新冠肺炎疫情期间进一步加强口岸交通运输一线工作人员个人防护工作的通知》（简称《通知》），深入贯彻落实习近平总书记关于做好防范境外疫情输入工作的重要指示精神，落实属地责任、管理责任、主体责任，抓紧抓实抓细各项防控工作，进一步加强对口岸交通运输一线工作人员的关心关爱和个人防护等工作。 《通知》指出，各相关单位要落实主体责任，谁派出、谁负责，关爱一线工作人员健康，优先保障防护装备和人力投入。要加强疫情预防培训，健全完善预案，尽最大可能减少被感染风险，同时做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要在当地疫情防控领导机构的统一领导下，加强交通运输一线工作人员的日常管理，尽可能相对封闭运行。要按照高风险地区防护标准做好一线工作人员疫情防护装备的采购、配置、使用等工作。铁路、民航、邮政领域境外疫情输入防控期间加强一线人员防护工作，由国家铁路局、中国民航局、国家邮政局部署落实。 在公路口岸方面，《通知》要求，沿边省（自治区）交通运输主管部门要严格按照当地疫情防控领导机构统一部署和部有关要求，组织做好国际道路运输从业人员和一线检查人员的自身防护。结合本地实际，制定实施一线检查人员和货运场站装卸人员疫情防护操作指南，保障必要的个人防护、消毒用品和装备供应，有条件的可定期组织进行核酸检测。要指导督促组织转运回国人员的运输企业和客运站按高风险地区道路客运疫情防控工作要求，落实各项防疫措施，为驾驶员及有关工作人员配备必要的防护物品，实行人员备案管理，定期组织进行核酸检测。 在水运口岸方面，《通知》要求，引航机构要按照当地疫情防控管理机构部署，加强引航员防护装备的配备，对引航员实行备案管理。各级海事管理机构一线执法人员在确保船舶安全检查质量前提下，尽量避免对来自疫情高发国家和地区的船舶开展现场登轮检查；确需进行登轮检查的，在相关单位对拟登船舶及船上人员检疫检查合格并在做好自身防护的前提下进行。各级船级社及地方各级船检机构一线验船人员要全面评估风险，在保障船舶安全运行前提下采取多种措施临时替代登轮检验。港口企业要按照疫情防控要求，加强与船舶代理以及海关、海事等单位的信息共享，在船舶离靠泊、装卸、供应等作业过程中，严格落实船岸人员不直接接触等防控措施。 来源：交通运输部微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
山西新增25例境外输入确诊病例：为同一国际航班旅客|2020年04月08日 20:22|原标题：山西新增25例境外输入确诊病例：为同一国际航班旅客 新京报快讯据山西省卫生健康委员会网站消息，2020年4月7日山西省新增境外输入确诊病例25例，均为乘坐莫斯科―北京（CA910）国际航班，4月6日在太原武宿国际机场海关入境的旅客。入境后已落实点对点接运和隔离治疗等闭环管理措施，无山西省内自行活动轨迹。所有同机人员均在集中隔离点进行隔离医学观察。 病例1：方某，男，47岁，辽宁籍（座位号50J）。海关检测体温38℃，伴呼吸困难，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例2：周某，男，47岁，浙江籍（座位号51D）。海关检测体温37.8℃，伴咳嗽，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时45分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例3：金某，女，48岁，浙江籍（座位号51E）。海关检测体温37.7℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例4：连某，男，53岁，浙江籍，病例3的家人（座位号35J）。海关检测体温37.4℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时46分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例5：田某，女，50岁，河北籍（座位号13L）。海关检测体温38.2℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日19时诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例6：叶某，男，31岁，福建籍（座位号38A）。海关检测体温36.5℃，自诉有过感冒症状，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日17时54分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例7：薛某，男，36岁，浙江籍（座位号50L）。海关检测体温36.4℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日17时59分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例8：余某，男，46岁，浙江籍，病例2的家人（座位号46L）。海关检测体温37.4℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时06分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例9：郭某，男，33岁，吉林籍（座位号50A）。海关检测体温37.0℃，伴咳嗽，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时10分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例10：潘某，男，33岁，河北籍（座位号36C）。海关检测体温37.0℃，伴咽部不适，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时35分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例11：党某，女，35岁，辽宁籍（座位号12J）。海关检测体温38.0℃，伴咳嗽，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时38分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例12：潘某，男，42岁，浙江籍（座位号49C）。海关检测体温37.6℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时40分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。该病例的同机人员在集中隔离点隔离医学观察。 病例13：张某，女，42岁，福建籍（座位号45J）。海关检测体温38.0℃，伴呼吸困难，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时43分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例14：黄某，男，25岁，浙江籍（座位号37J）。海关检测体温36.6℃，伴干咳，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日19时50分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例15：张某，女，55岁，河北籍（座位号37E）。海关检测体温正常，咽部不适，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日19时59分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例16：欧某，女，24岁，广东籍（座位号11D）。海关检测体温36.8℃，咽部不适，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日19时59分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例17：刘某，女，44岁，广东籍（座位号49L）。海关检测体温37.0℃，自诉咳嗽、咽痒，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日20时06分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例18：游某，男，42岁，浙江籍（座位号45A）。海关检测体温37.1℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日20时11分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例19：林某，女，47岁，福建籍（座位号53C）。海关检测体温37.0℃，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日23时48分诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例20：何某，女，45岁，福建籍（座位号40E）。海关检测体温正常，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日21时14分诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例21：郭某，男，47岁，福建籍（座位号53L）。海关检测体温36.7℃，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗，4月7日21时14分诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例22：林某，男，35岁，福建籍（座位号47F）。海关检测体温36.3，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日21时15分诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例23：卢某，女，44岁，浙江籍（座位号48D）。海关检测体温36.9℃，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日22时33分诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例24：张某，女，49岁，浙江籍（座位号48F）。海关检测体温36.4℃，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日22时34分诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例25：陈某，男，29岁，广东籍（座位号11C）。海关检测体温36.8℃，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日23时11分诊断为新冠肺炎确诊病例。 来源：山西省卫生健康委员会网站 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江绥芬河抢工建设方舱医院 预计11日正式启用|2020年04月08日 19:57|原标题：黑龙江绥芬河抢工建设方舱医院预计11日正式启用 据央视新闻消息，2020年4月7日0―24时。黑龙江省新增境外输入确诊病例25例，均从俄罗斯输入。3月21日至4月7日24时，绥芬河口岸累计进境2443人。截至4月7日24时，黑龙江省累计报告境外输入确诊病例87例，现有境外输入无症状感染者144例。 随着全球新冠肺炎疫情的持续蔓延，中俄绥芬河口岸防疫压力逐渐加大。4月6日，为更好的治疗由境外输入的新冠肺炎病例，绥芬河市开始建设方舱医院，预计11日完工投入使用。 绥芬河市方舱医院是在一座办公楼的基础上进行改建的，一共十三层。其中三至十一层用于收治患者，预计可提供600余张床位。 建成以后的方舱医院一共分为两个区域，一层和二层为洁净区，三层以上为污染区。医务人员可在一层和二层进行日常工作，写病志，三层以上用于患者的治疗。另外，方舱医院一层设置了两个缓冲区用于医护人员的日常通行，患者通道单独设立，并且做了完全封闭的处理。 为了将写字楼改建成方舱医院，工人们将一层与二层建成了医务人员通道缓冲区并设立了隔断。在病房区对上下水系统进行维修改造，给走廊安装紫外线消毒灯。原来的写字楼内消防电梯，现在改造为医疗废物处理的医废通道，医护人员将医疗废物通过医废通道运至在整栋楼外的临时暂存间，暂存后由专业公司拉走处理。楼内的污水统一排放至玻璃钢储罐内，由专业公司进行消杀后再进行排放。 为了便于患者治疗与康复，方舱医院建设方与供热公司进行了沟通，将供热期延长半个月至一个月。 进驻绥芬河市方舱医院援助的医疗队员预计共有四百人左右，主要来自于牡丹江各个医疗机构重症、呼吸内科、心内科的医生，其中有的医生曾经参与过援鄂医疗，有着丰富的临床经验。他们将于近日分期、分批到岗。 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江绥芬河方舱医院抢工建设 预计11日正式启用|2020年04月08日 19:54|原标题：黑龙江绥芬河方舱医院抢工建设 预计11日正式启用 2020年4月7日0―24时。黑龙江省新增境外输入确诊病例25例，均从俄罗斯输入。3月21日至4月7日24时，绥芬河口岸累计进境2443人。截至4月7日24时，黑龙江省累计报告境外输入确诊病例87例，现有境外输入无症状感染者144例。 随着全球新冠肺炎疫情的持续蔓延，中俄绥芬河口岸防疫压力逐渐加大。4月6日，为更好的治疗由境外输入的新冠肺炎病例，绥芬河市开始建设方舱医院，预计11日完工投入使用。 绥芬河市方舱医院是在一座办公楼的基础上进行改建的，一共十三层。其中三至十一层用于收治患者，预计可提供600余张床位。 建成以后的方舱医院一共分为两个区域，一层和二层为洁净区，三层以上为污染区。医务人员可在一层和二层进行日常工作，写病志，三层以上用于患者的治疗。另外，方舱医院一层设置了两个缓冲区用于医护人员的日常通行，患者通道单独设立，并且做了完全封闭的处理。 为了将写字楼改建成方舱医院，工人们将一层与二层建成了医务人员通道缓冲区并设立了隔断。在病房区对上下水系统进行维修改造，给走廊安装紫外线消毒灯。原来的写字楼内消防电梯，现在改造为医疗废物处理的医废通道，医护人员将医疗废物通过医废通道运至在整栋楼外的临时暂存间，暂存后由专业公司拉走处理。楼内的污水统一排放至玻璃钢储罐内，由专业公司进行消杀后再进行排放。 为了便于患者治疗与康复，方舱医院建设方与供热公司进行了沟通，将供热期延长半个月至一个月。 进驻绥芬河市方舱医院援助的医疗队员预计共有四百人左右，主要来自于牡丹江各个医疗机构重症、呼吸内科、心内科的医生，其中有的医生曾经参与过援鄂医疗，有着丰富的临床经验。他们将于近日分期、分批到岗。（总台央视记者 杨洋 刘琦 张松竹） 责任编辑：祝加贝 
专访瑞金医院感染科专家：无症状传染性是否更强|2020年04月08日 19:35|原标题：追击无症状|专访瑞金医院感染科专家：无症状传染性是否更强 随着中国本土新冠疫情防控态势的逐渐转好，无症状感染者病例开始引发更多关注。 3月31日，国家卫生健康委员会发布《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》，针对外界关注的问题进行了全面回应，并首次披露：截至2020年3月30日24时，接受医学观察的无症状感染者为1541例，其中境外输入205例。 截至4月6日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者30例，其中境外输入无症状感染者9例；当日转为确诊病例2例（境外输入2例）；当日解除医学观察42例（境外输入7例）。尚在医学观察无症状感染者1033例（境外输入275例）。 根据官方定义，新冠病毒无症状感染者（简称无症状感染者）是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测或血清特异性IgM抗体检测阳性者。 无症状感染者的筛查对于疫情的防控也有着重要意义。一方面，无症状感染者无任何明显的症状与体征，其在人群中难以被发现。另一方面，症状轻微或不典型者可能认为自己没有感染新冠病毒，不主动去医疗机构就诊，在日常的诊疗工作中难以被发现。 那么，目前国内无症状感染的现状如何？无症状感染者传播病毒的潜力有多大？我们又该如何防控？3月30日，澎湃新闻记者书面专访了上海瑞金医院援鄂医疗队成员感染科副主任医师辛海光和上海瑞金医院感染科主任谢青教授。 下为对话实录： 辛海光、谢青：无症状感染者在传染病学概念中应该属于隐性感染者，是指病原体侵入人体后，不引起或只引起轻微的组织损伤，因而在临床上不表现出任何症状、只能通过特定的病原体相关检查才能发现的一种疾病状态；新冠的无症状感染者目前特指那些新冠病毒核酸检测或血清特异性抗体IgM呈阳性，但无明显临床症状的患者。 新冠病毒进入人体后，可以激发机体的免疫反应，从病毒与机体相互作用的结局来说，有无症状与病毒毒力、机体免疫状态有关，如果毒力较弱，机体免疫功能强大，患者可以不表现出任何症状，因此简单说，这是双方势力不同产生的不同斗争结果。 对于部分无症状感染者发展为有症状感染者，大多都是因为这些患者仍在潜伏期内，尚未出现临床症状。 新冠病毒是一个新型病毒，对其病毒的致病机理正在不断地探索和研究。对于新冠病毒感染后产生的各种临床结局（包括病毒清除，无症状携带甚至持续感染等）目前还需要通过对病人和感染人群的不断研究加以证实。 辛海光、谢青：目前我们国家最新的新冠病毒防治方案，对于确诊患者的定义是具备流行病学情况，和/或相应临床表现（如发热，特征性肺部影像学改变、白细胞降低等）和核酸检测阳性、血清特异性抗体IgM、IgG阳性方可定义为确诊病例。也就是说确诊病例特指那些有临床症状的患者。 辛海光、谢青：目前对于无症状新冠病毒感染者隔离14天的标准主要是基于该病的潜伏期而定，也就是说，在患者感染病毒到出现症状的时间绝大多数在14天之内。无症状感染者一经发现，需要立即至相应定点医疗单位隔离医学观察14天，并且在隔离期满后连续2次间隔24小时病毒核酸检测阴性后方可解除隔离，如果核酸检测仍然阳性，则医学观察时间需要延长隔离时间直至达到上述条件方可解除隔离。在重点地区，这类患者在达到上述标准解除隔离后仍需要参照确诊病例康复期管理要求继续至指定隔离点观察14天。 国家卫健委在《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》明确，无症状感染者密切接触者也要进行14天的集中隔离医学观察。 辛海光、谢青：这个问题有很多可能性，因为目前大家都在不断地深入研究新冠病毒，有些问题可能要通过病人的长期随访观察才能回答您的问题。 一般来说，如果2次病毒核酸检测转阴，且符合了相关出院标准，患者就已经没有传染性了。当然，这是建立在核酸检测的阴性是真实可信的基础上（核酸检测存在很少比例的假阴性情况）。目前确实存在部分患者达到出院标准后病毒再次复阳的情况，这部分患者比例较低，但其原因仍需要进一步深入探究。也有报道新冠肺炎的密切接触者有超过14天以后才确诊感染的情况，但这些患者在这之前核酸检测均为阴性。目前对于新冠肺炎是否存在病毒携带者仍不明确，还需要更多的病例观察和分析。 辛海光、谢青：根据最新《nature》上的报道，目前无症状感染者的比例可能占所调查全部感染者的40-50%左右。（编注：需要指出的是，不同国家，疫情防治的不同阶段，不同的调查人群，无症状感染者的占比也会有所不同。） 辛海光、谢青：德国和中国的几项病例研究发现，部分无症状感染者和有症状患者咽拭子中的病毒载量相当，且释放的病毒量和有症状患者相当，这就在一定程度上提示，部分无症状感染者可能具有高度传染性，但这部分患者的比例仍不清楚，还需要对更多病例加以观察和研究。而最新的我国的一项局部流行病学研究发现每个无症状感染者能够平均传播不到1个病人，其传染力相当于确诊病例的三分之一，因此，对于无症状感染者的传染性强弱、传染期长短等问题仍需进一步的科学研究深入了解。从防控角度讲，无症状感染者对公共卫生安全仍存在一定风险，因此仍需关注这部分人群。目前我国已经着手在重点地区开展相关的流行病毒学调查，相信对这类患者的认识会逐步清晰。 辛海光、谢青：无症状感染者的年龄分布目前还没有更多明确的研究报告，但国内有研究提示所有年龄段的儿童都对新冠肺炎敏感，婴幼儿更易感，应该重视青年和儿童中的无症状感染者。 辛海光、谢青：无症状感染者隔离的方式在不同时期、不同地区或国家、不同疫情下有很大差别；在无法达到感染者单独隔离的情况下，或者大量感染者出现时，方舱医院是非常好的隔离方式；我国目前对于无症状感染者的隔离方式是一经发现须立即至定点医院进行医学隔离观察，与国外的处治方式不同。从目前国际上其他国家报道的居家隔离情况看如果不能做到单人单居隔离，就很有可能造成家庭成员之间的传播感染，对于疫情防控并没有起到有效的遏制作用。对于是否需要开展广泛检测，需要考虑疫情发展阶段、严重程度以及社会人力物力资源等多方面因素，对于疫情已经明显得到控制的情况下，广泛开展检测会造成资源人力浪费，对社会经济都有一定的影响。 辛海光、谢青：对于没有具体传染源的阳性病例，所能做的就是追踪这个阳性病例的密切接触者并加以防控；目前有报道证实确实存在流行病学调查中未发现具体感染源的患者，其相关途径仍有待逐步深入研究发现。对于无症状感染者的筛查一方面是通过对阳性患者的密切接触者进行隔离检测明确，另一方面也可以通过对重点人群的流行病学调查来发现。 辛海光、谢青：目前国外的疫情流行正处于高峰阶段，和国内相比，国外疫情的肆虐主要原因是对这个传染病比较轻视，早期没有及时开展相关疫情隔离防控措施，比如戴口罩，减少聚集性活动，加强检测、隔离患者以及加强相关宣传和公众教育，错过了控制疫情的黄金时期；另外在应对这样一传染病公共卫生突发事件时，缺乏有效的应对措施和完善的防控体系包括医疗物资等，导致疫情的暴发。 建议加强自我保护，不仅是对自己负责，也是对他人负责。例如戴口罩，勤洗手，保持社交距离，避免聚会，尽可能减少外出，这些都是必要的防护措施。另外，如有相关密切接触史和高流行疫区的旅行居留史，应该及时报告，开展自我隔离并接受检测；同时增强体质，开窗通风，及时戒烟也能尽可能降低感染风险。总之，任何一个国家，对于传染病都不应该抱有侥幸态度，应该重视任何一种传染病的防控，及时遏制传染病的暴发，否则不仅仅会对人类健康产生严重危害，也会对全球经济带来深刻影响。这次新冠肺炎在全球的肆虐，就带给我们很多教训和思考。 责任编辑：郑亚鹏 
国务院联防联控机制印发通知：落实分区分级防控要求|2020年04月08日 19:22|原标题：国务院联防联控机制印发通知：落实分区分级防控要求 日前，国务院联防联控机制印发《关于进一步做好重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关工作的通知》，强调结合当前疫情防控形势，落实分区分级防控要求，推进生产生活秩序逐步恢复。 《通知》要求，各地要精准实施分区分级差异化的办公场所和公共场所防控措施。低风险地区坚持“逐步、适当放开”原则，对于工作生活必需的场所、开放式活动场所，有序逐步放开；对于娱乐、休闲等集中密闭场所，审慎开放。中、高风险地区坚持“安全、稳步”原则，对于工作生活必需的场所、开放式活动场所，采取分类适度限制措施；对于娱乐休闲等集中密闭场所，建议采取临时禁止开业措施。 《通知》要求，各地要强化特殊单位防控和人员防护措施。低风险地区加强养老机构、儿童福利院、监狱、精神卫生医疗机构等特殊单位风险防范。中、高风险地区继续采取强化措施，严格落实防控措施监管，提高应急处置能力。 《通知》要求，各地要加强重点场所和重点人群的防护指导。筑牢织密“外防输入、内防反弹”防线，盯紧航空运输、口岸检疫等各个环节，严格实施闭环管理措施，实现集中接送、检测、隔离等全流程高效无缝运转。重点指导老年人、儿童、孕产妇、学生、医务人员等重点人群个人防护，严防聚集性疫情发生。 来源：央视新闻 责任编辑：祝加贝 
从封城到解封，武汉76天经历了什么？|2020年04月08日 19:17|原标题：从封城到解封，武汉76天经历了什么？ 76天前，为防止新冠肺炎疫情扩散，武汉“封城”，1100万武汉人民移动轨迹暂停。随后，全国各地医护火速驰援湖北，与病毒展开了一场惊天动地的大决战，为全球疫情防控赢得了时间，积累了经验。 今天，武汉解封，南都记者在见证了这座英雄城市浴火重生的过程。 关键时刻按下暂停键 中国第一大河流长江与其第一大支流汉江在湖北地区相汇，分割出三座城镇：武昌、汉口、汉阳。三座城镇隔江鼎立，构成我国中部第一大城市――武汉。 迄今为止，人类依然无法得知，是谁在武汉打开了潘多拉的盒子，释放了恶魔――新型冠状病毒。 4个月前的2019年12月8日，武汉市记录到第一例新冠肺炎患者。 从死亡线上爬回来的武汉新冠肺炎治愈患者吴瑜，出院两个多月后才想起一个细节：1月初的一次聚餐，一个朋友迟到了，她让这位“得了感冒”的朋友坐在身边。她确信，这是她噩梦的开始，此后不久，她先发病，继而老公被她传染也发病，两人几乎丧命。“都是无声无息地就被感染了，这就是命。我和我老公能一起活下来已经很幸运了，那个朋友就没挺过来，我们都经常想起他。”吴瑜的那次聚餐，导致好几个人发病，有几个去世，他们又传染了多少人则无从得知。 由于病毒极强的传染性，1月底，武汉市累计报告的确诊和疑似患者已经超过1万例，医疗资源严重匮乏，大量感染者因无法住院，频繁往返于医院和社区。 疫情暴发于“春运”这个人口大规模流动的时间窗口，而武汉又是长江经济带核心城市，地处长江黄金水道与京广铁路大动脉的十字交汇点，历来被称为“九省通衢”之地，是中国内陆最大的水陆空交通枢纽，疫情防控形势非常严峻。 春节，是中国最重要的节日。每年此时，一派祥和、喜庆。这个春节，因为新冠疫情的迅速扩散，人们一个个被感染，一个个倒下，电话中、网络平台上到处都是呼救声，武汉的空气中一度弥漫着恐惧和绝望。 在这关键的时空节点，1月23日开始，武汉封城，内外交通封锁，切断病毒传播路径，1100万武汉人民就地转入“战疫”时间。 封城让距离更远心灵更近 新冠肺炎让人与人之间的距离变远，封城措施将这个距离拉得更开，武汉和全国各地城市的距离仿佛变得更遥远。 武汉是一座充满着爱的城市，即使封闭城门。 在武汉从事专业翻译工作的汤红秋，在1月23日早晨看到手机上武汉“封城”的新闻而坐立不安。当晚，她开车从汉口穿过长江隧道到武昌，平时隧道都是满的，这次一辆车都没有。这个深刻的印象，给她带来不安，也让她联想到日后生活的各种不便。 她想到了这个城市的千万同胞。除夕夜，汤红秋给武汉的5个好朋友相继打电话，说希望一起为这个城市做点什么。6个人的微信群就建立了起来，她们是：汤红秋、郭晓、徐斌、马松、黄素琼和小鱼儿。 6人微信群第二天壮大到60多人，第三天200多人。最先让群里的人感到心焦的是城内防护物资的严重缺乏。汤红秋想到了在一线最危险的医护人员。她和朋友陈蓉募集资金，联系国内一家口罩厂家想给医护捐口罩，等资金筹到之后，工厂却停产了。汤红秋和陈蓉在电话里急得哭起来：“为什么？怎么会这样……”事实上，她们自己也没有防护物资。一直在助患者去医院，担心感染的汤红秋一度逼老公承诺，一旦她不幸离开，要好好照顾她的父母。 汤红秋全身心融入志愿者大家庭。第四天，她们开始成立了不同的小组，忙得废寝忘食。第五天，他们在行动中结识了很多其他志愿者团队，爱心汇聚形成联盟，大家为团队取名“武汉美德志愿者联盟”。 志愿者联盟中的爱心车队从刚开始的私家车到小货车、小卡车、大货车的加入，从开始调度一个车队到后来大规模协调调度多个车队。老师、学生、公务员、教授、白领，企业家、记者和海外人士，以及心理咨询工作人员、律师和普通工人等600人充实着这个联盟。 “后来我们关注抗疫行动中社会救助的盲点，比如帮助病人转发求助信息和联系救助机构，帮助流浪在武汉无家可归的人”，汤红秋说，疫情期间1400多吨各类物资通过她们转运分发，包括20万公斤消毒液和酒精、10万双手套、17280箱牛奶、10000多套防护服、10多万只口罩、14000盒茶叶、几十卡车瓜果蔬菜、大米饼干，几十台呼吸机、1辆救护车，物资价值近3亿元。 美德志愿者联盟的关爱覆盖火神山、雷神山等二十多家一线医院、9个方舱医院、100多家养老院、70多个社区、5600多位空巢老人、600多位残疾儿童、400多位普通市民、100多位滞留在汉人员等，帮助人数超过十万人。 新冠肺炎疫情和封城让人与人、城与城的距离变远，也让心与心的距离靠得更近。民间志愿者的行动，融冰化雪，温暖武汉这座城。 方舱医院让人看到曙光 封城后，在人们生活的基本单元社区，又是另外一番抗疫图景。 武昌区水果湖街东亭社区党委书记王学丽在除夕当天已经放假。由于医院床位紧缺，大量患者往返于社区和医院之间，医护人员抗疫压力也越来越大。王学丽接到通知立刻返岗，此时13名社区工作人员有3个已被感染，一位则因家属被感染需要照顾无法返岗。 王学丽回到社区之后发现，一两天内社区就突然增加了很多病人，之后因为医院床位不够，所有人都备受煎熬。被感染的居民需要尽快送到医院，这不仅关乎他的性命，也关乎全社区每个人的安危。 社区工作者的压力不是不大。“有个同事因为咽喉炎一直咳嗽，忽然有一天夜里不咳了，把我们都吓死了。我们自己喉咙痒很想咳都不敢咳，有一天晚上我睡着咳嗽咳醒了，吓得突然坐起来，背上一身冷汗。”王学丽说，刚开始，跟感染的社区居民接触，年轻的同事吓得腿发抖，她其实也很害怕，但只能自己顶上去。 一度，王学丽觉得自己一定会被感染，只求家人平安。“这么一想反而不怕了。然后，其他人也没那么怕了，工作逐渐进入正轨。”王学丽说，此后，一个个志愿者在社区干部的带领下，走出恐惧，来到抗疫第一线，她看到了希望。然而此时，她的母亲在河南老家去世。“我很想回去，但那种情况，就是走不开，也回不去啊。”她眼里含着泪水回忆。 王学丽说，在医疗资源紧张的时候，有一次好不容易为社区患者抢到一张床位，她送患者去指定地方搭大巴去医院，那天刚好小区封路，到一个路口被封，到一个路口又被封。“那个大巴到点就要开，否则医院的床位就给别人了，新冠肺炎患者缺氧走不快。如果他错过了不知道还等到什么时候，人可能就等没了。我一急就冲上去挡在那个车前面，结果车上的人和司机都冲着我喊，这一车人被耽误，我的罪过更大。唉，我心里那个煎熬，感觉时间太漫长了。”王学丽说。 东亭社区先后一共转运了数十位患者。“现在患者CT片子，我扫一眼就知道是不是新冠肺炎，轻症还是重症。”王学丽说，她和东亭社区只是“封城”后武汉诸多社区中的一个缩影。而后来陆续启用的方舱医院，好比黑暗中的曙光，让社区患者转运明显加快，让她们这些社区工作者有了绝处逢生的感觉。 生生不息的社区志愿者 武汉市~口区长丰街道园博南社区3239户居民中，有540困难户，是此次疫情的“重灾区”之一。社区11个社区工作人员，被新冠肺炎病毒感染了8个，其中1个治愈后辞职。剩下的3个人中，社区居委党委书记郑园园在接到返岗通知前发烧4天，来不及检查就赶紧回来，“否则居委要关门了”。 “小区原本有一支35人的老党员志愿队伍，新冠肺炎导致死的死、病的病，几乎全军覆没。”郑园园说，关键时刻，是对生死的考验，也是对人性的考验，其他两位社区干部的家属率先冲了上来，让队伍变成了5个人。“当时就是抱着同生共死的决心，5个人的状态一直持续了20多天。”此后，两位被感染的社区工作人员康复后立刻返岗，战斗力变成了7个人。“那段时间整个办公室每天都躺着人，咳的、哭的、闹的，还有一堆家属，每天都焦头烂额。”郑园园说。 2月10日前后，一批下沉干部来到园博南社区。喻立平是其中之一。“第一次跟他们了解情况的时候，他们一边走一边介绍，这一户走了一个，那一户走了两个，听得我心里也发毛。”喻立平说，一次、两次之后，也就不怕了。 喻立平说起社区巡查时，“一会儿这栋楼下来几个人，一会儿那栋楼下来几个，你劝他回去，他说家里没吃的了。”喻立平意识到这是一场人民战争，得组织人把社区管起来，同时确保待在家里的居民有基本生活保障。 油、米、面、蔬菜、肉、巴沙鱼……“通过身边熟悉的圈子发动募捐，园博南社区发了70多吨生活物资，给困难户发了很多次，给所有人发了三四次。”喻立平说，小范围的募捐发动，收到来自全国各地个人、企业、寺庙甚至农民兄弟的爱心捐赠，支援了武汉30多个社区。 人民战争的组织和发动在最初也遇到了挫折，只有3个人报名。“领导（注：指喻立平）就和我说，从党员里面再动员，一定会有党员挺身而出，实在没有也不勉强。”郑园园说，后来定向发动发现，党员群体和年轻人群体确实非常积极，有的一家三口都来了。 最担心的事情还是出现了，一对非常热心的志愿愿者夫妇被感染，此后一家四口均被感染。“那位女志愿者病得特别重，就从志愿者变成了患者，自己背着个氧气瓶也来社区门口坐着等床位。我急得哭，把认识的领导都找遍了，但在她有需要的时候，我还是帮不上她。”郑园园说，这位志愿者经过救治后来痊愈，又表达了继续做志愿者的意愿。 “还是有些人不听劝跑下楼的，就发个喇叭，让他们去喊话，叫大家不要出门，让他们（志愿者）去帮忙买东西、买药，跑得可起劲了。”郑园园说，她们首先让志愿者管好自己所在的楼栋，给志愿者分工，把每栋楼的工作都做到位。 喻立平感慨，园博南社区在原有的志愿者队伍全军覆没的情况下，能够重新迅速发动和组织起一支70多人的志愿队伍，生生不息的力量，让人感到非常振奋。 白衣兵团正面狙击战 如果说社区是疫情防控的堡垒，医院就是抗击疫情的决战之地。1月23日开始，全国346支医疗队、4.26万名医护陆续挺进湖北，与疫情展开正面决战。 首批驰援武汉的广东医疗队，130多人的精英队伍在除夕夜抵达武汉，领队郭亚兵带领队伍进驻汉口医院时，地上到处都躺着病人，医院的医生护士和院领导被感染了50多个。病人太多、医务人员太少、医院基本条件太差、管理混乱也让他意识到，这比17年前他率队到北京抗击“非典”时的情景复杂、惨烈得多。 医疗条件的严重不足直接影响救治效果。广东医疗队刚进驻汉口医院的前两个星期，新冠肺炎的病亡率一度高达80%。有些病人病情经常迅速恶化，无力感让这一支队伍非常沮丧。 随后，郭亚兵团队把病人的资料传回广州的南方医院信息学分析团队，让后方研究建立了多个预测病情发展趋势模型，为抢救生命提供了强有力的技术支持。遇到疑难病例，就将患者病历传到广东医生使用的EMDT（移动多学科会诊）手机APP，五六百名各领域专家在平台上“会诊”，出谋划策。 华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区，是武汉条件最好的医院之一，当时，这里医务人员的心情和郭亚兵团队一样，一度非常沮丧。 驰援该医院ICU病房的负责人、上海华山医院呼吸科主任李圣青刚到医院时，面对“来一个死一个”的状况几近崩溃，“经常半夜梦醒惊坐起啊……不要说半眨眼，就是不眨眼，病人都有可能就过去了”。 在同济医院光谷院区，每一个死亡病例都会被详细讨论和复盘，专家们努力从中寻找规律。在这里，医生经常因为没有成功抢救患者而自责，护理部负责人对护士长开会也表示：“提高救治率降低死亡率，我们护士是大有作为的，因为我们能够第一时间发现病人病情的变化。”该医院院长刘继红则想方设法激发出全国17支驰援医疗队的水平极限。 白衣战士们日以继夜，不断总结，形成新冠肺炎诊疗方案，不断更新到第七版。救治效果不断提升，一位位患者走出医院，一支支援助湖北的医疗队完成任务撤回。 随着武汉日常医疗秩序的基本恢复，标志着武汉新冠肺炎疫情大决战取得阶段性生理，武汉成功守住了疫情防控的第一道防线。武汉为全球疫情防控赢得了时间，积累了经验。目前，中国第七版诊疗方案被多个国家借鉴和采用。 “希望尽快回到从前” 今天，离汉通道已经打开，经历考验的武汉依然谨慎。无症状感染者让人们依然保持着高度警惕，武汉的社区依然执行严格的防控措施。 “解封不等于解防、确诊病例0新增不等于0风险，城门打开不代表家门打开，城市解封是在日常的防控情况下打开离汉通道，让持有湖北健康码绿码的市民安全、有序流动。”武汉市相关负责人表示。 经历了至暗时刻的武汉社区工作者非常认同：“我们小区到现在已经一个多月没有出现新增确诊病例，这个成果来之不易，我们每个人都非常珍惜。”王学丽说。郑园园对当前的社区防控也保持高度警惕同时又对未来充满了信心，她向喻立平请教如何将志愿者服务日常化，持续为社区服务，让社区管控更有效，让社区居民的生活更美好。 病愈出院2个多月的武汉新冠肺炎患者吴瑜，心里则一直背负着沉重负担。一开始她担心病情复发。“有一段时间我觉得有点头痛，那段时间正好听到消息说有患者‘复阳’，心理特别担心，就特别想去复查搞清楚，后来搞了几天，医院还没联系上，我身体好了，情绪也好一点了，就不想去查了。” 吴瑜说，出院2个多月了，她有时又担心自己还有传染性。“刚开始特别担心传染给小孩，后来我们住在一起了，小孩就相当于我们家‘小白鼠’，现在‘小白鼠’也好好的，说明这个传染的问题应该也还好。” 但吴瑜也遇到了现实问题。从死亡线上爬回来的她，隔离结束后和家人兴致勃勃报名参加社区志愿者团队，却被拒了。她们才发现，邻居甚至自己的亲友对病愈的他们依然心怀恐惧。单位已经复工，但领导让她继续在家休息，她不知道要休息到什么时候，单位会给她发工资发到什么时候。 不过，这对经历过生死的吴瑜一家似乎不算大问题。“我老公快不行的时候我守在他身边，后来我在医院觉得自己会死的时打电话给我老公，提的唯一的要求就是，在我最后要走的时候，他到医院来送我最后一程。他说，不行，还得在一起几十年。现在我们一年不出门都没问题，前提是身体要好，这样就不会焦虑。” 吴瑜不希望任何人再经历他们曾经经历的痛苦和磨难，也不希望给别人带来不安。“就算武汉彻底自由了，我也不会出去找原来的朋友们，只希望快点出疫苗，让所有人都安全，让所有人都接纳我们，让我们尽快回到从前。” 来源：南方都市报 责任编辑：郑亚鹏 
1.1万余名滞留武汉北京人员将全程闭环管理有序返京|2020年04月08日 18:15|原标题：1.1万余名滞留武汉北京人员将全程闭环管理有序返京 新京报讯4月8日，北京市举行新冠疫情防控第75场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓通报，通过“京心相助”小程序开展返京申请填报、信息审核等工作，目前经初步统计，预计有1.1万余名滞留武汉北京人员拟返京。返京方式，采用铁路（主要为高铁）和公路（自驾）方式，全程闭环管理。 今天作为离汉返京工作首日，组织高铁返京866人。随后，计划每日进京约1000人，每趟列车客座率控制50%。北京前期扎实开展武汉以外滞鄂北京人员返京工作，自3月25日以来，累计已有6.1万余名滞鄂北京人员安全有序返京。 新京报记者吴江马瑾倩摄影报道 责任编辑：郑亚鹏 
武汉“解封”首日，湖北提出这些要求|2020年04月08日 18:14|原标题：武汉“解封”首日，湖北提出这些要求 新京报讯武汉“解封”首日，湖北省副省长曹广晶表示，武汉“解封”是疫情防控工作具有标志性意义的重大决定，标志着封城76天的武汉市在疫情防控方面取得决定性进展。 曹广晶同时强调，零增长并不等于零风险，解封不等于解防，打开城门不等于打开家门。下一步将有序恢复铁路、水路、公路、航空以及城市内部交通。 武汉交通恢复情况如何？ ――所有交通管控卡口已全部拆除 4月8日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，湖北省副省长曹广晶介绍，按照“外防输入、内防反弹”的防控策略，本着防控不松、健康有序、保障畅通的原则，有序恢复铁路、水路、公路、航空以及城市内部交通。 公路方面，从4月8日0时起，武汉所有交通管控卡口全部拆除，取消包括以前施行的车辆电子通行证在内的所有车辆通行证明，逐步有序恢复跨市州、跨省的班车客运，尽快恢复武汉市毗邻县市公交客运。 铁路和民航方面，曹广晶介绍，开通武汉市17个铁路车站始发运行，有序恢复武汉天河国际机场国内出发和到达航班，国际航班按照国家民航局规定执行。水运方面，恢复除邮轮以外的其他客运运输。 何时全面恢复武汉交通？ ――逐步有序适度恢复武汉交通运行 武汉市副市长刘子清表示，武汉采取逐步有序适度的方式恢复交通运行。恢复交通的主要对象是返汉出汉、复工复产这两大人群。 刘子清介绍，截至4月7日，武汉交通日均出行量约为30余万人次，其中公交日均6.4万人次，约为日常客流的2%，轨道交通日均23.6万人次，为日常客流的6%。 经预测分析，离汉通道管制解除后，通过铁路、航空、返汉离汉人员的日均交通需求将增加10余万人次。从4月8日起，再恢复30条公交线路和轨道交通8号线的运营，并恢复巡游出租车、有轨电车运营。 其中，公交线网恢复规模占全网的70%，轨道交通线网恢复规模占全网78%。同时恢复了全市长途汽车客运站的运营，并恢复市域和省内客运班线。 刘子清表示，下一步，武汉市将根据疫情形势的变化和客流情况，及时调整运力安排，并根据后续疫情防控形势逐步有序全面地恢复武汉市公共交通运营。 解封后如何做好疫情防控？ ――公交地铁现发热人员就近就地应急处置 武汉市交通运输局局长徐斌介绍，武汉市交通运输局与各部门建立了预警机制和联防联控联动机制，针对铁路、机场以及公共交通不同风险点和环节，分别制定了不同的处置措施。 徐斌介绍，在铁路、机场等，组织专班专人进驻现场办公，对体温异常和发热人员按属地管理、分区、分级的原则，做转运、隔离、观察和进一步检测的处置。 公交、轨道交通等交通工具体温检测发现的发热人员，将及时预警报告，由发现地所在辖区就近就地应急进行处置，将传播风险控制在最小的范围。 交通场站采取哪些防疫措施？ ――每天3000余人消毒，实名登记扫码乘车 徐斌介绍，为做好交通运输恢复运营，全市交通运输行业每天安排3000余名工作人员对天河机场交通中心、火车站、长途客运站、地铁站、轮渡码头等交通场站公共区域、公共设施进行消毒处理，消杀力达到百分百。交通工具实行趟趟清洗消毒，运途中开窗通风换气。 其次，对交通工具进行了安全性能的检测、检修和保障。确保交通工具安全性能良好，确保运营途中的工况要求。 严格实行实名登记，扫码乘车，实现乘车乘客可查询、可追溯。公交车、轨道交通、有轨电车随途配备管理人员。督促乘客佩戴口罩，扫码乘车，测量体温。轨道交通站点实施地面限流入站，在进站、安检、进闸三个区域实施分级管控，控制客流量。 如何应对解封后客流高峰？ ――铁路、民航、公路共享出行信息，做好无缝对接 湖北省交通运输厅厅长朱汉桥表示，解封离汉通道后可能会在短时间内出现人群、客流高峰。针对这些情况，铁路、民航、公路等部门要共享出行的信息，做好无缝对接。 朱汉桥介绍，铁路运输方面，根据售票情况合理调度，做好武汉始发和途经武汉旅客列车的运力保障工作，确保旅客不挤不集聚。 民航运输方面，在国家民航局统一调度下，在继续巩固货运的基础上，根据需求做好武汉始发航班的运力保障。 公路运输要加强对武汉出发的省际、市际班车客运对接，协调，保障运力发挥兜底作用。做好最先一公里和最后一公里的市内公共交通衔接工作，有序恢复地铁公交营运，可采取制定公交方式，为职工上下班提供通勤服务。 湖北要求不得随意拦截劝返武汉籍车辆人员 新闻发布会上，湖北省公安厅交通管理局局长姚俊表示，省公安厅已下发通知，要求全省各级公安机关不得擅自设置公路检疫站点，不得随意拦截、劝返武汉籍车辆人员，不得擅自对离汉人员额外增加出具各类证明的要求。 姚俊表示，坚决清理和纠正对离鄂离汉车辆和人员、特别是对湖北籍车辆人员的额外限制，坚决避免因离鄂离汉通道管控措施解除后，发生限制车辆人员安全有序流动的各类问题。 姚俊表示，湖北省公安机关等部门建立了协调、联络、联动机制，强化工作对接，优化工作流程，确保出鄂车辆人员流动顺畅。 新京报记者徐美慧 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：武汉的restart，是对疫情控制的巨大决心|2020年04月08日 18:09|原标题：张文宏：武汉的restart，是对疫情控制的巨大决心 4月8日下午，中国驻孟加拉大使馆与上海市外办联合组织抗击新冠肺炎疫情视频连线会，张文宏表示，武汉解封是对疫情控制的决心；新冠是否将成为慢性病尚无定论。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年4月8日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年04月08日 18:07|原标题：2020年4月8日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 为帮助缅甸应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向缅甸派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由云南省卫健委选派，已于4月8日上午启程。 央视记者：美国近百名战略界人士近日联合发表声明，呼吁美中加强防疫合作，表示美国两党人士对此均表示支持。同时，声明称中国在疫情初期隐瞒问题、透明度不足、未能同美国及国际卫生机构充分合作。中方对此有何评论？ 我们也注意到这份声明。美国战略界人士希望中美两国能够携手抗击新冠肺炎病毒，认为这对阻止疫情在全球范围内扩散蔓延至关重要。这同一段时间来中美两国和国际社会广大有识之士发出的积极理性声音是一致的。我们对此表示赞赏和欢迎。 病毒没有国界，不分种族，是全人类面临的共同挑战，国际社会只有形成合力，才能战而胜之。中国愿秉持人类命运共同体理念，继续同包括美国在内的世界各国一道，加强抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。近一段时间以来，习近平主席和特朗普总统两次通电话，就加强中美抗疫合作达成重要共识。两国卫生部门和防控专家一直保持着密切联系，召开多次视频交流会。中国很多省市、企业、团体正在积极向美方提供医疗物资捐助，支持美国人民的抗疫斗争。中方也正在积极协助美国政府和企业在中国采购抗疫物资。双方制药企业和科技界人士也就疫苗及药物研发保持着沟通与合作。 正如你刚才提到的，这份声明中提及有关中国在初期隐瞒疫情、缺乏透明度等说法，这完全不符合事实。疫情发生后，中方始终采取公开、透明、负责任的态度，第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，第一时间向其他疫情暴发国家伸出援手，这些最基本的事实得到了国际社会充分肯定和积极评论，是谁也不能否认和抹杀的。 这次抗击疫情为中美合作提供了一个平台。正如不久前习近平主席在同特朗普总统通话时指出的，中美合则两利、斗则俱伤，合作是唯一正确的选择。希望美方同中方一道，按照两国元首达成的重要共识，相向而行，加强抗疫等领域合作，发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美关系，更好造福中美两国人民和世界各国人民。 彭博社记者：针对当前全球石油市场的变化，中方是否了解二十国集团（G20）会采取什么措施吗？中方将在其中发挥何种作用？ 赵立坚：我可以阐述一下中方的原则立场。中国是世界能源进口和消费大国，我们希望国际能源市场能够保持稳定。在疫情影响下，各方对世界经济的前景有很多预测，在这个时候，国际能源市场保持稳定有着特殊的意义。中方希望G20等国际多边机制能够在这方面发挥相应作用。 深圳卫视记者：据报道，东盟―中日韩关于加强应对新冠肺炎合作特别卫生部长会议7日举行。你能否进一步介绍会议情况？各方就疫情防控达成了什么共识？ 赵立坚：4月7日下午，东盟―中日韩关于加强应对新冠肺炎合作特别卫生部长视频会议召开。中日韩三国及东盟10个成员国卫生部门负责人和东盟秘书处秘书长出席会议并发言，来自上述部门的100多名代表参会。中国国家卫生健康委负责人出席会议。 在会上，中方向与会各方介绍了中国疫情防控举措、经验以及与相关国家开展疫情信息和技术交流情况，呼吁各方继续支持世界卫生组织在抗击疫情中发挥领导作用，继续公开、透明、负责任地共享信息，加强沟通协调，采取共同行动，打赢这场疫情防控阻击战。 据了解，会后，与会各方正磋商形成此次会议的联合声明，携手应对疫情，共同维护地区和全球卫生安全。请大家保持关注。 凤凰卫视记者：第一个问题，中国政府是否有计划安排包机从美国接回在美未成年留学生？第二个问题，美国总统特朗普昨天表示，世卫组织应对疫情“搞砸了”，并称美方考虑将暂停向世卫组织缴纳会费。中方有何评论？ 赵立坚：关于第一个问题，党中央一直高度重视和关心海外中国留学人员。新冠肺炎疫情海外多点暴发后，外交部根据党中央决策部署，已经要求所有驻外使领馆全面行动起来，想尽一切办法，把党和政府的关爱传递给海外中国留学人员。目前大多数海外留学人员仍然选择留在当地，同时考虑到一些留学人员特别是未成年学生面临的切实困难，外交部正协调有关部门安排临时航班，以逐步、有序方式，将他们接回国内。 关于第二个问题，新冠肺炎疫情发生以来，世界卫生组织在谭德塞总干事带领下，积极履行自身职责，秉持客观科学公正立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。刚刚结束的二十国集团领导人特别峰会发表声明强调，要完全支持并承诺进一步增强世界卫生组织在协调国际抗疫行动方面的职责。中方将一如既往坚定支持世界卫生组织工作，支持世界卫生组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用。 在当前全球疫情快速蔓延形势下，美方表示将暂停向世界卫生组织缴纳会费，将严重影响世卫组织的正常运作，不利于国际抗疫合作。希望各国同舟共济、守望相助，共同为全球抗击疫情做出贡献。 澎湃新闻记者：世界知识产权组织（WIPO）7日发布报告称，2019年中国超越美国成为国际专利申请量最大来源国。中国国际专利申请数量20年内增长200倍。WIPO总干事高锐称，中国的成就归功于中国领导人深思熟虑的战略，即推动创新和提高经济运行价值水平。中方对此有何评论？ 赵立坚：中国政府高度重视知识产权保护，从加强顶层设计、完善法律法规、改革体制机制，加强司法和行政保护等方面，采取切实措施，不断加大保护力度，全社会创新活力迸发，取得了举世公认的巨大成就。近年来，中国大力实施创新驱动发展战略和知识产权战略，在全社会牢固树立起“保护知识产权就是保护创新”的理念，不断加大创新和研发投入，2019年全年研发经费支出约22000亿元，较上年增长10.5%。同时，加强知识产权保护，积极营造尊重知识价值的营商环境，创造良好创新生态环境。2019年中国通过《专利合作条约》（PCT）途径提交了约5.9万件专利申请，年增长率为10.6%，成为提交国际专利申请量最多的国家，这是中国不断加强知识产权保护的结果，也进一步表明中国创新能力和社会公众知识产权意识大幅提升，中国企业越来越重视自身知识产权的保护，中国已经成为创新和知识产权大国。 未来，中国将继续推动创新发展，进一步强化知识产权保护，更大力度加强知识产权保护国际合作。中方愿与世界知识产权组织和各国不断加强知识产权领域的国际合作，共同促进全球创新和知识产权发展。 路透社记者：请问中国政府和企业迄今为止向国际社会捐赠抗疫医疗物资的总额是多少？ 赵立坚：当前，中国在继续做好国内疫情防控的同时，也在尽己所能为其他有需要的国家提供力所能及的支持和帮助，这既是出于人道主义精神，也是对此前各国支持中方的投桃报李。我们这么说，也是这么做的。 至于你关心的具体数额，考虑到有关数据每天都在变化，我可以会后帮你向有关部门询问。 彭博社记者：我有一个关于供应链的问题。日本出台了一项价值22亿美元的经济计划，旨在帮助本国制造商从中国等受新冠肺炎疫情影响的国家转移海外工厂，避免因疫情对企业供应链造成影响。中方对此有何回应？ 赵立坚：新冠肺炎疫情目前在全球多点暴发，对世界经济产生了深远影响。当前，中国抗击疫情取得重要进展，推动经济社会发展尽早恢复正常。我们希望世界各国也能采取相应措施，尽量减少疫情带给世界经济和全球供应链的影响，共同维护全球供应链的稳定，推动世界经济重回正常发展的轨道。 北京日报记者：中国援柬埔寨医疗专家组昨天已完成任务回国。你能否简要介绍此次专家组赴柬开展工作情况？ 赵立坚：4月7日，中国援柬埔寨的医疗专家组已经完成任务回国。专家组由国家卫生健康委组建，广西卫生健康委选派，于3月23日抵达金边，是中国向东盟国家派遣的第一支抗疫医疗队。 专家组在柬埔寨期间，每天都在同病毒赛跑，走访医院、社区、机场、酒店以及工业园区，多次向柬方提出建议，分享重症和危重症病例诊疗方面的经验。此外，专家组还对中国在柬公民开展了医疗卫生指导和帮助。 中国医疗专家组工作赢得了柬埔寨各界的赞誉。洪森首相表示，贫穷时相亲相爱，困难时识真心朋友，中国医疗专家组援柬是柬中两国人民“患难见真情”的又一生动例证。柬埔寨网民还用中国传统民歌《刘三姐》的经典旋律配上柬语歌词，向中国医疗专家组表达真挚的谢意。 中方愿根据柬方抗疫需要，继续向柬埔寨朋友提供力所能及的支持和帮助，争取早日赢得这场疫情防控阻击战的最终胜利。 最后我想说：柬埔寨加油！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
美元荒减退 人民币反弹 避险情绪有望选择中国？|2020年04月08日 18:05|原标题：美元荒减退人民币反弹避险情绪有望选择中国？ 被称为新冠肺炎疫情“次生灾害”的美元荒，在持续了大半个月后正逐步减退。继3月20日美元指数回落后，反映投资者恐慌情绪的VIX指数也于近日回落到50以下。 美元荒对非美货币的冲击也在减弱。4月8日，人民币兑美元中间价大幅调升456个基点至7.0483，连续两日累计上调621个基点，此前人民币兑美元中间价在3月下旬也曾小幅反弹过一波。 虽然美元荒还难言结束，不过人民币贬值压力减轻，且美元荒也引发市场更多思考。业内人士表示，本次全球金融动荡，与投资者在极度避险偏好中单一追求美元这一现金避险资产有关，背后是安全资产的严重缺乏，中国有希望通过进一步改革开放成为新的全球安全资产中心。 中间价两日调升621个基点升幅超3月下旬 据中国外汇交易中心数据显示，4月7、8日，人民币兑美元中间价累计调升621个基点，从7.1104上升到7.0483。新京报记者计算，这一升幅已经超过3月23日至3月30日间的一轮调升，彼时人民币兑美元中间价从7.1052上升到7.0447，累计调升605个基点。 离岸人民币、在岸人民币也都有所反弹。从4月7日开盘至4月8日16时50分，离岸、在岸汇率累计涨幅都在200个基点上下。 在近期这两轮反弹之前，人民币兑美元汇率曾一度承压。招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，自2月20日海外疫情发酵以来，美股出现显著调整；3月10日之后，一方面美股继续下跌、疫情继续恶化，预期没有改善；另一方面美债收益率上行、黄金价格也出现剧烈调整，代表流动性的市场指标迅速恶化，美国内外美元流动性紧张在全球蔓延，造成全球资本市场剧烈震荡。 “美元荒”爆发，供求失衡推高了美元价格。据Wind显示，美元指数从3月10日95下方一路上涨，在3月20日达到最高的102.99，之后回落，3月30日跌至98上下，截至4月8日，美元指数回弹到100上方。 美元荒缓解，人民币进入升值通道？ 有市场人士将此次美元荒称为疫情的“次生灾害”，受害者之一是新兴市场，它们面临货币贬值和资本流出的压力。今年3月，中国外汇储备规模也出现下滑。 为何会出现美元荒？谢亚轩分析称，既有美国企业在疫情下收入减少但支出不变造成的流动性需求大增，加剧银行资金紧张；也有波动率加大后，基金被迫全面抛售部分资产，进一步形成负向循环。他还提到，做市商出于避免损失的需求，也倾向于停止做市，不再为市场提供流动性，加上油价暴跌的影响，也加剧了基金的抛售压力。 市场渴求流动性，掌管货币“闸门”的央行自然要发挥作用。美联储也先后祭出降息、不限量QE、商业票据融资便利机制等工具来向市场投放资金。在对海外美元流动性调节方面，3月31日，美联储宣布将为外国中央银行设立一项临时回购协议安排（FIMA），允许FIMA账户持有人临时将其在美联储持有的美国国债兑换成美元，可以提供给其辖区内的机构。 新京报记者注意到，继3月20日美元指数回落后，反映投资者恐慌情绪的VIX指数也于近日回落到50以下。美东时间4月7日收盘，VIX报46.7。此前从2月20日开始，VIX指数从14左右水平明显上升至83左右的高点。 不少市场人士认为，美元流动性最紧张的时候已过。中金公司表示，目前，中美利差仍然维持高位，随着中国国内疫情得到有效控制、内需开始逐步恢复，中国与其他经济体的“增长差”从二季度开始可能逐渐扩大、“利差”可能保持相对高位。因此，随着“美元荒”逐步缓解，人民币兑美元汇率在基本面支撑下可能出现升值压力。 3月外储规模虽然下降，但不少业内人士表示，我国外汇储备规模仍然具有稳定基础，我国经济长期向好的基本面没有改变，国内疫情防控形势逐渐向好，经济出现积极改善，对外汇储备形成支撑，进一步对人民币汇率形成支撑。有机构预计5月人民币兑美元会反弹到6.9。 不过中银证券全球首席经济学家管涛提醒，美国流动性危机缓解但未解除，人民币汇率贬值压力减轻但贬值预期上升。他分析称，3月24日至4月3日，境内人民币汇率中间价和下午四点半收盘价均值分别为7.0741和7.0950元人民币比1美元，较3月23日分别升值了0.22%和0.34%。但同期，境外1年期NDF（无本金交割远期）隐含的人民币汇率贬值预期日均为0.8%，高于3月10日至23日日均0.44%的水平。 美元荒带来的思考：人民币资产有望成为新的全球安全资产中心 美元荒也引发业界新的思考。 “美元荒真正的最终受害者可能是美元。”德国商业银行亚洲高级经济学家周浩表示，美元荒的背后反映出金融系统在危机来临时的应激反应，但也会让更多的投资者开始考虑选择更加丰富的投资或者负债结构，来面对可能随时无序出现的美元荒。从某种程度上来说，美元荒的出现表明世界金融系统对于美元的依赖，但这样的依赖如果存在风险，那么出于避险的需要，依赖也会慢慢退去。 中国银河证券首席经济学家刘锋也认为，本次全球金融动荡背后是安全资产的严重缺乏。全球央行在2008全球金融危机后，被市场裹挟长期压低实际利率，采取量化宽松策略，进行大量国债购买加剧了上述安全资产的缺乏，中国市场反而相对于其他市场有了一定的优势和空间，有希望通过进一步改革开放成为新的全球安全资产中心。 他分析称，中国安全资产的收益率因为央行利率定价基准的空间而仍然存在较高的安全边际，相对于已经跌入或即将跌入负利率区间的美欧日各国国债等“安全资产”有着更大的吸引力。此外，中国率先控制疫情并开始复产复工，抗疫过程中展现的国家能力显示自身整体宏观风险较其他经济体为低，国家发展各项政策预期稳定性更高。 未来十年人民币的国际地位将媲美日元和英镑 人民币资产要进一步发挥避险功能，也离不开人民币国际化。近年来我国推进人民币使用的动作不断，就在3月31日，国务院批复同意《关于支持中国（浙江）自由贸易试验区油气全产业链开放发展的若干措施》，其中特别提出要在浙江自贸试验区开展油品贸易跨境人民币结算便利化试点。 4月7日，中国银行发布2019年度《人民币国际化白皮书》显示，超过八成的受访境内外工商企业认为，未来十年人民币的国际地位将媲美日元和英镑。这一比例较2018年的调查结果提升了三个百分点，是2016年以来的四连升，并创下2013年首次市场调查以来的新高。 白皮书显示，人民币的计价货币职能近年来保持总体稳定，接近两成的境内受访对象在人民币汇率波动时能坚持人民币计价，完全规避汇率风险。此外，人民币的投资货币职能也较前几年进一步增强，近三年愿意考虑增持人民币金融资产的境外工商企业占比呈逐年提升态势。 刘锋提到，在逐步实现人民币国际化的路径上，可以逐步探索从对资本流动的通道审批制管理转向以金融中介机构资本进出账户管理为抓手的新型资本流动宏观审慎管理制度。稳步推进资本项目开放需要实时关注资本项目双向开放的风险防范，区分实体经济运行中的正常外汇需求和短期的投机需求，防止汇率的短期波动被投机者利用，防范私人部门的短期外债风险，以及国际资本市场风险传染。 新京报记者程维妙 责任编辑：郑亚鹏 
广东为14万户住房保障对象免租3.26亿元，惠及45万人|2020年04月08日 18:04|原标题：广东为14万户住房保障对象免租3.26亿元，惠及45万人 为缓解疫情对困难群体造成的经济压力和生活困难，最大程度为群众“减负”，近日，广东省住房和城乡建设厅指导各地住房保障部门通过减免租金、简化免租手续等方式为14万户住房保障对象免租3.26亿元。 4月2日，广东省住房和城乡建设厅发布消息称，按照中央关于统筹做好疫情防控和经济社会发展的决策部署和省委、省政府的工作安排，省住房城乡建设厅指导各地住房保障部门通过减免租金、简化免租手续等方式，携手保障对象共克时艰、共渡难关。 据统计，广东省共为14万户保障对象减免公租房、直管公房、人才住房租金3.26亿元，惠及住房困难群众约45万人。 广东省住房和城乡建设厅从四方面落实免租“减负”：主动减免有温度、自动减免有速度、灵活管理有宽度、重点保障有厚度。 一是主动减免有温度。各地主管部门印发了关于全力支持企业复工复产、坚决打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务若干措施以及落实公租房人才住房租金免交政策有关事项等文件，主动减免公租房、人才住房等租金，减轻保障对象的负担。珠海、阳江两市对公租房小区经营性物业的承租人员，也同样给予了减免。 二是自动减免有速度。无需申请、无需备案、无需资料，各地主管部门迅速行动，自动减免，租户与主管部门“不见面”，足不出门就可以享受到租金减免优惠。广州市等地暂停划扣租户2、3月份租金，并视情况减半收取4、5月租金；深圳、佛山、韶关、惠州等市直接免除2个月租金。对于已通过转账或划扣等方式自行缴纳租金的租户，直接抵扣后续月份的租金。 三是灵活管理有宽度。结合疫情实际情况，各地主管部门采取灵活适度的管理手段。有的地区对新申请住房保障资格因疫情防控延误审核的家庭，补发延误期间对应标准的租赁补贴。有的地区自2020年1月起到疫情解除后两个月，对逾期缴纳公租房租金的家庭不计入个人信用记录。 四是重点保障有厚度。对疫情防控一线医务人员的住房申请给予重点保障。深圳市宝安区实行专人负责，进一步优化申报及审批程序，缩短审批时间，做到即报即审。同时，从存量未入住的公租房、人才住房中，调剂部分给符合条件的一线医务人员，解决他们的后顾之忧。 责任编辑：郑亚鹏 
4月份，天津分流16班国际航班|2020年04月08日 17:56|原标题：4月份，天津分流16班国际航班 4月8日，在天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第114场新闻发布会上，天津滨海国际机场副总经理王颢哲介绍了天津机场在境外人员入境转运方面工作的有关情况。 王颢哲介绍道，防境外输入依然是当前疫情防控工作的重中之重，天津机场作为首都机场第一备降机场，也是北京国际航班的指定第一入境点之一，本着“最少人员，最高防护，最严措施”的保障原则，努力实现“三个零”目标，即旅客防控零失误，员工防控零感染，紧急运输零投诉。 从3月21日第一架分流航班抵津至4月7日，天津机场共保障北京分流国际航班34架次，累计保障进港旅客10025人，托运行李13878件。 上述航班分别来自美国（旧金山、洛杉矶、纽约）、俄罗斯（莫斯科）、加拿大（蒙特利尔）、德国（法兰克福）、瑞典（斯德哥尔摩）、英国（伦敦）、法国（巴黎）等7个国家9个城市，其中美国、俄罗斯、英国方向的客流量占比较高：美国方向的客流占比为43.2%，俄罗斯方向的客流占比为24.6%，英国方向的客流占比为11.3%。 全力做好联防联控，确保进港流程严谨、疫情防控严密。自3月20日实施调整目的地为北京的国际客运航班从第一入境点入境这个政策以来，经过近3周的实践和探索，各项工作流程和应对方案已逐步完善。在此期间，天津机场根据国家、市政府和民航局相关要求，成立国际航班运行保障专项工作领导小组，启用现场指挥部，协同联动市卫健委疾控中心、市相关委办局、各区负责接送旅客单位及机场联检单位，联合指挥，共同处置，确保进港流程严谨，疫情管控严密，筑牢境外疫情输入的首道防线。 为有效落实国际航班保障措施，天津机场结合疫情防控、入境管理、旅客服务等多方面考量，紧急对1号航站楼国际区进行改造和物资调配：对隔离区内功能进行细分，设置“三个专用、四个专区”，明确了专用机位、专用通道、专用处置区，划分旅客进港区、中转区、留观区、休息区等。入境航班所有保障环节、区域都处于空防控制区内，通过墙体、玻璃、围挡等硬隔离措施，实现与其他正班航班保障的物理隔离。机场公安分局、安检站在相关点位和区域进行警戒和值守，通过物理或人员岗位值守的措施，避免进出港旅客的交叉混流。此外，天津机场按照北京分流航班的特点，对旅客构成进行了细分，针对性地制定了专门的保障流程，发热、密接及无症状旅客之间避免发生相互接触，严防一切有可能被疫情突破的关口。 经过3周时间的实践，天津机场持续完善、细化航班保障的各项举措，分流航班保障方案已经从1.0升级到1.3版本。天津机场结合航班始发地、联检单位需求、航班机型、旅客构成等特点，有针对性地采取“一天一策”“一机一策”的保障机制，每个航班设立机场、海关、边检、航空公司、代理人四至五人专班微信工作群，从落地前开始准备工作直至飞机起飞离港全过程，有效实现无缝衔接运行保障，保证了安全，提高了效率，提升了旅客服务感受。此外，从3月26日起，天津作为第一入境点对所有航班入境人员全部实行就地集中隔离措施，旅客的分类从四类变为三类，即：发热旅客，密接旅客和无症状旅客，这也极大提高了旅客入境效率。在机场、海关、边检、航空公司等多个部门的协同合作下，在津入境国际航班的平均保障时间从前期的十几小时左右缩短至6小时以内。 天津机场4月份计划共将保障16班分流国际航班，虽然保障压力有所减轻，但“航班保障减量不减质”，天津机场会始终保持毫不懈怠的战斗状态，抓紧、抓实、抓细各项防控措施，用心完成好每一架航班的保障任务。 做好其他口岸入境旅客抵津疫情防控工作。在做好国际分流入境航班保障的基础上，国内其他口岸入境旅客转机抵津的疫情防控工作也始终是天津机场关注的重点。3月1日至3月31日，天津机场实际执行国内航线108条，通航国内机场83个，其中国际定期航班机场3个，国际航线4条。国内航班通航较多的城市如上海、广州，每周飞往天津的航班分别22班、26班。 针对其他口岸入境国内转机抵津旅客，天津机场一方面加强信息收集和报送，获得信息，及时报送市卫健委，另一方面在国内到达大厅设置专门区域，用于其他口岸入境来津旅客留候、登记信息，该类旅客抵津后，天津机场可根据旅客需求，协助其联系居住地所在区，由各区将其转运至集中隔离点进行医学观察。 严格管控公务机保障流程，消除疫情输入性风险盲区。3月19日，天津机场疫情防控领导小组专门出台《疫情期间入境公务机保障方案》。3月25日，民航局调整疫情期间公务机审批工作程序，从严把控入境公务机计划审批。天津机场实质上承接了首都机场入境公务机分流任务，3月份共保障入境公务机11架次。天津机场对相应政策及时做好航空公司和旅客告知工作，在保障过程中采取针对高风险的应对措施，启动专用机位，严防机场内交叉感染，消除疫情输入性风险盲区。 王颢哲最后说道，下一步，天津机场将按照天津市和民航局各项疫情防控的部署要求，进一步总结经验，不断优化加强疫情防控措施和投入，做好航班保障、疫情防控的各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战。 津云新闻记者侯沐伟张赫洋 责任编辑：郑亚鹏 
香港新25例新冠肺炎确诊病例 包括一名2个月大婴儿|2020年04月08日 17:46|原标题：香港新25例新冠肺炎确诊病例，包括一名2个月大婴儿 【环球网报道】据香港“大公文汇全媒体”8日报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今天（8日）表示，香港新25例新冠肺炎确诊病例，包括11男14女，年龄介于2个月大至71岁。其中15人有外游记录，4人是海外留学生，外游纪录包括英国、巴黎等。截止目前，香港确诊病例累计960例。 报道称，张竹君表示，另外10例没有外游记录确诊病例中，多人与铜锣湾马莎超市唱K群组有关。第944例病例是在铜锣湾皇室堡马莎超市工作，和此前确诊的第903、925例病例一同上班，但未去NewayCEO唱K，他们可能是受环境因素感染。第957、958例确诊病例是马莎群组第932例病例（24岁男子）的父母，第932例病例曾与第903例病例去NewayCEO唱K。第954例病例是马莎超市的前员工，与第903例病例等旧同事去过NewayCEO唱K。 张竹君还表示，会将铜锣湾皇室堡马莎超市的其他职员列为密切接触者，17人需送去检疫中心。 责任编辑：祝加贝 
张文宏：中国家庭人口偏多，方舱更利于隔离|2020年04月08日 17:43|原标题：张文宏：中国家庭人口偏多，方舱更利于隔离 4月8日下午，中国驻孟加拉大使馆与上海市外办联合组织抗击新冠肺炎疫情视频连线会，张文宏表示，中国家庭人口多，居住面积相对较小，方舱医院更有利于隔离轻症患者。 责任编辑：郑亚鹏 
中领馆:1例境外输入无症状病例多次驾车往返中俄边境|2020年04月08日 17:38|原标题：中领馆：1例境外输入无症状病例多次驾车往返中俄边境 【海外网4月8日综合报道】中国驻符拉迪沃斯托克总领馆网站8日发布消息称，根据黑龙江省卫生健康委员会4月8日公告，1例境外输入无症状感染者近期曾多次驾驶货车在黑龙江省和滨海边疆区乌苏里斯克两地间往返。该货车司机个人信息及近期行驶和居留情况如下： 一、个人信息 吴某某，男，48岁，中国籍，货车司机，常住地：黑龙江省牡丹江市东宁市水岸明珠。 二、近期行驶和居留信息 3月26日，拉果菜进入俄境，当晚在乌苏里斯克入住旅店。 3月28日，离俄返回中国。 3月30日，开货车进入俄境。 4月1日，离俄返回中国。 4月3日，到东宁三岔口口岸后开货车进入俄境。 4月4日，离俄返回中国。 4月5日，进入俄境，在乌苏里旅店住宿。 4月6日，离俄返回中国。 总领馆郑重提醒领区中国公民认真关注此信息，与该无症状感染者行动轨迹有交集或近期与其有接触的中国公民应严格按当地主管部门防疫要求居家或入院隔离接受观察；居家隔离期间如出现疑似症状，应及时报告医生。相关情况请第一时间通知总领馆。 总领馆24小时领事保护与协助电话：007-9020780873 外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991 责任编辑：祝加贝 
武汉每天将安排3000余人对机场、火车站等进行消毒|2020年04月08日 17:25|原标题：武汉每天将安排3000余人对机场、火车站等进行消毒 新京报快讯4月8日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，介绍解除离汉通道管控政策和相关工作安排。 武汉市交通运输局局长徐斌表示，为做好交通运输恢复运营，交通运输部门做了五个方面的准备。 组织全市交通运输行业每天安排3000余名工作人员对天河机场交通中心、火车站、长途客运站、地铁站、轮渡码头等交通场站公共区域、公共设施的3550多个点位，240万平方米的场地进行了消毒处理，消杀力达到了百分之百。同时，要求交通工具实行趟趟清洗消毒，运营途中开窗通风换气。 对交通工具进行了安全性能的检测、检修和保障。确保交通工具安全性能良好，确保运营途中的工况要求。 严格实行实名登记，扫码乘车，实现乘车乘客可查询、可追溯。 随车配备管理人员，公交车、轨道交通、有轨电车随途配备管理人员。督促乘客佩戴口罩、扫码乘车、测量体温，维护良好的运营秩序。 控制客流的密度，严格按照交通部客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区、分级的管理指南，控制客座率，轨道交通站点实施地面限流入站，在进站、安检、进闸三个区域实施分级管控，控制进站客流的客流量。 新京报记者徐美慧  责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：快速分子生物学检测，存在漏诊|2020年04月08日 17:25|原标题：张文宏：快速分子生物学检测，存在漏诊 4月8日下午，中国驻孟加拉大使馆与上海市外办联合组织抗击新冠肺炎疫情视频连线会，张文宏表示，快速分子生物学检测用时短，但有些诊断会漏掉。 责任编辑：郑亚鹏 
北京疾控:就餐期间不扎堆、不聊天 尽量使用自备餐具|2020年04月08日 17:16|原标题：北京疾控：就餐期间不扎堆、不聊天尽量使用自备餐具 中新网北京4月8日电（陈杭）集体用餐时，尽量避开就餐高峰，就餐期间不扎堆，不聊天。鼓励打包带走就餐。尽量使用自备餐具。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火8日在发布会上，针对个人日常办公发出健康防护提示时提到以上内容。 当前，境外疫情呈爆发增长态势，境外输入和本地反弹风险不容低估。之前北京也曾出现1例境外输入的关联病例。庞星火提示民众，不要放松防控。 在单人办公室可以不佩戴口罩。在多人办公环境下，如办公室宽松、通风良好，彼此间能保持一定距离且确认健康状况良好情况下可以不佩戴口罩。其它工作环境或无法确定风险的环境下应佩戴口罩。办公时避免与他人密切接触。 如工作环境和条件许可，应在上、下午进行工间活动，避免长时间久坐或保持固定工作姿态。要保持环境卫生清洁，做到勤洗手，及时清理垃圾，公用物品及公共接触物品或部位要加强清洗和消毒。 集体用餐时，尽量避开就餐高峰，就餐期间不扎堆，不聊天。鼓励打包带走就餐。尽量使用自备餐具。等候时、就餐后要全程佩戴口罩。取餐、就餐时人员间距应保持1米以上。不和他人分享餐食。点外卖就餐时，尽量选择无接触配送。取餐后洗手，保持卫生。用餐后，将废弃口罩、废弃饭盒弃置于指定位置，避免二次污染。 在疫情防控期间，按照“非必须，不举办”的原则，尽量减少或避免举办大型会议及群体性活动。如必须开会建议召开视频或电话会议，或将大的聚集会议拆分成小型会议，减少每个会场的聚集人数，避免不同会场之间的人员流动。进入会场要佩戴口罩，注意不要同时摘掉口罩喝水。会议时间最好要控制在1小时以内。传阅文件前后，都需要洗手。尽量使用无纸化办公。 避免与他人近距离接触。接待外来人员时，双方正确佩戴口罩。需要外出时，应按对方单位要求，实名登记相关身份和车辆信息，配合做好体温检测。外出返回后，应及时洗手，有需要的情况下可以做局部消毒。有条件的单位建议应用智能化设备和技术，提高工作效率，尽可能减少人员接触。 同事之间沟通不握手、不拥抱，注意佩戴口罩。尽量采取电话或者网络沟通。不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用手肘或纸巾遮住口鼻，不要用手接触口鼻眼。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。 庞星火提示，返岗复工后，任何时候出现发热、干咳等症状，要第一时间主动向单位和社区报告，并做好防护，立即就近就医。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京：离汉返京人员须进行核酸检测|2020年04月08日 17:14|原标题：北京：离汉返京人员须进行核酸检测 中新网北京4月8日电 （陈杭）从8日起，北京市将对不能提供近7日内新冠病毒核酸检测阴性报告的离汉返京人员进行新冠病毒核酸检测。离汉返京人员在解除14天居家或集中隔离医学观察前，由各区进行核酸检测。 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊8日在发布会上提到以上内容。 当前北京市疫情防控形势总体向好，但仍面临境外输入和国内人群流动后本土疫情反弹的双重风险。按照外防输入、内防反弹防控策略，为最大程度降低疫情传播风险，保护公众健康，北京市对离汉返京人员开展新冠病毒核酸检测工作。 从4月8日起，在北京防控工作领导小组和首都严格进京管理联防联控协调机制统一指挥下，社区防控、铁路、公安、各区政府和卫生健康部门将密切协作，对不能提供近7日内新冠病毒核酸检测阴性报告的离汉返京人员，进行新冠病毒核酸检测。 乘坐高铁列车或自驾车返京的离汉人员，将在其居住地所在区指定的地点，由各区指定的检测机构对其进行样本采集并开展核酸检测；所有离汉返京人员在解除14天居家或集中隔离医学观察前，由各区进行核酸检测。检测结果为阳性的，由卫生部门按既定的程序进行管理；结果为阴性的，则按期解除隔离观察。 高小俊表示，市疾控中心已经制定了技术方案发至相关机构，确保核酸检测工作规范、安全、科学、有序开展。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉轨道交通线网已恢复78%，将视情况调整运力|2020年04月08日 17:12|原标题：武汉轨道交通线网已恢复78%，将视情况调整运力 新京报快讯4月8日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，介绍解除离汉通道管控政策和相关工作安排。 武汉市人民政府副市长刘子清表示，恢复交通的主要对象是返汉出汉、复工复产这两大人群。 刘子清介绍，截至4月7日，武汉交通日均出行量约为30余万人次，其中公交日均6.4万人次，约为日常客流的2%，轨道交通日均23.6万人次，为日常客流的6%。恢复的公共交通运力能基本保证城市平稳、安全、有序运行，是满足需求的。 经预测分析，离汉通道管制解除后，通过铁路、航空返汉离汉人员的日均交通需求将增加10余万人次。因此，从4月8日起，再恢复30条公交线路和轨道交通8号线的运营，并恢复巡游出租车、有轨电车运营。其中，公交线网恢复规模占全网的70%，轨道交通线网恢复规模占全网78%。同时，恢复了全市长途汽车客运站的运营，以及市域和省内客运班线。 下一步，武汉市将根据疫情形势的变化和客流情况，及时调整运力安排，并根据后续疫情防控形势逐步有序全面地恢复武汉市公共交通运营。 新京报记者徐美慧 责任编辑：郑亚鹏 
国航湖北分公司全面复工，6月拟恢复执行夏秋季计划|2020年04月08日 17:08|原标题：国航湖北分公司全面复工，6月拟恢复执行夏秋季计划 新京报讯 4月8日武汉解封，中国国航湖北分公司正式恢复在武汉的航班运行。早间7点42分，CA8221载着105名旅客从湖北武汉飞往四川成都。 复航当日，武汉天河机场将迎来38个国航系进出港航班，包括成都、青岛、海口、湛江等。按照全国疫情防控形势，结合航班生产组织情况，6月28日以后国航湖北分公司拟将全面恢复执行2020年夏秋季计划。 国航方面表示，将严格落实疫情防控各项要求，采取全流程的管控措施，把牢地面和空中防疫关口，确保旅客安全、防护到位的基础上有序推进航班运行安全。据介绍，在出发前，机组人员将检测体温，执行航班期间乘务员全程佩戴口罩、手套。严格落实“一人一柜台”、“旅客证件消毒”、“上下柜台消毒”等工作，值机人员将有序引导旅客做好健康码查验和人员信息填报工作，控制柜台排队人数不超过6人，发放座位时尽量间隔客舱人员密度，安排乘客隔位、分散就座。在登机口再次提醒旅客做好信息填写，控制旅客登机间隔，在舱门口乘务长为每名旅客进行体温监测，空中飞行时每隔一小时为洗手间进行消毒，同时，还再次为旅客测量体温。 新京报记者 郑艺佳 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：监控轻症是降低病死率的关键策略|2020年04月08日 17:06|原标题：张文宏：监控轻症是降低病死率的关键策略 4月8日下午，中国驻孟加拉大使馆与上海市外办联合组织抗击新冠肺炎疫情视频连线会，张文宏表示，对轻症病例的监控与治疗亦是降低病死率的关键策略之一。 责任编辑：郑亚鹏 
外交部:正协调安排临时航班 接回有切实困难的留学生|2020年04月08日 17:02|原标题：外交部：正协调有关部门安排临时航班接回有切实困难的留学生 据央视新闻消息，在今天（8日）下午的外交部例行记者会上，有记者问及疫情之下的海外留学生情况。对此，发言人赵立坚表示，党中央一直高度重视和关心海外中国留学人员。新冠肺炎疫情海外多点暴发以后，外交部根据党中央决策部署，已经要求所有驻外使领馆全面行动起来，想尽一切办法，把党和政府的关爱传递给海外中国留学人员。 目前大多数海外留学人员仍然选择留在当地，同时考虑到一些留学人员特别是未成年留学生面临的切实困难。外交部正协调有关部门安排临时航班，以逐步有序的方式，将他们接回国内，关于具体时间，目前还在沟通之中。 责任编辑：郑亚鹏 
在四川，这类人员不再进行14天入站隔离观察|2020年04月08日 17:02|原标题：在四川，这类人员不再进行14天入站隔离观察 川报观察记者4月7日从四川省民政厅获悉，民政厅日前印发《关于持续做好流浪乞讨救助管理机构新冠肺炎疫情防控和有序恢复工作秩序的指南》，推动持续做好流浪乞讨救助管理机构新冠肺炎疫情防控工作，有序恢复救助管理工作秩序。对能够证明14天内无国内中、高风险区、境外旅居史和与来自境外人员、新冠肺炎确诊病例（疑似病例）密切接触史且无新冠肺炎有关症状的，不再进行14天的入站隔离观察。 同时，继续坚持实行新入站人员和滞站人员分区救助管理，对有重点地区旅居史的新入站人员，原则上单人单房救助管理，有条件的还可安排进行核酸检测。对无法核实清楚个人情况的求助人员和14天内有国内中、高风险区旅居史或“防疫信息码”显示为“中风险”“高风险”的求助人员，继续严格落实入站隔离观察不少于14天的规定，并积极推动开展核酸检测。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北公安厅：不得随意拦截、劝返武汉籍车辆人员|2020年04月08日 16:55|原标题：湖北公安厅：不得随意拦截、劝返武汉籍车辆人员 新京报快讯4月8日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，介绍解除离汉通道管控政策和相关工作安排。 湖北省公安厅交通管理局局长姚俊表示，今天凌晨武汉及周边解除了离汉通道的管控，公安机关撤除了全部用于疫情防控的环汉交通管控点。 目前，省公安厅已下发通知，要求全省各级公安机关不得擅自设置公路检疫站点，不得随意拦截、劝返武汉籍车辆人员，不得擅自对离汉人员额外增加出具各类证明的要求。 姚俊表示，坚决清理和纠正对离鄂离汉车辆和人员，特别是对湖北籍车辆人员的额外限制，坚决避免因离鄂离汉通道管控措施解除后，发生限制车辆人员安全有序流动的各类问题。 对此，湖北省公安机关等部门均建立了协调联络机制，强化工作对接，优化工作流程，确保出鄂车辆人员流动顺畅。 新京报记者徐美慧 责任编辑：郑亚鹏 
湖北交管局：不得对离鄂离汉车辆额外限制|2020年04月08日 16:53|原标题：湖北交管局：不得对离鄂离汉车辆额外限制 据央视新闻消息，4月8日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，介绍解除离汉通道管控政策和相关工作安排，并回答记者提问。 湖北省公安厅交通管理局局长姚俊表示，今天，武汉离汉通道解封，全省各级公安机关，不得擅自设置公路检疫站点，不得随意拦截武汉籍贯车辆人员。全国范围内，各部门也下发通知，要求各地执行离汉离鄂人员凭湖北健康码安全有序流动，清理和纠正对离鄂离汉车辆的额外限制。 责任编辑：祝加贝 
武汉交通运输局：五项准备保障武汉市民出行安全|2020年04月08日 16:49|原标题：武汉交通运输局答澎湃：五项准备保障武汉市民出行安全 4月8日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，介绍解除离汉通道管控政策和相关工作安排。 为恢复交通运营，武汉交通运输部门做了哪些方面的准备工作？如何保障市民的出行安全？ 武汉市交通运输局局长徐斌在回答澎湃新闻提问时表示，为做好交通运输恢复运营，交通运输部门做了五个方面的准备。 第一，组织全市交通运输行业每天安排3000余名工作人员对天河机场交通中心、火车站、长途客运站、地铁站、轮渡码头等交通场站公共区域、公共设施的3550多个点位，240万平方米的场地进行了消毒处理，消杀力达到了百分之百。同时，要求交通工具实行趟趟清洗消毒，运途中开窗通风换气。 第二，对交通工具进行了安全性能的检测、检修和保障。确保交通工具安全性能良好，确保运营途中的工况要求。 第三，严格实行实名登记，扫码乘车，实现乘车乘客可查询、可追溯。 第四，随车配备管理人员，公交车、轨道交通、有轨电车随途配备管理人员。督促乘客佩戴口罩，扫码乘车，测量体温，维护良好的运营秩序。 第五，控制客流的密度，严格按照交通部客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区、分级的管理指南，控制客座率，轨道交通站点实施地面限流入站，在进站、安检、进闸三个区域实施分级管控，控制进站客流的客流量。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增25例新冠肺炎确诊病例 累计960例|2020年04月08日 16:48|原标题：香港新增25例新冠肺炎确诊病例累计960例 来自香港特区政府的最新消息，截至4月8日16点30分，香港新增25例新冠肺炎确诊病例，其中15名患者曾赴境外旅游。至此，香港累计确诊病例增至960例。治愈患者达236例。（总台记者张怡） 责任编辑：祝加贝 
新冠“叫停”港姐竞选，回顾过往经典|2020年04月08日 16:43|原标题：新冠“叫停”港姐竞选，回顾过往经典 4月8日，港媒报道称，受新冠疫情影响，香港电视广播有限公司（无线）将暂停第48届香港小姐竞选。自2000年后，港姐颜值逐年被“打差评”，香港小姐的品牌也式微。 责任编辑：郑亚鹏 
离汉人员如何安全返京？官方明确返京流程|2020年04月08日 16:41|原标题：离汉人员如何安全返京？官方明确返京流程 新京报快讯4月8日，北京市举行新冠肺炎疫情防控第75场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓通报介绍返京工作流程情况。 其介绍，滞留武汉的北京人员，返京前七日内必须进行核酸检测，结果呈阴性的方可购票。公路进京的，需持核酸检测证明，才能通过进京检查站。抵京后，持核酸检测合格证明才能进入社区。 通过铁路返京的，武汉市组织返京人员在火车站统一乘车；国铁部门强化途中体温检测、健康管理、消毒防疫等工作；列车抵京后将由各区安排专车送到居住地和集中观察点，实现点对点对接、全过程闭环管理。 滞留武汉北京人员抵京后，在京有固定居所的，认真做好社区防控，严格实行居家观察14天；无固定居所或不具备居家条件的，由所在区安排集中观察14天，费用自理。 居家或集中观察期满前，区疾控部门还要做一次核酸检测，结果呈阴性的，可以解除观察。 新京报记者马瑾倩 协作记者吴江 责任编辑：郑亚鹏 
科普：研发中的新冠病毒疫苗包括哪些类型|2020年04月08日 16:36|原标题：科普：研发中的新冠病毒疫苗包括哪些类型 新华社北京4月8日电（记者张莹）新冠病毒肆虐，全球相关疫苗研发正加紧进行。美国伊诺维奥制药公司研发的名为INO-4800的新冠病毒疫苗6日启动一期临床试验，这是继美国莫德纳公司与国家过敏症和传染病研究所合作研发的mRNA-1273以及中国军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔团队研发的“重组新冠疫苗”之后，全球第三款进入临床试验的新冠病毒疫苗。 世界卫生组织网站信息显示，截至3月26日，全球还有至少52款候选疫苗处于临床前研究，这些正在研发的新冠病毒疫苗包括哪些类型？ 香港大学微生物学系教授、艾滋病研究所所长陈志伟近日接受新华社记者采访时表示，林林总总的处于研发前沿的候选新冠病毒疫苗可以概括为两大类。 第一类是此前无同类疫苗获批过的新型疫苗，主要是指核酸疫苗，分为RNA（核糖核酸）疫苗和DNA（脱氧核糖核酸）疫苗，这类疫苗是将编码抗原蛋白的RNA或DNA片段直接导入人体细胞内。 例如，美国第一个进入临床试验的新冠病毒疫苗mRNA-1273是mRNA（信使核糖核酸）疫苗，属于RNA疫苗，它是将编码新冠病毒刺突蛋白的mRNA导入人体细胞内。而最新进入临床试验的INO-4800是一款DNA疫苗，使用了被称为质粒的一小段环状DNA片段，注射后能使细胞产生抗原蛋白。世卫组织官网信息显示，全球范围还有多个团队正在从事DNA新冠病毒疫苗研发，包括意大利生物技术企业Takis与美国应用DNA科学公司等机构的合作团队、印度药企卡迪拉公司等。 第二类是此前已得到广泛应用的传统类型疫苗，包括灭活病毒疫苗、基因工程亚单位疫苗、重组病毒载体疫苗等，多数在研新冠病毒疫苗都属于此类。比如中国团队研发的“重组新冠疫苗”就属于重组病毒载体疫苗，采用5型腺病毒作载体向人体内输送表达新冠病毒刺突蛋白的基因。 据中国国务院联防联控机制新闻发布会此前介绍，疫情暴发后中国选择了5条技术路线加快推进新冠病毒疫苗研发，分别是灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗。可以看出，中国采取的5条技术路线覆盖了全球在研新冠病毒疫苗的主要类型。 各类在研新冠病毒疫苗利用的研发平台不同，但都基于一个主要的理论基础。多项揭示新冠病毒感染机制的研究表明，该病毒主要通过其表面刺突蛋白与人体细胞上的“血管紧张素转化酶2（ACE2）”受体结合实现感染，新冠病毒疫苗就是以协助新冠病毒侵入细胞的刺突蛋白为靶点，通过表达刺突蛋白诱导人体免疫系统产生能够结合新冠病毒的中和抗体，从而实现预防感染的目标。 那么研制出能大规模使用的获批新冠病毒疫苗还需要多久呢？世界卫生组织总干事谭德塞日前在例行记者会上表示，新冠疫苗的研制至少还需要12至18个月。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼・福奇此前也曾表示，即便疫苗的初期安全试验进展顺利，距离其大规模应用也需要一年至一年半时间。  责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北副省长：湖北防控警惕性不降低、防控要求不降低|2020年04月08日 16:33|原标题：湖北副省长：湖北防控警惕性不降低、防控要求不降低 8日，湖北省副省长曹广晶在新闻发布会上介绍，当前湖北疫情防控形势持续积极向好，但是武汉在3月18日新增确诊病例首次清零以后，还出现了个别新增本土确诊案例，无症状感染者数量也有所增加，疫情防控任务依然艰巨繁重，尤其是境外疫情输入压力持续增大。所以要保持清醒的头脑，做到两个不降低，即警惕性不降低、防控要求不降低；落实落细两防，即外防输入、内防反弹。（袁秀月） 责任编辑：祝加贝 
湖北省副省长：倡导非必要不外出、非必要不离汉|2020年04月08日 16:31|原标题：湖北省副省长：倡导非必要不外出、非必要不离汉 4月8日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，介绍解除离汉通道管控政策和相关工作安排。 湖北省副省长曹广晶在会上介绍，武汉在3月18日清零以后，还出现了个别新增本土的确诊案例，无症状感染者数量也有所增加，疫情防控任务依然艰巨繁重，尤其是境外疫情输入压力持续增大，所以要保持清醒头脑，做到“两个不降低”，即警惕性不降低、防控要求不降低；落实落细“两防”，即外防输入、内防反弹。 曹广晶提到，各市州、县、区防控指挥部要加强宣传引导，倡导非必要不外出、非必要不离汉，强化常态化防控措施，严格和规范社区出入管控落实源头管控责任，对进出人员做到“四必”：身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴。对境外入鄂人员严格按照湖北入境人员疫情防控工作指导方案实施，坚决落实四个一律的要求：一律进行核酸检测、四类人员一律按照防控规定就地分类处置、其他人员集中隔离14天、入境来鄂人员一律纳入当地社区的防控体系。 此外，交通运输承运企业要督促乘客凭健康码绿码乘车，督促乘客不在车厢走动，实施分散售票、错位就坐、分散就坐，科学控制好客座率。  责任编辑：郑亚鹏 
已有6.1万余名滞鄂人员安全返京|2020年04月08日 16:17|原标题：已有6.1万余名滞鄂人员安全返京 今天起，北京同步启动滞留武汉人员返京工作。 新京报快讯4月8日，北京市举行新冠疫情防控第75场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓通报，3月25日以来，已有6.1万余名滞鄂人员安全返京。今天起，北京同步启动滞留武汉人员返京工作。 新京报记者马瑾倩 责任编辑：郑亚鹏 
中国最大陆路口岸首次检出入境新冠肺炎确诊病例|2020年04月08日 16:12|原标题：中国最大陆路口岸首次检出入境新冠肺炎确诊病例 中新网满洲里4月8日电(记者张玮)8日，记者从内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部获悉，中国最大陆路口岸--满洲里口岸首次检出入境新冠肺炎确诊病例。 消息称，近日，满洲里海关在满洲里公路口岸来自俄罗斯的中国籍入境旅客中检测出2例新冠肺炎确诊病例，两人系夫妻关系。 据介绍，该2名旅客于4月4日(北京时间，下同)从俄罗斯莫斯科飞往赤塔市，4月5日，与同行共8人从赤塔市包车至后贝加尔斯克，随后从后贝加尔口岸步行至满洲里公路口岸入境。 入境检测时，患者(女)有咳嗽症状，体温检测为37.1℃；患者(男)无临床症状，体温检测为36.5℃。4月6日凌晨，经核酸检测，该2人检测结果均为阳性，确诊为新冠肺炎，送往满洲里市定点医院进行隔离治疗。 据该2名患者自述，入境前14天，他们居住于俄罗斯莫斯科柳布利诺大市场，本人无确认病例接触史。 8日，内蒙古卫生健康委员会官方发布消息称，内蒙古新增3例俄罗斯莫斯科入境新冠肺炎确诊病例。(完) 责任编辑：祝加贝 
湖北除武汉外地区连续34天无新增确诊病例|2020年04月08日 16:08|原标题：湖北除武汉外地区连续34天无新增确诊病例 新京报快讯4月8日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，介绍解除离汉通道管控政策和相关工作安排。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月7日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中，武汉市50008例。 2020年4月7日0时至24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外地区连续34天无新增确诊病例。 截至4月7日24时，湖北仍在院治疗448例，其中重症84例、危重症74例。 截至4月7日，湖北累计病亡3213例；湖北新增病亡1例，其中，武汉市1例。 截至4月7日，湖北累计治愈出院64142例；4月7日，湖北新增出院69例，其中，武汉市69例。 4月7日，湖北新增无症状感染者30例，转确诊0例，解除隔离50例，尚在医学观察的无症状感染者670例。 新京报记者徐美慧  责任编辑：郑亚鹏 
工信部：我国已向国外供应呼吸机近1.8万台|2020年04月08日 16:02|原标题：工信部：我国已向国外供应呼吸机近1.8万台 随着全球的新冠肺炎疫情不断发展，中国的医疗物资大量供给出口，4月8日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，工业和信息化部装备工业一司副司长陈克龙表示，目前我国向国外供应的呼吸机达到近1.8万台，其中有创呼吸机达4000多台。 陈克龙称，疫情发生以来，我国主要呼吸机生产企业春节期间紧急复工，一直全力生产保供。截至目前，累计向全国供应各类呼吸机近2.9万台，其中向湖北供应近1.8万台，其中含有创呼吸机3000台。 据中国医学装备协会统计，此次疫情发生以来，我国医疗装备生产企业已经累计向全国提供医疗装备11.5万余台，其中向湖北提供超过38种7万余台的装备，其中心电监护仪、血液透析机、血气分析仪等大部分医疗装备满足了疫情防控、患者救治需要，为打赢疫情防控阻击战奠定了物资基础。 工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌在发布会上表示，中国是医疗物资的生产大国，面对疫情防控需求，我国各类呼吸机、医用防护服、医用口罩等重点医疗物资生产能力快速恢复并实现了扩能扩产，为有效防控疫情提供了有力的支撑。 在保障本国疫情防控的同时，我国企业加班加点，千方百计为全球抗疫提供支持，根据全球疫情蔓延扩散的态势扩能扩产。 但也应该看到，在庞大的国际需求面前，存在诸多因素制约着我国医疗物资产能的发挥和供给能力的提升。 比如，全球媒体关注的呼吸机生产，就受到全球化的核心零部件供应不足的制约，我国的产能不足全球的1/5，即使在关键零部件保障供应的情况下，想完全满足全球疫情防控需要，也是不太现实的。 再比如，防护服的全球保供也受到中外质量标准、使用习惯等差异的制约，我国防护服目前的日均产量已经超过了150万套，理论上讲，满足国际市场需要问题不太大。但这些防护服是分别按照中国、美国、欧盟、日本等不同质量标准体系生产的，与进口国和地区的相关要求并不完全匹配。 近期，商务部、海关总署、国家市场监管总局、国家药监局四部门出台规定，要求出口的检测试剂等5类产品，国内生产必须获得我国药监部门的资质，同时要符合进口国和地区的质量标准要求。 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：疫情控制的时间节点比疾病治疗本身更重要|2020年04月08日 15:57|原标题：张文宏：疫情控制的时间节点比疾病治疗本身更重要 近期，孟加拉国出现新冠肺炎疫情，目前防控形势严峻。 4月8日下午，我驻孟加拉大使馆与上海市外办联合组织抗击新冠肺炎疫情视频连线会，经上海市卫生健康委协调，上海新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏出席会议。 在视频会议上，张文宏表示，疫情控制的时间节点比疾病治疗本身更为重要。孟加拉国现有100多例病例，是非常好的控制时间。最主要的经验就是早期把疾病控制住，如果后面持续性发生病例传播，那么就没有机会了。 张文宏称，在控制疾病的早期经验里，最关键要做到对疑似病人进行非常全面的、没有遗漏的诊断。“我们发现疑似病例的时候，就第一时间做检测，疾控部门、做核酸检测全部免费。一旦确诊，疾控部门对每一个确诊病例的密切接触者做追踪、隔离。居家隔离2个星期内如果有症状，我们把这些密切接触者筛查出来。”他表示，要尽可能对疑似病例诊断，尽可能对密切接触者做追踪。 责任编辑：郑亚鹏 
哈尔滨将先行先试共有产权住房 给全省打样|2020年04月08日 15:31|原标题：重磅！哈尔滨将先行先试共有产权住房，给全省打样 来源：新晚报 为积极应对疫情对人民群众生产生活带来的影响，省住建厅联合中省直相关单位共同在吸引人才安家置业、扩大公租房保障面、发展共有产权住房、优化住房公积金使用等方面制定多项政策，满足困难群体住房刚性需求。 吸引人才安家置业鼓励各地结合本地引进人才政策，加大各层次人才吸引力度。各地结合实际，根据人才学历、职称、携带科技成果水平等分类、分级、分年限给予住房政策支持。针对引进人才，采取一定年限内封闭流转方式，建设人才公寓。 扩大公租房保障面将城镇中等偏下收入住房困难家庭，公交、环卫等基本公共服务行业职工住房困难家庭，和新就业无房职工、在城镇稳定就业的外来务工人员等新市民住房困难家庭，纳入公租房保障范围，通过以发放租赁补贴为主、实物配租为辅的方式予以保障。力争实现“应保尽保”、“精准保障”，让城镇住房困难家庭住有所居。 发展共有产权住房鼓励支持哈尔滨市先行先试，建立轮候、分配、封闭流转等相关制度，发展共有产权住房。 所谓共有产权房，就是地方政府让渡部分土地出让收益，然后低价配售给符合条件的居民家庭所建的房屋。居民家庭与地方政府签订合同，约定双方的产权份额以及房屋将来上市交易的条件和所得价款的分配份额。共有产权住房是我国住房保障体系基本框架的重要组成部分，满足既不属于住房保障对象，又暂时买不起商品房的“夹心层”群体住房需求。 优化住房公积金使用为解决部分职工购房资金不足的问题，各地结合住房公积金结余资金规模、当地房价水平、贷款需求和借款人还款能力等因素，合理提高住房公积金贷款的最高额度。 对个人公积金贷款不能满足需要的，可以开展共同申请人，即包括借款申请人配偶及其他符合住房公积金管理委员会规定的个人公积金贷款业务；仍无法满足的，可根据职工意愿与受托银行开展组合贷款业务。 住房公积金缴存单位及缴存人因受疫情影响未能按时足额缴存住房公积金的，可在疫情结束后一定期限内办理补缴，其间缴存时间连续计算，不影响缴存人申请住房公积金贷款权益。 记者王丹 责任编辑：郑亚鹏 
东航回应回国航班机票加价：将遏制违规加价销售行为|2020年04月08日 15:25|原标题：东航回应回国航班机票加价：将遏制违规加价销售行为 中新网客户端4月8日电(张旭)8日，中国东方航空发布紧急公告称，近期由于国内疫情防控需要和境外疫情持续变化，东航国际返程航班座位供需矛盾异常尖锐，市场上存在个别违规虚占座位，高价倒卖机票的不法行为，为有效遏制这一现象，即日起开展遏制违规倒卖机票的专项行动，凡购买机票时支付的费用高于公布运价的旅客，请向东航投诉举报并提供相应凭证，东航将进行调查并协助维护旅客合法权益。 责任编辑：祝加贝 
外交部：赴缅甸抗疫医疗专家组4月8日已启程|2020年04月08日 15:19|原标题：外交部：赴缅甸抗疫医疗专家组4月8日已启程 4月8日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。赵立坚宣布，为帮助缅甸应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向缅甸派遣抗疫医疗专家组，专家组由国家卫生健康委员会组建，由云南省卫健委选派，已经于4月8日上午启程。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情什么时候能结束？张文宏：没有人可以回答|2020年04月08日 15:14|原标题：疫情什么时候能结束？张文宏：没有人可以回答 4月8日，上海市人民政府新闻办公室举行新闻发布会，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在回答记者提问时说：“这次的疫情什么时候能结束？没有人可以回答。国外有专家说在疫苗产生之前 ，很难想象我们可以回到这次疫情之前的状态。我今天上午也在和国际专家讨论，上海已经回到疫情之前，目前已经一段时间没有本地病例，后面阶段就是依靠我们强大的体系，针对输入性病例来防控。” 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委:4月7日，现有本土确诊病例降至500例以下|2020年04月08日 15:14|原标题：国家卫健委：4月7日，现有本土确诊病例降至500例以下 4月8日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍医疗物资生产保障及储备工作情况。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋说，4月7日，现有本土确诊病例降至500例以下，尚在医学观察的密切接触者数量连续7天下降。 他说，现有确诊病例和无症状感染者中，境外输入所占比例持续增大，关联病例散发出现。 “随着武汉市解除离汉通道管控，人员流动加大，要坚持应急处置与常态化防控相结合，针对关键环节和风险点，精准做好疫情防控工作。” 文/北京青年报记者孟亚旭 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
武汉复航首日 航班都飞向了哪些城市？|2020年04月08日 15:01|原标题：武汉复航首日 航班都飞向了哪些城市？ 4月8日早上7:24分，从武汉出港的东航MU2527航班，载着49名旅客，从武汉飞往三亚，这也是在新冠疫情防控而暂停商业客运航班76天之后，武汉天河国际机场恢复的首个国内客运航班。 根据目前的计划，从4月8日到5月2日，东航还将恢复武汉至上海、深圳、成都、广州、昆明、三亚、宁波、温州、西安、太原、厦门、福州、杭州、遵义、西宁、青岛、柳州等17个城市的进出港航班，平均每周执行进出港航班约286班次。 在东航之后，其他航司也都陆续恢复了在汉航班。据飞常准数据，武汉天河机场8日计划进出港航班233班，其中计划出港航班111班，计划进港航班122班。 根据目前公布的航班计划，首个出港航班为飞往海南三亚的东航MU2527，计划07:25从武汉机场起飞。首个进港航班是由杭州萧山飞来的厦门航空MF8095，计划07:45降落武汉机场。 从出港航班来看，南航的航班量最多，为30班，厦航为15班，南航与厦航总占比超过40%。此外东航15班，国航12班。 从目的地来看，武汉机场首批复航航班数量最多的目的地城市为成都，为10班；海南省（海口及三亚）也有10班，广东地区机场总计有13班。 谁在进出武汉 某旅游平台数据显示， 截至4月7日，已有25家航司开通未来30天内的武汉相关航线销售，航线达到61条，主要目的地已经覆盖上海、深圳、杭州、成都、西安、昆明、三亚等国内城市。 4月8日，武汉-成都航线是某旅游平台上武汉出发的最热门航线，其平均价格为944元；武汉-杭州、武汉-海口两条航线是热度排名第二、第三的航线，平均价格分别是782和1190元。 截至7日，武汉-深圳直飞航班经济舱折扣在8.4折至全价经济舱之间，平均价格为1879元；武汉-上海直飞航班经济舱折扣在9.4折扣至全价之间，平均价格为1788元。 数据显示，除武汉-宁波外，前述航线平均支付价格与去年同期相比，均有不同程度的上涨。其中，武汉-银川直飞航班平均支付价上涨近两倍，武汉-昆明、武汉-上海直飞航班平均支付价分别上涨153%和142%。 到达航线方面，多条热门到达航线与出发航线互为往返，且多条航线出发地为旅游度假城市。 不过根据民航局的通知，因疫情防控需要，目前包括武汉机场在内的湖北各机场暂不恢复国际及港澳台地区的客运航班；暂不恢复往返北京的客运航班(包括经停航班)。 记者在某旅游平台搜索未来三天的离汉车票发现，部分车次的车票已经售罄。以武汉到珠三角的高铁为例，开往广州的G1007次、G1009次、G551次、G1113次等列车车票已经售罄，开往深圳的G1035次、G1031次、G73次也已售罄。 武汉乘机变化 据记者了解，对于从武汉出发乘飞机的旅客，在进入航站楼前就要扫描“武汉战疫”二维码,凭“绿码”通行；没有申领湖北健康码的老人和未成年人，凭社区（村）开具的健康监测证明通行。 在航站楼入口，旅客需接受“非接触式”体温检测，如体温超过37.3℃，将按照省市防疫部门相关规定处理。 在值机柜台，旅客还要出示一次“绿码”、有效乘机证件，并按照航空公司或目的地城市的防疫要求填写相关表格或出具相关证明文件，工作人员核验无误后再办理乘机手续。 通过安检时，除了要向安检员出示有效乘机证件和登机凭证，还要再次出示“绿码”。 武汉机场和航空公司方面对记者透露，从武汉前往国内其他城市，除湖北健康码外，旅客还需要了解目的地城市的相关政策，否则仍可能影响顺利出行。例如，浙江省就在7日决定对近14天来自武汉地区对人员开展必要的核酸和血清检测，相关信息纳入健康码管理。 而对于到达武汉机场的旅客，如果是国内进港旅客，需要在行李提取区扫描“武汉战疫”二维码，凭“绿码”或其他省市健康码出站。如果在14天内有境外旅居史，还需要扫描“战疫帮”二维码，并在申报点主动向工作人员申报。 责任编辑：祝加贝 
福建确诊病例“零新增” 武夷山景区恢复开放|2020年04月08日 14:52|原标题：福建确诊病例“零新增”武夷山景区恢复开放 中新社福州4月8日电(龙敏郑江洛)据福建省卫生健康委员会8日通报，4月7日0时到24时，福建省报告新冠肺炎新增境外输入确诊病例0例、境外输入疑似病例0例、境外输入无症状感染者0例；新增本地确诊病例0例、疑似病例0例、无症状感染者0例。 至此，福建省累计报告境外输入确诊病例55例(已治愈出院病例12例、目前住院病例43例，无死亡病例)；现有报告境外输入疑似病例2例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察6例、省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 在疫情逐渐获得有效控制下，福建加速复工复产，恢复正常生活秩序。武夷山风景名胜区8日恢复开放。 记者注意到，游客进入景区时需出示健康码、佩戴口罩、测量体温。 截至当天11时，已有1000余名游客有序入园游览。武夷山市文化体育和旅游局局长邓崇慧介绍说，开园前，武夷山市组织专门人员，对游客中心、观光车、竹筏以及各类等候区等人员聚集地方开展消杀；对公共场所设备设施、游览安全等重点区域或环节，开展了全面检查，及时排查安全隐患。 邓崇慧说，景区将实行预约制等限流措施，进山日接待量不得超过1万人。4月8日至12月31日，全国医护工作者凭相关证件享受免景区门票和观光车票的优惠政策；4月8日至6月30日，福建省居民凭身份证享受99元人民币购武夷山景区门票加观光车票的优惠政策。 8日0时，武汉市正式解除离汉离鄂通道管控。厦门航空有限公司披露，福州、厦门、泉州三地恢复往返武汉的航班。自当日起至5月2日，厦航每日最多将执行武汉进出港航班42个，航点覆盖厦门、福州、泉州、杭州、天津、大连、太原、西安、兰州等地。 此前一天，福建省20余万名高三学生返校复课。福建省教育厅通报称，开学首日，各地学生入校安全有序，复课教学正常进行，开学工作平稳有序。(完) 责任编辑：祝加贝 
约翰逊入院后英国政府出现权力真空，下周或迎来考验|2020年04月08日 14:28|原标题：约翰逊入院后英国政府出现权力真空，下周或迎来考验 自英国首相鲍里斯・约翰逊6日晚因新冠肺炎病情恶化被转移至重症监护病房后，他已在ICU待了两个晚上，英国首相府发言人7日晚表示，目前约翰逊状态稳定，精神状态不错。 作为一个普通人，约翰逊没有逃过新冠病毒，但同时，由于他首相的身份，人们不得不开始担忧其病重的后果。按照此前预测，英国在未来一周，疫情或达到高峰，而此刻英国政府关于应对疫情的安排，仍然模糊且充满了不确定性。 代理首相的两难 据英国《卫报》7日报道，此前，约翰逊授权外交大臣多米尼克・拉布“在必要时”代理首相职务。但是英国不成文宪法没有就代理首相的权力范围提供任何指导，对于首相如果长时间缺席，内阁应该如何运作也未予以详细说明。在当天的新闻发布会上拉布表示，相信约翰逊将“在短期内”重新掌舵，但他拒绝回答有关他在多大程度上有权改变政府战略或否决内阁决议的问题。 美国政治新闻网站Politico7日撰文称，拉布不是一个好的演讲者，在其代理首相主持的两次新闻发布会上，都没有激发人们的信心。批评人士还表示，他缺乏在这种危机中所需的同理心。 但是如果拉布不慎重使用他的权力，也可能会遭到政府高级官员们的反对，从理论上讲，他们可能会罢免他并选择一个替代人选――尽管这是极不可能的，因为这将暴露内阁的分歧，况且在目前的国家紧急情况下，这将是一个灾难性的事件。 权力真空 无论如何，如今出现的权力真空很成问题。约翰逊在去年12月的大选中获胜，这源于他承诺要在英国前首相特蕾莎・梅失败的地方取得成功，并带领英国脱离欧盟。这一具有象征意义的成功使他在面对新冠肺炎疫情危机中采取的决策具有合法性和权威性，这是拉布或其他内阁成员难以复制的。 《卫报》称，为减轻约翰逊缺席的影响，英国政府官员们表示，他们的近期任务是执行此前政府已经做出的决定，例如增加对新冠病毒的检测，并确保医院中有足够的呼吸机和个人防护设备。 然而重大的决定迫在眉睫。目前政府实施的限制措施将在首次提出限制的三个星期后，即下周一（4月13日）进行重新审查。而有越来越多的迹象表明，内阁在解除封锁策略方面存在异议。 出于对长期停摆可能给经济造成的严重损害的担忧，财政大臣瑞希・苏纳克敦促应尽快分阶段恢复正常。但英国卫生大臣马特・汉考克担心，即使仅是“谈论放松措施”，也会让公众认为他们可以忽视社交距离的规定，从而导致医疗挤兑的疫情危机加剧。 Politico指出，约翰逊此时的缺席会让政府在关键时刻失去方向感。 即使约翰逊希望站在这场关键性辩论的前沿，但目前而言，这似乎不太可能。“他总是想在前线发挥领导作用，”一名官员表示，“但现在他不得不承认，他必须把决定权交给其他人。我们很快就会知道拉布和内阁是否经受住了考验。 英国内阁办公厅大臣迈克尔・戈夫（MichaelGove）7日拒绝了建立联合政府以带领英国度过下一阶段危机的想法。但是正如《卫报》指出，如果英国现在开始出现权力真空，可能确实需要考虑某种形式的跨党派安排，以确保公众持续认同继续施行封锁等艰难决定。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，累计379例|2020年04月08日 14:12|原标题：台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，累计379例 [环球网报道]据台湾“中时电子报”8日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（8日）称，台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为境外输入，1例为本地病例。截止目前，台湾确诊病例累计379例。 责任编辑：张建利 
美国驻华大使感谢中方协助 外交部回应|2020年04月08日 14:07|原标题：外交部发言人赵立坚就美国驻华大使布兰斯塔德有关声明答记者问 问：美国驻华大使布兰斯塔德日前发表声明称，不久前特朗普总统与习近平主席就新冠肺炎疫情进行了非常好、富有成效的电话会谈。他并感谢中方协助美国政府从中国进口所需医疗物资。中方对此有何评论？ 答：如你所知，习近平主席应约于3月27日同特朗普总统通电话，两国元首就中美抗疫合作和两国关系交换了意见。这段时间以来，中方认真落实两国元首通话的精神，就疫情防控同美方保持了密切沟通。两国卫生部门负责人再次通了电话，两国防控专家举行了视频会，双方就疫情形势和防控工作进行了有益的交流。中国一些省市、企业和民间机构继续向美国提供医疗物资捐助，中方还为美国在中国采购医疗物资提供了必要协助。 正如习近平主席指出，流行性疾病不分国界和种族，是人类共同的敌人。国际社会只有共同应对，才能战而胜之。当前，美国内疫情继续升级。我们真诚希望美方早日控制疫情蔓延势头，减少疫情给美国人民带来的损失。我们希望美方同中方相向而行，按照两国元首重要共识，相互尊重，排除干扰，加强抗疫等领域合作，推动中美关系沿着正确轨道向前发展。 责任编辑：张建利 
对于武汉解封 李兰娟、张伯礼、曾光、陆林发出提示!|2020年04月08日 13:39|原标题：对于武汉解封，李兰娟、张伯礼、曾光、陆林一一发出提示！ 4月8日离汉通道解禁，武汉解封！很多人关心，武汉解封是不是意味着疫情进入尾声，你担心会不会因为人口流动，出现疫情二次流行？需不需要担心无症状感染者？健康时报记者独家采访了李兰娟院士、张伯礼院士、陆林院士、曾光教授，对大家关心的武汉解封后的问题，一一进行了解读。 李兰娟院士：武汉能在这么短暂的两个月把疫情控制下来，是非常不容易的，武汉是一座英雄的城市，武汉人民是英雄的人民！武汉解封是抗疫斗争取得的阶段性胜利，说明武汉的疫情已基本得到控制，解封后武汉可以和其他省市一样逐步复工复产复学，是非常重要的一件大事。我由衷地感到高兴，也由衷地祝贺武汉！武汉能这么快就解封，不仅为中国的抗疫斗争做出了很大贡献，也是为全球抗击疫情积累了一套经验。 张伯礼院士：心情很激动！但更多的是喜悦，为英雄的武汉人民感到喜悦，也为援鄂工作人员完成历史使命即将归家感到喜悦！ 陆林院士：现在解封非常有必要。城市解封，让武汉人民恢复到正常生活、正常工作，对他们的心理能起到很大的安抚作用，也可以减少焦虑、抑郁、失眠等很多心理问题的发生。 曾光教授：武汉的封城、解封，不管对武汉这个城市，还是对于其他地区来说，都可以说是一次天翻地覆的变化。从高级别专家组提出封城建议时，武汉确诊病例大概不到300例，到后续确认病例数逐渐增长，火速建成火神山医院、雷神山医院、方舱医院，疫情形势变化快，控制得也非常快，对“四类人员”的集中收治和隔离，4万多医务人员的驰援，两个多月的时间，沧桑巨变。这场防疫战可以称得上是一次非常漂亮的大胜仗。我国从开始时全球最严重最被动的情况下，一下子翻转了。 李兰娟院士：现在的武汉还不能放松，还有一些无症状的感染者和个别遗漏的病人等，需要继续严密的观测，因此未来社区的防控还不能放松，各个医院的发热门诊要更要加强管理和规范，检测工作也要常抓不懈。而且目前多个国家还在疫情高峰期，我们国家还面临着疫情输入的风险，外防输入的工作也绝对不能放松，对于入境人员要严密的隔离，及时发现感染者，不能麻痹大意。所以武汉虽然解封了，疫情却还没有结束，国内要防止死灰复燃，国外要严防输入。只要世界上的大流行不结束，我们的防控工作就不能松懈。 张伯礼院士：解封不等于解防。目前，全球新冠肺炎累计确诊病例超过120万例，波及200个国家和地区，我国境外输入确诊病例已超950多例，防控工作面临着很大的境外输入性压力。另外，无症状感染者虽然传播力不强但也具有一定传播性，因此境外输入确诊病例和无症状感染者都还是疫情防控的隐患。“外防输入、内防反弹”，依然是当前全国疫情防控工作重心所在。我们对于新型冠状病毒的认识也很有限，很多规律尚不清楚。新冠肺炎和非典不同，可能不会在夏天戛然而止，秋冬或依然有流行危险。还是建议广大市民坚持有效的防护措施，不可粗心大意。个人要做好防护、戴口罩、少聚会、不聚集、勤洗手 曾光教授：虽然武汉解封了，但目前全国防控还没有放松，只能说武汉解封意味着武汉的疫情防控赶上了其他地区的步伐，但是还不到放松的时候。从武汉外出的人员还是要遵守前往地的防控措施。武汉解封不意味着疫情结束，只要全世界不结束，中国就结束不了。 李兰娟院士：这个应该不用过于担忧。在武汉已经检测过是阴性的人，到了其他省市还会进行检测，像我们的医疗队回来，还会有一个14天的隔离期，所以大家都认真检测，该隔离的隔离，每个人对自己的健康负责任，人人能做到这一点，也应该是安全的。 张伯礼院士：无症状感染一般不会引起大暴发，宁波疾控中心最近研究显示，平均每个确诊病人可传播3个病人，平均每个无症状感染者可传播不到1个病人，无症状感染者传染力相当于确诊病例的三分之一。由无症状感染者传播的病例占总发病人数的构成比只有4.4%。 以我国现在采取的措施，可以及时发现、控制无症状感染者，由无症状感染者造成流行的可能性较小。无症状往往不是真的无症状，只是症状轻微，没有引起重视，故在疫情尚存在情况下，每个角落人都要重视自己身体状况，有些不适注意观察，必要时一定去医院检查。 目前武汉地区正在开展的新冠人群流行病学调查核酸检测，可以及时发现无症状感染者，抗体检测也可以反映人群免疫情况，同时全国各地也会加强从疫区回归人员的核酸检测和健康监督，因此大家不必过度担心。 陆林院士：首先，需要正确、理性地对待城市解封，别放松警惕，继续做好防护。其次，武汉人外出后也没必要有“病耻感”，可以多跟别人交流，让其他人都了解到武汉的防控措施。在目前严密的防控措施下，离鄂离汉的人都已经过足够长时间的隔离，做过一些健康检查，跟其他地区的人一样健康，不会有任何特别的风险，其他地区的人们一定要认识到这一点。如果对武汉同胞有偏见，反而会给防控工作带来漏洞和风险。 而且，这种偏见、歧视会增加武汉人民的心理压力，增加他们的焦虑、抑郁等心理问题，给心理健康和身体健康带来负面影响。所以，其他地区的人没必要恐慌，就像对待身边的人一样科学理性地对待武汉同胞，这也是对武汉人民最大的善意。 曾光教授：我觉得这种概率是非常低的，不必过于担心。武汉过去是病毒高度集中的地方，但已经转化成确诊病例，基本得到控制了。无症状感染者成为我们现在的防控重点之一，但它不影响武汉的解封进程。因为目前无症状感染者的群体规模、病情程度、传染性没有严重到那个程度，一旦发现都可以控制。 责任编辑：张玉 
湖北黄冈：出入景区须出示健康码“绿码”、佩戴口罩|2020年04月08日 13:35|原标题：黄冈：出入景区须出示健康码“绿码”、佩戴口罩 中新网4月8日电 据“黄冈发布”微信公众号消息，黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部8日发布通告称，近日，黄冈市内各旅游景区有序恢复开放。游客出入景区，须出示健康码“绿码”、佩戴口罩、接受体温测量并实名登记。 以下为通告全文： 近日，黄冈市内各旅游景区有序恢复开放。为防止旅游活动中发生聚集性疫情，切实维护广大游客生命安全和身体健康，现就安全有序进行旅游活动通告如下： 一、健康有序出游。游客出入景区，须出示健康码“绿码”、佩戴口罩、接受体温测量并实名登记。在景区内活动时，请与他人保持1.5米以上间距，主动配合景区做好防控工作。 二、实行预约购票。游客应当按照各旅游景区规定，通过互联网或电话的方式实名预约、购买门票，没有提前预约的游客不保证能及时入园。 三、注意食宿安全。景区内提倡游客分餐、错峰就餐，就餐时注意保持人员间距，不聚餐。入住酒店尽量自带洗漱用品，减少到人员密集场所活动。 四、避免人员聚集。疫情防控期间，全市各景区实行游客人流量管控。游客出游前请关注目的地信息，合理安排出行，避免人员聚集拥堵。 五、倡导文明旅游。游客在出游过程中，应自觉遵守公共场所疫情防控秩序，自觉遵守景区管理规定，不拥挤插队，不随意摘除口罩、不随地吐痰、不乱扔垃圾，共同营造安全、健康、文明旅游的良好氛围。 责任编辑：张玉 
透视新冠病毒检测，这些关键问题不能忽视|2020年04月08日 13:10|原标题：透视新冠病毒检测，这些关键问题不能忽视 已开发出的检测试剂实际主要分为三类，分别是核酸、抗体和抗原检测。 新冠病毒全基因序列自2020年1月11日被公布后，各类病毒检测方法和设备随之快速发展起来。目前市面上，看似可选择的检测试剂繁多，其中不乏一些针对大众使用的简易检测手段。 不过，第一财经记者在采访中了解到，已开发出的检测试剂实际主要分为三类，分别是核酸、抗体和抗原检测，而它们究竟又何差异？准确率又如何？业内人士是如何看待不同的检测方式的呢？ 据了解，检测传染病的策略通常有两种，一是检测病原体本身，二是检测人体为了抵抗病原体而产生的抗体。检测病原体可以检测抗原，也可以检测核酸。抗体是人体免疫系统对病毒产生的一类蛋白质产物，通常在感染以后1-2周才能产生。因而，如果被检测者的体液中检测到核酸、抗体或抗原三者中的任何一种，则意味着被感染。 金域医学呼吸道疾病学科带头人、金域医学新型冠状病毒肺炎疫情防控转项小组检验组专家陈敬贤在接受第一财经记者采访表示：“病毒核酸是病毒的一个成分，因此检测到核酸就表示存在病原体。它可以用于早期诊断，也可以用于病程中治疗效果的观察以及作为治疗出院的指标。检测核酸的特异性和敏感性都极高，因为实验室中可以把病毒核酸在短时间内选择性地扩增几百万倍而被方便地检测出来。” 这也是为什么核酸检测仍被认为新冠病毒检测的“金标准”。陈敬贤进一步说到：“由于新冠病毒是一种新现病毒，我们对它都没有预先存在的抗体，所以当出现抗体（无论是IgM还是IgG）时，都说明已经受到过感染。抗体阳性可以是病人，但也可以是无症状感染者、隐性感染者，或者是恢复期病人和疫苗接种者。” 他对记者指出，虽然在技术层面，抗体检测简便、快速，但是其特异性和敏感性通常低于核酸检测。这是因为要制备一种高特异性抗原很不容易，譬如用于检测新冠病毒的这个抗原不但要与呼吸道常见的其他细菌、病毒没有交叉反应，还要能够与其他冠状病毒特别是亲缘关系很近的SARS冠状病毒、SARS样蝙蝠冠状病毒等能够区分开来。 记者还注意到，人体感染新冠后，可以检测到核酸和抗体的时间上具有差异。根据理论数据， 感染后1-2天即可检测到核酸； 7-14天左右可检测到IgM（抗体）； 21天左右可检测到IgG（抗体）。而有些免疫功能较弱的病人可能存在抗体量较低的现象，这就容易造成抗体检测的假阴性问题。而在感染之初，病原体抗原含量也较低，同样不容易检测到。因而抗体检测不被作为排除感染的依据。 随着疫情不断发展，企业在检测领域摩拳擦掌外，大众对病毒检测的期待也是越来越高。我们应该任何正确看到新冠病毒检测呢？ 据记者了解，当前的新冠病毒相关检测产品均为专业医疗器械产品，其中胶体金法虽然操作简便，只需要采血检测，但国家批准的用途也明确规定只能是医疗机构使用，必须由专业的医疗人士操作。原因在于采集血样需要一定条件、试验需要相应温度湿度、结果判定需要相应的专业知识（尤其是处于临界状态），自行操作存在一定风险，而且艾滋病、乙肝等也均会通过血液传播。 此外，尽管一些微信朋友圈等社交平台中已经出现兜售自测设备的现象，但相关法规明确，新型冠状病毒检测试剂盒按照第三类医疗器械管理，必须由具备资质和经营许可的企业进行销售，而这些企业也不能销售给个人，因为国家批准的用途明确规定只能是医疗机构使用。 附1： 已获批的不同检测方法特色（其中只有胶体金法不需要在实验室进行操作） 1、荧光PCR法：检测新冠病毒的特异性靶基因，一般2-3小时完成；但需要在实验室有专业的人进行操作，运输还需要冷链。 2、联合探针锚定聚合测序法：全基因组序列测定，准确率可达100%，但是成本较高、操作复杂，不适用于临床常规检测。一般22小时。 3、胶体金法：类似血糖仪试纸，操作简单，15分钟即可肉眼判读结果，可进行早期感染和既往感染的辅助诊断，无需检测设备，适用于大范围快速筛查。操作简单，但是灵敏度低。胶体金检测试剂用于体外定性检测人血清、血浆、全血样本中新型冠状病毒（2019-nCoV）IgM/IgG抗体。 4、恒温扩增芯片法：可同时检测新冠病毒、甲型流感病毒、H1N1流感病毒、甲型H3N2流感病毒、乙型流感病毒、呼吸道合胞病毒。一般1.5小时。但可能会遗漏一些少见致病性病原体的检测。 5、磁微粒化学发光法：高灵敏度，高特异性，重复性好，全自动程度高。但是需要专门的化学发光检测设备，可批量检测200份，一般30分钟出结果。 6、恒温扩增-实时荧光法：检测新冠病毒的特异性靶基因，在同一温度下扩增，相对于荧光PCR法，对设备要求更低，一般1-2小时完成。 7、杂交捕获免疫荧光法：检测新冠病毒的特异性靶基因，配套检测设备体积小，单个样本的检测时长更短，一般大约1小时。 8、RNA捕获探针法：检测新冠病毒的特异性靶基因，有效减少污染，操作简便，可连续检测，一般约1.5小时完成。 附2国家药监局新型冠状病毒检测试剂注册信息 责任编辑：张玉 
向中国索赔3510亿英镑疫情损失？唐宁街这样回应...|2020年04月08日 12:59|原标题：向中国索赔3510亿英镑疫情损失？唐宁街这样回应。。。。。。 英国政府发言人：新冠肺炎病毒是全球性挑战，各国齐心协力应对这一共同威胁至关重要。英国政府正与国际各国紧密合作，保护公民免受虚假信息的侵害，使人们获得真实的信息来保护自己，挽救生命。 在全球各国共同战疫的关键时刻，英国智库“亨利・杰克逊协会”却抛出报告，将世界经济受疫情蒙受的损失“甩锅”给中国，呼吁英国应向中国损失索赔3510亿英镑。 针对“亨利・杰克逊协会”的报告，本台记者联系英国首相府询问政府的表态，唐宁街作出这样的回复： 政府发言人：新冠肺炎病毒是全球性挑战，各国齐心协力应对这一共同威胁至关重要。英国政府正与国际各国紧密合作，保护公民免受虚假信息的侵害，使人们获得真实的信息来保护自己，挽救生命。 英国政府发言人的回复，没有直接指明该报告，却非常巧妙地表示，英国将与“其他国家”紧密合作避免“虚假信息”，保护生命才是当务之急。 英国《泰晤士报》、《每日邮报》、《每日快报》等媒体，不顾中国驻英使馆此前多次驳斥，继续推波助澜，抹黑中国为世界人民健康安全做出的巨大贡献，掀起另一轮“甩锅”风潮。而在社交媒体上，英国网友发出了不同的声音。 @英国网友：这是一种新病毒，中国开始也不知道到底是什么。世卫组织说这虽这并非完美，但中国的确考虑到各种可能发生的情况。我们在12月/1月就知道这个病毒了，但我们西方却什么都没有做。 @英国网友：英国政府在转移疫情爆发初期的失职和反应迟钝。我们刚从中国买了300台呼吸机，这是政府后来生产数量的10倍。这样的废话需要停止了，这会令生命付出代价的。 @英国网友：（脱欧后）英国不想和中国签署贸易协议啦？可想好了啊！ @网友：英国欠中国多少钱？我们让他们对鸦片上瘾，发动两次鸦片战争，占领中国一百年，还有我们从中国抢走的所有东西？可以肯定的是，这一定超过3510亿英镑，利息可能达到几万亿英镑，应该设置银行自动付款。 △4月6日，中国驻英国使馆马辉公使在接受英国天空新闻台“新闻时间”节目直播连线采访 澎湃新闻：境外输入病例过千 战疫仍需以变应变|2020年04月08日 12:58|原标题：马上评|境外输入病例过千，战疫仍需以变应变 据国家卫健委消息，截至4月7日24时，境外输入累计确诊病例已达到1042例。 “过千”，无疑是一种提醒。从全球看，境外疫情正呈现暴发增长态势，全球211个国家（地区）存在确诊，确诊总数达到130多万人。这些都使得中国不断向好的防疫形势仍面临巨大的输入风险，不能松劲，不能掉以轻心。 4月6日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组指出，要“针对关键环节和风险点继续做好疫情防控”。从目前看，这个“关键环节”“风险点”，除了社区外，不外乎口岸和边境。 近日，我国陆地口岸入境确诊病例数超过航空口岸入境确诊病例数。这一新变化理应得到重视。具体而言，不仅要强化对正常口岸入境人员的严格检测，更要严格边境地区交通管控，管好边境便道和重点地段，加强边境抵边村屯人员管理。 要明白，加强对“陆地边境”这一关键环节的管控，并不是封锁，也不是拒绝提供帮助，而是旨在防止无序输入。这也是科学、精准防控题中应有之义。惟有做好“闭环”防控，才能做到心中有数，避免出现不明输入。 从以往的境内防疫为主，到目前的境内境外同步防控；从之前的口岸防控，到现在的陆地边境防控，形势发生了变化，相应的，应对措施也应该随之变化。以变应变、因时因势、精准施策，也贯穿了此次疫情防控的全过程。 此次疫情最大的特点就是难以预测，对此，我们应该做好最充足的准备，随时调整战略战术。 4月8日零时起，封城76天的武汉也已有序恢复对外交通。这是来之不易、值得珍惜的防疫抗疫成果。 也因此，全社会方方面面仍需打起十二分的精神，盯牢社区，看紧边境，决不能让之前的努力和牺牲付之东流。 责任编辑：张玉 
张文宏：疫情何时结束，目前无法回答|2020年04月08日 12:37|原标题：张文宏：疫情何时结束，目前无法回答 4月8日，上海市人民政府新闻办公室举行新闻发布会。张文宏表示，疫情什么时候结束，现在也没办法回答，但上海目前已经控制在没有本地确诊病例。 责任编辑：张玉 
上海8日有11例确诊病例出院，共计417例治愈出院|2020年04月08日 12:28|原标题：上海今天有11例确诊病例出院，共计417例治愈出院 上海市卫生健康委今日（8日）通报：11例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 病例1，意大利籍，男，44岁，境外输入性病例，3月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，46岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，女，21岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，女，19岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，女，19岁，境外输入性病例，3月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，3月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，女，24岁，境外输入性病例，4月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，中国籍，男，15岁，境外输入性病例，3月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例10，意大利籍，男，6岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例11，加拿大籍，男，57岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：@健康上海12320 责任编辑：张玉 
北京4月8日新增1例境外输入病例涉及京内小区|2020年04月08日 12:25|原标题：北京昨日新增1例境外输入病例涉及京内小区 4月7日0时至24时，我市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自英国，曾在市内小区居家停留35个小时，涉及的小区是：朝阳区团结湖街道团结湖公寓。 境外疫情加速蔓延，再次提醒境外华人华侨和留学生，境外生活或旅行要时刻做好个人防护，归国后要集中进行14天的隔离医学观察，在此期间出现任何身体异常，均要主动如实报告健康状况，以免延误治疗时机，增加传染他人的风险。 广大市民朋友如非必要，近期尽量不去境外旅行，避免感染风险。要自觉做到保持社交距离，勤洗手、戴口罩，不参加聚会，不聚餐，不去人员密集的地方。 北京市疾病预防控制中心 2020年4月8日 责任编辑：刘光博 
往返疫情“震中”纽约，国航乘务长讲述惊魂时刻|2020年04月08日 12:10|原标题：往返疫情“震中”纽约，国航乘务长讲述惊魂时刻 美国纽约，当地时间3月28日，21时30分。伴随着引擎的巨大轰鸣，国航CA982航班从纽约起飞，朝祖国首都北京的方向飞去。 此刻，在所有飞往中国的国际航线中，这是“最危险”的一条。这一天，美国确诊病例数已经突破10万，居全球首位。纽约所在的纽约州是美国疫情最严重的地区。 这也是从纽约返程的最后一架国航航班。按照民航局要求，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，从3月29日零时起，国航在美国只剩北京―洛杉矶航线。 吕晗是这架航班的主任乘务长。尽管有17000小时的飞行经验，但她还是头一次执行这样的特殊航班。为防万一，吕晗穿上了成人纸尿裤。这种“万一”并没有发生，因为在10多个小时的航程中，她几乎滴水未进，这趟往返航班的经历，也让她终身难忘。 把时间拨回两周前。 吕晗在北京时间3月25日收到了任务通知：执飞CA989航班前往纽约，休息28个小时后，再执飞CA982航班返程。 “第一想法是赶紧收拾东西，没什么好害怕的。”目前，凡是执行过国际航班的机组成员，一律要隔离观察14天，国航已经有很多机组正在隔离。吕晗对此没有任何顾虑。早在2月初，她就递交了《请战书》，申请取消年休假，有任何航班任务立刻执行。 3月26日，另外17名乘务员集结完毕，包括16名姑娘和1名小伙子，3名“80后”、14名“90后”。 在通过网络召开的航前准备会上，大家七嘴八舌，纷纷为这趟特殊的航班任务“献计献策”，全程没有一个人流露出丝毫紧张的情绪。用吕晗的话说，他们“士气高昂”。 3月27日9时，航班起飞前4个小时。吕晗从家出发，父亲开车送她去机场。“做好防护。”没有过多的叮嘱，多年的飞行生涯培养了父女俩的默契。吕晗知道什么时候该报个平安，什么时候该“汇报食谱”。 本次航班的执飞机型是波音747-8。这是吕晗特别喜欢的一款飞机，外形漂亮，客舱宽敞，他们亲切地叫它“大鹅”。 疫情爆发前，北京―纽约是国航的精品航线，每天3班，经常爆满。13时，飞机准时起飞。波音747-8的满载量是365名旅客，但去程航班上只有3名旅客。在吕晗17年的飞行经历中，这是人数最少的一次。 当地时间3月27日13时40分，航班降落在纽约肯尼迪机场T1航站楼。16时，乘务组抵达了国航驻地。这是一幢5层小楼，乘务员们都在这里过夜。吕晗太累了，晚饭都没吃，洗完澡便睡了。 23时，吕晗第一次醒来。她来到2层餐厅，领取了一份夜宵――猪肉三鲜馅的饺子。回宿舍狼吞虎咽之后，她开始睡第二觉。长年的国际飞行让她早已适应了昼夜颠倒的生活。考虑到时差，国航驻地每天为大家提供5顿饭。 当地时间3月28日5时，吕晗第二次醒来。这一天，她要执行返程航班CA982。在一顿简单的早餐后，为了避免上厕所，吕晗再没吃过任何东西。 “吕晗，所有的压轴大戏都给你了！”出发前几天，国航纽约航站站长杨乐如是叮咛，对吕晗表示了充分信任。 “出发前还是有点担心的，但看到组员的工作劲头后，担心便烟消云散了。”当地时间16时，乘务组通过视频召开航前准备会，充分考虑了所有意外情况。客舱后3排设置了隔离区，一旦有旅客发热，将被调至固定留观区实施隔离。 “旅客问的最多的问题是抵达第一入境点后怎么办，我们会向旅客解释，告诉他们需要做什么，给旅客宽心。”乘务组来到肯尼迪机场后，吕晗觉得，与平时相比，旅客好像更“依赖”乘务员了。 当地时间21时30分，飞机从肯尼迪机场起飞，朝祖国的方向飞去，进入了乘务员们真正的“战斗时刻”。 他们看不清彼此，每个人就在防护服胸前位置写下自己的号位，方便确认身份。吕晗胸前写上了CF（Chief Purser，主任乘务长）。乘务组里有一名擅长画画的姑娘叫金玉，她给吕晗背上画了一只狠狠敲打冠状病毒的拳头，又配了一张大大的笑脸。 他们听不清彼此，便通过肢体动作交流。检查各舱保障情况是主任乘务长的职责，吕晗来到楼梯口，对楼上的乘务员抬了两次头。楼上乘务员心领神会，用双手比出爱心，然后做按压的手势，示意乘务长放心。吕晗向后舱张望，乘务员们便纷纷竖起大拇指，表示所负责的区域已经就绪。 “穿着防护服真难受啊！”吕晗说，“因为衣服不贴身，我们担心会影响行动，想了各种方法。有贴胶条的，有扎橡皮筋的，走得快了还要提着点裤腿儿。” 在落地前3小时，乘务组对全体旅客进行第三次测温。一名19岁的留学生体温有点偏高，他说“我刚睡醒时体温会高一点”。没过多久，这名旅客的体温降了下来，并在落地后的检疫中一切正常。大家都松了一口气。 北京时间3月29日23时34分，经过14个小时的长途飞行，跨越整整半个地球后，飞机降落在第一入境点――天津机场。 “你们辛苦了！”“谢谢你们！”吕晗在舱门口送别旅客，与大家挥手告别。几乎所有旅客在下机前，都向机组表达了感谢。 3月30日清晨，乘务组搭乘原航班返回北京，18名“战士”全数平安归来。 当吕晗终于脱下防护服时，她的全身上下都湿透了，根本不用拧，里面的衣服会自己滴水。“3天瘦了5斤，我以为称坏了。”吕晗说。 如今，执行CA982航班的18名乘务员已开始在北京的酒店隔离观察。每天，吕晗都会关注CA982航班的最新通报情况。截至目前，航班上没有出现确诊病例，这是让她最开心的事。 去年，电影《中国机长》在全国热映。吕晗边看边哭，她说，英雄机组是自己学习的榜样。在电影中，乘务长毕男有一段经典台词：“从飞行员到乘务员，我们每个人都经历了日复一日的训练，就是为了能保证大家的安全，这也是我们这些人为什么在这架飞机上的意义。” “我们会一起回去！”在电影中，毕男说。“我们原班人马平安回来了！”吕晗同样想说这句话。 再过几天，她将结束隔离生活，18名乘务员将悉数回家，之后再返回工作岗位，执行下一趟航班任务。“我们已经准备好了！”她说。 来源 北京日报客户端 | 记者 潘福达 通讯员 徐仲超 仝婧 责任编辑：张玉 
武汉地铁2号线上的复工者：热爱的武汉回来了|2020年04月08日 12:01|原标题：武汉地铁2号线上的复工者：热爱的武汉回来了 文 |新京报记者解蕾 吴亚记得，重启那天，她驾驶2号线首班车到达天河机场始发站，到站的时候，有人从电梯上走下来，她激动得难以平复，热爱的武汉又回来了。 4月6日，清晨五点三十八分，武汉刚刚苏醒。一声汽笛轰鸣，地铁2号线常青车辆段，吴亚驾驶的B69号首班车从轨道内缓慢驶出，而后呼啸着疾驰入地铁隧道。 吴亚是武汉市地铁车辆二部运转一车间班组长，这是她驾驶2号线列车的第八个年头。她毕业来地铁工作那年，穿越长江的2号线刚刚开通，她成了最早一批开着地铁穿长江的司机。现在，她也已经是一个十个月大孩子的母亲了。 2号线贯穿武汉东西，也贯穿着武汉人的城市生活。在过去这些年，清晨六点，吴亚会准时开着列车到达天河机场首发站，等着机场到站武汉的乘客们上车；列车依次前往宋家岗、巨龙大道，这里大批上班族会涌入早高峰洪流；紧接着就来到武广商圈、街道口商圈、江汉路商圈，那些拎着大包小包购物袋的青年男女排着队等在地铁口，说说笑笑。当地铁到达光谷广场时，武汉“硅谷”的高科技人才早已久候多时，站台上人头攒动。 每天，吴亚驾驶着2号线，就这样自东向西穿过60.8千米，把超过130万人运到38个站点，相当于武汉常住人口总量的十分之一。 但1月23日，武汉关闭离汉通道，开通八年的2号线也按下了暂停键。 两个多月来，吴亚身边不断有朋友向她打听，地铁什么时候恢复运营，这意味着大家离复工上班也就不远了。 3月28日，“沉睡”两个多月的武汉地铁重启――6条线路184座车站同步恢复运营。 据中山公园站值班站长戴涛涛介绍，恢复运营以来，武汉地铁每天客流量平均在22万人次。其中2号线约为10万人次，这个数字在疫情之前约为八九十万人次。 吴亚记得，重启那天，她驾驶2号线首班车到达天河机场始发站，到站的时候，有人从电梯上走下来，她激动得难以平复，热爱的武汉又回来了。 2号线的地铁司机分三班倒。如果遇上早班，吴亚会在凌晨四点多到达车辆段。武汉还在恢复中，线上列车有60辆，大概是原来的四分之三，发车间隔时间推迟到七分钟左右，只在早晚高峰时增加车次。 清晨的天河机场乘客并不多，吴亚的车到达第三站宋家岗时，正好是早上6：40，武汉的早高峰正酝酿着开始。 这里位于盘龙城一带，曾是武汉城市文明的发源地，如今住宅小区密布。往常，这一站会涌上来不少上班族。现在，吴亚从车厢监视屏里看到，人少了一大半。但几乎每一排都有乘客入座，大家安静有序地按着座位上新贴的小黄标，间隔坐开。 4月1日，27岁的胡京（化名）背着一个电脑包，戴着一个医用外科口罩，登上了这趟列车。这是他复工的第一天，他要前往光谷广场，他在那里的一家软件公司上班，是一名系统工程师。 地铁上，胡京要花费将近一个半小时，途经25站。他找了个人少的地方坐下来，像往常一样，在路上看完一部完整的电影。 车厢里很安静。过去，胡京总能听到地铁上有人打电话、互相聊天、大声说笑，现在这些声音都消失了。只有广播里循环播放的“请扫描车厢内二维码进行实名乘车登记，请全程佩戴口罩”。乘客们都低着头看手机，听到有人咳嗽就抬头看看，判断一下是否要转移“阵地”。 他还发现，地铁上的乘客大多数都是复工的年轻人，几乎看不到老人和小孩。 早上八点左右，胡京随着上班族的人群走出了地铁光谷广场站。 对面的光谷广场步行街还没有完全开放，几个商家在做消毒工作，等着九点开门。 在写字楼前，胡京需要进行第一波检测，量体温、扫大楼的健康二维码，显示绿码且体温正常方可进入。 过去满满当当的电梯里，现在，进去三个人之后，大家就自觉排队等下一趟，排队的间隔也有半米左右。有些人会改成爬楼梯，胡京也是，“十一楼，就当锻炼身体了。” 进公司前，他需要再扫一次公司的健康码、登记个人行程、量体温，用消毒洗手液洗手，显示正常才能去工位工作。 这家软件公司有七十多名员工，大多是武汉本地人或者定居在此的新武汉人。春节期间，很多人都回了老家，但胡京留了下来。 他原本计划春节和妻子童童（化名）回老家荆州办婚礼，两人在年前领了证，在宋家岗买了婚房。父母在一月初已先行回老家置办婚礼。 童童是武汉儿童医院消化科的一名护士，这家医院也是儿童新冠肺炎的定点医院。胡京本想等童童除夕在医院的值班结束后，一起买票回家办婚礼，没想到疫情将他们滞留在武汉，婚礼也被搁置。 大年三十，童童接到医院通知，就决定去支援一线。胡京在新闻上看到防护物资极度缺乏，起初并不同意，“很担心她万一被感染了又找不到地方救治怎么办？但她跟我说，越是这个时候越不能退缩。” 未婚妻带着行李箱一去就是一个月。如今，武汉市儿童医院“清零”，恢复正常问诊，童童也回归了每天坐地铁正常上下班的日子。 晚上六点，胡京下班。在过去，光谷广场是2号线人流量最多的一站。现在的晚高峰，每节车厢里也都站了很多人，胡京时不时会用随身携带的免洗洗手液洗手。一排座位最多只能坐三个人，有乘客耐不住疲惫会坐在中间的座位上，胡京便起身把座位让出来。 他曾经计划过，武汉解封后，要做的最重要的事情就是买辆车。大年三十那晚，他送童童去上夜班，武汉下起了很大的雨，出租车也打不到，他知道将有半个多月都见不到妻子，前线的情况也是未知，那个时候他特别想有辆自己的车，送她安安心心去工作。 但眼下，胡京还是决定先节约一点。等十一月的时候，两人先把这场迟到了一年的婚礼给办了。 八点钟，地铁开到金银潭站，吴亚结束早班，交车给其他同事。她是班组长，地铁尚在恢复运营阶段，她要负责司机对岗位技能测试和实操培训。 列车到达金银潭站前，白彭伟提前去更衣室换好制服，消毒、测体温、戴好口罩和医用手套，然后拿着水杯在站台等着车辆到站。 这一天，是白彭伟的交班时间。和武汉其他线路不同，2号线全程需要将近两小时，为避免司机疲劳驾驶，2号线单程设有两个休息点，由两位司机跑完一趟全程。 白彭伟驾驶的列车会到达江汉路站，从这一站点下车可直接通向武汉百年的商业老街――江汉路步行街，步行街长1600米，两侧商铺大部分都已经恢复营业。 金店正在打折，服装店里也有顾客在徘徊选购，奶茶店的门口已经排起了小长队。一家手机店的老板说这两天来买手机的顾客虽比原来少，但也比预期要多，大多是年轻人来给父母买手机。平板电脑的销量也不错，都是家长给孩子买来上网课用的。 沿着江汉路步行街往东南走几百米，当一路的白色欧式建筑瞬间变成红黑底色老字号的牌楼时，武汉有名的小吃街――吉庆街就到了。池莉的《生活秀》让这个裹挟着民间生活百态和酸甜苦辣滋味的小街巷变得有名。但疫情期间，这条曾经人声鼎沸的美食街也是冷冷清清。 武汉解封前几日，吉庆街恢复了些许生气。老字号蔡林记热干面、“豆皮大王”老通城、德华楼包子纷纷开始营业，虽然不允许堂食，只能外带和线上外卖，店面门口排队的人仍旧络绎不绝。有些顾客就在吉庆街路口的雕塑群旁，找个人少的地方趁着热乎气享受着久违的美味。 豆皮是武汉过早中不可或缺的一道小吃。老通城豆皮值班经理姜航说，早几天就有附近的居民打来电话问什么时候才能营业。小店里只有六种食品，三鲜豆皮、牛肉豆皮、藤椒鸡肉豆皮和虾仁豆皮，以及桂花糊米酒和银耳羹两种饮品，都是武汉人舌尖的挚爱。 豆皮店在门口贴了告示。4月3日，有顾客看到老通城开门了，便都赶来。店门打开一半，另一半被一张长长的桌子阻断。有几次，门口的队伍都排到了七八人。姜航说，疫情之前基本上每到饭点，门店外面都会排起长队。据姜航粗略统计，恢复营业第一天，总共卖了一千二百份豆皮，是年前销量的三分之一。 准备开业前，豆皮店要先申请复工，街道办接到申请之后就会过来进行防疫卫生检查。为此，姜航带着员工们提前几天就开始做消毒。 现在，店铺里依稀可以闻到酒精的味道。三位戴着口罩的大厨在三口大锅前煎制、颠勺。豆皮出锅，还能听见油珠在金黄色表皮上吱吱啦啦的声音，香气扑鼻。 两位服务员将煎好的豆皮放入打包盒内，交给门口穿着防护服、戴着口罩和手套的服务员。 店里原本有三十名员工，现在安排分批复工，目前上岗的只有七位员工。 复工第一天，负责老通城武汉总运营的李经理也在店里，他说，疫情对老通城这些餐饮行业的影响很大。2月份的时候，有近10%的员工辞职，基本是一些家在湖北省外的员工。 姜航三年前来到武汉，开始在老通城吉庆街这家门店工作。疫情之前，姜航一直是乘坐2号线上下班，从盘龙城到江汉路，跟随着上班的人流，一起挤入这个城市。现在，豆皮店为了员工安全，安排公司专车接送他们上下班。 姜航记得，1月22日，是店铺年前最后一天营业，他原本打算买23日的城铁，和妻子一起回老家黄冈过年，与儿子和父母团圆。但没想到第二天醒来就看到“封城”的消息。 姜航一直在外地工作，儿子出生六年来，头两年是妻子照看，后来妻子也来武汉打工，孩子就交给老人看管。这个疫情像是过了很长很长的一段日子，姜航更想父母和儿子了。 上午十点半，白彭伟开着列车到达螃蟹岬。与疫情之前相比，附近这几站上车的人变少了。车厢里也和往常不一样，原来人多的时，白彭伟能在驾驶室里听到列车里的人们在讲话，但现在只有车辆行驶的声音。从监视屏里他看到，有人戴着护目镜，也有穿雨衣和防护服的。 32岁的孔辉从螃蟹岬站下车。他是一家调料厂商的城市经理，2017年被公司派来武汉驻点。工作的主要内容之一就是与各大卖场进行沟通，将公司产品在各个门店上货，做优惠活动。他们的产品几乎涵盖武汉所有超商。 孔辉每天都坐着2号线逐站展开调研，江汉路、中山路、群光广场、光谷，都是他调研的主要区域。沿着2号线，他一天可以跑好几个地方。 3月31日，孔辉复工的第一天，便坐着地铁跑遍了武汉三镇。第一天坐地铁，他特意戴了一个N95口罩出门，双肩背包里随身带了洗手液、备用口罩，路上遇到没有口罩的清洁工，他会拿出备用口罩让他们戴上。 复工后，孔辉一天能跑八个超商，他发现，老城区里的中百仓储超市人非常多。据他观察，人们买的最多的就是肉；其次是疫情期间线上没有的冷冻食品；蔬菜水果、米面粮油也是人们必买的食品。此外，最热闹的地方就是防护用品区。 出入商城和超市都要扫健康码、测体温。人们的防护装备基本是口罩和手套，也有人穿着雨衣。和以往不同，现在没有人会推着购物车闲逛，每个人的脚步都很快，在进超市之前就列好了购买清单，进入超市后直接奔着目标，采购完迅速撤离。 孔辉是江西赣州人，1月23日凌晨发布“封城”消息的时候，他退掉了当天早晨七点半回家的车票，担心回去影响家人。 平时总在外面跑，疫情期间，他在武汉的家中闷了一个多月，很不适应。三月初，孔辉在“武汉发布”看到，住家附近的超商人手紧缺，公开招募志愿者。他便报了名。 3月8日起，孔辉便开始在永旺金桥店进行志愿工作，为超市周边五公里以内的社区提供商品配送。 他每天8点半到超市，9点开始将商品装进一个个“武汉加油”的购物袋中。然后跟着政府提供的公交车前往附近的社区，每辆公交车能运送2500到3000份订单。孔辉将商品运到地方之后，卸货，等着社区工作人员来对接。 开始的一周，孔辉感到累，志愿者每天工作六七个小时，在下午四点半才结束一天的工作。但他坚持了下来，一直持续到3月28日。 志愿团队里是武汉各行各业的工作者，有做投资的，有滞留武汉的留学生，还有地铁司机，工作的时候大家都戴着口罩，谁也不认识谁。 4月1日永旺恢复营业的那天，志愿者们还是不约而同来到这个工作了二十多天的地方，彼此笑着打招呼。大家约定，疫情过去之后要聚会，每个人都摘下口罩，重新认识一下彼此。 傍晚五点多，晚高峰开始。地铁上的人多了起来，白彭伟驾驶的2号线到达杨家湾站，下车的人很少，人群聚拥在车厢里，座位基本间隔坐满。这一带是高校区，学校还没开学，学生也没回来。平日里热闹的大学城如今一片冷清寂静。 两个多月前，袁志群每天都会赶在晚高峰之前在杨家湾上车回家。她今年40岁，在武汉一家连锁体检中心工作。 最近，关闭两个多月的体检中心重新对外开放。丈夫负责每天接送她上下班。4月1日复工前两天，袁志群就和同事们去体检中心进行了消毒杀菌的清洁工作。尤其是CT室和采血台，所有桌面都要用消毒液擦拭、紫外线灯照射。 在疫情之前，体检中心有员工六七十人，现在有20人左右复工。复工当天，这些体检医生、后勤和销售人员成为第一批顾客，他们分别做了检查，然后开始正式上班。公司还给员工提供了充足的防护装备――N95口罩、头套、双层手套，医用防护服，面罩。 现在，体检中心每天最多接待40个顾客。袁志群说，大多是企业安排的复工体检，主要包含抽血和CT两项。超过50人以上的核酸检测，他们便去对方单位做。“尽管复工的员工基本都是健康的，但这个病毒传染性还是比较强的，我们一般不会在店里检测。” 相比过去，现在的体检中心安静了许多。排队时，每个人都很自觉地保持一定距离，不会像原来那样扎堆聊天。过去，工作人员会和客户聊天问问情况，现在接触也少了，彼此间达成了一种默契。 早餐期间，四人桌只能坐一个人。餐饮处共有12张桌子，一次只能进12个人。很多人选择做完体检后饿着肚子回家。 袁志群最近发现，每天店里都会有一些顾客愁眉不展、焦虑不安，他们非常担心自己的体检结果，但以前，很少会遇到这种现象。因此，体检中心也安排了咨询医师，对他们进行心理疏导。 袁志群能理解这样的心理压力，她在过去两月也直面过生死。 她还记得，1月28日，单位发了动员支援一线护士的文件，她给院长发信息说，“我想报名，我也有临床经验，有机会我就上。”也是那天，丈夫所在的中建三局要建火神山医院，单位领导考虑到家里情况，就让丈夫回家照顾孩子，做妻子的后盾。 2月3日，袁志群作为队长带领着五个80后、90后的姑娘去了汉阳医院发热门诊做支援护士。“当时情况很紧张，工作也很繁重，顾不上多想，但现在回头再想，很多感情一下子就涌了上来。” 每天晚上下班从医院出来回宾馆，有十分钟的路程，袁志群走在路上，一片漆黑阒静，“你知道吗，我都感觉这不是武汉。尤其汉阳街一带，很繁华的一条老街，平时都是堵车的，那时候竟然只能看到寥寥几辆车，还是警车和救护车，一派萧条，让人觉得很心酸。” 现在，生活已慢慢恢复正常。但袁志群还是特别注意防护。酒精、消毒纸巾是每天都放在口袋里的，门把手、快递、买东西的手提袋，她都会用酒精喷洒消毒。身上总会带两双手套，上班一双，下班一双，“想起来医院里的那些场景就很难受，希望每个人都好好的，首先就是保护好自己。” 复工后第一天，丈夫开车送她去单位的路上，她看到马路上的车多了起来，路上走路的、骑车的人也变多了，“那种久违的感觉就像是，整个城市睡醒了，都活过来了。” “武汉就要解封了，树也绿了，花也开了，连吹在脸上的风都是暖和和的。”袁志群说，如今，她最大的愿望就是，今年中考的女儿能考上一所理想的高中。 还有，在汉阳医院一线支援时，他们六个人就约好了，等疫情过去就一起吃烧烤、吃火锅、KTV唱歌，她期待这样的日子快点到来。 责任编辑：张玉 
俄媒：中国消费市场现“触底反弹”征兆|2020年04月08日 11:54|原标题：俄媒：中国消费市场现“触底反弹”征兆 调查指出，为了抗击新冠疫情，2020年初中国政府对多个城市实行了出行管控措施。许多城市关闭了出入通道，包括商业中心在内的所有公共设施也都关闭了。但到3月中旬，大部分企业已经复工。 分析师认为，在经济指标出现积极向好的同时，中国消费情绪也显得比其他国家更为乐观。38%的中国消费者在调查中表示，最坏时期已经过去。 中国消费者还将大大增加未来6个月的开支，其额度已大幅超出同期受访的美国居民。 波士顿咨询公司莫斯科办公室合伙人马克西姆・巴赫京认为，现实情况对医药用品、维生素、有机食品及家庭护理用品的生产商和销售商，以及保险、教育、移动电子和化妆品等行业最为利好。他说，其他国家也是这种情况。 调查还以上海为例简单介绍了中国分阶段复工的做法。巴赫京说：“因此，4个月后，尽管新冠疫情仍在全世界蔓延，中国复苏的迹象让我们有理由保持谨慎乐观，消费不会出现重大转变，能够相当快地恢复。” 责任编辑：张建利 
伊朗包机抵甘肃确诊37人全部治愈出院|2020年04月08日 11:53|原标题：伊朗包机抵甘肃确诊37人全部治愈出院 中新社兰州4月8日电 （记者 丁思 高莹）甘肃官方披露，3月上旬从伊朗乘坐包机回国的311名中国公民中，37人确诊为新冠肺炎，经过治疗已全部治愈出院，所有密切接触者解除医学观察。 甘肃省卫生健康委员会前线综合调度组称，对于这道疫情防控“附加题”，没有出现回国人员二代病例，没有出现医护人员感染，没有出现隔离点内交叉感染。 甘肃接到信息后即制定了集中留观工作方案，选定距离机场较近、离人口聚居区较远的兰州新区后备医院作为留观点。利用一幢空楼，不分昼夜施工，通路、通水、通电、通暖、通网络，改造出500间配有独立卫生间的隔离用房，还配备了电视机、桌椅、被褥等生活用品和体温计、口罩、消毒剂等个人防护用品。 “人员信息缺乏、成分复杂、传染风险未知，这么多人集中隔离留观，这项工作没有范例可以效仿或者参考，我们只能严密筛查，确保不遗漏。”甘肃省新冠肺炎医疗救治专家组副组长、兰州大学第一医院副院长刘健教授近日接受媒体采访表示，精准筛查和强化感控，是此次工作的两大核心。 甘肃医疗救治团队在这批人员入关24小时内，筛查出84%的目标感染者，72小时内筛查出92%的目标感染者。值得一提的是，在第一天核酸检测的基础上，分别在第三、六、十天进行了三次核酸检测，共筛查出6名无症状感染者。 刘健说，确诊患者中，有1名重症。甘肃对确诊患者制定“一人一策”诊疗方案，采用中西医辩证施治。 责任编辑：张建利 
武汉“解封”：76天 从惊心动魄到迎接曙光|2020年04月08日 11:51|原标题：武汉“解封”：76天，从惊心动魄到迎接曙光|全景时间线 1月23日， 一场突如其来的新冠病毒感染的肺炎疫情， 让武汉这座华中重镇按下了“暂停键”， 今天，时隔76天她终于重启 在这76天时间里， 全国人民和武汉一起， 经历了惊心动魄的2月， 也一起迎来了充满阳光的4月 站在武汉“解封”的时间点， 让我们一起回顾这场战“疫”， 记住那些拼命一搏的面孔， 回看那些感人至深的场景 。。。。。。 责任编辑：张玉 
昨日新增的3例本土病例，相关详情公布！|2020年04月08日 11:37|原标题：昨日新增的3例本土病例，相关详情公布！ 4月8日，据国家卫健委消息： 4月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例62例，其中59例为境外输入病例，3例为本土病例（山东2例，广东1例）；新增死亡病例2例（上海1例，湖北1例）；新增疑似病例12例，其中11例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）。 详情：青岛病例，两人系夫妻 7日，青岛公布2例新增本土病例详情。 患者张某某，男，76岁；患者邵某某，女，69岁。二人系夫妻，胶州人，现住胶州市科润城小区，无境内外高发疫区旅居史。 3月19日，患者张某某因肺部炎症就诊于青岛市胶州中心医院，收住该院发热门诊隔离病区，3月20日、21日医院两次新冠病毒核酸检测呈阴性，3月29日患者张某某转入呼吸内一科继续单间治疗。 住院期间其妻邵某某在医院陪护，3月31日出现发热、咳嗽症状，于4月1日收入该院，与患者张某某在呼吸内一科同一病房治疗。 4月6日医院检测两名患者新冠病毒核酸阳性，4月7日凌晨胶州市疾控中心复核阳性，两名患者即转至该院发热门诊隔离病区治疗。 4月7日青岛市疾控中心实验室复核阳性。 经流行病学调查初步查明，胶州中心医院发热门诊隔离病区曾于3月24日收治过入境可疑症状人员李某，后于3月26日确诊为境外输入新冠肺炎确诊病例，并转往定点医院治疗。 期间，张某某、邵某某与李某曾在同一病区，感染途径正在调查过程中，查明后将及时公布。 目前初步判断该两名患者为境外输入确诊病例的关联病例。根据流行病学调查、临床表现和实验室检测结果，专家组判定两人均为确诊病例，已转至定点医院隔离治疗。已判定密切接触者117人，正在实施集中隔离医学观察。 据广东省卫健委消息，4月7日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，分别为深圳报告1例（美国输入，入境口岸发现），佛山报告1例（尼日利亚输入，主动排查发现）。全省累计报告境外输入病例175例。 新增境外输入关联病例1例（广州报告，主动排查发现），境外输入关联疑似病例1例（河源报告，隔离点发现）。 截至4月7日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1536例，累计出院1411例，累计死亡8例。 4月7日新增出院10例。在院的117例（其中境外输入病例103例）中，轻型26例，普通型86例，重型2例，危重型3例。 新增无症状感染者5例，分别为广州2例、东莞2例、深圳1例。 来源：综合自国家卫健委、青岛市卫生健康委员会、广东省卫健委、人民日报 责任编辑：张玉 
内蒙古满洲里海关首次检出境外输入新冠确诊病例2例|2020年04月08日 11:34|原标题：内蒙古满洲里海关首次检出境外输入新冠确诊病例2例 海关发布微信公众号4月8日消息，4月6日，内蒙古呼伦贝尔市卫生健康委员会通报，满洲里海关在满洲里公路口岸来自俄罗斯的中国籍入境旅客中检出2例新冠病毒核酸阳性病例，两人为夫妻关系。这是满洲里海关首次检出境外输入新冠肺炎确诊病例。 4月4日 （北京时间） 该两名旅客从俄罗斯莫斯科飞往俄罗斯赤塔市。 4月5日 （北京时间） 从赤塔市包车至后贝加尔斯克。 4月5日 14：30 从后贝加尔口岸步行至满洲里公路口岸入境。 4月5日 15：00 满洲里海关所属十八里海关工作人员对入境旅客实施体温检测、核验健康申明卡并进行流行病学调查。其中，患者1（女）申报有咳痰症状，体温经检测为37.1℃，排查未发现其他症状。患者2（男）健康申报无异常，体温经检测为36.5℃。因两人系夫妻关系，满洲里海关将患者2作为密切接触者对其保持密切关注。 4月5日 15：10 满洲里十八里海关工作人员对该两名旅客进行样本采集，送满洲里国际旅行卫生保健中心检测。 4月5日 15：50 满洲里十八里海关将患者1（女）转运至地方定点医院诊治，将患者2（男）移交当地疫情防控指挥部送至指定隔离点进行集中隔离医学观察。 4月6日 0：30 经检测，该两名旅客咽拭子新型冠状病毒检测结果为阳性。 目前两名患者在当地医院隔离治疗。 患者1 女，37岁，中国籍，个体经营者，国内居住地为黑龙江省绥化市。进境前14日，在俄罗斯莫斯科柳布利诺大市场居住。 患者2 男，36岁，中国籍，国内居住地为黑龙江省绥化市，为患者1的丈夫。 4月4日，两人与同行人员共8人从莫斯科飞往赤塔，从赤塔包车于4月5日到后贝加尔斯克，于4月5日14点30分从后贝加尔口岸步行入境满洲里公路口岸。自述所经商的市场有确诊病例，本人无确诊病例接触史。 来源：海关发布微信公众号 责任编辑：张玉 
山东省疫情风险等级评估调整 青岛市胶州市为中风险|2020年04月08日 11:32|原标题：山东省疫情风险等级评估调整 青岛市胶州市为中风险地区 记者今天从山东省卫健委了解到，根据疫情变化，以县域为单位进行新冠肺炎疫情风险等级评估调整，济南市历下区等136个县（市、区）为低风险地区，青岛市胶州市为中风险地区。各地要坚持外防输入，内防反弹，针对关键环节和风险点，及时研判，精准施策，不留死角，抓紧抓细抓牢疫情防控各项措施。 （总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：张建利 
中国驻俄总领馆：3对中俄公路客运口岸均已关闭|2020年04月08日 11:20|原标题：中国驻俄总领馆：3对中俄公路客运口岸均已关闭 一、4月8日，黑龙江省卫生健康委员会发布公告，4月7日0时至24时新增境外输入确诊病例25例，均为中国籍，从俄罗斯输入，路线为莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河；新增境外输入无症状感染者86例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中85例路线为莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河，1例为往返于黑龙江省和滨海边疆区乌苏里斯克的货运司机。 相关病例及其行程信息详见黑龙江省卫健委官网，链接为： http://wsjkw.hlj.gov.cn/index.php/Home/Zwgk/show/newsid/8190/navid/42/id/3 截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达84例，均为中国籍。 总领馆郑重提醒与上述确诊者和无症状感染者行程有交集的领区内中国公民及时隔离观察；如出现疑似症状，及时就医，相关情况请第一时间通知总领馆。 二、目前，滨海边疆区与中方间波格拉尼奇内―绥芬河、克拉斯基诺―珲春、波尔塔夫卡―东宁3对中俄公路客运口岸均已关闭。但目前发现仍有少量中国公民不顾中俄两国外交机构和相关地方政府的通令，执意自俄其他地区来到滨海边疆区，这将带来各方面后果。 总领馆此前已连续发布提醒。在此，总领馆再次强烈提醒相关中国公民充分考虑疫情形势，特别是莫斯科―符拉迪沃斯托克―绥芬河路线存在的巨大感染风险，切勿尝试经由绥芬河等陆路口岸回国，切勿贸然来到滨海边疆区。 总领馆24小时领事保护与协助电话：007-9020780873 外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991 驻符拉迪沃斯托克总领馆 2020年4月8日 来源：中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆 责任编辑：张建利 
澳大利亚维州议员对中国进行政治攻击 中领馆回应|2020年04月08日 11:18|原标题：维多利亚州议会上议员就疫情对中国进行政治攻击 驻墨尔本总领馆：疫情是一面镜子，映照出人心善恶、品行高低 近日，澳大利亚维多利亚州议会自由党上议员伯尼・菲恩 （Bernie Finn）就新冠肺炎疫情对中国进行政治攻击，并公然侮辱中国国旗，这是对中国人民的极大侮辱，令人十分震惊。菲罔顾事实，对中国共产党和中国政府进行污蔑和诽谤，暴露了其偏执、无知和仇华心理。菲有关言论超越了道德和文明社会的底线，驻墨尔本总领馆对此表示坚决反对和强烈谴责。 众所周知，中国共产党和中国政府始终把人民的生命和安全放在首位，新冠肺炎疫情发生后，第一时间采取最全面、最彻底、最严格的防控举措，举国上下齐心抗疫，用中国速度为全球作出防疫准备争取了宝贵时间，用中国力量撑起了控制疫情蔓延的坚固防线。中国强有力的举措既控制了疫情在中国境内扩散，也阻止了疫情向其他国家蔓延，不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。 众所周知，中国从一开始就高度重视国际卫生合作，本着公开、透明、负责任的态度持续面向国内外发布疫情信息，与世界卫生组织、周边和有关国家密切合作，分享抗疫经验，向其他国家提供力所能及的帮助。中国用实实在在的行动赢得了世界的普遍认同与赞赏，生动践行了构建人类命运共同体的庄严承诺。 Ad Survey 广告位代码  文章内页画中画08 众所周知，中国共产党是一个有着9000多万党员的大党。它来自人民，同中国人民有着不可分离的血肉联系。它坚持以人民为中心，紧紧依靠人民，全心全意服务人民，人民是中国共产党执政的最大底气。中国近现代史表明，中国人民前进的每一步都离不开中国共产党。面对新冠疫情的严峻考验，在以习近平总书记为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民万众一心、众志成城，形成了抗击疫情的强大合力，书写了可歌可泣的英雄篇章。任何将中国共产党和中国人民割裂开来的企图，都是无知和偏见的表现，也终将是徒劳的。 疫情是一面镜子，映照出人心善恶、品行高低。病毒不讲意识形态，也不分国家种族。面对疫情，各国命运与共，污蔑攻击、甩锅推责都无济于事，惟有同舟共济、团结合作，让合作的阳光驱散疫情的阴霾，才得取得抗击疫情的最终胜利。 来源：中国驻墨尔本总领事馆 责任编辑：张建利 
澳门新增1例输入性新冠肺炎确诊病例 累计确诊45例|2020年04月08日 10:44|原标题：澳门新增1例输入性新冠肺炎确诊病例 累计确诊45例 中新网4月8日电 据澳门特区政府网站消息，澳门新型冠状病毒应变协调中心表示，8日新增1例输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例，为澳门第45例。 患者为32岁男性，澳门居民，3月20日出现咳嗽、发烧等症状，4月7日晚乘K6198航班由柬埔寨金边返澳，座位20D，在澳门国际机场入境检疫时发现发热，被送往仁伯爵综合医院特别急诊，于今日其鼻咽拭子检测样本结果对新型冠状病毒检测呈阳性，确诊为新型冠状病毒肺炎。 患者目前情况一般，在仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗。 责任编辑：张玉 
直击武汉解封：“比想象中要顺利得多”|2020年04月08日 10:43|原标题：直击武汉解封：“比想象中要顺利得多” 湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部提醒市民，非必要不出小区、不出市、不出省 “比想象中要顺利得多，一路畅通无阻。” 在武汉一家大型汽车厂工作的小刘，这样描述4月8日零点武汉解封后，自己驾车凌晨出入武汉的感受。 时间拉回到1月21日，这一天小刘把怀孕的妻子送回湖北洪湖老家后，当天就返回武汉工作，计划在1月23日下班后开车回家过年。 但为了阻断疫情蔓延，1月23日零时武汉宣布“封城”，离汉通道被封锁。当天下午5点多，小刘抱着一丝侥幸开车走小道，但发现所有小路也均被封锁。 和所有武汉人一样，小刘在位于武汉市经济开发区的家里待了整整76天。直到武汉宣布4月8号零点解封，小刘决定8号连夜将妻子接到武汉。 “我是7号晚上11：50从武汉经开区家里开车出发，大概8号0：15分到了武监高速小军山收费站，这里没有任何检查，可以直接通过，高速上基本没什么车，我大概1：15分从洪湖出口下高速，有工作人员测量体温。1：30到家后收拾上行李，接上老婆立即开车回武汉，一路畅通无阻，到武汉小区大概是3：25分，进小区有保安扫健康码登记，测量体温。”小刘告诉第一财经。 小刘只是解封后当天成千上万人自驾离开武汉中的一位。 8日零时，武汉市75个离汉通道管控卡点同时撤除，黑夜中武汉西收费站离汉马路上，排起的长长一列自驾车慢慢有序驶离武汉。 武汉交警大数据分析，预计全市在途车辆4月8日将高达180万，进出城通道交通流量可能出现大幅增长，出城车流预计在 8 日当天达到最高峰，15 日左右逐渐缓解。 其中京港澳高速武汉北收费站、武鄂高速龚家岭收费站、青郑高速武昌收费站、汉蔡高速琴台收费站的进出城车流量较大。 除了选择自驾离开武汉，不少武汉人选择更加便捷的火车。 4月7日晚，一些旅客在武昌火车站候车大厅等待K81次列车，这趟列车从西安开往广州，8号零时50分经停武昌火车站，这是武汉“解封”后经停载客开出的首趟旅客列车，约有450名旅客上车离汉。 中国铁路武汉局集团公司相关部门负责人介绍，4月8日当天，将有276列旅客列车从武汉地区各站开往上海、深圳、成都、福州、南宁等地，其中武汉地区始发54列。从4月7日的车票预售情况看，4月8日预计有5.5万余名旅客乘坐火车离汉，其中去往珠三角地区的旅客较为集中，占离汉旅客总量四成左右。 飞机方面，8日早上7点，40多名旅客登上了武汉天河国际机场东航MU2527航班，年龄最小是一位睡在推车里的婴儿。这是武汉恢复的首个国内客运航班，将在10点多飞抵三亚。7时18分，厦航MF8095从杭州飞往武汉，成为解封后，全国第一个抵达武汉的航班。武汉天河机场为其举行了隆重“过水门”仪式。 据飞常准数据，武汉天河机场8日计划进出港航班233班，其中计划出港航班111班，计划进港航班122班，进出港总人数1万余人。 8号当天，不只是离汉离鄂“解封”，武汉市内交通也在进一步放开。在前期已恢复316条公交线路运营的基础上，武汉今天再恢复公交线路30条，线网恢复规模占全网70%。 今天也恢复地铁8号线运营，自此武汉已经有7条地铁线路恢复运营，线网恢复规模占全网78%。 全市长途汽车客运站今天也恢复正常运营，市域内客运班线、有轨电车、轮渡恢复正常运营均恢复运营，市际客运班线采取“点对点”一站式运输，不过省际客运班线暂不恢复。 另外，武汉市内巡游出租车今天也正式恢复运营，网络预约出租车将根据疫情形势变化和市场状况，适时恢复运营。 市民生活也逐步恢复正常。中百仓储武汉市内市郊共有86家门店，今天开始营业时间恢复为8点至20点，这样市民能购物的时间更多了。东湖听涛景区、磨山景区、落雁景区、马鞍山森林公园、东湖绿道、武汉植物园和东湖游船也在8号恢复对外开放。也在今天，武汉市美容美发协会所属的338家美发会员企业将陆续复工。 虽然武汉已经解封，但是疫情防控任务依然艰巨。 4月7日上午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开省防控指挥部会议，研究解除离汉通道管控、加强疫情防控等工作。 “新增病例零增长不等于疫情零风险，交通管控解除不等于防控措施解除，打开城门不等于打开家门。”应勇强调，要紧紧抓住社区和社会面管控、重点人群防控，内防反弹、外防输出、严防输入。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部提醒市民，非必要不出小区、不出市、不出省，尽量减少出行，不参加聚集性活动，出入公共场所佩戴口罩。 责任编辑：张玉 
中国驻日本大使馆：暂停领事证件大厅对外办公|2020年04月08日 10:39|原标题：中国驻日本大使馆：暂停领事证件大厅对外办公 4月7日，日本政府宣布东京等7个都府县即日起至5月6日进入紧急状态。为配合当地疫情防控，防止人员聚集导致交叉感染，确保申请人健康安全，中国驻日本使领馆将自4月9日（星期四）起暂停领事证件大厅对外办公，东京（名古屋）、大阪中国签证申请服务中心同步暂停对外营业。期间各馆和签证中心仍提供证件咨询、特殊情形紧急办证等服务。 确有特殊紧急事由的，请将有关情况及申请材料发送邮件至各馆咨询邮箱预约办理。各馆将视申请人的具体情况回复告知预约结果。经各馆审核可来馆办证人员，请持各馆回复的邮件按预约时间到馆办理，并遵守和配合有关防疫措施。此前已预约护照旅行证人员，请延迟到疫情平稳后的任何办公时段到馆办理，无需再预约。护照旅行证在疫情期间失效，不影响今后正常换发。 上述调整是临时性措施，如有变动，我馆将及时发布最新通知。请大家关注使馆微信公众号“中国驻日本大使馆”、使馆官网领事服务栏目中文版，也可在工作日拨打电话或发送邮件咨询。各馆联系方式请点击底部“阅读原文”查询。 我馆对以上临时性措施给申请人带来不便表示歉意，感谢大家的理解与配合。 来源：中国驻日本大使馆 责任编辑：张建利 
内蒙古延长停运部分旅客列车|2020年04月08日 10:23|原标题：内蒙古延长停运部分旅客列车 记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司了解到，根据疫情防控需要，以及客流变化情况，中铁呼和浩特局4月10日至4月24延长停运部分旅客列车。具体情况如下： 4月10日至4月20日呼和浩特开K90次、4月11日至4月21日北京西开K89次旅客列车停运。 4月10日至4月20日隔日包头开Z338/5次、4月12日至4月22日隔日南宁开Z336/7次旅客列车停运。 4月10日、11日、12日、17日、18日、19日包头开K264次、4月11日、12日、13日、18日、19日、20日北京开K263次旅客列车停运 4月11日至4月21日隔日包头开K598/9次、4月13日至4月23日隔日广州开K600次/597次旅客列车停运。 4月10日至4月22日包头开K1278/5次、4月12日至4月24日南昌开K1276/7次旅客列车停运。 4月9日、10日、11日、16日、17日、18日呼和浩特开K7905次、4月12日、13日、14日、19日、20日、21日乌海西开K7906次旅客列车停运。 4月10日、11日、12日、17日、18日、19日乌海西开1134次、4月11日、12日、13日、18日、19日、20日北京西开1133次旅客列车停运。 具体详情请登录www.12306.cn网站查询，如有变化请以车站当日公告为准。（总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：张建利 
上海市健全公共卫生应急管理体系的若干意见全文发布|2020年04月08日 10:18|原标题：上海市健全公共卫生应急管理体系的若干意见全文发布 为全面提升我市应对重大疫情和公共卫生安全事件的能力，牢牢守住城市安全底线，持续增强城市能级和核心竞争力，加快推进城市治理体系和治理能力现代化，现就完善重大疫情防控体制机制、健全公共卫生应急管理体系提出如下意见。 一、总体要求 （一）指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面践行总体国家安全观和新时期卫生健康工作方针，将生物安全纳入国家安全体系，将保障公共卫生安全作为提升城市治理能力的重要方面，把握超大城市公共卫生安全治理基本规律，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚持以人为本、系统治理、科技赋能、法治保障，以能力建设为主线、人才为根本、改革为动力，加大公共卫生投入力度，完善重大疫情防控体制机制，加快打造与社会主义现代化国际大都市功能定位相匹配的公共卫生应急管理体系，率先走出一条具有中国特色、体现时代特征、彰显社会主义制度优越性的超大城市公共卫生安全治理之路。 （二）基本原则 ――依法防控，系统治理。强化法治思维，坚守法治底线，健全相关法规规章，在法治轨道上有序推进重大疫情防控和公共卫生应急管理工作。统筹完善公共卫生、医疗救治、物资保障、城市运行、社区治理等各环节，提升重大疫情防控能力。 ――预防为主，平战结合。强化风险意识和底线思维，坚持医防融合和早期预警，关口前移、抓早抓小、防微杜渐。立足当前、放眼长远、服务大局，加强资源和能力储备，补短板、堵漏洞、强弱项，提高公共卫生应急管理能力。 ――统一指挥，联防联控。健全集中统一高效的领导指挥体系，完善防治结合、联防联控、群防群控机制，强化部门职责、属地责任、社区管控、社会动员，推进区域协同合作，健全公共卫生应急管理体系。 ――科技引领，精准施策。对标国际最高标准、最好水平，科学搭建防控体系，强化重大和新发突发传染病防治科研攻关，发挥大数据、人工智能、云计算、区块链等技术在公共卫生应急管理中的支撑作用，实现动态防控、科学防控、精准防控。 （三）建设目标 到2025年，形成统一高效、响应迅速、科学精准、联防联控、多元参与的公共卫生应急管理体系，打造平战结合、专业化、复合型、高水平公共卫生人才队伍，显著提升疫情监测、疾病救治、物资保障、科研攻关等能力，推动重大疫情和突发公共卫生事件的应对能力达到国际一流水准，使上海成为全球公共卫生最安全城市之一。 二、完善体系建设，织密织牢城市公共卫生安全防控网络 （一）建设集中统一、智慧高效的公共卫生应急指挥体系 完善公共卫生事件应急指挥体制，建设上海市公共卫生应急指挥中心，明确相关部门职责，加强卫生健康部门与应急管理部门协同联动，构建统一领导、权责匹配、权威高效的公共卫生大应急管理格局。健全突发公共卫生事件应急响应制度，建立上海市重大公共卫生安全专家库，完善突发公共卫生事件应急预案体系并建立定期修订制度，细化事件分级标准，按照事件不同级别和规模，完善监测、预警、报告、救治等应对处置方案，明确相关部门社会面管控措施方案，加强相关能力建设和储备。依托城市运行“一网统管”平台，建设多数据、全方位、广覆盖的市级公共卫生应急指挥信息系统，建立疫情联防联控大数据智慧决策平台，实现当前态势全面感知、医疗卫生资源统筹调度、重大信息统一发布、关键指令实时下达、多级组织协同联动、发展趋势智能预判。 （二）建设协同综合、灵敏可靠的公共卫生监测预警体系 按照“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的要求，以新发突发传染病、食源性疾病、不明原因疾病为重点，完善发热、肠道门诊等监测哨点布局，优化症候群、疾病、危险因素和事件监测系统，推进在线实时监测监控。坚持底线思维，完善预警制度，明确预警程序、等级和方式。依托居民电子健康档案系统，形成各级各类医疗机构与疾病预防控制机构之间的信息推送、会商分析和早期预警制度。利用大数据和人工智能技术，开展公共卫生安全相关场所、人员、行为、物流等应用场景特征分析和疫情追踪，及时监测预警高危地区、高危区域和高危人群，提升公共卫生风险评估和预警的前瞻性、精准性、高效性。构建区域协同、联防联控的风险预警系统，建立健全生物安全风险评估预警制度，加强生物样本安全管理。建立基于天气和气候的基准传染病预警预报体系。 （三）建设国内领先、国际先进的现代化疾病预防控制体系 把握全球公共卫生发展方向，对标国际最高标准、最好水平，提升疾病预防控制机构现场调查处置能力、信息分析能力、检验检测能力和科学研究能力，打造专业化、现代化的三级疾病预防控制网络。做优做强市疾病预防控制中心，实现一流硬件、一流人才、一流技术、一流能力；进一步加强区级疾病预防控制机构和社区卫生服务机构建设，全面提升基层防控和服务能力。抓住监测预警报告、形势分析研判、现场调查处置、实验室检验检测等关键环节，优化防治结合、职责明确、衔接有序的公共卫生事件处置流程。增强生物安全意识，制定生物安全事件预防、应对等预案，探索构建生物安全等级标准体系。整合核化防控公共卫生资源，完善核化防控技术支撑体系。加大精神卫生、卫生监督、健康促进、妇幼保健、职业卫生、采供血等公共卫生机构建设力度。 （四）建设定位明确、平战结合的应急医疗救治体系 推进分层级、分区域应急医疗救治体系建设，完善救治网络，形成由“市级定点医院-市级诊治中心-区域诊治中心-区级诊治中心-社区卫生服务中心等其他医疗机构”构成的应急医疗救治体系。明确和落实各级公立医院的公共卫生职责，进一步强化医防融合、平战结合，把市公共卫生临床中心纳入市公共卫生应急管理体系，与市疾病预防控制中心形成更为紧密有效的防治结合体系。加强各区传染病救治资源配置，有条件的可以独立设置传染病医院。加强中医药应急救治能力建设，优化中医药应急救治网络，加快中医药应急救治设施设备与人才、技术储备，完善中西医协作机制。健全传染病院前急救转运体系。加强应急医疗救治能力储备，制定大型公共设施转换为应急医疗救治设施的预案，合理布局若干公共卫生事件应急医疗救治中心，与公立综合性医院形成联动机制；以街镇为单位，储备临时可征用的设施；新建大型建筑要兼顾应急需求，预留转换接口；建立公共卫生事件应急医疗救治“预备役”制度。 （五）建设党委领导、政府负责、多方参与的公共卫生社会治理体系 坚持党对公共卫生社会治理体系建设的领导，完善公共卫生应急治理体系，明确责任分工，压实各地区属地责任，落实各部门防控职责，实施依法防控、联防联控、群防群控，形成道口防输入、社区防扩散的公共卫生应急社会面防控体系。统筹疫情防控和经济社会发展，加强对重大突发公共卫生事件次生灾害的研判和应对，制定和储备经济社会应急政策，加强对重点行业和中小企业精准帮扶，做好基本民生保障，加强社会风险防范和矛盾化解。加强社会组织能力建设，完善社会力量参与机制，培育公共卫生领域社会组织和专业社工、志愿者队伍，构建多方参与、各司其职、功能互补、相互协调的治理架构。完善社区治理体系，加快补齐农村公共服务短板，建立完善应急状态下街镇（居村）、公安派出所、社区卫生服务中心三方联动机制，强化社会动员，进一步完善以基层党组织为核心，居村委会为主导，业委会、物业公司、社区党员、志愿者、居民骨干等共同参与的基层社区防控架构。 三、优化防控机制，提高公共卫生应急体系运行效率 （一）完善平战结合机制 优化平战结合工作方案，建立公共卫生应急培训、应急演练、应急征用机制。完善应急状态下全市医疗卫生机构动员响应、区域联动和人员调集机制，统筹全市优质医疗资源，提升应急救治能力和效率。优化传染病救治床位资源空间布局，在有条件的综合医院建设传染病重症病房，建立健全发生突发公共卫生事件时的应急腾空机制和流程。健全公共卫生实验室检测网络，建立疾病预防控制机构与医疗机构、高校和科研院所、第三方检测机构的联动协同机制。建立应急状态下保障基本医疗卫生服务的机制，保障急危重症患者、需要维持定期治疗的患者以及孕产妇、儿童等重点人群的基本医疗服务。 （二）完善快速响应机制 完善疫情信息收集、上报和预警机制，建立智慧化的公共卫生安全预警多点触发机制，完善信息报告奖惩机制，健全可疑病例讨论报告制度。强化第一时间调查核实和先期控制措施落实，探索建立疫情核实结果通报与报告同步、疫情发布与应急响应请示同步的机制，对可能造成疾病蔓延和影响社会稳定的情况，按照先期处置原则边调查边控制。完善住院医师规范化培训制度，强化感染性疾病、呼吸与急危重症专业诊治能力培训，完善公共卫生医师规范化培训制度。建立健全面向临床医师和护理人员的流行病学、传染病、医院感染等临床救治和风险警觉意识教育培训制度。利用大数据构建筛查规则引擎，提升传染病等早期筛查和临床预判能力。 （三）完善联防联控机制 完善全市公共卫生工作联席会议制度，压实成员单位职责，加强基层疫情防控能力建设，建立网格化防控管理机制，形成防控工作合力。把公共卫生应急管理融入城市运行“一网统管”体系，建立跨部门、跨层级、跨区域信息整合机制，依托大数据、人工智能等技术优化疫情监测、排查、预警和防控工作。在长三角区域合作框架下，推进防控预案对接、信息互联互通、防控措施协同，切实保障跨省市、口岸间物资运输。坚持全国“一盘棋”，加强省际信息共享、业务协同、联防联控。加强国际交流合作，强化信息通报，积极参与全球公共卫生治理，共同防范公共卫生安全风险。 （四）完善群防群控机制 有计划地定期组织开展不同风险情景的公共卫生应急演练和预案的动态改进工作，加强与社会面的协同和联动，广泛动员公众参与，提升公民危机意识、公共卫生应急素养。加强爱国卫生和健康促进机构、队伍建设，完善爱国卫生群防群控工作模式，创新群众动员方式方法，推动专业防控与群众参与有机结合。加强基层组织建设，发挥基层党组织、基层群众自治组织、群团组织、社会组织以及其他组织在公共卫生管理特别是突发公共卫生事件中的作用，发动群众、依靠群众合力守护城市安全。建立群众举报奖励机制，调动全社会群防群控积极性。 把健康教育和文明生活方式教育纳入国民教育和精神文明建设体系，推动全民公共卫生科普运动。建立健全突发公共卫生事件健康科普体系，加强专业机构、科普队伍和工作机制建设，利用新媒体拓展健康教育新渠道，完善健康资讯传播网络，建设和规范各类广播电视等健康栏目，提高市民科学素养和健康素养。建立全社会参与健康促进与教育的工作机制，把公共卫生安全纳入中小学教学内容，充分发挥医疗卫生机构、学术团体、科学家、医务人员、教师、媒体在健康科普中的重要作用，针对群众关切开展专业解读，及时释疑解惑。 （五）优化精准防控机制 利用大数据等技术，分区域、分等级评估公共卫生安全风险，明确防范重点和政策发力点，实施分级分类防控，实现应急工作精准高效。强化循证医学理念，提高治疗药物的针对性和救治方案的科学性。发挥专家和智库的决策咨询作用，加强公共卫生循证决策。在医疗机构、公共交通、公共场所的重点部位设置智能卡口和体温监测设施，强化智能监测防控。完善重点人员行动轨迹追溯办法。 四、推进供给侧改革，提升公共卫生应急防控能力 （一）加强硬件设施建设 优化公共卫生设施布局和居民服务点设置。提升市级疾病预防控制机构硬件设施，高标准建设上海市公共卫生应急指挥中心、国家突发急性传染病防控应急平台、各类应急检测实验室，建设具有国际先进水平、开放共享的实验平台、生物样本库、基因检测与生物信息平台、疫苗临床试验中心等重大设施。实施区级疾病预防控制机构达标建设和能力提升工程。完善市、区疾病预防控制机构专业设备、业务和应急车辆、特种专业技术车辆配置。 加强市级传染病定点医疗机构建设，市级综合医院和区域性医疗中心根据业务需求，保障感（传）染科专用业务用房，实施发热、肠道门诊等感染性疾病门急诊标准化建设、实验室快速检测能力建设、负压救护车辆设备配置等项目。推进社区卫生服务机构标准化建设，强化社区预检分诊、隔离观察、协同转运、应急处置等功能，加强功能社区公共卫生服务，发挥基层公共卫生应急管理的业务支撑平台作用。加强医疗废物集中处置设施建设，提升小型医疗机构医疗废物收运能力。 （二）加强学科人才队伍建设 加强公共卫生与临床学科结合，开展病原微生物与生物安全、大数据与人工智能应用、卫生应急管理、消毒与病媒控制、寄生虫病、食品与环境卫生、心理与精神卫生等学科建设，支持综合性医疗机构感（传）染、呼吸、急危重症学科发展，加强药品、疫苗、医疗器械检验检测能力建设，打造一批具有国际影响力和竞争力的公共卫生重点学科群。加强中医防治传染病相关学科建设，推动中医药临床应用创新。 鼓励医学院校设置并加强公共卫生与预防医学、传染病相关专业学科建设，扩大招生和培养规模，加大公共卫生国际人才培养力度。加快疾病监测、应急处置、卫生检测、卫生信息、卫生监督等领域人才培养，打造职业化专业化药品、医疗器械检查员和监管员队伍。按照国家和我市标准，积极支持、科学核定疾病预防控制机构、社区卫生服务机构人员编制，统筹优化医疗机构内部编制资源配置。建设公共卫生医师队伍。按照“建制化、单元化、模块化”的思路，分类建设传染病、消毒与感染控制、病媒生物控制、寄生虫病控制、食品与饮水卫生、精神卫生、核生化等专业应急处置“战斗队”。建立医疗机构应急救治人员储备机制。 加大公共卫生应急体系人事薪酬保障力度，稳步提高疾病预防控制、急救、采供血、卫生信息、公立医疗机构等事业单位绩效工资水平以及政府购买服务人员薪酬水平，逐步缩小公共卫生机构与公立医院之间的薪酬差距。制定医疗卫生机构高层次人才薪酬的倾斜政策。健全公共卫生应急机构专业队伍培养、考核、评价、流动、奖惩机制，职称晋升、专业技术职务聘任更加注重应急处置和城市安全保障工作实绩，在同等条件下，优先考虑有突出贡献的专业人员。根据承担公共卫生防控任务情况，适当增加专业技术高级岗位比例。加强公共卫生防控队伍、城乡社区防控队伍的职业安全防护和应急综合保障。 （三）加强科技攻关能力建设 坚持平时和战时结合、预防和应急结合、科研和救治防控结合，针对“可溯、可诊、可防、可治、可控”的需求，加大科研投入力度，加强传染病防控和公共卫生科技攻关体系和能力建设。研究制定科技攻关应急行动指南，提高紧急状态下科技攻关的指挥、行动、保障能力。在科技项目布局、基地建设、人才培养等工作中，强化协同攻关机制，培育跨学科、跨领域的科研团队，推进医教研产相互协同，加强国际国内科研协作，优化数据、平台等科研资源的共享开放机制。启动生物安全重大科技计划。加强临床诊治、医疗器械与诊断产品、药物及疫苗研发、病原学与流行病学等领域的持续科研攻关。发挥中医药原创优势，组织相关学科协同攻关，研发中医药有效治疗技术和药物。聚焦公共卫生发展需求，择优布局市级重点实验室、工程技术中心、企业技术中心以及新型研发机构，提升科研攻关和应急支撑能力；推动国家实验室、国家重点实验室、国家临床医学研究中心、国家医学中心等重大创新平台建设，更好服务国家战略。市级科技人才计划优先支持公共卫生领域的科研人员，培育高水平的科研团队。引导科研人员弘扬科学家精神，养成良好职业素养，把研究成果第一时间应用于实践。加快公共卫生领域科技成果转化，在确保安全性和有效性的基础上，加速推动创新药物、疫苗、检测产品和医疗器械等的应用，加快推广公共卫生安全防控技术和临床应用经验。 （四）加强公共卫生应急信息化建设 依托全市电子政务外网、电子政务云、政务服务“一网通办”、城市运行“一网统管”以及相关信息化建设基础设施，推动新技术、新产品、新模式深度应用，加强公共卫生应急信息化建设。加快5G、区块链等技术在公共卫生领域的应用，加强多源数据整合，推进公共卫生领域健康大数据应用，完善疾病预防控制业务信息系统功能，支撑流行病学调查数据采集和应用，推进精细化、智慧化管理。加快“智慧卫监”、疫苗药品追溯监管、互联网医疗救治管理等平台建设。巩固提升“人工智能+医疗卫生”能级，全面深化医疗卫生领域人工智能场景开放，探索建立公共卫生数据开放应用机制和规范，全面提升医疗卫生智能硬件、数据、算法、算力的综合水平。发展互联网医疗，提供慢性病门诊服务、网络咨询、就诊指导和科普教育，减轻门诊患者预检分诊压力。开展跨区域远程诊治合作。 （五）加强舆情应对和引导能力建设 健全信息公开、媒体与互联网管理制度，完善新闻发言人制度，依法加强互联网管理，构建以政府权威发布为主、有公信力和影响力的公众人物舆论引导为补充的信息发布矩阵，以科学和法律为标准，及时向社会公布突发公共卫生事件防控信息，积极主动回应社会关切，提高政府公信力。发挥媒体对疫情防控的监督作用。加强网络媒体信息监测，建立市民服务热线、消费者投诉举报专线、卫生热线等平台信息共享和互通机制，及时发现舆情信息。组建公共卫生风险沟通专业团队，加强舆情研判和引导。加强部门联动，加快虚假信息甄别，及时消除影响，传播正能量。完善公共卫生社会心理干预体系，建设应急心理援助和危机干预网络，加强心理疏导和危机干预。 五、强化保障措施，为城市公共卫生安全提供坚实支撑 （一）强化组织保障 坚持党对重大疫情防控和公共卫生应急管理工作的全面领导。进一步转变政府职能，强化公共卫生责任，完善公共卫生管理体制，细化横向纵向事权和职责划分，最大限度地提高管理效能。提升各级政府和相关部门公共卫生管理能力，按照建设高素质专业化干部队伍的要求，选配专业能力强的领导干部。各区要切实履行属地责任，健全公共卫生安全网络。各相关部门要创新监管方式，优化工作流程，为重大疫情防控和公共卫生应急管理提供便利和保障。建立督导、考核以及履职尽责监督问责机制，把公共卫生工作纳入地方和部门领导干部绩效考核，加强公共卫生政策落实、重大项目建设、资金物资使用等审计监督，推动疫情防控和保障各项任务落地。 （二）强化法治保障 贯彻落实国家相关法律法规，全面加强公共卫生和应急管理领域法治建设，按照法定程序，认真评估、及时制定修订传染病防治、公共卫生应急、野生动物保护等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件。建立完善公共卫生安全标准体系。根据公共卫生应急相关法律法规，完善信用体系，强化失信惩戒，落实公民责任。加强卫生健康部门与应急管理、公安、市场监管、药品监管等部门联动执法，推进执法队伍专业化建设，建立首席卫生监督员制度，加强执法车辆、现场快速检测设备、单兵装备配备。依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、造谣传谣等违法犯罪行为。依法加强社会捐赠捐助管理，确保信息公开透明。 （三）强化物资保障 坚持平战结合、采储结合，健全应急物资储备预案，建设公共卫生应急储备中心，科学调整物资储备的品类、规模、结构，加强疫苗、药品、试剂和医用防护物资储备。建立应急物资储备机制，加强实物、信息、生产能力和技术等储备，对于无法快速生产采购的物资，加强实物储备并建立轮换使用机制。鼓励居民家庭储备适量应急物资。建立物资储备信息共享机制，统筹各级各部门物资保障资源，提高物资使用效率。建立应急状态下应急药械包容审慎监管机制和血液制品原料血浆保障机制。建立全球采购机制，设立进口物资进关、质量标准认定绿色通道。构建应急物流服务平台，统筹发挥电商、物流企业的作用，打造联通内外、交织成网、高效便捷的物流运输体系。建立紧缺物资运输快速通道，确保物资及时到位。推进应急物资需求分级分类，优化分配和使用机制，确保应急物资科学高效节约利用。 加强应急生产保障能力建设。立足我市产业实际，建立或储备必要的物资生产线，并动态优化调整。建立与公共卫生监测预警体系相对接的物资生产保障监控体系。完善应急征用体系和即时响应机制，支持应急征用企业为保障生产实施的稳产、扩产、转产等技术改造，加强对上下游配套企业的协调支持，支持开展标准体系和质量体系建设。加强长三角区域应急物资生产保障的互济互助和产业链协同联动机制。 （四）强化投入保障 完善政府投入、分级负责的公共卫生经费保障机制，持续加大公共卫生安全保障投入力度。重大疫情防控和公共卫生应急管理所需基本建设、设备购置、信息化建设等经费，由同级政府根据公共卫生事业发展需要足额安排；所需人员经费、公用经费和业务经费，根据人员编制、经费标准、服务任务完成及考核情况，由同级政府按照相应预算管理方式予以保障。医疗机构承担重大疫情防控和公共卫生应急处置所需经费，由同级财政按照相关规定，根据工作量和考核情况给予补偿。动员社会多元投入，强化国有企业社会责任，加强对疫情防控和公共卫生应急投入的支持。 （五）强化应急医疗保障 在突发重大疫情和公共卫生应急状态等紧急情况下，确保医疗机构先救治后收费，确保患者不因费用问题影响就医。对定点医疗机构发生的患者医疗费用，不纳入医疗机构医保总额预算，确保医疗机构不因支付政策影响救治。按照国家统一部署，推进统筹基本医疗保险基金和公共卫生服务资金使用，实现公共卫生服务和医疗服务有效衔接。完善医保异地即时结算制度，巩固和扩大长三角异地门诊医保直接结算试点覆盖范围，优化异地住院医保直接结算流程，确保在突发重大疫情和公共卫生应急状态下，患者在异地得到及时救治。探索建立特殊群体、特定疾病医药费豁免制度，有针对性免除医保支付目录、支付限额、用药量等限制性条款，减轻困难群体就医就诊后顾之忧。 来源：中国上海门户网站 责任编辑：张玉 
世卫:“解封”显示武汉抗疫巨大努力 但不能放松警惕|2020年04月08日 10:17|原标题：世卫答澎湃：“解封”显示武汉抗疫巨大努力，但不能放松警惕 4月8日零点，湖北省武汉市解除离汉离鄂通道管控，有序恢复对外交通。4月7日，世界卫生组织发言人接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时指出，现在还不是放松警惕的时候。 世卫组织发言人表示，中国公共卫生应对措施的第一阶段集中在暂时性限制措施上，以阻止新冠肺炎在普通人群中的传播。武汉市正在逐步解除暂时性限制措施，这显示出武汉此前通过各种方式为限制新冠肺炎传播作出的巨大努力。 但发言人同时表示，现在宣布武汉或者中国其他地方的疫情得到控制还为时过早。“没有大面积人口的免疫、有效的治疗方法或经验证有效的疫苗，该病毒仍然对人们构成威胁。”发言人还说，中国的新冠肺炎传播速度有所减缓，疫情爆发的一个高峰已经过去。现在面临的挑战是，要防止在（生产生活）恢复正常秩序时疫情再出现（多次）高峰。 发言人认为，仍需要谨慎恢复（正常秩序）及调整限制措施；继续注意手部和呼吸道卫生、保持社交距离；持续进行新冠病毒检测，进行隔离，以及追踪和治疗确诊病例。发言人特别指出，随着“复工复产”，公共卫生措施应着重于整合所有公共和私人场所的感染防控措施。 目前，武汉当地的社区仍处于封闭管理状态。对此，世卫组织发言人表示，应继续执行感染防控措施，“现在不是放松警惕的时候”。 世卫组织发言人指出，在采取必要措施以阻止疫情反弹方面，武汉和中国各地的每个人都将继续发挥巨大的作用。发言人强调了“保持物理距离”“注意手部和呼吸道卫生”以及“如果有感冒症状就留在家里”这些措施。发言人指出，这些仍将是人们保护自己的必要措施，这些措施也将限制新冠肺炎成为我们所有人必须一起对抗的“全球性威胁”。 据中国国家卫生健康委员会官方网站数据，截至4月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1190例（其中重症病例189例），累计治愈出院病例77279例，累计死亡病例3333例，累计报告确诊病例81802例，现有疑似病例83例。累计追踪到密切接触者715854人，尚在医学观察的密切接触者13334人。 责任编辑：张玉 
湖南：武汉来湘人员须于抵达前7天内作新冠核酸检测|2020年04月08日 10:14|原标题：湖南：武汉来湘人员须于抵达前7天内作新冠核酸检测 湖南省疾病预防控制中心网站4月8日发布《致广大武汉来（返）湘的朋友们的一封信》，全文： 广大武汉来（返）湘的朋友们： 你们好！春回大地，三湘儿女热情欢迎在鄂人员回家！春暖花开，各行各业复工复产，复学复课有序推进，武汉防疫工作也迎来了阶段性的胜利。非常感谢你们在过去一段时间里为全国抗击疫情做出的巨大牺牲和贡献！为持续巩固全省疫情防控向好态势，帮助广大离鄂入湘返湘人员尽快恢复正常工作生活，向您温馨提示： 目前，我省生产生活秩序正加速恢复，但疫情防控仍不能松劲。当前湖南正处于“外防输入、内防反弹”的关键时期，为了保护您本人、家庭和周围人的健康，请您近期务必做好以下几项防控措施： 一、请您在赴湘之前，联系您所居住社区或工作单位，告知本人及同行人员来湘返湘出行方式、到达时间和健康状况。并 在抵达前7天之内，在鄂医疗机构作新冠肺炎病毒核酸检测，抵湘时提供检测报告。 二、赴湘之前，请您至少连续3天在微信小程序做好个人健康申报，并生成健康通行码。 如无鄂健康码或者是红码、黄码的，请您配合接受14天的集中隔离医学观察。 并在抵达湖南后的七天内联系所在社区或单位安排再进行一次核酸检测。 三、抵达湖南后，请您主动向所在单位或属地社区出示您的健康码和核酸检测报告，并根据所持健康码的类别，配合所在社区、单位等对您进行相应的健康管理。一旦出现发热、咳嗽、气促等症状，请立即向社区或单位报告，并佩戴口罩、尽量避免乘坐公共交通工具，尽快到附近医院发热门诊就诊。 四、在您抵达湖南的14天内除正常上下班外，请不要参与聚餐、聚会等群体性活动，不拜访亲友。若非必须，不要前往人员密集的公共场所。 五、乘坐公共交通工具、电梯或在其他人员密集场所时，请自觉、规范佩戴口罩，尽量避免1米内近距离与人面对面交谈。 六、养成良好卫生习惯，做到勤洗手、常通风、咳嗽打喷嚏时用手肘掩住口鼻。 亲爱的朋友，低风险管理不意味着疫情结束！感谢您的全力支持和配合，让我们携起手来，从我做起，共同抗疫，迎接“战疫”的全面胜利！ 湖南省疾病预防控制中心 2020年4月8日 来源：湖南省疾病预防控制中心网站 责任编辑：张玉 
上海发布健全公共卫生应急管理体系若干意见|2020年04月08日 10:11|原标题：上海发布健全公共卫生应急管理体系若干意见 市政府新闻办今天（4月8日）举行市政府新闻发布会，上海市副市长宗明介绍了《关于完善重大疫情防控体质机制 健全公共卫生应急管理体系的若干意见》有关情况。市卫生健康委主任邬惊雷、复旦大学上海医学院副院长吴凡、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏、市疾控中心主任付晨出席发布会，共同回答记者提问。 《关于完善重大疫情防控体制机制 健全公共卫生应急管理体系的若干意见》是根据2月14日习近平总书记在中央深改委会议上的重要讲话精神和关于疫情防控的重要指示，结合上海实际情况制订的重要文件。《若干意见》强调，要坚持依法防控、系统治理，预防为主、平战结合，统一指挥、联防联控，科技引领、精准施策，到2025年，重大疫情和突发公共卫生事件的应对能力达到国际一流水准，成为全球公共卫生最安全城市之一。《若干意见》提出四项主要任务： 围绕织密织牢城市公共卫生安全防控网络，建设五大体系。一是建设集中统一、智慧高效的公共卫生应急指挥体系，重点是完善应急指挥体制，健全应急预案，构建统一领导、权责匹配、权威高效的公共卫生大应急管理格局。二是建设协同综合、灵敏可靠的公共卫生监测预警体系，重点是以新发突发传染病、不明原因疾病为重点，完善监测哨点布局，构建区域协同、联防联控的风险预警系统。三是建设国内领先、国际先进的现代化疾病预防控制体系，重点是提升疾病预防控制机构现场调查处置能力、信息分析能力、检验检测能力和科学研究能力，打造专业化、现代化的三级疾病预防控制网络。四是建设定位明确、平战结合的应急医疗救治体系，重点是形成由市级定点医院和医疗机构、区级医院和区域性医疗中心、社区卫生服务中心等构成的应急医疗救治体系，加强医防融合、中西医结合和应急医疗救治能力储备。五是建设党委领导、政府负责、多方参与的公共卫生社会治理体系，重点是坚持依法防控、联防联控、群防群控，压实属地责任，完善社区治理，统筹疫情防控和经济社会发展。 第二项任务，加强机制建设。 围绕提高公共卫生应急体系运行效率，完善五个机制。一是平战结合机制，重点是构建应急培训、应急演练、应急征用以及应急状态下基本医疗卫生服务保障机制。二是快速响应机制，重点是建立智慧化公共卫生安全预警多点触发机制，加强临床医师传染病等相关知识培训，利用大数据提升传染病早期筛查和临床预判能力。三是联防联控机制，重点是把公共卫生应急管理融入城市运行“一网统管”，加强基层疫情防控能力建设，强化与长三角和省际防控合作，加强国际合作交流。四是群防群控机制，重点是加强社会面协同联动，发挥各类组织在突发公共卫生事件中的作用，加强健康知识科学普及，倡导健康文明生活方式。五是精准防控机制，重点是加强分区域、分等级公共卫生安全风险评估，强化智能监测，明确防控重点，实施差异化防控策略，确保防控工作精准高效。 第三项任务，加强能力建设。 围绕推进公共卫生领域供给侧改革，加强五个能力。一是加强硬件设施建设，重点是优化公共卫生设施布局和居民服务点设置，加快市级疾控机构硬件设施项目以及各类检测实验室、应急和科研平台建设，推进区级疾控机构达标工程和能力建设。加强定点医疗机构和发热门诊、社区“哨点”诊室标准化建设。二是加强学科人才队伍建设，重点是加强公共卫生与临床学科融合，打造一批具有国际竞争力的重点学科群。科学核定疾控和社区卫生机构人员编制，稳步提高人员薪酬水平，拓展人才职业发展空间，提高队伍凝聚力和吸引力。三是加强科技攻关能力建设，重点是坚持平战结合、科研和救治防控结合，加强重大和新发突发传染病科技协同攻关，推动国家级重大创新平台建设，启动生物安全重大科技计划，加快公共卫生领域临床应用和科技成果转化。四是加强信息化建设，重点是依托“一网通办”“一网统管”， 推进公共卫生领域健康大数据应用，发展互联网医疗，积极支撑慢病门诊服务、网络咨询、科普教育和跨区域远程诊疗合作。五是加强舆情应对和引导能力建设，重点是健全信息公开制度，构建以政府权威发布为主、有公信力和影响力的公众人物舆论引导为补充的信息发布网络，发挥媒体舆论监督作用，发挥社会公众心理援助和危机干预作用。 第四项任务，强化保障措施。 围绕有力支撑城市公共卫生安全，强化五个保障。一是强化组织保障，重点是坚持党对重大疫情应对和公共卫生应急工作的全面领导，提升各级政府公共卫生管理能力，建立督导、考核和问责机制，把公共卫生工作纳入各区和部门领导干部绩效考核。二是强化法治保障，重点是加快公共卫生领域地方立法和标准建设，强化联动执法、失信惩戒，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医等违法犯罪行为。三是强化物资保障，重点是坚持平战结合、采储结合，加强应急物资和生产能力储备，建设公共卫生应急储备中心，建立全球采购机制、应急物流服务平台和紧缺物资运输快速通道，加强长三角应急物资互济互助和协同联动。四是强化投入保障，重点是建立完善政府投入、分级负责的经费保障机制，持续加大公共卫生财政资金保障力度，动员社会多元投入，加大对疫情防控和公共卫生支持。五是强化应急医疗保障，重点是坚持应收尽收、应治尽治，统筹推进基本医保基金和公共卫生服务资金使用，探索建立特殊群体和特定疾病医药费豁免制度，确保患者不因费用问题影响救治。 市委、市政府近期将根据《若干意见》明确的目标，进一步细化任务分工，明确部门和地区责任，加强督促检查，确保落实到位。同时，市委、市政府和相关部门近期还将出台关于加强本市疾病预防控制体系现代化建设的实施意见、第五轮公共卫生体系建设三年行动计划等相关文件。 责任编辑：张玉 
曾光教授：全球疫情未完 武汉只是转缓|2020年04月08日 10:09|原标题：曾光教授：全球疫情未完，武汉只是转缓 作为国家卫健委高级别专家组成员，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光教授当时参与建议了武汉的封城举措。在这个英雄城市经历了一场艰苦卓绝的战疫后，曾光教授如今又见证武汉解封，在接受人民日报健康客户端记者采访时他很有感触地说，“武汉的封城、解封，不管对武汉这个城市，还是对于其他地区来说，都可以说是一次天翻地覆的变化。” 曾光教授表示，从高级别专家组提出封城建议时，武汉确诊病例大概不到300例，到后续确认病例数逐渐增长，火速建成火神山医院、雷神山医院、方舱医院，疫情形势变化快，控制得也非常快，对“四类人员”的集中收治和隔离，4万多医务人员的驰援，“两个多月的时间，沧桑巨变。” “需要提醒的是，虽然武汉解封了，但目前全国防控还没有放松，只能说武汉解封意味着武汉的疫情防控赶上了其他地区的步伐，但是还不到放松的时候。从武汉外出的人员还是要遵守前往地的防控措施。”曾光教授介绍。 很多人担心，武汉解封后随着大量人员流动，会不会出现一些携带病毒扩散的情况，曾光教授表示，“我觉得这种概率是非常低的，不必过于担心。当然，也不能说绝对排除这种可能性，因为我们对新冠肺炎这种疾病的认知还不够充分，不能排除一些特殊情况的出现。” “武汉过去是病毒高度集中的地方，但已经转化成确诊病例，基本得到控制了。无症状感染者成为我们现在的防控重点之一，但它不影响武汉的解封进程。因为目前无症状感染者的群体规模、病情程度、传染性没有严重到那个程度，一旦发现都可以控制。”曾光教授表示。 这次疫情能快速得到控制，也跟总结历史教训有很大关系。1967年，中国流行性脑脊髓膜炎爆发流行，当时造成300多万人感染，16万人死亡，那是血的教训。“就是因为记住了这些教训，专家组提出封城建议后，能很快被中央采纳，现在回头看这是非常英明的。这场防疫战可以称得上是一次非常漂亮的大胜仗。我国从开始时全球最严重最被动的情况下，一下子翻转了。”同时曾光教授进一步表示，武汉解封不意味着疫情结束，只要全世界不结束，中国就结束不了。 新冠病毒是无差别传播的，不管贫富、不论种族，这也要求我们继续观察研究，加强防控意识的同时提高医疗救治水平，才能彻底打败病毒。 责任编辑：张玉 
港媒观察：新冠疫情助推中国数字经济发展|2020年04月08日 10:04|原标题：港媒观察：新冠疫情助推中国数字经济发展 参考消息网4月8日报道 港媒观察到，中国几个月来遏制新型冠状病毒疫情的努力正在推动这个世界第二大经济体的数字化，在减少不必要的人员接触的同时，网上销售、电话会议和娱乐繁荣发展。 据香港《南华早报》网站4月6日报道，随着中国经济很大一部分在过去两个月陷入停摆，传统服务业企业――从餐馆到私立教育机构――为了生存不得不接受数字世界。这场疫情为中国数字经济注入了新的动力，近年来数字经济的年增长率超过了20%，占国内生产总值的约三分之一，就业人口占全国劳动力的四分之一。 与此同时，这次疫情也在拉大那些“精通技术”的公司、行业和地区与其余公司、行业和地区之间的差距。 虽然零售商和旅游机构都在竭力维持生计，但一些互联网巨头却因为居家对游戏和在线娱乐的需求不断增加而繁荣发展。 交通银行高级研究员刘学智说：“总的来说，疫情削弱了中国的增长势头，但它确实为数字经济提供了一个难得的机遇。” 报道指出，今年头两个月，网上零售额同比增长3%，达到1.12万亿元人民币。与此同时，全国零售业总销售额下降了20.5%，因为实体购物中心、超市和步行商业街为遏制病毒都关闭了。网上销售额占全国总销售额的比例升至创纪录的21.5%，比去年年底高出两个百分点。 报道还指出，与互联网相关企业较多的地区政府税收收入高于平均水平。互联网巨头阿里巴巴和网易总部所在的浙江省今年1月和2月税收收入呈正增长，而全国税收收入则减少。该省的企业所得税增长了13.6%，尤其受到了信息技术行业的支持。 但少数公司、行业或地区的收入还不足以抵消国家整体经济损失。预计中国今年第一季度将出现经济回调。 报道指出，有人预计，在新冠病毒疫情过后，中国经济发展可能会有所调整。2002-2003年的严重急性呼吸综合征（非典）疫情帮助启动了网上销售革命――京东商城和淘宝网在此期间开始迅速增长。 报道称，在发生重大事件后，政府都会实施重大结构性改革。在2008年全球金融危机之后，中国成功地实现了经济转型，更多依靠内需而减少对出口和投资的依赖。 刘学智说：“与以往的政府刺激相比，前所未有的新冠病毒疫情可能在促进市场接受新经济方面发挥更大作用。现在，为了生存，许多公司不得不向线上转移或增加产品和服务的技术成分。” 北京数字经济智库执行院长黄日涵说，相比非典疫情，新冠病毒在推动数字化方面的作用要大得多。他说，它不仅有可能改变普通人的日常购物习惯，还可能重置企业运营和政府的发展战略。例如，越来越多的地方官员出现在商业平台上的直播节目中，以推动土特产品的销售。 黄日涵说，对国内投资5G等互联网基础设施和数据中心的呼声也表明，有关部门正在从修建公路和铁路等传统经济刺激措施转移。他说：“这是个信号，表明有关部门希望改弦更张。” 责任编辑：张建利 
巴西医疗团队同武汉专家远程交流抗击新冠肺炎经验|2020年04月08日 09:56|原标题：巴西医疗团队同武汉专家远程交流抗击新冠肺炎经验 当地时间7日，包括巴西政府卫生部、12个州的卫生部门协调专员和专科医生在内的专家团队，与中国武汉抗疫一线专家通过远程视频的方式，交流当前疫情形势和防治经验。 中方8人专家组，由雷神山医院副院长袁玉峰牵头，成员来自武汉大学中南医院、华中科技大学附属同济医院等单位，他们一一答疑解惑。如何针对不同类型级别的患者使用药物和确定治疗方案，是巴方专家最为关注的问题之一。中国专家分享了各自诊治患者过程中的经验，讲解了诸如羟氯喹等药物的疗效和针对性的治疗手段。 中方团队还特别强调了佩戴口罩和保持社交距离的重要性。双方还就轻重症患者收治和辨别等问题做了深入探讨。 本次交流会由中国驻巴西大使馆组织筹办。中巴双方共50余人参加。驻巴西使馆新闻发言人瞿瑜辉表示，中方愿意给予巴方帮助，并将继续和巴西共同携手应对疫情挑战。巴西卫生部代表肯定中国专家分享宝贵的防控救治经验并表达诚挚谢意，希望继续保持沟通交流加强合作，共同抗击新冠肺炎疫情。 当前巴西疫情形势严峻。截至当地时间7日晚间，该国累计确诊病例达14049例、死亡病例687例。（总台记者 赵艺君） 责任编辑：张建利 
香港国际机场：所有航班的抵港人士需进行病毒检测|2020年04月08日 09:49|原标题：香港国际机场：所有航班的抵港人士需进行病毒检测 新京报快讯 据香港国际机场官微消息，为应对2019冠状病毒病的最新疫情，卫生署于四月八日起加强对入境人士的检疫及病毒检测安排，所有航班的抵港人士须从香港国际机场即时乘坐接驳专车前往亚洲国际博览馆的临时样本采集中心，并依照指示收集深喉唾液样本，并即场交回予卫生署人员以进行2019冠状病毒检测。 来源：香港国际机场官微 责任编辑：赵明 
图解：截至4月7日，境外输入确诊病例累计1042例|2020年04月08日 09:37|原标题：图解|截至4月7日，境外输入确诊病例累计1042例 责任编辑：张玉 
北京连续14天无本地报告新增确诊病例|2020年04月08日 09:22|原标题：北京连续14天无本地报告新增确诊病例 截至4月6日24时，境外输入确诊病例累计171例；各区集中医学观察点加强管理，做好消杀等工作。 新京报讯（记者 周依）昨天下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第74场新闻发布会。北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任、北京市政府新闻发言人徐和建介绍，4月6日，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，新增报告疑似病例1例，无新增报告无症状感染者，治愈出院4例。无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院1例。 截至4月6日24时，累计报告境外输入确诊病例171例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例46例，在院治疗125例。累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者。治愈出院病例402例，治愈出院率96.6%。 徐和建介绍，北京已连续14天无本地报告新增确诊病例。“零报告不等于零风险。”他提示市民，如非必要，近期不要去有疫情的国家和地区旅行，避免旅途感染风险。 他表示，各区各部门要加强集中医学观察点的管理和服务，严格标准做好消杀、健康监测、个人防护工作，防止发生聚集性感染，严格落实集中医学观察措施，坚决杜绝躲避集中医学观察的行为发生。 针对未成年人医学观察开展1对1服务 发布会上，海淀区委常委、组织部部长、统战部部长周志军介绍了海淀区集中观察点疫情防控工作情况。 截至4月6日，海淀区共启用了12个区级集中医学观察中心，19个街镇级集中医学观察点，累计医学观察3426人。 周志军介绍，按照“区级+街镇级”的建设标准，海淀区区级集中医学观察中心由区领导小组医疗保障组统筹；街镇级集中医学观察点实行区级统筹，街镇负责，专业指导，形成覆盖全区地域的集中医学观察网络。 在人员服务方面，通过把握“接收、监测、诊疗、保障、解除、反馈”六个关键环节，做好人员管控。其中，在“接收”环节，注重严格的信息登记。“监测”环节，建立健康状况日报制度，每日至少2次询问集中观察人员健康状况、2次开展体温测量，准确记录《集中观察人员健康监测卡》。 此外周志军提到，共有130多名未成年人进入了隔离观察点。未成年人独自在隔离观察点生活是否会遇到困难，如何保障？对此周志军回应，针对这些在隔离观察点的未成年人，海淀区在社区防控组下专门成立了“阳光暖心照护小组”，联合教委、卫健等多部门，对他们开展1对1服务，在医疗、心理、学习等方面进行全方位照护。“同时会赠送一个大礼包，包括抱枕、蓝牙音箱等，缓解孩子们的紧张情绪。”周志军介绍，目前，这种精准对接、个性化服务已经实现了全覆盖。 石景山区 对集中观察点开展每周巡查 石景山区副区长左小兵介绍，该区对集中隔离医学观察点开展每周巡查，检查入住人员管理、垃圾处理、消毒措施、健康监测等工作，对发现问题及时整改到位。 左小兵介绍，今年以来，石景山区结合新冠肺炎疫情防控工作，大力开展爱国卫生运动，全区累计出动各级人员约15万人次，发放宣传材料6.7万余份，整治各类市场62个，清理孳生地5000余处。 具体行动内容包括，组织动员各街道、社区及时清理堆积杂物、垃圾，消除卫生死角。开展全区居民小区电梯间、楼梯间、楼道、楼门出入口、垃圾桶周边等处每日预防性消毒工作，平均每日固定消毒点位累计2.6万处，消毒面积达到260余万平方米。 同时，聘请专业队伍对石景山区确诊病例居住小区加大了消毒力度，特别是做好对集中隔离医学观察点的消毒工作，同时加强对大型公共场所消毒防疫力度。 全区还开展了病媒生物防制工作，切断疾病传播途径。对居民小区、垃圾中转站、建筑工地、宾馆等重点场所进行卫生清理，消除鼠、蟑、蚊、蝇等病媒生物孳生环境，消杀处理越冬蚊场所322处。春季统一灭鼠即将开始，该区将聘请专业消杀公司对全区居民小区公共区域进行毒饵站布控和投药工作。 为加强疫情防控，该区制定了《境外输入病例调查处置工作方案》等工作文件，根据境外输入病例的特征，开展流行病学调查工作。 同时，加强对集中隔离医学观察点医务人员的岗前培训，对健康监测、人员转运、消毒及物资保障等环节进行规范，健全部门联动，区委组织部选派处级干部驻点集中隔离观察点，同时增派公安干警。加强对集中隔离医学观察点开展每周巡查检查工作，检查内容包括：入住人员管理、垃圾处理、消毒措施、健康监测等，对发现问题及时整改到位。截至目前，已开展74次巡查检查。 新京报记者 周依 责任编辑：赵明 
受疫情影响，TVB宣布“香港小姐”停办一年|2020年04月08日 09:22|原标题：受疫情影响，TVB宣布“香港小姐”停办一年 新京报讯 据港媒报道，1973年开始已举行了47届的香港小姐选拔活动，受新冠肺炎疫情的影响，今年停办一年。这项史无前例的决定，也让去年港姐三甲黄嘉雯、王菲及古佩玲成为史上第一次做足两年的三位港姐。 TVB高层兼港姐活动统筹余咏珊此前在受访时确认了这一消息，她表示因受疫情影响，很多问题都无法解决，如每年都有从海外归来的大学生参选。此外，港姐竞选期间还会有很多宣传活动及大型记者会，难道让佳丽们都戴着口罩参加吗？“考虑到很多问题都无法解决，再加上特殊时期制作这样的节目并不合时宜，所以决定暂停一年。” 虽然香港小姐选美活动1946年就已出现，但直到1973年，才正式由香港电视广播有限公司开始承办每年一度的香港小姐选美活动，许多观众熟知的香港女星，包括赵雅芝、张曼玉、李嘉欣、陈法蓉、袁咏仪、郭蔼明、蔡少芬、郭可盈、郭羡妮、胡杏儿等均参加过香港小姐的选拔。 责任编辑：赵明 
摄影记者孙湛：如果时光能倒流 想更早进入疫区报道|2020年04月08日 09:20|原标题：等疫后|摄影记者孙湛：如果时光能倒流，想更早进入疫区报道 疫情爆发以来，在全世界新闻的最中心――武汉，媒体工作者和医生一样都拼命逆行在这座城市中。 记者孙湛对武汉并不陌生，他的很多好友都生活在那里。他上一次来到武汉是去年的2月，发小结婚。他现在还记得当时喜悦的心情，在从上海到武汉的高铁上，他发了一条朋友圈“大家准备好了吗？”他怎么也没想到，再来武汉会是因为报道重大公共卫生事件。2月26日，同样是在上海到武汉的高铁上，面对行色匆匆的旅客，他的心情也复杂了起来。 在孙湛的印象里武汉是充满烟火气的，热干面、豆皮、烧烤、小龙虾……这些美食贯穿了武汉人的一天，端着纸碗不计较吃相，没有什么比这样更接地气。但26日那天来到武汉，他看到的一切都变得不一样了。封城的武汉，整个车站是空空荡荡的，很多灯都不亮，出了车站，路上也没好到哪里，车辆很少，没了烟火气。 想瞒着家人到前线 在疫情刚爆发初，孙湛的一些同事就进到了疫区一线。2月初，在部门开会时，他向领导主动请缨，希望去一线用影像记录一些真实信息。虽说前期报道点已过，但他希望能参与到后期报道，记录更多细节资料。 对于去一线报道，事实上孙湛的家人是有顾虑的。之前家人有嘱咐过他，“能不去还是尽量不要去。”和其他同事一样，接到去武汉的通知比较突然，怕家人担心他一开始并没打算向家人说实情。直到单位给家里打电话，最终没瞒过去，“现在家人还是支持的，我也会做好防护。” 作为一名从业9年的摄影记者，孙湛经常到一线记录一些画面，去过很多危险的地方，见得多了，他觉得自己是幸运的。孙湛说摄影记者很“野”，这次也一样，他觉得自己并不会被感染。“来武汉的那天，是同在一线的同事去接的我，大家还在工作群里发了欢迎来到疫区，那一刻不知道为什么我突然紧张了起来。” 孙湛回忆第一次进方舱很有压力，因为之前没有穿过防护服，按照严格的流程穿下来他花了较长的时间。穿好后，不一会儿就会觉得很闷，呼吸也挺难受的。对于现在主要在“红区”（新冠肺炎确诊患者所在地）病房报道的他，早已经适应了这些。 有些感动是文字无法表达的 为了做一个关于“红区”的选题，孙湛每天都会待在病毒浓度极高的“红区”里，常常与武汉市肺科医院的医护一起上下班。文字是抽象的，影像是平实的。在这次一线报道中，作为单位派来唯一的摄影记者，在孙湛的相机里，记录着许多让人感动，发人深思的影像。 令他印象最深的一个画面，有一家四口都已确诊，一位家庭成员不幸离去，另三位成员已快痊愈。在康复医院里，阳光透过窗户洒在他们脸上，虽然他们内心有痛苦，但希望也同时照了进来。有些感人的画面被记录了下来，也有些孙湛想抓拍的却遗憾错过了。进入“红区”，消毒使得机器腐蚀，有一天，他看到医生在送别一位刚去世的患者想记录下来，按了快门，却发现镜头坏了。 在采访的这段时间里，让他触动最大的是武汉当地医生的拼尽全力。一天早上8点，在交接班的时候，一名当地医生情绪很低落，不停地和同事说，什么方法都用了，患者的指数还是降不下来，觉得自己很没用。“现在大家的关注点很多都在援鄂医护人员身上，其实武汉当地医护真的很辛苦，从12月底到现在，他们一直坚守在一线，真的很让人感动。” 重新再出发，坚持做好真实的记录者 如果时光能倒流，孙湛希望能更早地参与到疫区一线的报道中，希望这座他不陌生的城市能快好起来。现在很多武汉朋友知道他来报道，每天都会问问他的情况。在朋友眼中，不管在什么情况下，作为东道主都应该照顾好每一个外地人。 3月7日武汉首批最大的方舱东西湖方舱医院患者清零。孙湛摄 从2011年进入单位做摄影记者，到2015年转做图编，再到这次转回做摄影记者。于孙湛个人而言，能参与到这次的一线报道，是他的一个新转折。从开始的担心没底气，到现在慢慢往好的方向发展，孙湛在等待一个好的结束点，给自己这次再出发画上句号。 3月25日，湖北除武汉以外通道均已打开，武汉市内117条公交恢复。武汉好起来了，但孙湛还没有确定返回日期。“我想等到最后，整个武汉恢复活力后，作为外来人很难想象武汉人民压抑的情感会如何释放。” 大概这就是记者的“通病”，自己在乎的结尾，总想亲手记下来。 来源：杨思超 责任编辑：张玉 
国际粮价为何上涨？部分地区粮食供应需警惕|2020年04月08日 09:16|原标题：国际粮价为何上涨？部分地区粮食供应需警惕 去年底以来，全球接连暴发了非洲沙漠蝗灾、澳大利亚森林大火和新冠肺炎疫情三个突发事件，其中新冠肺炎疫情和非洲蝗灾增加了全球农产品供给的不确定性。由此引发的粮食市场波动，已引发各方高度关注。 2019年，埃塞俄比亚、埃及、中东、巴基斯坦等国暴发罕见的蝗灾，给当地粮食生产造成了较重损失，引起粮食短缺和面粉、面包价格飞涨。联合国粮农组织（FAO）发出全球预警，相关国家因此宣布进入应对紧急状态。巴基斯坦小麦受灾面积达103.5万公顷，占其播种面积的11%。有专家预测，若蝗灾持续下去，2020年全球的粮食产量将锐减三成。9月，澳大利亚东部和南部发生罕见的森林大火，大火持续了4个月，过火面积1200万公顷，影响农牧业生产。 今年2月以来，将近200个国家发生新型冠状病毒肺炎疫情，多国出现民众囤积食品。一些国家开始禁止农产品出口，以求自保。哈萨克斯坦已禁止小麦、胡萝卜、糖和马铃薯等产品出口；塞尔维亚停止葵花籽油等货品出口；越南自3月24日起暂停大米出口。为防控疫情扩散，多个国家采取了封关、禁航、货物禁运等措施，运输体系基本瘫痪，由此引发了部分农产品期货价格攀升，粮食供求形势变得异常复杂。 粮价是百价之基，遇到突发事件粮价易引发波动。上世纪九十年代以来，国际市场几次粮价波动都不是孤立事件，除了因气候因素减产，均与石油、生物能源等诸因素相关，粮食的金融衍生品属性也越来越明显。 回顾2008年的全球粮食危机，缘于2007年美国、澳大利亚因旱减产，当年全球粮食库存降至25年来最低点，主要出口国的库存消费比降至15%，加上石油价格暴涨和生物能源用粮增加，导致国际粮价逐月攀升，到2008年3月下旬，国际小麦、玉米价格已创10年来最高水平，3月底，泰国宣布禁止大米出口，国际市场大米价格即飚升至1000美元/吨。而后因粮食产量增加与金融危机影响两大因素相互叠加影响，能源价格大幅回落，国际投机资本撤离农产品期货市场，全球粮价才得以快速回落。 近日，国际粮价上涨也是多因素叠加而成的，一是疫情防控措施造成供应链断裂，农产品流通不畅；二是部分国家的出口禁令，引起恐慌情绪，逼高粮价；三是不排除投资者借疫情炒作，拉高期货价格，弥补前期股市损失的可能。但是此次粮食价格上涨是否会引发全球粮食危机，还需要冷静客观分析。 图表来源：数据来源于联合国粮农组织，作者制作 从全球粮食供求形势看，2019-2020年度全球谷物产量达到27.1亿吨，贸易量4.2亿吨，库存量8.6亿吨，分别比2007年增加了27%、54%和97%；谷物库存消费比达到30%；比2007年提高了10个百分点，（库存消费比是衡量粮食安全的关键指标，FAO认为保障世界粮食安全所必要的起码水平是库存占消费量的17%-18%），小麦、稻谷的库存消费比均达到了35%，均比2007年提高了约13个百分点。 从总量上看，全球粮食安全紧张状况已得到极大缓解。这其中包括中国粮食大幅度增产、库存增加，以及大规模脱贫，对全球粮食安全做出的贡献。 但是，我们也要看到，由于人口、农业资源分布不均，不同国家和地区的粮食人均占有量相差几倍。北美、欧洲和中亚地区耕地占全球35%，人口只占全球14.5%；南亚耕地占全球15%，人口占22%。美国、加拿大粮食人均占有量约1400公斤，欧州600多公斤，亚洲约300公斤，非洲仅160多公斤，加上收入的不均衡以及贫困程度的加剧，全球近8亿人处于饥饿和营养不良状态，需要得到粮食援助。新冠肺炎疫情带来的停工停产家庭收入下降，以及粮食流通渠道不畅带来的粮价飚升，有可能影响局部地区和一些发展中国家的粮食安全。 中国是全球第一大农产品进口国和第四大农产品出口国。2019年，农产品进口达到1509.7亿美元，其中大豆进口额约占23%，进口量8859万吨，主要进口国为巴西、美国和阿根廷。此次疫情，美国已沦为重灾区，但疫情严重的州主要分布在东西海岸。 大豆产区除伊利诺依州，目前其他主产州疫情对大豆种植的影响有限。美国农业部3月31日发布《作物种植意向报告》，大豆种植意向面积2.06亿公顷，比上年增长10%，22个州种植意向面积比上年上升或保持不变。但美国疫情仍在扩散，下半年大豆交付效率要看疫情控制情况。巴西、阿根廷的大豆收割正常。由于疫情封路一度造成了国内运输不畅，政府介入后，部分道路开放、港口工人保护得到了加强。国外信息表明，3月份巴西大豆出口达到1160万吨，同比增长38%，创下当月历史记录。 面对疫情，各国加强防控的同时，加强农产品贸易政策协调，采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，共同维护全球供应链稳定。支持联合国粮农组织开展粮食援助，维护世界粮食安全。今年2 月23日，中国已向巴基斯坦伸出援助之手，应巴方邀请，中国农业部派出农业技术组赴巴给予灭蝗援助，协助完善应急防控及可持续治理方案，并提供紧急援助物资，充分体现了大国担当。 中国粮食产量已连续5年稳定在6.5亿吨以上，粮食综合生产能力的大幅度提升，是70年长期奋斗的结果。中国对粮食的宏观调控能力也是在农业对外开放中、在国际粮食市场的起伏跌宕中磨练提高的。近些年，国际形势复杂多变，突发事件多，党中央出手早、见事快，措施精准，调控得力，建立起相对完备的生产、加工、贮运系统和储备制度，形成了一套完整的市场调控体系，稳定了粮食价格和国内市场预期，化解了危机，提升了国家粮食安全保障能力，饭碗牢牢把握在自己手中。 在2008年全球粮食危机时，国内也面临着南方雨雪冰冻灾害、北方旱情严重、化肥等农资涨价、种粮比较效益下降等严峻形势，中央紧急召开春季农业生产电视电话会议，提出提高粮食最低收购价、增加良种、农资补贴、农业基础设施投入等十条政策措施，投入农业资金达5800多亿元，增幅达36%，当年粮食增产2700万吨，稳定了粮食价格和国内市场预期，化解了危机。 随后中央发布了《国家粮食安全中长期规划纲要（2008-2020年）》，启动了全国《新增1000亿斤粮食生产能力规划》《粮油仓储物流建设方案》，国家投资近4000亿元，用于粮食生产核心区800个产粮大县的标准农田建设，以及全国粮食仓储设施建设，为粮食综合生产能力稳步提升打下了坚实的基础。2013年，在粮食生产能力迈上6亿吨台阶后，习近平总书记在中央经济工作会议上指出，中国虽然粮食连年增产，但农产品供求仍然处于“总量基本平衡、结构性紧缺”的状况。多次强调“粮食生产是安天下、稳民心的战略产业”，解决好吃饭问题始终是治国理政的头等大事，对国家粮食安全问题必须始终保持高度警醒。 2016年，中央根据粮食供求的实际情况，适时提出推进农业供给侧结构性改革，实施“藏粮于地”、“藏粮于技”的战略，粮食生产由单纯追求产量转向产量、质量效益并重。引导地方调整粮经饲种植结构，减少非优势区玉米种植，优化农业区域布局；对开展地下水超采综合治理、实行休耕轮作和黑土地保护，让耕地休养生息；加强粮食生产、加工、仓储的技术储备，向科技要粮，提高粮食产业的发展质量，“藏粮于地”、“藏粮于技”的战略，进一步丰富了粮食安全的内涵。时至今日，粮食的人均占有量470公斤，高于世界人均水平，水稻、小麦完全自给，库存充足，有出口潜力；肉类人均占有量已超过世界平均水平，禽蛋人均占有量达到了发达国家水平。 当前，国内疫情尚未完全解除，国外疫情仍在扩散，形势复杂，习近平总书记指示，越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。今年，国务院比往年提前召开春耕生产会议，组织春耕生产，并派出工作组进行督导。农时不等人，当务之急是抓好 3.32亿亩冬小麦和9200万亩冬油菜田间管理，做好早稻栽插和北方地区春播准备。 目前还要把中央一号文件中“粮食生产稳字当头”的“三稳”落实在实处。稳政策，对今年实行的小麦、稻谷最低收购价稳价定量（限定收购总量）政策要动态监测，保证粮农基本收益，推进小麦、稻谷、玉米完全成本和收入保险试点；稳面积，面积是产量的基础，重点要落实水稻面积，防止早稻面积继续下滑；稳产量，要实现良种加良法，加强气象和重大病虫害监测，防止草地贪夜蛾大面积发生，力保单产水平稳中有升。 中国粮食生产区域特征明显，粮食主产区、平衡区、主销区要落实粮食安全省长负责制，共同承担起维护国家粮食安全的责任。中国是全球第一产粮大国，第一粮食消费大国，确保中国粮食安全，是中国对世界粮食安全的最大贡献，将对世界粮食安全发挥“定海神针”的作用。 作者为国家粮食安全政策专家咨询委员会委员、清华大学中国农村研究院特约研究员；编辑：王延春 责任编辑：赵明 
七问武汉“解封”后疫情防控|2020年04月08日 09:08|原标题：七问武汉“解封”后疫情防控 “零新增不等于零风险、解除通道管控不等于解除防控措施、打开城门不等于打开家门。” 新京报讯（记者 应悦 裴剑飞 吴婷婷）今天（4月8日）凌晨，封控管理76天的武汉终于“解封”。4月7日晚间，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，呼吁居民非必要不出小区、不出市、不出省，尽量减少出行。坚持零新增不等于零风险、解除通道管控不等于解除防控措施、打开城门不等于打开家门。 “解封”后，武汉市小区是否继续封控？医疗机构、商场等设施能否恢复营业？景区、博物馆如何引导客流？以下七问解答。 继续严格管理，身份必问、信息必录、温度必测、口罩必戴 4月7日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第66场新闻发布会。武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光表示，解除离汉通道封闭后，要继续实行严格的小区出入管理。对进出小区的所有人员继续实行身份必问、信息必录、温度必测、口罩必戴的“四必”要求。但不得随意增加超出规定范围的自定附加条件。 此外，作为群防群控的前沿堡垒和第一道关口，社区排查的重点是将病源阻隔在社区之外。着重做好密切接触传染源后返家人员，境外来汉返汉人员，较长时期在室外流动暴露或工作环境人员密集度高的复工复产人员，治愈期满后从外地回汉人员的监测，严格落实测温、扫码、询问、登记等环节。 出租车、公交“一车一码”、市际客运“点对点”运输、乘客凭健康码乘车 据湖北日报消息，4月8日起，武汉市恢复出租车运营，并将根据疫情形势变化和市场状况，适时恢复网约车运营。武汉出租车实行“一车一码”，驾驶员全程戴口罩提供服务，乘客凭健康码“绿码”实名登记扫码乘车。 武汉轨道交通8号线一期4月8日恢复运营。8号线一期运营时间为，工作日6：00至23：00，休息日6：30至23：00。行车组织方面，按单一大交路运营，行车间隔7分钟至8分钟之间。 目前，武汉轨道交通1、2、3、4、6、7号线恢复运营。仍有阳逻线、11号线尚未恢复运营。 此外，有轨电车、轮渡运营。全市长途汽车客运站，市域内客运班线恢复运营，市际客运班线采取“点对点”一站式运输，省际客运班线暂不恢复。 乘客凭健康码“绿码”实名登记扫码乘车。常规公交实行“一车一码、上下车扫码、一车一安全员”，轨道交通实行“一站一码、一车厢一码”，轮渡实行“一渡口一码、一船一码”。 公交车、轨道交通、有轨电车、轮渡、长途客车随车（船）配备管理人员，督促乘客佩戴口罩、扫码乘车、检测体温。 需持健康码“绿码”、 测量体温，机场自助值机、网上值机临时关闭 铁路方面，中国铁路武汉局集团公司表示，4月8日零时起，武昌站、武汉站、汉口站等火车站重新开启进站通道，恢复办理旅客进站客运业务，旅客持健康码“绿码”经测量体温、身份核验后可乘车出行。 4月7日下午，新京报记者在12306官网搜索发现，未来几天，从武汉前往广州、深圳、上海、郑州等地的车票售卖情况都比较火爆，绝大多数车次的硬座、硬卧、二等座都已经售卖一空。 目前，铁路部门还未开放武汉到北京的自由购票途径。欲返京人员需在微信和支付宝搜索“京心相助”小程序，登录“返京服务”模块，填报相关信息，通过审核后方可购票。 航空方面，根据民航局通知，4月8日零时起，武汉天河机场恢复国内客运航班，旅客进入航站楼前，需扫描“武汉战疫”二维码，凭“绿码”通行；没有申领湖北健康码的老人和未成年人，凭社区（村）开具的健康监测证明通行。 疫情期间，自助值机设备和网上值机临时关闭，旅客需前往人工值机柜台办理乘机手续。 四问 离汉人员有何规定？ 持有湖北健康码“绿码”的外出务工人员需进行核酸检测 根据湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部3月24日发布的通知，从3月25日零时起，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，对持有湖北健康码“绿码”的外出务工人员，经核酸检测合格后，采取“点对点、一站式”的办法集中精准输送，确保安全有序返岗。从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。 外省来鄂来汉人员凭外省健康码或湖北健康码“绿码”，在全省范围内安全有序流动，不需另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。出省人员应提前了解并遵守目的地疫情防控相关规定。 武汉东湖、武汉植物园、武汉园博园等4月8日开园，需线上购票或预约 武汉市已有多个景点发布了对外开放的通知。 4月8日，国家5A级景区武汉东湖陆续开园。4月8日起，东湖听涛景区、磨山景区、落雁景区、马鞍山森林公园、东湖绿道、武汉植物园和东湖游船恢复对外开放。 其中，武汉植物园、东湖游船、落雁景区进行线上实名购票，且东湖游船目前只对年卡用户开放，需提前一天在平台上预约。游客进入景区需要出示“健康码”，必须佩戴口罩，并测量体温，游园距离需保持1.5米以上。 武汉园博园也拟于4月8日起有序恢复开放。实名预约，免费入园。景区内仅露天非密闭区域开放，长江文明馆、武汉自然博物馆等室内展馆、自然探险部落、电瓶车游览项目暂不开放；园内商业自动售卖机正常营业。 中国科学院武汉植物园定于4月8日恢复开园。实行无接触式网络实名制预约购票模式入园，疫情防控期间，园内景观温室、科普楼暂停开放。为控制游人密度，开园初期，拟每天开放10000张预约门票，含各类年卡、优惠票种和免票人群，后期视开放情况逐步增加预约数量。 六问 一般医疗服务恢复了吗？ 已开放接诊非新冠肺炎医院64家，床位近3万张 据武汉市卫健委消息，截至4月5日12时，武汉市已开放接诊非新冠肺炎医疗机构达64家，核定床位56312张，目前已开放床位29729张。 已开放的64家医院中，门急诊总量为30705人次。门急诊量排名靠前的10家医疗机构是：湖北省妇幼保健院3549人次、华中科技大学附属同济医院2138人次、华中科技大学附属协和医院1761人次、武汉市儿童医院1589人次、武汉市第一医院1304人次、湖北省人民医院1279人次、武汉市第六医院1232人次、黄陂区人民医院946人次、武汉大学中南医院801人次、武汉市汉阳医院773人次。 武商广场等购物中心已恢复营业，棋牌室、酒吧、KTV、网吧等暂缓 据湖北省政府官网消息，除武汉市疫情防控指挥部发布的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮等限制清单内的业态以外，其他经营部分可恢复营业。 武商、中商、汉商武汉三大商业集团旗下主力购物中心率先复苏，武商广场、武汉国际广场、世贸广场等3月30日恢复营业，销品茂3月31日恢复营业。无疫情小区居民持健康码“绿码”扫码登记，测量体温正常、佩戴好口罩方可进入。 4月8日起，武汉市又有一批超市恢复营业。超市方面提醒，顾客进店需正确佩戴口罩，依次排队，相互间距保持1.5米；听从工作人员指挥，测量体温，出示健康码，做好登记，有序进场。 新京报记者 应悦 裴剑飞 吴婷婷 编辑 张畅 丁天 校对 刘军 责任编辑：赵明 
美国街头艺术家回应疫情：焦虑与恐慌，呼吁与思考|2020年04月08日 09:07|原标题：美国街头艺术家回应疫情：焦虑与恐慌，呼吁与思考 美国已经成为世界上新冠病毒疫情最严重的国家。随着博物馆和美术馆的全线关闭，一批美国艺术家们走上如今已变得人烟稀少的街头，用一幅幅作品表达他们对于疫情的思考。他们或是以直观的图像呼吁公众对于病毒的正确认识和防范，或是表达群众普遍感受到的焦虑与恐慌，或是批判人们忙于囤积或猜测的现象。 迈阿密 在迈阿密市长封锁海滩之前，虽然已经向公众呼吁保持社交距离，但是放春假的学生们还是非常活跃。在海滩附近的一个偏远的建筑工地，以Hula为艺名的街头艺术家肖恩・约罗（Sean Yoro）在一只用于拆毁破旧建筑的大铁球一端画上了一个新冠病毒细胞。作品所在的环境是海边废墟，这在艺术家看来是“表现如今发生在全世界的混乱局面的完美象征”。Hula解释道，“在利用这摇摇欲坠的地基与建筑残骸进行创作的时候，我想要强调的是病毒对于人类生活方方面面所带来的史无前例的影响。当疫情结束之后，世界也不会再像以往那样运作；我们的全球体系的脆弱性暴露无遗，无论是从思想上还是行动上，当我们向前发展的时候，我们会意识到这些事件带来的沉重影响。” 与Hula不同，艺术家Ponywave捕捉了新冠疫情期间的爱。在一幅海滩上的壁画中，艺术家展现了两个人戴着口罩亲吻，其中一个睁着眼睛，似乎在等待自己的伴侣承认眼下的局势。在她的Instagram主页上，Ponywave写道，“是时候审视我们自己了，看一看我们对这个星球和自己的生命做了些什么。也许我们应该改变事物的优先顺序，也许我们应该放慢脚步，尊重于我们共享这个星球的万物。” 与此同时，在迈阿密城区，以Muck Rock为艺名的艺术家朱尔斯・穆克（Jules Muck）创作了一幅安娜・尼可・史密斯（Anna Nicole Smith，已故美国明星）戴着口罩的壁画，口罩上潦草地写着英语单词“fear”（恐惧），“我对于何时能够摆脱这一切感到提心吊胆，”这位在加利福尼亚州工作的艺术家说道，“我是前阵子在迈阿密的时候创作了这幅画，那里一片混乱，人们忙着抢购供给品，看到人们这样并不好受――一方面，你能看到他们正在做充分准备，另一方面，你会看到他们的自私。恐惧让人们独善其身。” 洛杉矶 在洛杉矶的彼可・罗伯森（Pico-Robertson）社区，来自美国西海岸的街头艺术家Hijack Art创作了一幅描绘两位士兵正在“阻挡”新冠病毒的壁画。“以新冠病毒和由此带来的影响为题进行创作，对我而言这是一件显而易见的事情，”艺术家说道，“对疫情的恐惧以及呼吁人们行动起来的想法让许多人萌生了创作的念头。”他的壁画位于西彼可・罗伯森大道与里弗斯街（Reeves Street）的相交处，画中的两个人穿着防护服，正试图用消毒洗手液和带有“无新冠病毒”（No Covid-19）标志的吸尘器来击退病毒。“我画的是粗心的春假学生、卫生纸囤积者、阴谋论者与疑心病人的混合体，”Hijack补充道，“有人告诉我，‘感觉我们像是在战时一样’，所以我将这一元素也放到了作品里。”Hijack在洛杉矶进入隔离期之前创作了这幅壁画，如今他和其他人一样在进行居家隔离。 艺术家Cat Donuts主要在工作室内工作，她发现街头艺术创作具有疗愈性，“当我心情处于低谷的时候，我就会在晚上上街画画。”她最近的街头绘画呼吁人们注意卫生，例如，她在自己标志性的猫咪形象旁边写上了“勤洗手”的字样。在她看来，艺术家并不只是醉心于所谓艺术创作，也同样关心社会议题，比如新冠病毒。比起自己，她更担心已经年过六旬的父母。另一方面，疫情的发生给街头艺术的创作带来了机会，街上的人越来越少，不必像过去一样担心被抓。“现在，我可能可以在15分钟之内画完一幅画，什么也不会发生，因为几乎没有巡警。” 纽约 在纽约布鲁克林的一个社区里，艺术家萨拉・埃伦塔尔（Sara Erenthal）发现一幢大楼旁的垃圾堆里有许多大型废弃品，为她的作品提供了完美的画布。一连数日，她在这些废弃品上面画了几幅新作，将她标志性的风格化女性面孔与以新冠为灵感的图注相结合。在这些图注中，有一条写道，“如今街道成了我们唯一的博物馆。”在一台废旧的电视机屏幕上，埃伦塔尔写道，“等待更好的新闻。” 北卡罗来纳州，罗里 在一些小城市里，公共艺术遍布各处，其中一幅便是由罗里当地的艺术家摩根・库克（Morgan Cook）创作的壁画，他在一家闹市区汽车车身修理厂的外壁上画下这幅画，在一个漫画般的人物旁边，写着“勤洗手！”“这是新冠疫情在美国初露端倪的时候画的，当时恐惧还未占据这里，”库克说道。“我们想要引起人们对即将到来的问题的重视，与此同时在情况急转直下之时为人们提供一点喜剧式的安慰。”他补充道，“如今，焦虑感正席卷着美国全境，我们每个人都可以抱持一点点的积极，并且记住，无论情况变得多糟，我们都会以更强大的变得更强大。” 宾夕法尼亚州，多伊尔斯敦 艺术家香农・格林豪斯（Shannon Greenhaus）在自家窗前创作了一幅纸板艺术品，来引起人们对于疫情的正确认识。她的家位于一条车水马龙的大街上，往来有许多行人。“我看着疫情在美国一步步发展，对于政府官员未能采取明晰而果断的措施、许多人也对此懵懵懂懂的现状，我感到越来越困惑，”格林豪斯说道，“人们的行动不符合如今严峻的形势。” （本文编译自Artnet与The Guardian网站相关报道） 责任编辑：张玉 
国家卫健委：以九项措施防湖北及全国疫情反弹逆转|2020年04月08日 09:04|原标题：武汉解封|国家卫健委：以九项措施防湖北及全国疫情反弹逆转 4月7日晚，国家卫生健康委召开电视电话会议，深入贯彻习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作的系列重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组会议部署及中央指导组要求，研究部署解除离汉离鄂通道管控措施后全国新冠肺炎疫情防控工作。国家卫生健康委党组书记、主任马晓伟出席会议并讲话。 马晓伟指出，1月23日，党中央果断作出关闭离汉通道的决策是阻止疫情快速扩散蔓延的关键一招。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国上下和广大人民群众共同努力下，以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，防控工作取得阶段性重要成效。 马晓伟强调，武汉市封控76天后转向“重启”，对全国疫情防控大局具有标志性意义，也对全国疫情防控工作带来新的考验。4月8日决不是新冠肺炎疫情防控阻击战最后的胜利日，解封不等于解防，零新增不等于零风险，打开城门不等于打开家门。要清醒地看到，当前我国境外输入风险明显加大，随着武汉市解除管控措施，复工复产复学，人员流动显著加大，对防控工作提出新的更高要求，我们要及时完善疫情防控策略和应对举措，针对关键环节和风险点做细做实工作。湖北省、武汉市要坚持“动静结合”“防放结合”，确保疫情不因离汉通道的解除出现反弹逆转。一是明确落实政府部门单位个人“四方”责任，引导强化履行防控责任义务。二是具体化精细化落实防控措施，严格“四类人员”集中管理。三是按照防控方案关于新冠病毒无症状感染者的判定标准和报告、管理要求，保持现有政策措施的连续性、稳定性。四是全面加强心理健康科普宣传和重点人群心理疏导，引导公众逐步理性回归正常生活。五是继续全力做好患者救治。发挥多学科联合诊疗和中西医结合优势，切断轻症向重症的转化途径，提高救治效果。 马晓伟要求，要精准施策，抓好疫情常态化防控，统筹抓好全国面上的防控工作。一是切实促进离汉离鄂人员安全有序流动。二是加强对新冠病毒无症状感染者的发现报告管理。三是落细落小落实“四早”措施。发挥医疗机构发热门诊相关病例监测和传染病网络直报“两张网”作用。密切关注新增确诊、疑似病例和无症状感染者，深入开展流行病学调查。四是坚持应急处置与常态化防控相结合，分区分级恢复生产秩序，有序推动复工复产提速扩面。进一步做好重点场所、重点单位、重点人群疫情防控。五是加快恢复正常医疗秩序，各医疗机构要落实疫情防控有关措施。各地卫生健康部门要切实发挥联防联控机制牵头部门和专业部门作用，全力以赴落实境内境外疫情防控措施，坚决打赢全面抗击疫情的人民战争、总体战、阻击战。 国家卫生健康委党组成员，国家卫生健康委机关各司局、驻委纪检监察组、国家中医药管理局机关有关司局主要负责同志在主会场参加会议。各省（区、市）及新疆生产建设兵团卫生健康委主要负责同志及班子成员在分会场参加会议。 来源：国家卫生健康委网站 责任编辑：张玉 
山东公布7日新增2例新冠肺炎确诊病例行动轨迹|2020年04月08日 09:04|原标题：山东公布7日新增2例新冠肺炎确诊病例行动轨迹 2020年4月7日0时至24时，山东新增确诊病例2例，初步判断系境外输入关联病例，青岛胶州市卫生健康局公布了2例确诊病例的行动轨迹。 患者张某某，男，76岁；患者邵某某，女，69岁。二人系夫妻，胶州人，现住胶州市科润城・格外小区，无境内外高发疫区旅居史。 3月19日，患者张某某因肺部炎症就诊于青岛市胶州中心医院，收住该院发热门诊隔离病区，3月20日、21日医院两次新冠病毒核酸检测呈阴性，3月29日患者张某某转入呼吸内一科继续单间治疗，住院期间其妻邵某某在医院陪护。 3月30日19时许，邵某某由其儿子骑电动车接回家中。于次日16时许，由其儿子骑电动车送回医院呼吸内一科，期间全程佩戴口罩。因发热、咳嗽一天于4月1日收治住院，与患者张某某在同一病房治疗。 4月6日23：30医院检测两名患者新冠病毒核酸阳性，4月7日00：10胶州市疾控中心复核阳性，两名患者随即转至该院发热门诊隔离病区治疗。4月7日青岛市疾控中心实验室复核阳性。 青岛市和胶州市两级疾控中心组成联合调查组进行了流行病学调查，初步查明，青岛市胶州中心医院发热门诊隔离病区曾于3月24日收治过入境可疑症状人员李某，后于3月26日确诊为境外输入新冠肺炎病例，并转至青岛市定点医院隔离治疗。期间，张某某、邵某某与李某曾在同一病区，感染途径正在调查过程中，查明后将及时公布。 根据流行病学调查、临床表现和实验室检测结果，专家组判定两人均为确诊病例，已于4月7日13时许转至青岛市定点医院隔离治疗。根据初步流调结果，已判定密切接触者117人，正在实施集中隔离医学观察。 为阻断传染源，4月7日凌晨，胶州市疾控中心已组织对三个疫点进行消杀。为了自己健康安全和疫情防控大局，请大家不信谣不传谣，支持配合疫情防控工作。 （总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：张建利 
2020年4月8日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月08日 09:01|原标题：2020年4月8日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 4月7日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，分别为深圳报告1例（美国输入，入境口岸发现），佛山报告1例（尼日利亚输入，主动排查发现）。全省累计报告境外输入病例175例。 新增境外输入关联病例1例（广州报告，主动排查发现），境外输入关联疑似病例1例（河源报告，隔离点发现）。 截至4月7日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1536例，累计出院1411例，累计死亡8例。 4月7日新增出院10例。在院的117例（其中境外输入病例103例）中，轻型26例，普通型86例，重型2例，危重型3例。 新增无症状感染者5例，分别为广州2例、东莞2例、深圳1例。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 来源：广东卫生健康委官网 责任编辑：赵明 
新增59例境外输入病例，累计破千|2020年04月08日 08:54|原标题：新增59例境外输入病例，累计破千 4月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例62例，其中59例为境外输入病例，3例为本土病例（山东2例，广东1例）；新增死亡病例2例（上海1例，湖北1例）；新增疑似病例12例，其中11例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）。 当日新增治愈出院病例112例，解除医学观察的密切接触者2295人，重症病例减少22例。 境外输入现有确诊病例714例（含重症病例23例），现有疑似病例82例。累计确诊病例1042例，累计治愈出院病例328例，无死亡病例。 截至4月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1190例（其中重症病例189例），累计治愈出院病例77279例，累计死亡病例3333例，累计报告确诊病例81802例，现有疑似病例83例。累计追踪到密切接触者715854人，尚在医学观察的密切接触者13334人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例69例（武汉69例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例448例（武汉445例），其中重症病例158例（武汉155例）。累计治愈出院病例64142例（武汉46991例），累计死亡病例3213例（武汉2572例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者137例，其中境外输入无症状感染者102例；当日转为确诊病例11例（境外输入11例）；当日解除医学观察64例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者1095例（境外输入358例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1355例：香港特别行政区935例（出院236例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区376例（出院61例，死亡5例）。 责任编辑：张建利 
“赖”掉欠中国的债，美国敢吗？|2020年04月08日 08:50|原标题：“赖”掉欠中国的债，美国敢吗？ 美国经济学家、世界银行前中国业务局局长黄育川接受本报专访 新冠肺炎疫情在全球大流行，极大冲击着世界贸易，越来越多的声音开始议论经济衰退及随之而来的各种社会问题。这是一个需要所有人通力协作的时刻，但当下国际政治的现实性带来诸多不确定性，比如有人声称要削弱中国在全球供应链体系中的地位，还有人想让中国为疫情导致的经济损失负责。《环球时报》记者近日专访美国卡内基国际和平研究院亚洲项目资深研究员黄育川，听他分析当下的严峻形势。在美国财政部任过职的黄育川曾出任世界银行中国业务局局长、中国代表处首席代表，担任过世界银行亚洲地区首席经济学家。 疫情能削弱中国在全球产业链中的地位吗？ 环球时报：大部分人认为，全球性衰退已经无法避免，唯一的问题是程度和规模。您有何预测？ 黄育川：由于我们尚未对病毒的演变有全面的掌握，所以对全球增长的前景无法有完全明确而肯定的预测。但我们已经可以基本作出如下判断：今年第一季度几乎所有主要经济体都将出现严重衰退，从负增长3%到10%不等，甚至有预测称可能有经济体负增长10%到15%。 刚刚开始的第二季度，西方的衰退将继续，在今年第三或第四季度前都难以稳定下来。我猜测美欧全年将会是4%到5%的负增长，甚至更低。至于中国，尽管工厂正在慢慢恢复产能，但问题是需求端和市场下滑，西方封城等措施也造成中国制造商难以获得欧美订单，所以中国经济的放缓可能在第二季度继续。从全年来看，幸运的话，中国的增长率可能在0到1%之间。但只要维持正增长，就已经是一个幸运儿。 我对中国的建议是，不要试图维持某个数字的增长目标，要把保持生产能力作为最重要的任务。也就是说，一旦恢复正常，中国随时做好准备并能迅速把生产力提高到需要的水平。尽管我们不知道这一天何时才能到来。 环球时报：疫情加剧了有关全球产业链的讨论。有报道称，疫情之后西方将加速把供应链转移出中国，中国“世界工厂”的地位会被动摇吗？ 黄育川：我不认为疫情本身会对全球产业链造成巨大影响，真正影响到布局的还是美中贸易战：关税和进出口限制让一些美国公司越来越难把中国当作面向美国本土和全球市场的生产基地。 本质上，这次疫情引发关注的是一个应急物资的储备问题，比如呼吸机、口罩、药品等的储备。这个问题很难解决，因为企业无法以昂贵的方式进行储备，它们必须由政府从公共利益和安全出发来维护。事实上，由于H1N1大流感、埃博拉等危机，美国的医疗设备库存在过去十年显著减少，且未得到补充，其他国家也一样，缺乏一套体系来确保足够的应急物资库存。 这场疫情会让每个国家重新认真思考未来如何维持某些关键物资的储备，如何确保这些物资的合理分配，以及谁来生产这些物资，并尝试就这些问题达成一个全球性共识。因为如果这些关键物资的生产集中在少数几个国家，那在危机时刻我们将面临很多问题。 另一方面，把关键应急物资的生产分散到多国也是有代价的，它意味着成本大幅提升、效率降低、销售下滑和利润减少，即增长放缓。某种意义上，这有些像“9・11”后机场及其他地方采取的更多安全措施，它们都是有成本的。 我想，这是一个此前没有被世界认真考虑过的严肃议题。它当然可以被视为重组全球供应链的一个方面，但这只是一个极其特殊、和疫情紧密相关的领域，和诸如手机、纺织品、日用消费品等大量商品的供应链的多样化不是同一个问题。至于后者，我的回答是：过去3年，一些公司的确在考虑将它们在中国的供应链转移到越南、印尼、墨西哥等国，甚至有的已付诸行动，但这一流动的规模并不明显。 国际领导出现“真空”让未来更“不确定” 环球时报：疫情会怎样影响贸易战的前景？共和党议员吉姆・班克斯对媒体声称，美国应要求中国减免国债来补偿美国在疫情中的损失。我们想知道，美国“赖”掉欠中国的债务是否可能？ 黄育川：疫情会让贸易战的前景更糟糕。尽管美中领导人通电话试图让两国转向更多合作，但今年是美国大选年，疫情势必成为一个重点话题，白宫很容易把一切责任推到中国头上。这将加剧两国关系的紧张。 关于班克斯的话，首先，美国有很多评论员甚至议员会发表一些荒谬的言论，甚至有时候白宫发言人也会如此，人们需要学会忽略它们。其次，美国会继续向全世界出售更多债券，但它不能违背自己还债的义务，一旦美国有任何债务失信的举动甚至迹象，美元作为全球货币的信誉将受到极大伤害。美元也许会崩溃，并带来世界范围内的灾难。 环球时报：从更广的视角看，疫情将对世界政治经济格局产生哪些影响？ 黄育川：疫情本身并没有导致国际政治经济秩序与权力平衡的根本性转变，它只是强化了一种实际上从10年、15年甚至20年前就已开始的趋势――西方对全球化的担忧，因为全球化被认为并没有给美欧普通民众带来太多好处。 这种担忧表现在各国民众的抗议游行中，表现在他们对自由贸易、多边主义甚至联合国体系的反对中。我们将其概括为民粹主义兴起，而它广泛地发生在世界几乎每个角落。在这一背景下，一场全球大流行的疫情出现了，它强化了一些人有关全球化不符合普通民众利益的观点，也让一些人认为，我们并没有一个全球治理机构和组织来应对特殊情况下的种种问题。需要强调的是，这并非疫情本身带来的变化，而是一个累积很久的问题的再次凸显。 第二个改变或许是美国拒绝或不再情愿行使其以往的领导角色。这次疫情，可以看到特朗普政府正在远离美国一手打造并支持的国际体系，不再为其提供公共产品。这导致一个“真空”，意味着我们正进入一个非常不确定的时期。 我想现在世界正在问自己：中国是否有相应的领导能力，或者它有无意愿在应对疫情中承担一定的领导责任。对此有很多争论。坦率地讲，我不认为短期内有任何国家能填补这个“真空”。或许，这次疫情是对全球体系的一个考验。 失业潮让西方苦恼，但中低收入国家的情况最令人忧心 环球时报：很多人担心疫情会加速全球化“走向终结”，您怎么看？ 黄育川：全球化的概念非常宽泛，它包括商品、资本、人员以及思想的流动，每一种在最近几年包括这次疫情中都被广泛讨论过。我认为在贸易等领域的全球化肯定会相比前些年放缓，这是无法避免的，但全球化这一趋势不会停止，因为它意味着太大的利益。 我想强调并十分担心的一点是，从长期来看，思想、知识和技术自由流动的阻碍将成为全球化的一个严重问题。无论是在美国还是中国，经济增长和生产率的提高都依赖知识和创新。事实上，我们这一代所经历的全球经济腾飞有相当一部分是中国、巴西、土耳其、印尼等新兴经济体快速增长的贡献，它们的出色表现很大程度上源于信息与知识从相对富裕的国家流向相对贫穷的国家。这个过程中，所有国家都是受益者。 但现在，有太多政策在阻碍知识和技术的流动：过去一段时间，美国一直担心自己的学术信息会被中国获得，学者们越来越难互相交流。这次疫情也一样，疾病的性质、疫苗的开发、准确的检测――各国对这些信息的分享不像我们希望的那样容易，太多政治因素卷入其中。 环球时报：一个现实问题是，无数国家“封城”“封国”，由此出现的全球大规模失业问题会引发社会动荡吗？ 黄育川：引发一系列社会问题是必然的。目前各国应对失业的方法不同：欧洲是向企业提供资金支持，让其在停工期间继续支付雇员50%到80%的工资，从而把失业率维持在较低水平。美国则允许企业裁员，但为失业者提供补偿金，所以失业率可能会在接下来一个季度飙升至20%到30%。中国应该采取的是一种混合措施，一方面鼓励企业留住员工，一方面为失业者提供支持。我认为中国在社会保障方面比美国好一些 。 西方国家正在为此投入大量资金，一些政府甚至在做许多他们从未做过的事。真正让我忧心的是中低收入国家，很不幸，它们的政府连做这些事的资源都没有：比如印度，数百万工人不得不返乡，他们将没有收入，没有存款，甚至完全没有准备。类似情况还将发生在其他许多国家，比如非洲、部分拉美国家，这势必会导致巨大的社会压力。 责任编辑：张建利 
境外输入80余病例，边境城市再度封闭小区|2020年04月08日 08:45|原标题：境外输入80余病例，边境城市再度封闭小区 近日，数十名来自俄罗斯的输入病例从绥芬河口岸入境，这座中俄边境小城的防疫压力陡增。今天（8日）6时起，该市所有小区再次实行封闭管理。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，据最新通报，4月7日黑龙江新增境外输入确诊病例25例，均为中国籍、来自俄罗斯、从绥芬河口岸入境。 至此，黑龙江累计报告境外输入确诊病例87例，其中经过绥芬河输入的有84例，占绝大多数。由于入境人员骤增，绥芬河市政府此前表示，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限。 据央视新闻消息，绥芬河市新冠肺炎疫情防控指挥部4月7日发布通知，为进一步加强疫情防控期间的管控工作，严格做好“内防扩散，外防输入”，全市所有小区自4月8日6时起实行封闭管理，严守小区大门、楼道单元门和居民家门。 按照要求，小区居民每户可每三天派出一人外出购买生活必需品且当天必须返回。进出小区人员按“通行证登记+扫码+测温+戴口罩”管理。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这是绥芬河市第二次封闭小区。2月6日，绥芬河市疫情防控应急指挥部下发第五号通告，要求下辖绥芬河镇、阜宁镇对具有防控管理条件的居民小区、单位实行封闭管理。 绥芬河市位于黑龙江省东南部，隶属于牡丹江市，辖区面积460平方公里，总人口7万，与俄罗斯滨海边疆区接壤，边境线长27公里，有公路、铁路两个国家一类口岸，铁路部门年过货能力1041.78万吨，是我国沿边开放重点口岸和黑龙江省对俄经贸合作主通道。 4月7日，黑龙江省政府外事办发布消息，中俄双方商定，关闭绥芬河-波格拉尼奇内口岸旅检通道；并提醒在俄中国公民，在此期间勿贸然前往滨海边区经绥芬河口岸入境。 面临疫情防控压力，绥芬河防控一线工作人员日夜奋战，工作强度很大。经绥芬河团市委号召，已有800名志愿者积极报名参加战疫服务，从4月4日晚开始陆续上岗开展工作。 与此同时，黑龙江省内医护力量正在向绥芬河集结。据绥芬河市政府网站披露，牡丹江红旗医院第一批支援队伍34名医护人员（包括重症、呼吸、感染、儿科等科室专家），以及穆棱市15名医务人员已抵达绥芬河，6日晚牡丹江林口县等地医务人员也陆续到达。4月6日全天，驰援绥芬河医护人员总计达120余人。 面对来自俄罗斯的输入压力，近日互联网上流传消息声称，“随着俄罗斯封城，大批在俄华人被驱逐出境。未来几天，将有大约150万华人分别从绥芬河、黑河、抚远三个口岸陆续回国。牡丹江将成为此次事件的重灾区。” 对此，中国驻俄罗斯大使馆澄清，经中俄两国外交部门沟通核实，所谓“俄罗斯政府将大规模驱逐中国公民”的言论严重失实。中国驻俄使馆和俄主管机关均未收到近期在莫斯科的中国公民遭受不公正待遇的申诉。 4月7日晚，中国驻俄罗斯大使张汉晖连线央视主持人白岩松，就中俄边境口岸、驻俄使馆为当地中国公民提供帮助等问题接受采访。 张汉晖表示，之所以提醒中国公民不要通过绥芬河口岸入境，主要有两点考虑： 一是风险太大，从莫斯科直飞符拉迪沃斯托克需要9个多小时，然后再从机场乘大巴前往边境口岸，全程持续十几个小时，这段时间内人们集中待在一起，如有乘客出现症状，那么其他人的感染风险极大。 第二，这种做法不符合俄方防疫规定。当前，俄罗斯正处在防疫抗疫的关键阶段。根据俄联邦政府统一部署，自3月28日至4月30日，所有在俄公民，包括中国公民，必须居家自我隔离，并对特殊情况下出行的几个情形做出严格限制。所以，中国公民长途旅行，取道远东回国的做法并不符合俄方当前的防疫要求。 “在此，我想告诉大家，远东的中俄口岸旅检功能已全部关闭，只能运输货物。我们呼吁，在俄中国公民不要再取道远东回国。”张汉晖说。 张汉晖表示，目前俄罗斯境内大概有16万中国人，在短期内安排这么多中国公民回国恐怕不太现实。我们想告诉大家，在当前疫情形势下，待在家里自我隔离、做好防护，这才是最安全的。 张汉晖表示，驻俄使馆高度重视在俄的中资机构人员、华人华商华侨和留学生的健康与安全，目前所有在俄的这些人员情况基本稳定，中资企业的工作人员大约1万多人，个体华商大约5至6万人，留学生2.7万人。使馆做的工作主要包括以下几方面： 第一，同中国公民保持联系和沟通，了解他们的情况和需求，同时，也及时把我们了解的信息准确无误地传递给他们。最重要的是把党中央、国务院的关怀传递给他们。 第二，同俄方保持密切沟通，就防疫期间对中国公民的安排与俄方协商，保护中国公民的合法权益。 第三，协调中国公民建立自救机制，互帮互助。 第四，协调有关企业为中国公民，特别是留学生提供物资。我们已协调企业向留学生捐赠口罩和其他防护物资。在此，也向广大的家长们说一句，中国学生在这里会得到很好的保护，使领馆就是他们的坚强后盾。我们会做好一切防护工作，保护好我们的公民。 来源：央视新闻、绥芬河市政府、中国驻符拉迪沃斯托克领事馆、中国驻俄罗斯大使馆、黑龙江省卫健委、黑龙江省外事办、黑龙江日报等 责任编辑：张玉 
江苏4月8日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月08日 08:42|原标题：江苏4月8日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月7日0-24时，江苏省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增本地新冠肺炎确诊病例。无新增无症状感染者。解除集中隔离和医学管理5例。 截至4月7日24时，累计报告境外输入确诊病例20例，出院2例，尚在院隔离治疗18例。累计报告本地确诊病例631例，累计出院病例631例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13429人，已解除医学观察13134人，尚有295人正在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张玉 
四川7日无新增确诊病例 现有16人正住院隔离治疗|2020年04月08日 08:31|原标题：四川昨日无新增确诊病例 现有16人正住院隔离治疗 4月8日，据四川卫健委消息： 4月7日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月8日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例560例（其中21例为境外输入），已治愈出院541例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，364人正在接受医学观察。 4月7日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察15例（其中成都7例、泸州1例、绵阳2例、达州2例、广安1例、凉山2例）。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：赵明 
中新时评：武汉“解封”力从何来？|2020年04月08日 08:27|原标题：中新时评：武汉“解封”力从何来？ 中新社记者 夏春平 庚子年春节前夕，中国打响了一场空前的新冠肺炎疫情防控战争。而武汉是这场战争的“风暴眼”。一种名为新冠病毒引起的肺炎疫情彼时正快速向武汉全城蔓延，这个有着千万人口的城市处于“黑云压城城欲摧”的至暗时刻。 封一座城，护一国人。唯有封住武汉的城门，才能阻隔疫情的蔓延。1月23日，一道“封城”令关闭了素有“九省通衢”之称的武汉所有对外交通通道，昔日繁华都市近乎停摆。 武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。武汉“解封”标志着中国以武汉为主战场的本土疫情传播已基本阻断，疫情控制取得了重大阶段性成果，经济社会秩序加快恢复。 细阅武汉从“封城”到“解封”这长达76天写就的答卷，其中充满了上下合力，内外发力、齐心协力的力量，概言之：民之力，国之力！ 英雄城市的英雄人民的坚韧支撑力，是重启武汉“封城”大门的第一股力量。“封城”是为“内防扩散，外防输出”的必要之举，一千万武汉市民为此做出了巨大的牺牲和奉献。 “封城”期间，6万多名武汉本土医生和外地驰援的医疗队员并肩作战，救民于水火，解民于倒悬，与毒魔决战于江城，诸多医护被感染，有的壮烈牺牲。 “封城”期间，无数武汉基层干部、警察、义工、社区工作者、快递小哥、环卫工、消防员冒着被烈性传染病感染的危险在各自的岗位上默默坚持和辛勤付出，维系着城市的运转和社会秩序井然。五万余名新冠肺炎患者饱受煎熬，一批干部、民警、社区工作者为战疫殉职，两千五百多名患者不幸病逝。 “封城”期间，武汉市民顾大局、识大体，全民隔离，坚壁清野，禁足闭门，76天的煎熬、忍耐、克制、自律，无数普通市民以“行动就是不动”的坚守配合着政府的节奏。 正是由于武汉民众的这种牺牲和奉献，才迎来了疫情防控的一天天向好；也为武汉、湖北以外的省市的疫情阻击战赢得了时间和空间。 沧海横流显英雄本色。面对这场来势汹汹、传播速度快、感染范围广、防控难度大的灾难而发起的抗疫战争，要推开武汉紧“封”的城门，仅靠一城一地的民众只手相撑、以命相搏显然不够。它更需要另一只更强有力的手，合力形成雷霆万钧之势。而这一只强有力的手就是中国的制度优势。 任何一场战争无不是国家实力的较量，中国制度的优势体现在集中力量办大事。新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，多次主持召开会议、听取工作汇报、考察调研，作出重要指示，全面部署疫情防控阻击战。在中央集中统一领导下，全国上下同舟共济，一方有难，八方支援，源源不断为武汉第一线输送“人力物力”“粮草弹药”，应保尽保，在所不惜。 除夕之夜，第一支驰援的医疗队抵达。随后，全国各省区市的314支医疗队的3万5千名医护人员披坚执锐，赴戎抵汉，白衣做战袍，投入这场与时间竞速、与病魔赛跑的紧张战斗，钟南山、李兰娟、王辰等一位位中国乃至世界顶级的感染病学专家、院士“逆行”江城“坐堂就诊”，拯救了几万名挣扎在死亡线上的新冠肺炎患者。 “封城”期间，武汉急需的医疗设备、防护用品、药品器械、肉食、蔬菜、水果、粮油，从天南海北源源不断涌来。 诚如世界权威医学杂志英国《柳叶刀》所评价：除了中国，没有任何一个国家可以用这种速度动员各种资源，速度之快、规模之大，世所罕见。 人心齐，泰山移。民之力、国之力、爱之力，齐心协力，回天有力；它挽起国人14亿双手，众志成城，由此推开了大江大湖大武汉的“封城”之门。 责任编辑：张建利 
西湖大学发现新冠重症患者重要生物标志物|2020年04月08日 08:22|原标题：西湖大学发现新冠重症患者重要生物标志物 来源：杭州网 继周强实验室之后，西湖大学生命科学学院PI（研究员）郭天南带领的蛋白质组大数据实验室，近日在新冠病毒研究方面又有重要发现。 他们和合作团队一起对新冠肺炎患者血液中的蛋白质和代谢物分子进行系统检测，发现重症患者的血清中存在多种独特的分子变化，并找到了一系列生物标志物，有望为预测轻症患者向重症发展提供导向。 相关研究成果，已于北京时间4月8日0时15分，在预印版平台medRxiv上线。 新冠肺炎疫情已在全球范围内迅速蔓延，感染人数超过百万。然而，我们只看到临床症状和影像学特征，对疾病在微观分子层面的改变知之甚少。我们至今仍不清楚新冠病毒感染对患者有什么影响，也不太清楚在临床治疗中，为什么有些轻症患者会在短时间内迅速演变为重症。 郭天南团队与临床、代谢组研究团队合作，对99份病毒灭活处理的血清样本进行了安全处理和质谱分析。根据现行临床诊断标准，这些血样被分为对照（健康）组、疑似但实为普通流感组、新冠感染轻症组、新冠感染重症组。团队成员运用高分辨率质谱设备取得了样本的蛋白质组和代谢组谱图，对血清样本中的蛋白和代谢物的相对浓度进行了全景式的测定，从而揭示了重症患者体内多种独特的分子调控。 与对照（健康）组、普通流感组和轻症组相比，新冠肺炎重症患者的样本中出现了93种特有的蛋白表达和204个特征性改变的代谢分子。其中50种蛋白，与患者体内的巨噬细胞、补体系统、血小板脱颗粒有关。研究团队还发现，在新冠病毒感染的重症患者体内，有100多种氨基酸及100多种脂质均出现显著减少。这可能是病毒迅速扩增导致的消耗，为临床医生监控病情和制定调整治疗方案提供了一定的参考。 COVID-19感染后根据组学数据推测的重症患者体内的巨噬细胞、血小板、补体系统的作用通路图。这些蛋白质和代谢物有望成为提前诊断重症患者的生物标记物和治疗的靶点。 此外，郭天南团队在质谱分析数据的基础上，使用机器学习方法进一步“沙里淘金”，筛选出重症患者特征性的22个蛋白质和7个代谢物。血清样本成分符合这一组合的患者，很可能是重症患者，或有很大可能性发展为重症病例。这一发现有望用于重症患者的预测，促进医疗资源的合理调配，并为重症患者的药物选择提供一定指导。当然，该结果还需要在更多的独立临床队列中验证。 蛋白质表达是临床诊断的重要依据，疾病治疗的效果也取决于蛋白质机器的调控。郭天南团队和合作团队一起从今年2月底启动研究，他们采用新的质谱检测技术和机器学习的方法，短时间内整合蛋白质组、临床、生物、代谢组、计算等多学科数据，反复筛选、分析、比对、验证，率先完成了COVID-19轻重症患者的血清蛋白质组与代谢组分析，为新冠重症患者血清中发生的、独特的、目前尚不明确的分子病理改变提供了一个全景式的描述。 下一步，该实验室将继续使用多学科交叉与蛋白质组技术对新冠病毒感染进行深入研究，以期获得更多有助于理解病情发展规律的发现，辅助已有的检测、诊断手段，实现更精准、高效的治疗。 本项研究得到温州医科大学附属浙江省台州医院和迪安诊断凯莱谱代谢组学实验室的大力支持。腾讯基金会亦对本项目进行了资助。 责任编辑：张玉 
湖北8日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增病亡1例|2020年04月08日 08:17|原标题：湖北8日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增病亡1例 2020年4月7日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 新增病亡1例，其中：武汉市1例，其他16个市州均为0例。 新增出院69例，其中：武汉市69例，其他16个市州均为0例。 截至2020年4月7日24时，累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 累计治愈出院64142例，其中：武汉市46991例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市552例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 累计病亡3213例，其中：武汉市2572例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、黄石市39例、襄阳市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗448例，其中：重症84例、危重症74例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者279553人，尚在接受医学观察1658人。 新增无症状感染者30例，转确诊0例，解除隔离50例，尚在医学观察的无症状感染者670例。 责任编辑：张建利 
云南4月8日通报：无新增确诊病例和无症状感染者|2020年04月08日 08:09|原标题：云南4月8日通报：无新增确诊病例和无症状感染者 4月7日0时至24时，云南省无新增确诊病例和无症状感染者。 截至4月7日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院1例，现有境外输入确诊病例9例（重症1例）。现有无症状感染者4例。（总台央视记者 李劲松） 责任编辑：张玉 
31省区市新增确诊62例：山东广东共新增3例本土病例|2020年04月08日 08:03|原标题：31省区市新增确诊62例：山东广东共新增3例本土病例 4月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例62例，其中59例为境外输入病例，3例为本土病例（山东2例，广东1例）；新增死亡病例2例（上海1例，湖北1例）；新增疑似病例12例，其中11例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）。 当日新增治愈出院病例112例，解除医学观察的密切接触者2295人，重症病例减少22例。 境外输入现有确诊病例714例（含重症病例23例），现有疑似病例82例。累计确诊病例1042例，累计治愈出院病例328例，无死亡病例。 截至4月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1190例（其中重症病例189例），累计治愈出院病例77279例，累计死亡病例3333例，累计报告确诊病例81802例，现有疑似病例83例。累计追踪到密切接触者715854人，尚在医学观察的密切接触者13334人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例69例（武汉69例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例448例（武汉445例），其中重症病例158例（武汉155例）。累计治愈出院病例64142例（武汉46991例），累计死亡病例3213例（武汉2572例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者137例，其中境外输入无症状感染者102例；当日转为确诊病例11例（境外输入11例）；当日解除医学观察64例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者1095例（境外输入358例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1355例：香港特别行政区935例（出院236例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区376例（出院61例，死亡5例）。 责任编辑：张玉 
4月7日河北无新增确诊病例|2020年04月08日 08:02|原标题：4月7日河北无新增确诊病例 长城网讯（记者刘澜澜）2020年4月7日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 4月7日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，尚在医学观察无症状感染者9例（境外输入7例）。 截至4月7日24时，河北省现有确诊病例9例（境外输入），累计治愈出院病例312例，累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例9例（含重症病例1例），现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11210人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者272人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 责任编辑：张玉 
截至4月7日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月08日 08:01|原标题：截至4月7日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例62例，其中59例为境外输入病例，3例为本土病例（山东2例，广东1例）；新增死亡病例2例（上海1例，湖北1例）；新增疑似病例12例，其中11例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）。 当日新增治愈出院病例112例，解除医学观察的密切接触者2295人，重症病例减少22例。 境外输入现有确诊病例714例（含重症病例23例），现有疑似病例82例。累计确诊病例1042例，累计治愈出院病例328例，无死亡病例。 截至4月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1190例（其中重症病例189例），累计治愈出院病例77279例，累计死亡病例3333例，累计报告确诊病例81802例，现有疑似病例83例。累计追踪到密切接触者715854人，尚在医学观察的密切接触者13334人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例69例（武汉69例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例448例（武汉445例），其中重症病例158例（武汉155例）。累计治愈出院病例64142例（武汉46991例），累计死亡病例3213例（武汉2572例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者137例，其中境外输入无症状感染者102例；当日转为确诊病例11例（境外输入11例）；当日解除医学观察64例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者1095例（境外输入358例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1355例：香港特别行政区935例（出院236例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区376例（出院61例，死亡5例）。 责任编辑：张玉 
尚金格:欧美涉华谣言像病毒在非洲蔓延 我们怎么战？|2020年04月08日 07:47|原标题：尚金格：欧美涉华谣言像病毒在非洲蔓延，我们怎么战？ 来源：观察者网 [文/观察者网专栏作者 尚金格] 新冠肺炎疫情发生后，中国和武汉每天都可能登上各国媒体的显要位置，非洲媒体也不例外。 从一月初开始，媒体密切关注中国疫区发生的点点滴滴，把这些资讯传播到当地社会中。一些海外媒体会客观、公正地报道中国应对疫情而采取的措施，不过这样的媒体屈指可数。许多欧美媒体热衷于调侃、污名化中国，产生无数的负面和虚假消息，也会影响到非洲的舆情。 疫情爆发以来，华人在海外的生活、营商环境也有很大的变化。一位居住在非洲的华人说，她喜欢晚饭后在小区跑步，可是近来她不愿意、也不敢出门。因为，一些当地人看到她会直接叫着“中国病毒”。需要说明的是，她居住的小区是当地最高档的小区之一，里面的住户均是中上层人士。可是，即便是拥有高等教育的邻居也会如此，这在很大程度上与海外媒体热衷报道中国的负面新闻有关。在海外从事华文媒体报道的华人公司、机构有很多，但是，这些媒体、机构却很难真正深入到当地社会中。 近些年，由于在非洲葡语国家工作的原因，笔者与当地老百姓有深入地交流和接触。在与他们聊天过程中发现，他们了解中国的信息渠道非常少，信息大多是通过欧洲的葡萄牙语媒体获得。当地媒体由于信息闭塞、技术缺陷，不能及时获取中国资讯。 因此，当地老百姓获取的均是经过欧美媒体“二手加工”的消息。欧美媒体说中国如何，那么在当地媒体上也会看到那样的中国。近些年，中国与这些国家交往日趋频繁，我们也积极与当地媒体交流、沟通。比如，我们时常拜访电视台、杂志、报纸、广播电台的负责人，经常和他们组织一些文化交流类活动。与此同时，我们邀请当地著名的经济学家、政治评论家、作家走访中国企业，让他们了解中国企业在当地的合法经营模式和状况。 与新闻媒体机构和公司负责人沟通的主要目的，是为了让中国媒体与当地新闻媒体沟通和互动。通过驻外记者站，我们把中国一些涉外媒体机构（今日中国、新华社、人民日报外文版、人民网、CGTN等）介绍给他们，宣传正面的中国，同时也充实了他们新闻报道的内容。邀请当地的经济学家、政治评论家、作家，是因为他们是国家的文化、经济带头人，通过他们口中讲述真实的中国，要比中国媒体讲述效果好百倍。 前段时间，我们邀请一位当地顶尖的经济学家为华人企业做有关经济发展的讲座。在此之前，了解到这位经济学家是对华强硬派，但是，后续通过我们的交流、沟通，他对中国产生很大的改观。他在参加一些经济论坛和讲座时，也可以正面、公正地评价中国。 相比之下，媒体间的合作并非是沟通那么简单，这些公司或机构需要更多的资源和资金支持。而这方面是很多华人企业不愿意涉及的领域，因为投资较大，直接回报少。甚至华人企业很少在当地电视、报纸、电台刊登广告，造成媒体对华人企业漠不关心。 在当地媒体与华人没有任何经济合作的情况下，他们也没有多少意愿去关注当地的华人群体。至于西方媒体对中国的报道，他们会不假思索地复制粘贴。 未来，我们的华人企业在适当的情况下，应该多开展与当地媒体的合作与互动，以便达到互利共赢。毕竟与欧美媒体新闻价值观固态化相比，非洲一些国家，特别是小语种国家的新闻媒体观念还没有进入成熟期，通过我们的努力可以适当改变他们片面的看法。 当然，在选择与当地媒体合作方面也应该多注意客观因素。在非洲国家，一些媒体的后台股东是欧美公司，他们热衷于报道负面、虚假的中国。因此，即便这些媒体的记者和从业人员是当地人，在选择发稿内容方面也没有主导权。我们可以与记者进行交流，但没有必要浪费过多的时间去和他们争论。要把更多的精力、资源和资金投入到公正、客观报道中国的媒体上。帮助中立、亲华的媒体扩大自己在当地的影响力。 与之相反，安哥拉《国家报》、贝壳电视台同为当地媒体，这些机构的负责人则对中国人怀有好感，可以公正、客观报道中国信息。在疫情期间，《国家报》刊登中国驻安哥拉大使龚涛的诸多文章，如《中安和中非合作模式，就是好！》《伟大的中国正在降伏病毒这个魔鬼》《中国与安哥拉，共建卫生健康共同体》《中安携手战疫》等，这些文章在当地获得很多读者以及社交媒体用户的认可和赞赏。 于此同时，我们以智库名义发表《非洲多国进入紧急状态意味着什么？》《疫情泯灭良知，产生排外情绪》等文章，也得到当地读者的赞许。 一位名叫阿戈斯蒂纽・若昂的读者留言说：“我本人要为中国政府鼓掌，因为你们的严格防控措施阻止疫区病例流入到安哥拉，很大程度上帮助抗击疫情。同时，我赞赏中国人民在安哥拉出现第一例新冠肺炎病例情况下给予我们的帮助。可以说中国人在安哥拉一直冲在疫情的前沿阵地。”这样正面的评论有很多，这与当地媒体愿意发表关于中国发展的文章有很大的关系。电视媒体方面，贝壳电视台也先后播放译制了中国纪录片、电影、电视剧。 在报纸、电视台、新媒体的多重作用下，通过官方和民间组织的力量，可以让当地老百姓和读者了解真正的中国。总之，对华友好或仇视的中国的海外媒体会同时存在，我们需要通过与媒体的交流、沟通、互动，甚至合作共赢的方法把中国声音传播到海外，让海外当地人真正了解中国好声音。 翻页请看本文作者发表在非洲的葡语文章《中国人不亏欠任何国家，请停止对中国污名化》的中文版。 在欧美洲国家新冠肺炎疫情从之前的逐步蔓延到现在的集中爆发，一些国家似乎成为新冠肺炎新的爆发中心。欧美国家疫情的大面积爆发主要原因是一些领导人不认为新冠肺炎是严重的疫情，根本不需要采取过于严格的防控措施。与中国严控、严防的防疫政策相比，西方国家领导人依旧认为采取过于严格的疫情控制政策会导致经济低迷。 直到现在，在美国的影响下，巴西总统依旧公开表示说新冠肺炎是普通感冒，仅对对老人和小孩子有危险，只有病人才需要佩戴口罩。这样的言论在中国似乎会被很多人斥责，但是，在欧美国家很多年轻人依旧会按照政府上述的言论正常生活。 意大利、法国和美国已经出现大量的新冠肺炎患者，并造成不同程度的死亡案例。在全球经济一体化的大背景下，中国和世界各国的经济、文化形成高度融合。在中国爆发新冠肺炎疫情之初，很多生活在海外的华人同胞给予中国很大的帮助，为武汉筹措卫生医疗防疫物资和善款。欧美国家发现疫情之后，海外华人却成为当地激进分子首先攻击的对象。一些生活在英国、法国、西班牙、加拿大、美国、南非的华人首当其冲被一些激进分子、种族主义者辱骂、攻击。我们不仅会问中国有防控疫情的经验，为什么欧美国家不采纳中国的防疫经验和政策？为什么有如此多的海外媒体攻击、抹黑、侮辱中国？ 在一些欧美国家的官方、新媒体眼中，只要是中国做的事情无论是对与错都是错误。众所周知，中国为应对新冠肺炎付出很大努力和代价。比如，封城、佩戴口罩、限制人员流动、及时通过手机网络把控人员往来，已达到疫情防控。这些快速、高效的措施已经得到世界卫生组织的认可和赞赏。那么，一定会有人问为什么欧美国家不学习中国的防控经验。总之，还是归纳成为一句话：“在西方政府、媒体的眼里中国做的一切都是错误！”在高度文明的欧美社会里傲慢与歧视依旧存在。我们不能鲁莽的说所有媒体都存在歧视和傲慢，很多媒体依旧在客观、公正的报道中国。可是，关于中国的负面信息咨询总是能登上新闻头条，仿佛中国的负面新闻是西方媒体人的下酒菜，总是在他们空闲时把中国推出来取乐。 在中国媒体报道中国如何向西方、非洲提供医疗、卫生和物资时，欧美的媒体、社交平台上，甚至非洲媒体上很难看到关于中国正面的报道。污蔑、诽谤、攻击成为一些欧美媒体的主旋律。他们的新闻报道十分惊人：从最早期“中国病毒，武汉病毒”、“中国制造病毒以便窃取西方国家财产”、“通过病毒攻击中国将引领世界”，再到现阶段的“不要使用中国低质量口罩”、“中国口罩携带病毒”等荒谬的新闻咨询。看到这些报道我们觉得荒唐，但是，大多数的欧美青年人通过丑化中国的信息咨询必定产生错误的认识。关于中国负面的报道从欧美流到非洲，被一些媒体在不经任何求证、筛选的情况下粘贴、复制、发布。 热衷于报道中国负面信息的欧美媒体很多，再加上社交媒体（脸书、推特）的影响力，使得海外生活的华人同胞面临更大的考验。在中国新冠肺炎发现之初，很多欧洲人都在以“看客”心态对中国指手画脚、评头论足，甚至无端的指责和攻击。后来，疫情开始在欧美蔓延，很多欧美领导人并不是立即指导民众抗击疫情，而是领导民众不要向中国学习，并指责中国的防疫措施是错误的。甚至，认为抗击新冠肺炎根本不需要佩戴口罩，限制人员往来更加是错上加错。因此，三月初在欧美很少看到当地民众配到口罩，更没有限制人员往来。与此同时，乐观的欧美游客依旧热衷于出国旅游，这时，非洲便成为新冠肺炎输入地。随着，欧美游客进入非洲，很快一些非洲国家也接连出现新冠肺炎病例，直到现在46个非洲国家产生 4293 病例，294 人死亡。 西方乐观的防疫措施直接导致疫情在欧美多国迅速蔓延，很多国家的卫生医疗系统和物资出现严重的短缺。进入三月中旬，欧洲国家开始反思自己的防疫政策的同时，但是，依旧没有停住继续攻击、污蔑中国。他们从“看客”心态，演变成“怨妇”模式，一些欧美政客在公开场合要求中国为疫情传播道歉、赔偿。当他们成为疫情的受害者时，并不是首先反思自己的防疫政策是否正确，而是站在演讲台上对中国进行无端的指责。 一些欧美国家疫情爆发后，向中国发出求助信号。不过，前提是很多国家自顾不暇，没有能力帮助他国，在无助、无奈的情况下向中国求援。随后，法国、意大利、西班牙纷纷积极与中国合作抗击疫情，中国也积极配合向他们提供医疗物资。即便这样，这些国家的媒体依旧乐此不疲污蔑中国抗击疫情的政策和措施。疫情期间我们戴口罩，他们讽刺说无病不需要佩戴口罩；中国采取交通管制，西方又抨击说中国没有民主；我们通过信息技术监控疫情，西方媒体又说中国没有人权。 一位常年生活在法国的华人好友说，法国的电视节目《特别调查》对中国大陆、台湾地区、韩国，以及日本的防疫经验进行调查。提到中国大陆便开始攻击中国政府通过手机跟踪监控老百姓，而说起台湾地区、韩国、日本时却立即更换一副嘴脸，夸奖他们的信息技术先进、透明，节目尾声依旧高举“中国病毒论”。再次问，为什么西方国家不学习中国的疫情防控经验？从他们内心是中国人做的即便是对的，他们认为必须是错误的。他们依旧喜欢看到一个比他们政治、经济、民主、社会发展永远落后的中国。西方媒体这种傲慢、歧视的做法成为他们的日常乐趣和耳边欢乐颂。 欧美国家的新冠肺炎疫情爆发后，身在海外的华人受到侮辱、歧视和攻击，甚至一些非洲国家也出现反对华人的声浪。欧美国家媒体热衷于向当地的读者宣传一个落后、被抹黑的中国，导致很多人提起中国便开始贴标签“不民主”、“粗制滥造”、“窃取知识产权”等等。长期以来，对中国的傲慢与偏见造就西方媒体乐忠于报道负面的中国。仿佛在这个世界上没有负面信息的中国，便没有一个正面的西方。给中国贴标签、污名中国成为西方媒体的一种乐趣和主流。在中国民间团体、阿里巴巴集团和马云老师向非洲54个国家捐赠医疗物资时，西方媒体依旧在污蔑中国对非洲的援助活动。 甚至，一些西方媒体不能满足于文字宣传，开始挖空心思制作伪视频污蔑中国。前几天，一段中国国家领导人向全体国民发布新年祝福语的视频，被某些不良媒体人或者组织添加字幕修改成中国要领导世界的言论，以便为他们口中的中国威胁论添加证据。除了，某些人在欧洲提倡中国威胁论，还把把这种观点带到非洲。由于语言共同的原因，一些非洲当地人在浏览此类信息时也会不假思索进行评论、转发。 前几天，欧洲新闻电视台与我们联系，了解中国人在非洲某些国家被歧视的情况。可是，记者一开始便提到欧洲某国家的公民因为在当地身患新冠肺炎备受歧视，因此，想要咨询以华人对此事的看法。无论如何，我们感谢这位欧洲记者倾听华人的意见，更感谢他也在关注华人受歧视的现象。 中国拥有五千年灿烂的历史和文化，经历过无数次的灾难，可是，中国人从未在灾难面前屈服，因此，更不惧怕欧美媒体的恶意攻击、污蔑、诽谤和歧视。真实是新闻的生命，作为媒体人应该坚持客观、公正、透明的新闻观念，而并不是肆意的捏造假新闻污蔑某一个国家。我们没有意愿挑起媒体冲突，更没有挑逗民族仇恨。可是，请一些善于制造假新闻的西方媒体抱着应有的良知客观、公正报道中国。 病毒是人类历史长河中常见的事务，新冠肺炎并非是第一次，也不会是最后一次。中国人不亏欠任何国家，不需要向任何国家道歉，请停止对中国的污名化。 （尚金格 KWENDA INSTITUTE 昆达研究院 研究员、记者） 责任编辑：张玉 
姚祺：群魔乱舞，台湾的口罩大作战|2020年04月08日 07:39|原标题：姚祺：群魔乱舞，台湾的口罩大作战 [文/观察者网专栏作者 姚祺] 2020年“新冠疫情”肆虐全球，原本不起眼的口罩，霎时间“洛阳纸贵”。在台湾，口罩也从疫情爆发伊始就成了热门词汇。 1月23日，台湾“经济部”公告，对N95口罩、医用（外科）口罩以及活性炭口罩一并管制出口。在当时新冠疫情在中国大陆集中爆发的背景下，此举意指大陆的目的非常明确。 然而，就在4月2日，台湾宣部要向遭受疫情肆虐的国家和地区总共捐助1千万片口罩。短短两个多月，台湾的“口罩政策”缘何会有如此大的转变？政策背后又有着什么目的？ 1月24日，随着武汉因疫情封城的消息在全世界广泛流传，台湾社会对疫情的恐惧陡然增加，各大超市、便利店和药店都排起了购买口罩的长龙，甚至有人凌晨3点就到超市门口排队买口罩。原本随处可见的口罩一时间竟然“洛阳纸贵”。 台湾当局紧急祭出口罩出口管制，“行政院长”苏贞昌带头喊出“救人才能自救”，似乎台湾真的瞬间陷入“口罩慌”，因而不得不限制口罩对外出口。 为了应对口罩需求的暴增，台湾当局很快祭出了口罩购买实名制政策，由官方统购统销，通过“四大超商”出售。2月6日开始，台湾“卫生福利部”公布口罩实名购买方法。台湾居民需要凭借“健保卡”到特约药局（类似于大陆医保指定药房）购买口罩，每人每7天可购买2片，价格每片台币8元。 3月12日，口罩政策再次改变，不再实行身份证号码“单双号”限制，每天都可以购买，并且不再需要大家到药局门口排队，而采用了网络预购超商（即大陆的便利店）取货的形式。购买数量则由每7天2片增加到3片，价格降至台币5元一片。 此次调整还预先准备了“抽签”机制，即如果预购数量超过供应数量，则通过抽签决定购买权。可见进入3月后虽然台湾口罩供应有所增加，但供不应求的现状似乎没有根本缓解。 除此之外，为了进一步抑制民间对口罩的需求，台当局通过“卫生福利部”等单位向一般民众宣导“正常人不需要戴口罩”的理念，并鼓励民众将口罩留给“有需要的病人和医护人员”。民间的侧翼团体也适时发起“我OK，你先领”活动，鼓励公众放弃购买口罩的机会。 台湾如果真的缺口罩，甚至到了普通民众都必须要先让最急需的使用者优先使用口罩的地步，那限制出口可能也是情有可原。可事实上，根据台湾“经济部”统计，台湾疫情前的单日普通口罩产量为188万片，最高可达244万片，N95口罩每日产能10万片，最多生产12万片。 而经过台湾当局的协调，至1月30日年初六，口罩生产就已经恢复到最高产能状态。1月24日起，台当局还向口罩工厂实施征收，每日征收量在25万至30万片。 此时台湾“四大超商”的口罩存货亦有200余万片，“卫生福利部”更有3000余万片存货，显然此时台湾的口罩存量实际绰绰有余。到3月底，台湾防疫用口罩日产量已经达到平均每日1030万片，4月可达到每日1300万片的产量。 从出口数据上来看，台湾的口罩的确供应充沛。整个2月份，台湾仍然有1000多万片一般口罩和38万片N95口罩出口。N95口罩主要出口国为英国、阿根廷、德国和瑞士，一般口罩主要出口国则为日本。除此之外，消毒剂、塑料防护服等防疫用品出口更是创出了历史新高。 既然台湾口罩供应充足，甚至足以支持出口，为什么还要在岛内实施严格的供应管制呢？这个问题的答案一直到4月终于浮出水面。 4月1日，蔡英文突然宣布将向全球捐赠1000万片口罩，其中700万片给予疫情严重的欧洲国家，200万片给美国，100万片捐赠给与台湾有所谓“邦交关系”的国家。台当局公然称此举为“从国家队转打世界杯”。 其实台湾利用抗疫做政治图谋的打算由来已久，早在3月20日，台湾就曾宣布将要每周给美国10万片口罩，以换取防护服，双方更签署了“台美防疫伙伴关系联合声明”。 在整个疫情过程中，台湾更是借机大肆炒作，称自己无法成为WHO“成员国”，造成“全球防疫漏洞”，矛头直指中国大陆是造成这一“漏洞”的“罪魁祸首”。台湾此举利用全球防疫需求大打政治牌的意图昭然若揭。 首先，在对外方面，“口罩外交”很快有所“斩获”。台当局利用“网军”在岛内岛外掀起一轮舆论攻势。网络社交媒体成为此次舆论攻势主战场，“Taiwan helps”一时成为twitter上的“热搜红词”。 欧盟委员会（European Commission）主席冯德雷恩（Ursula von der Leyen）第一时间在海外社交平台Twitter上向台湾表达感谢。法国法新社则在其网站上称“台湾送来希望”。荷兰、波兰、斯洛伐克、英国等受赠国家驻台办事处的感谢回复，也被“有心人士”汇总整理后公布在社交媒体，造成“万国称谢”的“盛况”。 此外，台当局还利用了海外视频网站youtube上一些所谓“网红”的声量为其呐喊助威，进一步增加捐赠口罩举措的影响力。台湾此举以口罩为切入点，行“公共外交”之实，扩展台湾“国际外交空间”的目的异常明显。 对内，民进党当局则充分利用此次疫情，形塑其“执政得力”的形象，稳固执政基础。岛内的“三立”、“民视”等绿媒顺势起舞，大赞台当局“就是赞”、“赢得世界的称赞”，高呼台湾成为“全球第二大口罩生产国”，称当局的口罩政策是“台湾之光”，实际是配合台当局“出口转内销”，为民进党当局的政策站台助威，贬损国民党等反对党势力的质疑声音，将其贬为“抹黑”。 当然，对民进党当局的“口罩战略”，也不是毫无反对之声的。国民党台北市议员徐巧芯就公开质疑蔡当局此前“‘先自救才能救人’言犹在耳，怎么此刻突然就不坚持初衷，让台湾人先有口罩再帮助外人”。 有学者指出，台湾的口罩限制政策不仅使民众要多花平日几倍的价钱购买口罩，而且反向刺激了民众恐惧心理，进而增加了口罩购买和囤积的动力。反过来，一些未获得政府征用的小厂，又因为岛内口罩出货通道管制和出口限制令导致无法出货，损失惨重。 然而，这类质疑的声音很快被铺天盖地的抹黑盖过。 与此同时，这些“绿媒”和“网军”还不忘顺势带风向，贬损中国大陆，传播大陆向外捐赠和出口的防疫产品存在大量质量问题的不实消息，利用疫情加深岛内民众对大陆的误解，从而稳固民进党当局的执政基础。 然而，在大肆向外捐赠口罩的同时，台湾岛内民众购买口罩缺依然遭受限制。根据台湾官方宣导，4月9日后，口罩购买数量单人14天内依然只能购买9片。蔡当局“量岛内口罩，结与国欢心”的政策究竟能否得逞？我们不妨拭目以待。 责任编辑：张玉 
截至4月8日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年04月08日 07:29|原标题：截至4月8日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古12320 截至2020年4月7日24时，内蒙古自治区已连续49日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。 2020年4月7日7时至4月8日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例，新增境外输入新冠肺炎疑似病例3例。 截至2020年4月8日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例49例、疑似病例35例。 截至2020年4月7日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 自治区党委、政府高度重视境外人员经停呼和浩特市疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：张玉 
北京：所有集中或居家医学观察人员都必须核酸检测|2020年04月08日 07:13|原标题：北京：所有集中或居家医学观察人员都必须核酸检测 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十九次会议召开。 会议强调，要全面从严管理集中医学观察点。加强跨区协调配合。严格落实入境人员“两个全覆盖”要求，所有集中或居家医学观察的人员都必须进行核酸检测。在第一入境点观察期满后进京的入境人员，要纳入社区健康监测管理。加强外籍人员管理，落实好外国驻华使团人员医学观察措施。对入境客货机机组人员封闭式管理。 责任编辑：张玉 
郑若麟：中方反制美驻华媒体 让我想起碎纸机的故事|2020年04月08日 07:10|[文/观察者网专栏作者 郑若麟] 导读 新冠疫情以来，美国政府对中国媒体驻美机构和人员正常新闻报道活动无端设限，无理刁难，“外国代理人”“外国使团”诸如此类的操作层出不穷。 上月，美方将5家中国媒体驻美机构列为“外国使团”，并变相大量“驱逐”中方媒体记者。对此，中方坚决采取反制措施。 就中国驻外记者的境遇、外媒的“政治正确”等问题，观察者网采访了春秋发展战略研究院研究员郑若麟，郑老师曾任《文汇报》驻法记者二十余年。下文根据采访录音整理而成。 一个国家对外派驻外记者，这是非常自然的事情。如今全球化时代，一个国家必然要了解国外正在发生的一切，派出驻外记者，是获取信息的重要渠道之一。 其实，中国外派记者的数量是很少的。这有一定历史原因，中国作为一个发展中国家，过去经济条件不好，派一名驻外记者的费用非常高，很少有报纸或媒体能真正承担得起。一些大单位比如人民日报、新华社，会拿出一笔专门费用，交给国家批准。而且当时中国还有外汇限制，所以能够向外派驻记者的报纸媒体非常少。 随着经济条件逐渐好转，中国对外交往不断增多，越来越多的报纸开始向外派记者，除了正式在驻在地注册记者外，还有一些是兼职特约记者，比如留学生、在外学习新闻人士或外派人员，他们就不属于在对方国家正式注册的记者。到了今天，中国成为世界第二大经济体，和世界的经济交往已经非常深入，了解外国的需求也越来越大。 我自己在担任20多年驻外记者以后，认识到的最重要一点就是，知己知彼百战不殆。只是我们在“知己”方面可能稍微好一点，但在“知彼”方面就非常薄弱了。其中很重要的原因是，驻外记者人员不够，外派记者本身素质不强、能力水平也不足。 其实，国外媒体的做法是，让外派记者长期固定驻扎在某地。我在法国时，认识一位德国驻法记者，他在法国已经待了40多年，还有一位美国记者也在法国待了30多年。要认识一个国家是非常困难的，而中国的驻外记者往往跟外交官一样，三四年一个任期，时间到了就要轮换一次，但实际上这个时间是远远不够的。我算是唯一的例外，因为文汇报是一家民间报纸，没有足够的法语人才，所以就在法国待了很长时间。只有驻地10年乃至20年以上，才能真正了解这个国家，但是中国的驻外记者很少有这个机会做到这一点。 这就导致了一个结果，中国虽然向美国、欧洲主要国家派了驻外记者，但记者既受限于自身能力与派驻时限，也受限于对外国了解的程度；我们在理解西方社会各方面都做得很不够，所以今后仍需加强完善外派记者的数量和方式。 最近一段时间，美国屡屡祭出严厉手段，想要限制中国记者的数量，这些措施的本质是要限制中国对它们的进一步了解，这是非常不地道的。中国没有限制西方向我们派驻记者，比如法国想派多少记者过来都可以的。反而是法国自身碰到难题，现在各个媒体都处于困难状态，过去要派一个记者到中国来极其容易，法郎（以及后来的欧元）兑换人民币汇率高，很轻松就可以派记者来；但现在人民币走势越来越强，而法国自身经济形势又不是特别好，所以派驻华记者的难度也就逐渐增大。 当然，这种情况是很正常的，过去在东西方交流中，一直处于西方了解中国更多而中国了解西方甚少这样一种状态。如今全球化进入21世纪20年代了，应该到了改变的时候。而恰恰在这种时候，美国还试图限制或封锁中国，那只能证明一点，就是他们在与中国的和平竞争中，居于下风；但这能怪谁，只能怪自己。对中国而言，我们不能轻易退步，而是应该加强驻外记者的数量和实力，加深对西方世界的探究和理解。 我过去在很多文章中将西方比喻成“俄罗斯套娃”，一层套一层，非常复杂；我们往往对最外面那层研究得很深很透很细，每一个细节都看到了，但由于受到4年任期限制，还没有对一个国家认同、看清，还没有打破最外面那一层理论上的东西以看到里面那一层、甚至多层，就被撤回来了，这是很遗憾的。 其实，像美国这样对中国驻外记者出台人数、签证时间等限制措施的情况，并不普遍。就我自身经历来说，法国对驻外记者还是非常宽容、客气的。我从来没有碰到过签证问题，通常每年需要办一次长期居留签证，办完之后就可以自由来回中法两地，没有问题。但是我的美国同事就麻烦多了，回国探一次亲，就必须再度申请签证才能再到美国，尤其是“911”以后大幅收紧驻外记者的来回签证，这是非常不地道的做法。其实这都是借口，他们从来没有把中国记者视为与自己对等，对中国一直存在歧视，把我们看得低人一等。 出现这种情况，我们自身也不是没有原因，我们本来也应该对等回应。我在法国时曾碰到过这样一件事，当时法国要求某国公民在申请法国签证时必须按手印，这个国家得知法国这样做之后，也立刻采取对等措施，要求申请到自己国家的法国公民也必须按手印。我当时问这个国家的签证官，你们要求对方按手印之后，你们有处理的能力吗？他们回答说，我们没这个能力。我说，那你们拿到这些按了手印的纸要怎么办？他们说，就扔碎纸机里面，但就这样也还是必须要做，因为这涉及到国家尊严问题。 相比之下，我们往往很少意识到这是国家尊严问题，我们应该采取完全对等的措施；往往有人会说，没办法，是我们需要了解他们，他们不需要了解我们。其实这都是废话，就是因为有这种想法，总觉得是我们在求他们，才会造成他们对我们的蔑视和小看。我们对外工作中的不少问题都是这样造成的。 最近，美国华尔街日报公开发表涉及种族歧视的侮辱性评论“中国是真正的东亚病夫”，中方向该社提出严正交涉，此后吊销三名华尔街日报驻华记者的执照。不用怀疑，很多国外媒体又围绕新闻自由做起文章。 难道中国这样的做法错了吗？不！恰恰非常正常。当你们驻外记者所在的媒体做出了侮辱性、歧视性的虚假报道时，我们做出相对应的反应非常正常。法国曾经有一个驻华记者，就因为极其不地道的报道，最后在她的签证结束时，中国便不再给她延长签证。当然，除此以外，更关键是要在国际媒体上揭露他们这些虚假报道、错误行为，这甚至比驱逐更能教育他们。 而且，近年来，美国政府频频使用外国代理人法来限制中国媒体和记者，这是完全不能接受的事情，中国不应该让它开这个口子，中国记者应该享有跟当地记者同样的采访权利，不能以中国媒体的所有权为借口，也不能因为派遣国家政治体制跟你不一样，就实行特殊对待。中国完全可以采取对等方式，你们如何对待中国记者，我们也就如何对待美国记者，这涉及到一个国家的尊严，而不是一个简单的技术性问题。 当然，这也要靠我们每一位驻外记者，时刻都要有意识维护自己的尊严，比如采访过程中遭到的一些限制，可以向中国大使馆汇报，集中起来提出抗议表达不同意见，反对种种不公待遇。只要在遵守当地法律的前提下，驻当地的外国记者就应该享有普通人应该享有的权力，否则不如干脆撤回记者，以后与其有关的信息一律不报道。 作为驻外记者本身，要做好这些工作是很艰苦的，外面世界对我们存在偏见、傲慢与不解，同时我们要打入他们的圈子也是十分困难的。 在这一点上，法国的情况要比美国好很多。虽然也有不少法国人觉得中国是一个共产党领导的国家，中国媒体都是搞“宣传”的，但是我们记者写出来的文章，他们也会关注引用；尤其是我在法国时，很多文章都被法国媒体翻译成法语转载刊登，也会对此做一些评论。他们看得很明白，中国记者有自己的水平，一点不比他们自己的记者差。我们看到问题、反映问题，我们报道的法国要比法国驻华记者笔下的中国，客观得多；我们既写法国的负面问题，也报道他们正面问题，尽可能尝试将一个客观的法国描述给自己国人。而他们的驻华记者基本上都在报道一些所谓的“人咬狗”这类的新闻，也就是涉及中国的负面新闻；在他们眼中，所谓“狗咬人”的新闻（也就是有关中国的正面新闻）太过正常，除了一些大事件不能不报之外，一般情况下就非常少。 比如，这次中国新冠疫情发生后，我们国内报道，第一个将不明肺炎情况发现并上报的是张继先教授，国家对此非常重视，并予以记大功。但是，如果你去看法国媒体，是看不到“张继先”这个名字的。恰恰相反，他们只报道李文亮医生，李文亮医生当然值得敬佩，但李文亮是共产党员，法国是不会报道的；在他们的报道中只会描述李文亮医生“受迫害”的形象。最近国家追授先进工作者，李文亮医生也在内，但这些新闻在法国媒体上都看不到。因为法国媒体已经将他描写成一个“反体制英雄”，一个“反体制英雄”怎么可以被政府评为先进人物呢？这不就自相矛盾了？所以，这种时候，他们总是选择沉默。 前段时间，我写了一篇小文章，就是谈这次疫情中的法国媒体，尤其是所谓的“汉学家”，捏造事实，令人无法接受，我们可以在观点上有所不同，你们可以对我们批评、批判，但不能捏造事实。法国有一位“汉学家”，名为瓦蕾利・尼凯，只要碰到中国问题就会有她。尼凯最近制作的一个纪录片中，捏造了关于中国政治学习软件的事实，一方面指称中国政府通过软件后门监视党员，另一方面又错误配上抓捕中国在海外通缉的贪污犯的视频画面，荒谬至极。 事实上，法国驻华记者们看到这种所谓的纪录片，立刻就可以核查，找一个党员，问问对方手机上是否安装了这个软件，也可以问对方能不能举例说明是否有自己同事或党员朋友因此事被抓的。这类非常简单的事情，根本没人去做，反而是捕风捉影报道一些不存在的东西，给法国民众制造一个虚构的中国形象。 相反，中国记者在报道西方的时候也有一个问题，把表面现象、特别是良好现象当成西方社会的全部。更多报道都是有关他们的正面行为，基本上只要他们官方说什么，我们就原封不动地进行报道，但是法国一些非官方的或者一些比较负面的社会现状报道，我们要么看不见，要么不报，最终导致我们向国人描绘的西方世界是非常完美的。 所以，我经常说，今天在所有地球人的头脑中都存在着两个现实，一个是自己生活其中的现实，一个是媒体虚构出来的现实。而现在的问题是，西方媒体将中国虚构的非常恶劣，缺乏自由人权，而中国媒体虚构出来的西方是非常完美的希望之地。 为什么会有张维为说的“一出国就爱国”，是因为在媒体虚构的西方世界的熏陶下，人们认为西方是完美的，但一旦自己真的来到西方、生活在现实的西方社会中以后，就会看到很多不尽人意之处。这也是现在驻外记者面临的一个最大挑战，如何把一个真实的西方告诉国人。 比如，在法国记者可以报道法国的负面问题，只要这些负而问题不涉及其根本的体制实质。但问题是，国内报道法国和西方的负面信息很少；有时即便有报道，大部分也是因为他们自己报道负面消息了，我们才跟进；绝大部分时候，他们不说我们不报。 现在正值全球疫情蔓延之中，法国的有些做法其实是非常不地道的，比如政府告诉民众，这个病毒没有问题，百分之九十八以上的病例都是可以治愈的，所以轻症无需去医院，其实这种笼统的说法是很不负责任的，不仅可能导致病情的恶化，而且可能还会导致法国人拒绝隔离，这是非常糟糕的，所以我对未来法国疫情状况非常不乐观。但这些我们的驻外记者却很少报道。 这其中还涉及到另一个问题，我们的驻外记者在西方媒体上的发言权非常少。过去，我在法国外派的时候，经常被请到法国媒体参加讨论，这相当于我代表了中国的声音。其实，要参加国外电视台的节目是一件很困难的事情，一方面要顾及到政治政策问题，另一方面我们总是以少对多，现场发言必须没有任何漏洞才行。虽然这非常难、机会也很少，但一旦成功，效果就超乎想象。 我在法国几乎是唯一个经常去法国电视台参加节目的记者，后来也有过一两位，但遗憾的是，最近极其少见。我想，这其中应该也有一些原因，他们愿意请我参加节目，是因为我在法国常驻的时间比较长，知道他们玩的游戏的潜在规则；再加上我在法国当地用法语撰写、在法国出版社出版了一本书，有一定影响力。 西方世界总是带着刻板印象批评我们，认为中国是有一个党在管着报纸，有些话题不允许报道。我们不能说这样的情况不存在，但问题是西方自己也有，他们是无形的规训，换一个通俗点的说法就是“政治正确”。很多东西，他们是很自觉地集体遵守，要不报，大家就都不报，要报一起报，而且在报道时把握共同的尺度，这就叫“政治正确”。 比如，在这次疫情中，美国起初一段时间突然决定不再公布具体确诊数字、疑似数字。要是中国政府做出类似的决定，那一定会被批评为“隐瞒病情严重程度”。然而美国政府做出这样的决定，美国媒体只是略作报道。为什么不继续深入地挖掘报道？因为他们自己也觉得这些报道出来后，肯定负面效应非常严重，会导致“政治不正确”，所以他们就不再报道。 这就是奇特的现象，对很多西方媒体而言，一旦涉及到他们体制本身的时候，也有“政治正确”这样一条红线不能逾越。只要长期在英法美等西方国家待过很长时间，保持敏锐观察力，就能发现。我经常推荐边芹的两本书《谁在导演世界》和《被颠覆的文明》，里面有很多剖析，为什么西方会有这样的现象，我们如何才能突破这些框架来洞见西方媒体。 就像这次中国疫情发生后，华尔街日报的评论以“东亚病夫”作为标题，我非常清楚他们的意图是什么。他们无非就是要把中国划到他们的对立面去――在中国发生的事情都是坏事，这就是他们报道的核心和风向标。其他国家发生任何疫情，人数多，没关系，这是正常现象。但如果是中国，那就是不正常的，数字是可疑的，采取的措施是违反人权的，总之中国的一切都是错的，其他国家都是对的。他们已经预先划好了明确界限，让所有记者明白，在写中国的报道时要突出中国的负面情况。 其实，法国媒体也是如此。这次疫情以来，法国的专业人士，比如医生、研究人员，甚至包括政府，对中国官方采取的很多措施都是赞不绝口；不少法国医生在电视节目中被问到对中国采取的措施有什么看法时，绝大多数人都表示，中国的政策非常透明，及时将所有信息都传递给我们。但是，法国媒体完全是另外一回事。在法国媒体上，中国疫情报道基本上依然是负面新闻占多数。 这就出现了一个非常微妙的平衡。我们如果只看西方世界的专业人员，几乎都对中国的防疫作出正面评价。而主流媒体则相反。不过，也有小部分媒体这次也有了一些转变。法国的一家大报“世界报”，曾对社交媒体上流传的一些关于中国疫情的视频画面进行核查，结果发现很多是假的。比如，有一个反映“武汉街头尸体遍野”的视频，“世界报”查证后发现，这个镜头是在深圳而不是武汉，而且视频时间是凌晨，因此怀疑那睡袋中睡的是流浪汉，而非网上所谓的“尸体”。2月26日，“世界报”专门在其网站上发表一篇辟谣报道。 疫情中，中国驻法国大使馆曾发表过一个声明，专门对法国媒体的种种谬误提出只要在法国生活过的人就知道，法国媒体上有着一个奇特的中国、黑暗的中国、地狱般的中国，跟现实的中国完全不相干。 但是，疾病不分高低贵贱、不分意识形态，关乎每个人的生存。就像前面所提到，也许因为疫情，正在出现一个微妙的平衡，甚至未来会有所转变，也就是说西方媒体虚构的中国和现实的中国这两大力量正在西方的电视观众、媒体读者的头脑中激烈的战斗；谁能占得上风，取决于将来中国发展的趋势。当然，我相信现实的中国会越来越占上风，因为中国的表现和预期会越来越好，真正的现实总归会战胜西方媒体虚构的现实。 （采访整理/观察者网 朱敏洁） 责任编辑：张玉 
吉林卫健委关于4月7日新冠肺炎疫情通报|2020年04月08日 07:05|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年4月8日公布） 来源：吉林省卫生健康委员会 4月7日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至4月7日24时，全省累计报告境外输入确诊病例5例，其中延边州2例，长春市1例，吉林市1例，梅河口市1例，均在院隔离治疗。上述境外输入确诊病例的密切接触者46人，均在指定地点进行隔离医学观察。 截至4月7日24时，全省连续44天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月7日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月7日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中2例已订正为确诊病例，剩余2例（长春市），现在定点医院进行隔离医学观察，其密切接触者均在指定地点进行隔离医学观察。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：赵明 
中国援助约6吨重防疫物资抵达斯洛伐克|2020年04月08日 07:00|原标题：中国援助约6吨重防疫物资抵达斯洛伐克 当地时间4月7日18时，一架满载着中方援助斯洛伐克抗击新冠肺炎疫情医疗物资的专机抵达首都布拉迪斯拉发什特法尼克机场。我国驻斯大使孙立杰、斯总理府办公厅主任亚库布、外交部秘书长西科尔钦等赴机场迎接。 这批物资主要由河北省沧州市政府捐赠，包括防护服、口罩、护目镜、防护面屏等，重约6吨。孙大使在机场向斯方移交了这批物资。 孙大使表示，斯政府和民众为中方抗击疫情提供了宝贵支持，中国人民对此铭记在心。病毒是全人类面临的共同挑战，国际社会只有携手合作，才能战胜疫情。中方愿继续为斯方抗疫提供力所能及的帮助和支持。 斯政府办公厅主任亚库布代表斯政府向中国政府、中国人民特别是河北省沧州市和当地人民表示衷心感谢。斯外交部秘书长西科尔钦表示，此次抵斯的医疗物资中有中捷斯友谊农场捐赠的口罩、防护服等。该农场在前捷克斯洛伐克时期就是中斯友谊的使者，一直努力为两国友好传承发展贡献力量。 上海市静安区、北京市通州区分别向斯友城捐赠的口罩、防护服、额温计、隔离面罩等防疫物资也随机抵达。（总台记者 徐明） 责任编辑：张建利 
中国医疗队助力赤道几内亚防控新冠肺炎疫情|2020年04月08日 05:43|原标题：中国医疗队助力赤道几内亚防控新冠肺炎疫情 自2020年3月14日赤道几内亚报告首例新冠肺炎确诊病例以来，援赤几中国医疗队迅速行动，全力参与赤几疫情防控工作。 医疗队根据中国《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》，提炼要点，制作演示文稿和学习文档，翻译成西班牙语，提供给当地医务人员，并就诊疗和防控要点进行深入交流。 参加赤几卫生部与世界卫生组织举办的新冠肺炎防控业务培训，向当地医务人员教授防控新冠病毒知识、正确的洗手和戴口罩方法，互相提醒形成良好操作习惯，注重切断传播途径和保护易感人群。 全力支持驻点医院，承担更多日常业务。部分医生既开展住院病区工作，又参与门诊业务和手术。 （总台记者 白洁） 责任编辑：张申 
中青报：粮食安全有保障 囤货抢购大可不必|2020年04月08日 05:18|原标题：粮食安全有保障 囤货抢购大可不必 随着新冠疫情在全球快速蔓延，一些国家开始限制或者禁止粮食出口，造成国际粮价上涨。据澎湃新闻报道，全球第三大大米出口国越南宣布将暂停签署新的大米出口合同；柬埔寨将禁止白米和稻米出口，仅允许香米出口；哈萨克斯坦将对小麦和面粉出口实行配额制。 受此影响，一些城市出现少数人抢购粮油现象。对此，农业农村部发展规划司相关负责人回应称，当前我国粮食库存充足，民众无需抢购囤积。 其实，在国内疫情发生之初，由于适逢春节假期，加上居家隔离的储备需要，一些地区就出现过囤积米面油的抢购现象。 细细梳理一番，就会发现没有必要过度紧张。中国虽然从国外进口粮食，但大部分并不是最基本的口粮。进口的核心品类，如强筋弱筋小麦、泰国大米等，主要是为了调剂需求结构，满足人们个性化、多样化的消费需求。所以即便受影响，主要也是涉及消费升级的那部分，对基本口粮的保障完全不必担心。 此前，疫情的影响主要集中在米面油的后端加工上。随着国内疫情形势向好，这些生活物资必需品的保障行业早已复工复产。而且，从2004年开始，中国的粮食产量就已经实现了“十六连丰”，且连续5年稳定在1.3万亿斤以上，目前的人均占有量超过470公斤，远超国际公认的400公斤粮食安全线。同时，农业部门的调查显示，今年夏粮丰收的基础较好，粮食供应有充分的保障。 除了新粮供应保障，我国的粮食储备制度也已相当成熟。目前，国家是按照“产区保持3个月，销区保持6个月，产销平衡区保持4个半月”的市场供应量要求，核定粮食储备规模。即便突发事件来临，国家照样有大量存货，可以满足很长一段时间的消费需求。 当然，在供应充足的前提下依然出现抢购囤积的现象，还有一个重要原因是信息不对称。对一些抢购者而言，他们未必了解市场上的储备和供应情况，在全球疫情蔓延时，难免有恐慌心态。而且抢购行为本身就很容易相互传染，“三人成虎”，以至于出现一些跟风囤积的情况。 粮食安全关乎基本生存问题，对于抢购米面油的行为，也没有必要过多批评指责。如何为社会提供更加充实准确的信息，对恐慌消费心态进行有序疏导，是必须思考的问题。比如，地方可以通过各类官方发布渠道，对粮食储备和供应问题进行及时的说明，引导人们进行合理消费。 除此以外，破除恐慌性消费的最有效方法，就是保障供应。在疫情尚未完全结束时，还需进一步理顺米面油等关键物资的供应链，让民众能够随时随地买到相关粮食产品。如果超市的货架上一直都是储备充盈，抢购囤积的行为自然没有长期存在的土壤。此外，在疫情特殊时期，对于利用抢购心态趁机囤积居奇、大幅度涨价的行为，还需在执法层面加大打击力度，做好价格保障。 总之，中国的粮食供应已有充分保障，民众大可不必囤货抢购。另一方面，要想真正破除恐慌心态，相关部门也要将信心通过稳定的供应链传递给每一位消费者，将各项保障工作做好做足。 熊志 责任编辑：赵明 
中青报：全面禁“野”不能遗漏网络交易|2020年04月08日 05:18|原标题：全面禁“野”不能遗漏网络交易 近日，市场监管总局公布了一批野生动物违规交易典型案例，这也是新冠肺炎疫情暴发以来，市场监管总局公布的第9批“联合双打行动”典型案例。其中，市场监管总局对外通报了一起借短视频销售野生动物的案例。 网上的野生动物违规交易现象由来已久。早在2016年，就有研究机构披露，非法野生动物交易近半通过网络进行，甚至有的还伪装成“萌宠”销售。由于网络交易的便捷性和隐蔽性，令相关治理防不胜防。 此次疫情发生后，全国人大通过全面禁食野生动物的决定，要求严厉打击非法野生动物交易。纵然是在这种情况下，我们依然不能低估野生动物违规交易的“韧性”，对网上的违规交易更要严加注意。国务院联防联控机制新闻发布会披露，疫情期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行整改。 这些数据告诉我们，在互联网时代打击野生动物违规交易，只有网上网下“一盘棋”，才能将治理漏洞压到最低。随着我国全面“禁野”，对野生动物违规交易的治理范围变得更大了，这也对有关部门的治理技术和力度提出了更高要求。与此同时，违规交易的“技术”也在随之进化，治理上稍有松懈，就很有可能陷入被动。市场监管总局曝光的短视频销售野生动物的案例，理当引发我们的警惕。有关部门还需慎防类似渠道成为治理盲区。 此时此刻的当务之急，就是要进一步明确各类网络平台在排查和杜绝野生动物违规交易上的责任边界，增强其治理积极性。一方面，网络平台有自身的技术优势，在相关信息的屏蔽、排查等方面，都更有效率；另一方面，各级监管部门也应该与网络平台建立常态化的信息互通和协作治理机制，共同织密治理网络。 不过，在当前全面禁“野”的过渡阶段，有关部门也要做好相应的配套工作，考虑到受到新规影响的养殖户的权益。此前，全国人大法工委就明确表示，全面禁“野”的规定出台，可能会给部分饲养动物的农户带来一些经济损失，有关地方人民政府应当支持、指导、帮助受影响的农户调整、转变生产经营活动，根据实际情况给予一定补偿。全面禁“野”的启动，可能对过去一些完全具备资质的养殖户造成影响，甚至造成“合法变非法”的尴尬情况。以相应的配套安排，减少这些人的损失，既是政府应有的担当，也有助于减少他们转而从事非法交易的风险。 总之，在互联网时代，对野生动物违规交易的治理，绝不能局限于传统模式，更不能专注于“网下”，网上网下还需形成高效联动的治理格局，真正做到哪里有违规交易，哪里就有治理触角的延伸。 朱昌俊 责任编辑：赵明 
她在这个春天静静离去|2020年04月08日 05:17|原标题：她在春天静静离去 作为山东省首批支援湖北医疗队队员，张静静见证了湖北疫情肆虐的冬天，却再也无法兑现和患者春天的约定――待到明年杜鹃花开，再回黄冈感受春暖花开。 从请缨驰援武汉那一刻起，张静静曾形容自己和同事们“决绝又有一些牵挂”。 新冠肺炎疫情期间，作为山东省首批支援湖北医疗队队员，这名山东大学齐鲁医院呼吸科主管护师身处除武汉外疫情最严重的黄冈近两个月，亲历了大别山区域医疗中心从无到有直至患者清零的全过程。 凯旋时，张静静见证了这片土地上疫情肆虐的冬天，却再也无法兑现重回黄冈感受春暖花开的诺言。 4月5日7时，在解除隔离即将与亲人团聚时，张静静突发心脏骤停，经全力抢救无效，于4月6日18时58分去世，生命定格在33岁。 1月25日农历大年初一，湖北疫情紧迫。自愿“请战书”上，留下了张静静和5位同事的红色手印和签名，一句句“请战”誓言令人动容：“在此危难和关键时刻，我们决定投入抗击疫情最前线。我们将全力以赴、众志成城、迎难而上、勇于担当，用高尚的医德、精湛过硬的技术，与千千万万在一线的医务工作者形成抗击疫情的强大合力……” 毅然奔赴一线的身后，是家人义无反顾的支持。当时正值张静静的丈夫在非洲塞拉利昂参加援非项目，得知妻子报名的消息后，他立刻给妻子写来家书鼓劲，同时表示他可以提前回国，让妻子安心工作，并再三叮嘱妻子保护好自己，平安归来。 “民族大义面前，舍小家、顾大家，你诠释着大爱无疆！远在大洋彼岸的我虽有万分的担心和不舍，但更多的是为自己拥有如此大爱的妻子而自豪！” 号令急响，脚步匆匆。1月26日深夜两点半，山东医疗队抵达武汉，随后被分配在黄冈市。因当地缺乏防护物资，张静静和同事只带了简单的换洗衣物，行李箱里被防护用品塞得满满当当。 到达第三天，考虑到长发更易出汗、藏匿病毒，而且不方便穿防护服，张静静索性把一头秀发剪成了寸头。“现阶段，在爱美的女孩们眼里，尽快扼制疫情比秀丽的长发更重要。作出这个决定，我不后悔。”她在手记中写道。 当时的大别山区域医疗中心医疗条件十分简陋。“我们要接管的是一个临时医院，从2003年之后再也没有投入使用过，ICU也是临时的办公场所改建的，没有中心供氧，没有压缩机，14张床位，只有20名护士。”和张静静同批的同事郭丙秀在手记中这样描述。 一切从零开始。张静静和同事一道，从最初的一无所有到逐渐划分出规范的隔离区域、医患通道，制订规范的工作流程。 在一线奋战过程中，张静静萌生了入党的想法，并愈加坚定。她在入党申请书中回忆：“临出征前，父亲给我讲了很多共产党员的光荣事迹。父亲说，孩子，这是一场没有硝烟的战争，在前线一定要以党员的标准严格要求自己，要在危机时刻挺身而出，维护国家和人民的利益，随时准备为党和人民牺牲一切。” “为了医务工作者的荣誉，我愿做一名抗击新冠肺炎战场上的勇士。”张静静语气坚定。 “患者竖起大拇指的那一刻，原谅我没忍住泪水” 历数在黄冈的日日夜夜，张静静倾尽所能为患者着想，始终不曾懈怠。 临床工作实战中，张静静发现因方言差异，山东医疗队和当地患者存在沟通障碍，她制作了护患沟通本，内含和患者交流较多的简易问答，语言不通时，医护人员拿出护患沟通本，患者一看便知。 有患者必须使用吸入装置“舒利迭”，但该装置发挥作用的前提是需要患者对吸入方法熟练掌握。以前在医院里，张静静都给患者演示，但现在身着厚厚的防护服，根本无法演示。张静静很快把使用吸入装置的视频二维码介绍到病房，供患者扫描、学习。 在病房里，张静静和同事负责的不仅有患者的治疗护理，还有饮食起居。除了药物治疗，病房一角还被设为“爱心加油站”，放着水果、牛奶、纸尿裤及生活用品，张静静和同事希望患者可以增加营养、提高免疫，早日康复。 疫情在慢慢好转。2月4日，张静静在一线坚守的第11天，好消息终于传来，大别山区域医疗中心首例新冠肺炎患者治愈出院。张静静在手记中记录下那一刻激动难忍的泪水：“和年幼的孩子分离，我没哭；没能陪父母吃上团圆饭，我没哭；战场上累到颈椎病复发，我没哭；条件艰苦，没桌子用手端着吃饭，我没哭；一早晨抽30个患者的血，我没哭；为卧床的患者翻身换纸尿裤，我没哭；一天下来，脸上被口罩勒出压痕、压疮，我没哭；从隔离病房出来，全身衣服湿透，往下滴水，我没哭……” 她接着写道：“但是当被患者集体点赞，当患者竖起大拇指的那一刻，原谅我没忍住，泪流满面；当看到患者治愈出院，与我们挥手告别，原谅我没忍住自己的眼泪。” 在张静静眼中，“我们最渴望的，就是患者的平安，我们最希望的，莫过于患者痊愈出院”。 身处疫情一线，每天神经紧绷，张静静以自己的专业素养和敬业精神感动着患者，同时也收获着来自患者的感动。 给一位50多岁的阿姨抽血时，由于血管不好找，张静静凑近看了又看，想尽量一次成功，避免增加阿姨的痛苦。突然，她听到阿姨说：“孩子，别离我太近，你们这么年轻，从山东老远到我们黄冈来，我不想把病传给你。”张静静感动之余，为阿姨举了不少患者病愈出院的例子，给了阿姨更多信心。 “凌晨4点，当看到你们还在，我心里无比踏实。你们是暗夜中的一束光，帮我们找到归岸的路。”一名住院时间最长的患者从刚入院时的恐惧到逐渐康复，他感激张静静给了自己重生的希望。 2月15日，张静静到黄冈的第22天，随着治愈患者日益增多，她紧绷的神经才稍稍放松，终于睡了到黄冈后最好的一觉。 这一天的手记中，她记下了一幅幅画面：患者出院时明媚的笑脸；患者发来的太多的感谢信息；退伍军人出院时敬的标准军礼――这些给了张静静更多信心。 “我可能一辈子也忘不了，在大别山区域医疗中心，有个女孩叫张静静。”不只一位患者这样说。 3月21日，张静静和同事终于踏上归途。此时，黄冈新冠肺炎患者清零，这名白衣战士真正凯旋了。 此时，张静静发现，再像当初来时一样悄悄地返回已经不可能了。这座城市和这里的人已成为她生命中无法割舍的一部分。 临行前，昔日一位患者阿姨不只一次前来看望；在车队去机场的路上，群众自发送行的队伍一次次让人泪目。 “马路两旁、居民楼上无数的欢送横幅，‘春风十里，只为送你’‘谢谢您为我们负重前行，谢谢您曾为黄冈拼过命’‘我未谋您面，但是记得您’，黄冈市民拿出最高的礼节欢送我们，人群中还有咿呀学语的孩童，由父亲举到头顶，对我们说：‘齐鲁大爱，铭记终生，感谢山东，感恩有你’。”张静静在手记中描述。 令张静静印象深刻的还有小学生为医生护士叔叔阿姨画的画，他们希望长大后也要做这样的人，“能把正能量带给黄冈少年，我觉得两个月的困难、艰苦意义非凡”。 临行前，张静静和同事收到了很多煮熟的鸡蛋。按照黄冈当地的风俗，鸡蛋送给最亲的人。“这是一群多么可爱的人，我们对黄冈的帮助如果是滴水之恩，他们回报给我们的是涌泉之数，况且，杏林门下，救死扶伤，责无旁贷。” 张静静的抗疫一线手记，生动体现着这名80后年轻人的担当：“我们扎根于这个伟大的国度，无畏一切考验的淬炼，因为这是我们的梦想之地。哪怕荆棘仍在，依然通向山顶，值得我们不停脚步，值得我们咬牙坚持。” 践行以青春护佑中华的誓言后，张静静却没有让翘首期盼的家人等来自己的平安归来。 张静静曾和患者约好，待到明年杜鹃花开，一定再回黄冈感受春暖花开。而今，距离济南数百公里外的那个家再也等不到一名战士的归来。 中青报・中青网记者 邢婷 责任编辑：赵明 
超半数受访者认为中国对意大利抗击疫情的帮助最大|2020年04月08日 04:50|原标题：超半数受访者认为中国对意大利抗击疫情的帮助最大 据意大利安莎社7日报道，当地民调机构最新公布的一项调查显示，76%的意大利人对政府抗击新冠肺炎疫情采取的措施表示满意，这一数字较三周前上升了15个百分点。有52%的受访者认为中国对意大利抗击疫情的帮助最大，之后依次是阿尔巴尼亚（18%）和俄罗斯（9%），仅有3%的人认为美国帮助最大。此外九成意大利人赞同在4月3日后继续实施“封城”措施。 （总台记者 宋承杰） 责任编辑：张申 
人民日报刊文：数字清零，心态别松劲|2020年04月08日 04:02|原标题：数字清零，心态别松劲 为更好推动复工复产，青海推出“信用健康码”，持绿码可跨省出行。截至3月24日，青海“信用健康码”已累计注册单位、场所3363家，人员逾36万人，登记112万人次，其中，青海累计上报国家的健康防疫信息达1.85万条。青海“信用健康码”的研发及使用，为继续抓好疫情防控提供了重要抓手，也为青海统筹推进疫情防控和复工复产提供了有力支撑。 当前，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。在疫情防控中，青海确诊病例较早实现清零，体现出疫情防控的效率。也要看到，清零只是疫情防控过程中的“逗号”，并不意味着就能有侥幸心理、松劲心态，还须咬紧牙关，不获全胜决不轻言成功。随着疫情防控形势持续向好，更需要统筹推进疫情防控和经济社会发展，在做好疫情防控的前提下有序推动复工复产。 心态不松劲，首先是发展不能松劲，体现在要花更大力气统筹推进疫情防控和经济社会发展。坚持外防输入、内防反弹并举，尽快实现集中观察人员和重点防控地区清零，尽快实现交通和居住区卡口清障，创造条件确保有序复工复产、科学安排学校开学时间……近期，青海密集出台一系列政策，努力确保在疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序。 心态不松劲，还表现在及时补短板、强弱项。习近平总书记指出，“针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实”。青海应对这次疫情，着眼长远，把疫情防控作为推进改革、完善制度的契机。提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平，既要治标，也要治本；不仅要有治理能力和专业能力，还要有防患于未然的机制，才能既在这次疫情防控中拿高分，更在长期坐标中把制度优势转化为治理效能。 心态不松劲，意味着不能有喘口气、歇歇脚的想法，需要在张弛有度、松紧有序中赢得胜利。现在，我们面临着不少新情况新问题，特别是境外疫情扩散蔓延及其对世界经济产生不利影响，也给我国疫情防控和经济社会发展带来新的挑战。在青海疫情防控工作中，不仅是在人口密集的城区，就连雪域草原、大漠深山的各族干部和广大农牧民也都行动起来，将每一顶帐篷、每一次排查都作为疫情防控防线。对坚守在抗疫一线的医护人员、公安民警，以及社区志愿者、基层工作者，青海既统筹安排好轮休、加强心理疏导，同时也注重整合力量，全力以赴再出发。保持心态不松劲，统筹推进疫情防控和经济社会发展，就一定能赢得最终胜利。 （作者为本报青海分社记者姜 峰） 责任编辑：张申 
中国驻伊拉克大使人民日报发文：阳光总在风雨后|2020年04月08日 04:01|原标题：阳光总在风雨后 中国与伊拉克传统友谊深厚。在中国人民抗击新冠肺炎疫情的艰难时刻，伊拉克总统巴尔哈姆、总理阿卜杜勒―迈赫迪分别向中国领导人致信慰问，高度赞赏中方采取坚决果断措施防控疫情，表达伊拉克人民对中国人民抗击疫情的坚定支持和崇高敬意，相信中国人民一定能够早日战胜疫情，为世界公共卫生事业作出更大贡献。伊拉克各界人士自发筹集口罩、防护服、手套等防护物资，助力中国抗击疫情。一些自愿留在中国的伊拉克留学生精心录制“我心与你同在”短视频，表达对中国的热爱和支持。这些都生动体现了中伊两国的深情厚谊。 在伊拉克发生新冠肺炎疫情后，中国积极向伊拉克伸出援手。中国红十字会向伊拉克派出7人医疗专家组，指导伊拉克方面抗击疫情。3月7日医疗专家组抵达巴格达时，受到伊拉克政府的热烈欢迎。伊拉克疫情、战事叠加，恐怖袭击、武装冲突频发，开展工作面临较大困难。医疗专家组发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，迅速投入战疫工作，与伊拉克卫生和环境部、疾控中心、世界卫生组织驻伊拉克办事处进行大量技术沟通，多次考察巴格达医学城医院，向伊拉克政府提出多项重要防控建议。专家团队通过视频连线、实地走访等方式积极开展防疫宣传培训，为伊拉克官员、医护人员、普通百姓以及在伊中资企业员工和联合国驻伊工作人员传授防疫知识，帮助大家科学理性认识疫情，得到有关各方的高度赞赏和一致好评。 中方还积极向伊方提供防疫物资援助，包括伊方急需的核酸检测试剂盒，新冠肺炎临床诊断、治疗、重症抢救设备，以及口罩、防护服等防护物资。3月25日，中国援建伊拉克新冠病毒核酸检测实验室在伊拉克首都巴格达医学城医院揭牌。值得欣慰的是，伊拉克应对新冠肺炎疫情的能力正在不断提升，战胜疫情的信心更加充足。 疫情发生后，很多在伊拉克中资企业员工自愿放弃春节探亲，在艰苦战乱环境中坚定履行职责使命，确保所有中伊合作项目稳步推进。很多中资企业也迅速行动起来，向伊方提供多批口罩等防护物资援助，主动宣介中方疫情防控措施，赢得伊拉克政府和当地民众的交口称赞。 人类是一个命运共同体，唯有团结协作才能应对各种全球性风险挑战。面对疫情威胁，中伊两国同舟共济，守望相助，以实际行动践行构建人类命运共同体理念，为国际社会携手应对公共卫生挑战树立了典范。阳光总在风雨后，相信只要各国心往一处想，力往一处使，就一定能汇聚起抗击疫情的强大合力，取得疫情防控全球阻击战的最后胜利。 （作者为中国驻伊拉克大使张 涛） 责任编辑：张申 
人民日报：打开通道不等于解除防控|2020年04月08日 04:01|原标题：打开通道不等于解除防控 今天零时起，武汉市解除离汉通道管控措施，有序恢复对外交通。这标志着疫情防控取得阶段性重要成效，也标志着湖北保卫战、武汉保卫战进入了一个新的阶段。这一重要成果，是紧紧依靠人民群众取得的。不断巩固成果、扩大战果，同样还要紧紧依靠人民群众。 对于武汉人民来说，过去的76天经历了人们难以想象的巨大考验，无不期盼城市的生产生活早日回到正常轨道。不过，零新增不等于零风险，打开通道不等于解除防控，打开城门不等于打开家门。当前疫情防控形势下，武汉市还将持续做好小区封控管理，居民非必要尽量不出门，武汉的复工复产，必须在疫情防控常态化条件下有序推进，对此要有充分的心理准备。 必须看到，无症状感染者等因素给疫情防控工作增加了复杂性和不确定性，其隐蔽性也给防控带来了很大难度，内防反弹任务艰巨。特别是疫情在全球加速蔓延，境外输入病例每天都以两位数增加，境外输入现有确诊病例数已超过本土，外防输入压力日增。当此之际，疫情防控决不能掉以轻心，必须做到慎终如始，不麻痹、不厌战、不松劲，不获全胜决不轻言成功。（汪晓东） 责任编辑：张申 
人民日报和音：必须积极支持国际组织发挥作用|2020年04月08日 04:01|原标题：必须积极支持国际组织发挥作用 “中方支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。”在不久前召开的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席发表重要讲话，表达了积极支持国际组织发挥作用的主张。世界共同看到，中国在关键时刻展现的大国担当，为打好疫情防控全球阻击战注入了重要力量。 中方建议二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南，呼吁发挥二十国集团的沟通协调作用，加强政策对话和交流，建议适时举办全球公共卫生安全高级别会议……这些强调多边合作的建议，无不体现出加强国际协调以应对当前疫情挑战的高度自觉。 人类是一个休戚与共的命运共同体。同病毒较量，只有当人类取得全胜，各国人民生命安全和身体健康才有充分保障。每当突发公共卫生事件来袭，应急响应离不开国际协调，尤其需要国际组织发挥作用。世界卫生组织是负责卫生事务的联合国专门机构，在突发传染病的早期检测预警、协调防控策略、共享诊治方法以及组织国际援助方面肩负重要使命，在构建风险共担、安全共享的全球公共卫生应急机制方面发挥了重要作用。当前，世卫组织正在尽全力协调国际社会共同应对新冠肺炎疫情，包括启动多家实验室、加紧建立全球检测网络，动员国际力量、加快科学研究和创新工作，与联合国基金会以及有关合作伙伴共同发起新冠肺炎团结应对基金，发布《基本卫生服务指南》等，与有关国际和地区组织一起展现出积极领导力。 积极参与全球卫生治理，为世界公共卫生事业作贡献，是责任也是义务，符合人类共同利益。二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会达成的共识承载着世界的期望――各方承诺致力于同包括世卫组织在内的相关国际组织一道在各自职责范围内采取一切必要行动，表示完全支持并承诺进一步增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责，包括尽快填补世界卫生组织“新型冠状病毒战略防范和应对方案”中的资金缺口，向世卫组织新冠肺炎团结应对基金、流行病防范创新联盟和全球疫苗免疫联盟提供资源……至关重要的是，将积极的承诺落到实处。 在全球卫生治理领域，中国始终倡导并践行多边主义，积极支持国际组织发挥作用。新冠肺炎疫情发生后，中国一直与世卫组织密切合作。世卫组织总干事谭德塞在声明中说：“中国发现疫情、分离病毒、测序基因组并与世卫组织和世界分享的速度之快，令人印象深刻，无法用语言形容。”在世卫组织专家赴武汉进行实地考察、世卫组织―中国联合专家考察组工作，以及经验分享、物资援助等方面，中国都是世卫组织工作的坚定支持者。中国向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动，被誉为“体现全球团结互助精神”的善举。 应当警惕的是，在如此需要团结一致抗击疫情之魔的关键时刻，一些人却居心叵测地对世卫组织大肆进行诋毁和污蔑，这种置人类生命安全于不顾的“拆台”行径，危害不亚于疫情本身。英国伦敦政治经济学院全球事务研究所主任艾瑞克・伯格洛夫撰文指出，那些对世卫组织的批评“大多属于‘找茬儿’，效果适得其反”，“想要战胜疫情，二十国集团领导人必须同国际组织合作，首先便是世卫组织”，“世卫组织当前仍然是唯一能够提供全球健康领导力、激发干预所需要的信任的机构”。国际权威医学杂志《柳叶刀》在线发表的社论强调，世卫组织“在协调全球应对工作中发挥的核心作用必须继续下去”。 战胜全球蔓延的疫情，必须凝聚强大合力。“面对联合国成立以来最大的考验，国际社会需要作出更强有力、更有效的应对。只有团结一致，抛开政治游戏并认识到困难，才能共同战胜这场危机。”联合国秘书长古特雷斯近日再次向国际社会发出的呼吁催促各方高度警醒。联合国面对的考验，是对国际社会的共同考验。只有团结协作，人类才能获取制胜之力，才能共享生命安全。 责任编辑：张申 
绿营鼓吹“两岸趁疫脱钩”害台不浅|2020年04月08日 03:02|原标题：置民众福祉不顾 逆经济规律而动 绿营鼓吹“两岸趁疫脱钩”害台不浅 台湾绿营近日频传“趁疫情跟大陆脱钩”噪音，民进党当局也以连串动作阻挠两岸经贸交流。岛内有识之士指出，民进党当局“趁疫打劫”必将反伤自身，尤其想跟大陆“经济脱钩”更无异于“经济自杀”，直接伤害台湾人民利益福祉。 新冠肺炎疫情发生后，民进党当局迅速暂停两岸“小三通”和两岸海运客轮“大三通”，航空也只剩北京、上海、厦门、成都等几条航线。岛内舆论指出，这已导致两岸交流大为萎缩，“相关行业哀鸿遍野”。 但有绿营媒体却将灾难视为“天降良机”。《自由时报》竟发表社论称，民进党当局应该“把握”这次“形同停止三通”的“难得机会”，作为对台湾的“承受力测试”，也是将来两岸“摊牌”时的“可贵资料”与“精神支撑”。 民进党一贯主张台湾经济远离大陆，在野时便不断攻击马英九当局让“台湾经济过度依赖大陆”。两岸签署海峡两岸经济合作框架协议（ECFA）时，民进党污称其将令台湾至少400万人失业，并让“台湾男人没工作，女人找不到老公”。 民进党二次上台后，蔡英文大张旗鼓推行“经济新南向”，其基本目的就是要让台湾经济脱离大陆而转向东南亚国家。中美发生贸易摩擦时，民进党当局迫不及待地下令企业停止进口大陆原物料，对大陆售台钢铁产品等展开反补贴与反倾销调查。 此次新冠肺炎疫情发生后，民进党当局除了暂停“小三通”等大动作外，还有较隐蔽的小动作。比如，民进党当局下令凡标识“中国台湾”的电信终端设备如手机、平板电脑等，包括硬件与软件，均不得在岛内销售，直接导致华为、小米等在岛内拥有众多粉丝的品牌在台无法销售。 从民进党的一贯表现看，绿媒所谓的“趁疫脱钩”“天降良机”，正反映了民进党当局不敢宣之于口的鬼胎。 台湾是外向型经济体，大陆是台湾最大的贸易顺差来源地，是台湾最大、最对口的市场，也是水土最合的发展腹地。然而，民进党当局却坚持要让台湾产品舍近求远另寻出路，要台湾企业不许用大陆原物料，要大陆资金和产品不许进台湾，让台商去东南亚讨生活。这种逆经济规律而动的政策和思维，令岛内有识之士深表忧心。 中国国民党前主席洪秀柱办公室近日表示，这次新冠肺炎疫情暴发后，台湾有人企图趁机让各种制造业的供应链与大陆趁机脱钩，有人甚至以安全隐患为由，意图操作与大陆产业链脱钩断链，但当前两岸贸易依存度高达41.2%，台湾每年对大陆贸易顺差达800亿美元，台湾经济发展无法自外于大陆。 台湾中国文化大学教授庞建国表示，民进党当局提出“新南向政策”已经4年多，但两岸经贸往来持续高位运行，台湾对大陆出口占整体出口4成左右，而台湾与东南亚经贸往来并未明显增长，大陆与东南亚经贸联系则日益紧密。事实证明，经济发展、经贸往来有客观规律，不会被政治考量左右。台湾的要素资源禀赋决定经济发展必然与大陆紧密联结，试图与大陆“脱钩”是“疯狂而危险”的。 台湾“国政基金会”高级助理研究员谢志传直言，台湾的贸易盈余来自大陆，台湾中药九成来自大陆，汽车零组件来自大陆，怎可能切断？就算是美国、日本与韩国，都无法跟中国大陆切割，这就是全球化的产业分工。绿营喜欢把门关起来坐井观天，以为地球只有一个台湾，喊“两岸经济脱钩”者只印证了那句“人一绿，脑就残”。 过去10多年来，事实已一再证明民进党“远大陆”的经济理论是何等荒谬无稽。以ECFA为例，截至2019年6月底，仅ECFA货物贸易早期收获产品，大陆对台累计减免关税就超过375亿元人民币。本来，ECFA早期收获计划的降税安排与开放措施仅占两岸贸易与市场开放的一小部分，真正的大红利还在后头，但民进党2014年发动强力杯葛令ECFA后续服务贸易协定签署未能生效、货贸协议商谈被迫中断，致使ECFA无法惠及更多台湾同胞。 民进党当局上台后，推行“经济新南向”屡屡碰壁，乞求与美国签署FTA一再落空，拒绝“一带一路”坐失良机，桩桩件件重伤台湾竞争力。而今，绿营和民进党当局不但不反省，还要变本加厉谋求跟大陆“经济脱钩”，难怪会被岛内有识之士痛斥“不作不会死”了。 针对绿营蠢动的“两岸趁疫脱钩”言行，台湾《中国时报》社论批驳道，一来疫情属短期因素，要厂商为此迁移并无道理；二则疫情已在欧美扩散，“台独”基本教义派是不是该鼓吹“与欧美脱钩”？大陆角色难以替代，台湾经济“保2”还得靠大陆的成长，错误又无知的“脱钩论”真的不要再唱了。 台湾《旺报》评论认为，这次疫情让大陆经济对全球的影响力更加凸显，台湾经济的改善和出路只能主要依赖大陆市场。疫情期间民进党当局如何处理两岸关系，会直接影响两岸的经贸及人员往来，影响台湾经济民生。两岸不破冰，疫情过后台湾经济形势一定更严峻。 香港“中评社”评论说，民进党当局此刻加大力度推动两岸政治、经济脱钩，无异于对自身经济补上一刀。而随着两岸关系愈趋紧张，大陆被迫作出反应的可能性正在增大，ECFA今年到期后是中止或废除，主动权在大陆手里。评论指出，现实地看，台湾经济并未准备好两岸脱钩，也承受不起两岸脱钩。“‘台独’势力非要尝一下两岸脱钩的滋味，最终会将台湾民众的整体福祉拖下水。” 中国社科院台研所副所长张冠华指出，大陆较好控制住了疫情，经济逐步复苏，加上市场庞大，台商会进一步扎根大陆，台湾经济对大陆的依赖会有增无减。大陆新经济迅速发展，5G衍生的庞大产业链带来巨大机遇，为两岸合作提供广阔空间。民进党当局阻碍两岸正常经济联系，截断经济活水，与市场导向相违背，将会自食其果，付出不菲代价。（王 平） 责任编辑：张申 
人民日报海外版望海楼：汇聚起中国经济的复苏动能|2020年04月08日 03:01|原标题：汇聚起中国经济的复苏动能 一条条忙碌的生产线、一个个开工的建设项目、一片片生机勃勃的耕地……当前，全国疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，复工复产按下快进键。冬去春来，中国经济这辆开往春天的列车，正汇聚起复苏动能，朝着发展目标一路前行。 心中有目标，脚下有力量。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，要实现第一个百年奋斗目标，并为今后发展夯基筑柱，完成今年经济社会发展目标任务意义重大。不可否认，新冠肺炎疫情突然来袭，给国民经济运行带来明显影响，供需两侧均遭受较大冲击。面对困难挑战，谁都不能轻言放弃，而是应当以更坚毅的姿态，“咬定青山不放松”，提振信心、保持定力，迎难而上、主动作为，统筹推进疫情防控和经济社会发展，奋力实现今年经济社会发展目标任务。 疫情对发展带来的影响是现实的，有些冲击甚至超过预期，一些行业、不少企业特别是中小微企业面临现实困难。然而，越是在这个关口，越需要保持清醒头脑、理性思维，用全面、辩证、长远的眼光来研判大局、认清形势。综合各种因素看，中国经济长期向好的基本面没变，实现全年经济社会发展目标任务有支撑。 经济发展的长期趋势，是由基本国情、发展基础、发展阶段、制度体制等多重因素决定的，中国经济运行大格局不会由于疫情冲击等短期因素而发生改变。中国特色社会主义制度的优越性、多年形成的坚实发展根基、千门万户蕴蓄的巨大发展热情……这些优势，在此次疫情防控中体现得更为清晰。变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”硬招实招，加大政策调节力度，中国经济的无限潜力和强劲动能多释放一部分，我们离实现全年经济社会发展目标任务就更近一步。 体质强、韧性足，恢复起来就更快。从近期经济运行情况看，随着一系列政策举措出台并逐步落地，企业活力陆续重现，市场信心正在提升。无论是工业企业、外贸公司，还是大型连锁超市、农产品批发市场，均已实现较高的复工率。城市夜间的灯更亮了，路上的交通变得繁忙了，越来越多的餐厅、茶室和咖啡馆开门迎客了，这些都是身边看得见的变化。3月份中国采购经理指数在上月较低基数上环比回升，尽管这还不足以说明经济运行已复苏到正常水平，却是一个积极而鲜明的信号，反映出国内疫情防控形势持续向好、生产生活秩序稳步恢复、企业复工复产明显加快的新景象。 这些稳中向好的势头，增强了我们的底气。但也要看到，从国内防疫防控，到国际防疫防控，疫情对全球经济贸易影响的深度和广度都在不断变化中。对于贸易未来的不确定性，仍须坚持底线思维，识变应变求变，有针对性地拿出一揽子宏观政策措施，加大政策对冲力度，多管齐下、有序推动复产达产，保持产业链总体稳定，畅通经济社会循环，激发更大内需潜能，力争将疫情影响降到最低。 为者常成，行者常至。汇聚起经济复苏动能，更要有实打实的作为。实现今年发展目标任务紧迫，缓不得、等不起。分秒必争、危中寻机、真抓实干地做好各项工作，我们方能通过这场大考，为2020年中国经济社会发展交出一张高分答卷。 （作者为本报评论员午 言） 责任编辑：张申 
清明假后，岛内学校掀请假潮|2020年04月08日 02:47|原标题：清明假后，岛内学校掀请假潮 [环球时报综合报道]清明节连假期间究竟有多少人出现在岛内11个景点警示区，台“中央流行疫情指挥中心”统计显示，4月2日到5日共有150万人次，平均在当地逗留超过15分钟。为避免疫情扩大，指挥中心要求曾出入热门旅游景点的民众务必实施14天的自主健康管理，同时要求企业进行弹性上班、异地上班的规划。与此同时，各县市学校爆出请假潮。 据台湾联合新闻网7日报道，清明连假期间，岛内各地风景区涌现大批人潮。5日晚传出北部一名5岁男童和家人到东部游玩，出现发烧、气喘等症状。台“教育部长”潘文忠称，已要求学校增加消毒频率，并收集学生旅游史、聚会的轨迹作为防疫追踪之用，如果学生因隐匿而造成日后校园防疫破口，将依各校奖惩规定办理。 有学校发出公告，要求赴热门景点出游的学生，无论是否有呼吸道症状或发烧，一律请假7天，不得到校。6日是清明假期后上课首日，结果桃园市有多达4100多名学生请假，台北市中小学请假人数为3600多人，彰化县收假第一天请假人数破700人，屏东县高中以下共有643人请假。据台湾中时电子报报道，不少学生家长忧心接下来的两个星期将是疫情暴发的关键期，因此主动替孩子请假。 台“中央流行疫情指挥中心”7日通报称，台湾当天新增3例确诊病例，累计确诊376例，包括324例境外输入及52例本土病例；确诊中5人死亡，61人解除隔离，其余持续住院隔离中。清明连假后，不少民众因出现症状涌入医院采检。“指挥中心”称，6日一天采检1800人，比往常单日八九百人大增，创单日新高。对于假期民众大量出游，台“行政院长”苏贞昌7日表示，目前对于“五一”连假没有取消的计划，但如果民众不能自律，以至于疫情更严重，会视情况灵活运作。（余潞） 责任编辑：张申 
以色列外交官：中国的7点抗疫经验|2020年04月08日 02:42|原标题：以色列外交官：中国的7点抗疫经验 以色列《今日以色列》4月6日文章，原题：以色列可向中国学习7条经验 当我在上海与中国朋友谈论政府类型时，他们常将现代美国政治作为反面例子，并发出“民主失败”的质疑。中国人为本国政府的执政能力和政策长期稳定感到自豪。而我总是会说，自己为出生和成长于以色列民主制下而高兴和自豪。但有时，我也会怀疑我们制度的官僚主义失败。 上周，当我们抵达以色列时，卫生部的代表登上了飞机。由于“新冠病毒蔓延”，我们必须填写一份表格才能入境。但与中国不同，我们进入以色列时没有人测量体温，没有人询问过我们的飞行路线，也没有关于飞机上谁坐我们旁边的记录。现在，隔离14天期间，有关中国如何抗击疫情，而以色列可借鉴的方方面面，开始在脑海里清晰浮现。 第一，在中国，北京和各地区的政治领导层征求医学专家的意见，并根据他们的建议采取行动。医护专业人士和学术专家共同领导了这一过程。 第二，作为合作伙伴，中国军队和安全部队为抗击疫情贡献了医院和医护人员，但他们不会在与安全不相关的问题上带头，毕竟这不是他们的专长。 第三，企业迅速采取行动，咨询医疗官员和政府，了解需要什么，并将其能力用于开发必要的工具，例如网络巨头阿里巴巴开发了“红黄绿”健康码，用于识别病毒携带者或需要自我隔离两周的人。这类应用程序很快成为中国人（出行）的必备品。 第四，从危机一开始，政府就发出了有效执行的指示，确保食品工厂正常运行，保证仍在营业的超市稳定供应，从而避免了民众对食品短缺的恐慌。生活物资配送也是如此，数小时之内就能送达顾客家门口。中国拥有快速配送的基础设施。 第五，媒体和政府发布了一致抗疫的信息，而不是试图通过各种混杂的声音吓唬公众，造成不必要的恐慌。 第六，中央政府证明其有能力派出数以万计的专业人员（主要是派往武汉），将资源集中于疫情严重的地区。 最后，执法部门的规定无一例外地适用于所有人。人人都遵守停工规定，佩戴口罩，所有出入口都测量体温。 上周，我们与以色列外交部和耶路撒冷希伯来大学合作，促成了抗疫一线的中国专家与以卫生部高级官员之间的电话会议，目的是学习中国的经验。 以色列不是中国，但了解和采用中国的一些机构和管理策略无疑是合适的，这有助于我们克服当前的危机，并帮助我们在下一次危机发生之前解决问题。（作者普若璞为以色列驻上海总领事，乔恒译） 责任编辑：张申 
武汉研究部署解除离汉通道管控有关工作|2020年04月08日 01:59|原标题：武汉研究部署解除离汉通道管控有关工作 来源：长江日报 4月7日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林主持召开市新冠肺炎疫情防控指挥部视频调度会，研究解除离汉通道管控、加强疫情防控等工作。王忠林指出，“解封”不等于“解防”，要在稳妥有序解除离汉通道管控的同时，慎终如始做好疫情防控工作，有序恢复正常生产生活秩序，确保武汉保卫战取得全面彻底胜利。 76天之后，武汉解除离汉通道管控。王忠林说，这是全国抗击疫情的标志性事件，人民群众期盼已久。但解除通道管控不等于解除防控措施，要把问题想得复杂一些，把困难想得更大一些，把应对措施准备得更有力一些，坚持思想上不麻痹，工作上不松懈，持续抓好疫情常态化防控，确保在万无一失的基础上解封，积小胜为大胜。 王忠林强调，要坚持科学精准地“防”，针对当前防控关键环节和风险点，因时因势调整工作着力点，继续强化小区管控，严格执行人员进出小区“身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴”，加大对无症状感染者管理力度，完善发热门诊闭环管理，严格商超、公园等公共区域出入管控，确保既管得住，又管得有序、有效。要坚持内防反弹、外防输出、严防输入，完善联动联防机制，落实对境外来汉人员统一信息、统一接送、统一管理、统一健康检测登记。要加强治安管理，确保社会大局稳定；用心倾听民意，及时回应群众关切；加强宣传引导，凝聚抗疫正能量。 “疫情是一场大考，也是一面镜子。”王忠林说，各级领导干部要靠前指挥、冲在一线，广大党员干部要讲政治、守纪律、强作风，落实落细各项防控措施，在大考中交出合格答卷。要保持疫情防控战时体制不变、指挥部统筹力度不减，强化辖区、行业部门、单位、家庭个人四方责任，一级抓一级、层层抓落实，确保疫情不因离汉通道管控解除而出现反弹逆转，确保城市运行安全平稳有序、经济社会健康发展。 市委副书记、市长周先旺，市政协主席胡曙光，市人大常委会主任、市委副书记、组织部部长胡立山，市新冠肺炎疫情防控指挥部成员与会。 长江融媒出品 文字：记者郑汝可高萌 摄影：记者周超 责任编辑：张申 
黑龙江绥芬河市所有小区自4月8日6时起实行封闭管理|2020年04月08日 00:20|原标题：黑龙江绥芬河市所有小区自4月8日6时起实行封闭管理 绥芬河市新冠肺炎疫情防控指挥部4月7日发布通知，为进一步加强新冠肺炎疫情防控期间的管控工作，严格做好“内防扩散，外防输入”，位于黑龙江省中俄边境的绥芬河市所有小区自4月8日6时起实行封闭管理，严守小区大门、楼道单元门和居民家门。 按照要求，小区居民每户可每三天派出一人外出购买生活必需品且当天必须返回。进出小区人员按“通行证登记+扫码+测温+戴口罩”管理。 据黑龙江省卫健委通报，4月6日0―24时，黑龙江省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，从俄罗斯输入；新增境外输入无症状感染者2例，均为中国籍，从俄罗斯输入。截至4月6日24时，累计报告境外输入确诊病例62例；有境外输入无症状感染者62例。其中，4月6日新增的20例境外输入确诊病例均由绥芬河口岸入境。（总台央视记者 杨洋 张松竹 ） 责任编辑：张申 
