山东一进口冷冻肉制品包装核检呈阳性|2020年11月07日 23:13|原标题：山东一进口冷冻肉制品包装核检呈阳性 11月7日，德城区委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）发布通告称，德州市发现1份进口冷冻猪肉制品外包装标本核酸检测呈阳性。通告全文如下： 德州市发现1份进口冷冻猪肉制品外包装标本核酸检测呈阳性 11月7日，德州市德城区在进口冷链食品常规抽检中，发现1份外地于11月6日销往我区的进口冷冻猪肉制品外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。立即启动冷链食品疫情防控应急预案，对涉及的冷冻猪肉制品和运输车辆已全部封存，对产品及环境进行消杀，对密切接触者等全部进行集中隔离，同步开展核酸检测，所有隔离人员检测结果均为阴性。 在此提醒广大市民朋友：增强个人防护意识，养成戴口罩、勤洗手、常通风，保持安全社交距离的良好习惯。 德城区委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部） 2020年11月7日 来源：大众网微信公号 责任编辑：朱学森 SN240 
天津新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月07日 21:01|原标题：天津新增1例境外输入无症状感染者 记者从天津市疾控中心获悉，11月6日18时至7日18时，天津市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例138例（中国籍117例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院129例，在院9例（其中轻型2例，普通型7例）。 11月6日18时至7日18时，天津市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；治愈出院134例，死亡3例。 天津市新增无症状感染者1例（境外输入，中国籍），累计87例（境外输入86例），其中，解除医学观察67例、尚在医学观察10例、转为确诊病例10例。 第87例无症状感染者，男，56岁，中国籍，近期居住地为冈比亚。该患者自法国巴黎转乘航班（AF202），于11月6日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.2℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至静海区集中隔离医学观察点。7日海关实验室新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。经市级专家组综合分析确定为天津市无症状感染者。继续在海河医院治疗。全程实施闭环管理。 第129例境外输入确诊病例、第132例境外输入确诊病例、第133例境外输入确诊病例符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 第74例无症状感染者、第75例无症状感染者符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 责任编辑：杨杰 
新冠阴影下，计划返校的留学生们正在找疫苗|2020年11月07日 18:40|原标题：新冠阴影下，计划返校的留学生们正在找疫苗 “你们还打算留学吗？几月份走？” “这两年待哪里都没有中国安全。” “请问有疫苗接种的渠道吗？接种城市无所谓，我可以专程前往。” 最近一段时间，一个“留学生疫苗交流”微信群里，大家正在讨论哪里才能打到新冠疫苗。这已经是第11个群了，群成员超过200人。在一些网络社交及电商平台上，这个话题同样火热。 国内疫情控制良好，而国外第二波疫情来势汹汹。对于早前回国的留学生来说，接种新冠疫苗成了返校前的当务之急。澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访了多位准备返校的留学生，他们中有打到国药疫苗的，也有打到科兴生物疫苗的，还有排上了队却与疫苗失之交臂的。而更多的留学生，仍处在等待与观望中。 目前，我国已有4款疫苗进入三期临床试验阶段，还未正式上市。其中，国药集团研发的两款灭活疫苗均已纳入紧急使用范围，对重点人群开展接种。同时，科兴生物公司研发的一款灭活疫苗已被浙江省引入，用于紧急接种。 10月14日，浙江永康姑娘依雯（化名）在当地卫生院接种了第一针新冠疫苗。从预约到接种，她只等了两天。而广州女生小陈（化名）就没那么幸运了，她找了两个月，还没打到疫苗，最终把11月5日飞伦敦的机票改签到了明年1月。 留学生疫苗通道 新冠疫苗紧急使用正在国内有序推进。 8月22日，央视财经播出的《对话》栏目中，国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟介绍，今年6月24日，国务院批准《新冠病毒疫苗紧急使用（试用）方案》，7月22日正式启动新冠疫苗的紧急使用。 浙江是国内第一个推行紧急接种的省份，10月16日，官方宣布，浙江综合评估秋冬季疫情防控形势，认真谋划新冠疫苗紧急接种工作。 依雯是浙江永康人，本来在英国伯明翰大学读大二。年初新冠疫情爆发后，她在父母的要求下回国，“当时感觉情况在恶化，周边的同学都在抢机票回国。”依雯抢到票后，于3月18日回到永康家中。 这几个月，学校也在放假，依雯计划明年1月返校。 10月中旬，朋友给她推了一个《永康日报》的网址链接，“这些永康人注意了，新冠肺炎疫苗接种可在这里预约登记。” 信息是永康市侨联和永康市卫生健康局共同发布的，自10月12日起，当地开放新冠疫苗预登记。预登记对象“主要为目前在国内居住，近期亟须要赴国（境）外的18周岁至59周岁的永康籍侨胞、港澳台同胞、归侨侨眷、出国留学人员及永康范围内的企事业单位外派人员。” 10月12日，依雯去永康东城卫生院进行了预约。“本来护士告诉我可能要等一两周，没想到隔天我就收到短信，说疫苗已经到货。”依雯说。 10月14日，依雯如约接种了第一针新冠疫苗。“没有签什么保密协议，正常的打疫苗手续，医保卡挂号缴费打针。疫苗要打两针，一针228元（含28元接种费）。”第二针，她将在28天后接种。依雯接种的疫苗商品名为“克尔来福”，疫苗包装盒上的印有厂家SINOVAC（科兴控股生物技术有限公司），包装盒上写着“国家授权，紧急使用”。 不止永康，据澎湃新闻此前报道，同期，浙江义乌、文成等地侨联也提供了疫苗预约渠道；嘉兴、绍兴也开展了紧急接种。不过，基本只针对本地居民，且出国人员优先。 与疫苗“擦肩而过” 10月18日，广州的小陈（化名）正在努力打听浙江的疫苗接种。“打了一早上的电话，最后得知义乌500支疫苗已经全部接种完毕，下一批疫苗到达时间未定。”小陈在微博上写到。 这已经是小陈的第二次错失。她从9月底开始尝试找苗，至今未果。 小陈在微博上记录了自己的找苗经历。9月底，在英国的同学给她发了个网址链接含有“fumaohui”的“新冠疫苗接种意向调查”，她填了，但也没太当真。没想到10月7日，她收到了题头为“中国生物”的短信。 小陈还留着那条短信，“各位留学生朋友，您好！考虑到境外疫情的严峻形势，国药中国生物现发出疫苗接种意向调查。如能提供有效证件且身体健康、14天内未接种其他疫苗，并能到北京/武汉/广州制定接种点接种，请回复此信息‘北京’、‘武汉’、‘广州’，或直接回复‘否’。” 小陈回复了“广州”。“说来好笑，那天开心得甚至点了一杯植脂末奶茶。”她写道。 接到短信当天，小陈通过短信中附的群聊二维码加入了广州的微信群，彼时群里有300人，她加入的是群3。小陈并不确认群主具体身份，她记得，当时群主通知，10月15日之后可在广州接种，北京10月8日可以接种。可到了10月13日，群里又通知广州的接种取消了。小陈改选武汉，在武汉QQ群里成员超过1500人，据她了解，武汉有3个QQ群。 10月14日，群里又通知武汉15日及之后的预约取消，小陈马上改选北京。加到北京QQ群里，成员约有2000人。一天后，群里有同学说没有完成的北京、武汉的接种全部取消。 到了10月17日晚，所有的疫苗群都解散了。小陈记得，当天群主通知，所有同学的接种应纳入地方疾控系统，没有接种的同学应等待户籍地开打。 “基本上到这里，我就知道已经没有办法上这个诺亚方舟了。”小陈写道。 最终，她取消了11月5日出国的计划，改签到了明年1月。据公开报道显示，早前已有一些留学生通过该渠道报名成功并免费接种。 据《华夏时报》此前报道，国药疫苗预约二维码在9月上旬就已出现，在当时召开的为期5天的2020年中国国际服务贸易交易会上，在公共卫生防疫专区，国药集团中国生物技术股份有限公司（下称“中国生物”）、北京科兴中维生物技术有限公司（下称“科兴生物”）的3款灭活疫苗都曾亮相。 上述媒体报道提到，中国生物的展台侧设有“新冠疫苗接种预约”二维码，不止一位参观者前来咨询二维码问题，有人是因为女儿要出国留学，想提前接种。 另据《健康时报》10月14日报道，10月12日、13日，一篇《国药集团新冠疫苗北京、武汉两地开放预约接种》的新闻登上热搜，记者随后根据新闻提供的二维码扫码进入，提示“系统维修”。 11月3日，澎湃新闻尝试小陈提供的意向调查链接，网址跳转同样显示“系统维护，意向调查结束”。 网络预约渠道报价不一 北京的柒柒（化名）也曾扫码填写过上述接种意向调查。 柒柒对澎湃新闻讲述，她曾在10月10日到北京生物制品研究所咨询，所内有人专门对接留学生，现场给了她一个二维码图片，让她扫码填写。 截至目前，柒柒未收到任何形式的进一步通知。 彼时，网络已流传出“国药集团新冠疫苗北京、武汉两地开放预约接种”消息。据《健康时报》10月14日报道，记者从国药内部渠道的知情人士处咨询获悉此消息不实，但具体内容暂不做其他回应。 柒柒在美国纽约的哥大巴纳德学院读大二，计划今年12月返校。和她一样，众多有返校计划的留学生都在寻找接种疫苗的渠道。澎湃新闻记者在某社交电商平台上以“新冠疫苗”为关键词进行搜索，发现有不少用户交流找苗及接种的经验。打到并晒图的用户多为浙江籍贯，不少是通过当地侨联预约接种的，费用均为200元一针外加接种费28元。有用户留言咨询如何预约，多被告知要本地户籍或长住证明，同时提供机票或签证等出国证明。 甜蜜（化名）也在该社交电商平台分享了她的接种经历。她在接受澎湃新闻采访时表示，自己是通过一个微信群找到的预约联系人，尽管并不清楚对方真实身份，但在提交相关信息后，确实在北京一家医院接种了疫苗，9月30日接种的第一针，18天后接种了第二针。“两针1500元，是交给医院的。”甜蜜提供了第一次接种时签署的知情同意书照片，疫苗的品牌为科兴生物的“克尔来福”新冠病毒灭活疫苗。 有用户留言“求途径”，甜蜜回复“我之前预约的那个疫苗群因黄牛解散了，最近看朋友圈有个发4800元两针的，我也不知道真假，不太敢推给你们。” 10月28日，澎湃新闻通过上述社交电商平台用户推荐，辗转联系到了一位称能“代预约”的人，并微信沟通。对方的微信签名为“签证公司掌柜，猎头一只”，称可提供科兴疫苗的预约接种，需要在北京接种2次，费用4000元，由他收费。接种地点在北京 ，“具体是哪，约了才知道”。预约流程上，对方要求提供个人基本信息及前往国家、护照首页及签证页。 对方还提供了一张已接种用户反馈的表格照片，题目是《新型冠状病毒灭活疫苗（Vero细胞）自愿接种证》，疫苗信息栏显示，商品名为“克尔来福”，生产企业为北京科兴中维生物技术有限公司。 该平台上还有用户称遇到了新冠疫苗黄牛并晒出了聊天记录，对方要价“1w两针”。 紧急使用范围正在扩大 “按照我们国家《疫苗管理法》的规定，疫苗要在经过疾控中心培训的预防接种点来接种。不仅是新冠疫苗，所有疫苗都一样。”长期从事疫苗领域法律纠纷研究、天驰君泰律师事务所高级合伙人张合在接受澎湃新闻采访时强调，不论是如何预约的疫苗，一定要去正规的接种点接种。 专注于医疗领域的上海海上律师事务所律师刘晔则在接受澎湃新闻采访时表示，诸多非官方的网络新冠疫苗预约渠道存疑，“如果他本人没有被纳入紧急使用人群的范围，（网上找的渠道）肯定有问题”。 8月22日，央视财经播出的《对话》栏目中，国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟介绍，我国《疫苗管理法》明确规定，当出现特别重大公共卫生事件，由国家卫生健康委提出紧急使用疫苗的申请，由国家药监局组织专家论证并同意，由国家卫生健康委在一定范围、一定时限内紧急使用疫苗。 郑忠伟还介绍道，疫苗的紧急使用必须限于规定范围内的人群，如医务人员、防疫人员、边检人员等。下一步为了防范秋冬季的疫情，可能会考虑适度扩大紧急使用范围，包括城市基本运营人员，如菜市场人员、交通保障人员、服务行业人员等。目的是在特殊人群中先建立起免疫屏障，整个城市的运行就会有稳定的保障。 据澎湃新闻了解，紧急使用启动后，一些企业外派人员已经以单位形式组织接种。而当前，需要出国但又不属于紧急接种范围人群的接种需求仍大量存在。 浙江省在推进新冠疫苗紧急接种工作时，将紧急接种对象分为三类：重点保障对象、重点推荐对象和一般对象。在官方明确的“重点保障对象”和“重点推荐对象”中，暂未涵盖留学生。不过，据澎湃新闻10月30日采访了解，杭州多家卫生服务中心已开放出国人员的新冠疫苗预约。 除浙江外，其他省份还未见施行紧急使用的官方信息公布。11月4日，澎湃新闻联系到湖南省疾控中心了解相关情况，对方工作人员表示，紧急使用方案已经提交，正在向国务院联防联控机制申请，目前还在等待审批结果，“最快也要到年底了”。 留学生是否应纳入紧急使用？ 公开资料显示，目前我国已有4款疫苗正式进入三期临床试验阶段，还未上市。其中，国药集团研发的两款灭活疫苗均已纳入紧急使用范围。据浙江嘉兴市疾控中心此前发布，用于紧急接种的新冠疫苗由省级部门统一向科兴生物征订。 澎湃新闻就新冠疫苗的购销情况及三期临床试验进展邮件采访了科兴生物。11月4日，该公司品牌与公共关系部门负责人回复称，“紧急使用的具体情况不由企业掌握和发布。境外三期临床研究仍在进行中，有可发布的关键进展时会适时对外披露。” 在前述“留学生疫苗交流”群中，讨论更多地集中于哪里可以打、哪里有渠道。“福建疫苗一点动静都没有”，“有成都的同学吗，好像有希望了？”“请问有疫苗接种的渠道吗？接种城市无所谓，我可以专程前往。”同学们时而互通有无。 有疫苗企业内部人士曾向澎湃新闻表示，紧急使用中多为单位组织接种，而留学生是“散在”的个人，相对弱势。 那么，紧急使用人群是否可以考虑进一步扩大至留学生？专家给出了不同的意见。 上海市公共卫生临床中心党委书记、国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员卢洪洲在接受澎湃新闻采访时表示，目前来看疫苗还是比较安全的，可以考虑扩大紧急使用范围，“扩大以后观察的量多了，也更进一步证明了它的有效性、安全性。” 复旦大学公共卫生学院原院长、流行病学家姜庆五在接受澎湃新闻采访时表示，目前疫苗还在三期临床试验阶段，有效性、安全性还待验证，紧急使用范围不应进一步扩大。“安全性要有一定规模的人群参与试验，我认为不上10万人不能对安全性下结论。现在还没有公布这个数据，这个数据不能仅根据疫苗公司来说，一定要有第三方、有国家严格审查。” 在10月20日召开的国务院联防联控机制召开新闻发布会上，郑忠伟介绍，紧急使用疫苗一期、二期试验取得了非常好的安全性指标和免疫原性指标。就目前来看，我们开展三期临床试验，大规模的临床数据，再次验证了新冠疫苗紧急使用优选疫苗的安全性和一定的有效性证据；目前，到境外高风险区域去工作的人群，没有一列严重不良反应的报告，也没有一例发生感染的报告。 11月11日，浙江永康姑娘依雯将接种第二针新冠疫苗。她计划明年1月返回英国，由于疫情迅速蔓延，英国政府宣布英格兰地区11月5日开始“封城”，直至12月2日，且可能延长。依雯说，等出国了“我还是会小心翼翼”。 责任编辑：杨杰 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 其中2例境外输入|2020年11月07日 17:10|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例 其中2例境外输入 香港特区政府卫生署卫生防护中心7日公布，截至当日0时，香港新增3例新冠肺炎确诊病例，当中2例为输入性病例，患者均由英国抵港，1例为本土病例，该病例源头不明。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5365例。 卫生署卫生防护中心发布消息，截至7日上午9时，过去24小时，共有8名确诊病人出院，至今共有5139名确诊或疑似病人康复出院。现在有83名确诊病人仍在医院进行治疗，其中7人病重。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：杨杰 
王毅：中国将继续积极参与国际抗疫合作|2020年11月07日 16:03|原标题：王毅：中国将继续积极参与国际抗疫合作，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局 国务委员兼外长王毅出席清华大学公共管理学院全球学术顾问委员会会议并致辞。王毅强调，中国将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，继续积极参与国际抗疫合作。中国加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，为中国经济和世界经济不断注入新的动力。 责任编辑：贾楠 SN245 
陕西通报11月6日新增境外输入“4+6”病例详情|2020年11月07日 15:37|原标题：陕西通报11月6日新增境外输入“4+6”病例详情，其中9例来自乌兹别克斯坦 陕西卫健委网站11月7日通报，11月6日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月6日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月6日0-24时，新增报告境外输入确诊病例4例、无症状感染者6例，确诊病例治愈出院1例。截至11月6日24时，累计报告境外输入确诊病例218例，出院187例，在院31例。累计报告境外输入无症状感染者142例，转为确诊病例6例，解除医学观察116例，尚在医学观察的无症状感染者20例。 新增详情：陕西新增4例境外输入确诊病例中，1例为10月22日乌兹别克斯坦塔什干至北京HY501航班乘客、3例为11月5日乌兹别克斯坦塔什干至北京HY501航班乘客；新增6例境外输入无症状感染者中，5例为11月5日乌兹别克斯坦塔什干至北京HY501航班乘客、1例为10月27日西班牙马德里至北京CA908航班乘客。10月22日北京HY501航班、11月5日HY501航班、10月27日CA908航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者689人，均为境外输入。 确诊病例1：唐某某，男，46岁，广西籍，10月22日HY501航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：徐某某，男，34岁，湖北籍，11月5日HY501航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例3：陈某某，男，56岁，云南籍，11月5日HY501航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例4：倪某某，女，53岁，江苏籍，11月5日HY501航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者1：安某某，男，49岁，山东籍，11月5日HY501航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：余某某，男，45岁，湖北籍，11月5日HY501航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者3：张某某，男，35岁，湖北籍，11月5日HY501航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者4：姜某某，男，47岁，湖北籍，11月5日HY501航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者5：吴某，男，32岁，湖北籍11月5日HY501航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者6：翁某某，男，8岁，福建籍，10月27日CA908航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
上海今日有14例新冠病例痊愈出院|2020年11月07日 15:02|原标题：上海今日有14例新冠病例痊愈出院 上海市卫生健康委今日（11月7日）通报：14例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 14例确诊病例中，13例为中国籍，其中年龄最小的22岁，最大的68岁，病情均属于轻型或普通型，在院期间给予抗感染、中药、加强营养以及对症支持治疗等治疗措施，现治愈康复出院。 责任编辑：贾楠 SN245 
福建11月6日新增境外输入“9+1”，其中5例来自约旦|2020年11月07日 09:44|原标题：福建11月6日新增境外输入“9+1”，其中5例来自约旦 福建卫健委网站11月7日通报： 一、境外输入疫情 11月6日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例9例（由无症状感染者转确诊2例），其中印度尼西亚输入2例（均为福州市报告），约旦输入5例、匈牙利输入1例、毛里求斯输入1例（均为厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为印度尼西亚输入（福州市报告）；解除隔离2例。 截至11月6日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例159例，已治愈出院122例，目前住院37例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察25例。 二、本地疫情 11月6日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至11月6日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察19621人，尚有625人正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月6日浙江新增3例境外输入无症状感染者|2020年11月07日 09:24|原标题：2020年11月7日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 11月6日0-24时，新增无症状感染者3例（均为菲律宾输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至6日24时，累计报告确诊病例1288例（境外输入病例69例）。 责任编辑：贾楠 SN245 
国药集团：5.6万人接种新冠疫苗后离境 无一感染|2020年11月07日 09:18|原标题：国药集团董事长刘敬桢：5.6万人接种新冠疫苗后离境，无一感染 昨日，第三届虹桥国际健康科技创新论坛在第三届进博会展馆内举办，论坛上，国药集团董事长刘敬桢在谈及新冠疫苗相关话题时透露，目前已有数十万人紧急接种国药集团旗下两款新冠灭活疫苗，没有一例严重不良反应，接种后离境人数达5.6万人，目前无一感染。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月6日天津新增2例境外输入无症状感染者|2020年11月07日 09:09|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
湖南11月6日新增境外输入无症状感染者2例|2020年11月07日 09:02|原标题：湖南11月6日新增境外输入无症状感染者2例 湖南卫健委11月7日通报，2020年11月6日0-24时，湖南省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例。 截至11月6日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1020例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年11月6日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者2例（均为境外输入），当日解除隔离0例，尚在医学观察18例（均为境外输入）。 目前追踪到密切接触者28784人，已解除医学观察28016人，尚在接受医学观察768人。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月6日河南新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月07日 08:47|原标题：截至11月6日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年11月6日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例和疑似病例，新增1例无症状感染者（为境外输入），1例无症状感染者解除医学观察。 截至11月6日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例13例，7例出院，6例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40583人， 当日解除观察40人，目前有27人正在接受医学观察。 截至11月6日24时，正在医学观察的无症状感染者27例（均为境外输入）。 责任编辑：张迪 
31省区市新增确诊病例33例 均为境外输入病例|2020年11月07日 08:45|原标题：截至11月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例33例，均为境外输入病例（上海11例，福建9例，四川4例，陕西4例，内蒙古3例，广东2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例33例，解除医学观察的密切接触者1068人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例344例（其中重症病例1例），现有疑似病例23例。累计确诊病例3543例，累计治愈出院病例3199例，无死亡病例。 截至11月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例419例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例81131例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86184例，现有疑似病例23例。累计追踪到密切接触者868043人，尚在医学观察的密切接触者16532人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者27例（境外输入25例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察34例（境外输入20例）；尚在医学观察无症状感染者823例（境外输入495例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5980例。其中，香港特别行政区5361例（出院5131例，死亡107例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区573例（出院523例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
11月6日四川新增境外输入确诊病例4例|2020年11月07日 08:38|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（11月7日发布） 来源：健康四川官微 11月6日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例（均为境外输入，2例为11月5日自希腊乘机抵蓉，2例为11月5日自阿尔及利亚乘机抵蓉，均于11月6日确诊），新增治愈出院病例5例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月7日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例767例（其中境外输入226例），累计治愈出院722例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例42例，1213人尚在接受医学观察。 11月6日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，为11月5日自阿尔及利亚乘机抵蓉，11月6日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察5例，尚在集中隔离医学观察77例（均为境外输入），比前一日减少4例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张迪 
11月6日新疆无新增确诊病例 新增无症状感染者2例|2020年11月07日 08:15|原标题：11月7日新疆（含兵团）最新疫情通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月6日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例；#新疆新增无症状感染者2例#，均来自接受隔离医学观察人员，与疏附县站敏乡相关联；新增治愈出院确诊病例4例，均为喀什地区病例；喀什地区无症状感染者解除医学观察14例。 截至11月6日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例74例（重症7例），均为喀什地区病例；现有无症状感染者327例，其中，喀什地区306例、克州21例。 10月24日0时至11月6日24时，累计治愈出院确诊病例4例，无症状感染者解除医学观察23例。 责任编辑：张迪 
11月6日青岛治愈出院确诊病例1例|2020年11月07日 08:10|原标题：2020年11月6日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青岛卫生健康 责任编辑：张迪 
11月6日广东省新增境外输入确诊病例2例|2020年11月07日 07:59|原标题：2020年11月7日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 11月6日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，分别来自尼泊尔和巴勒斯坦。新增境外输入无症状感染者5例，广州报告4例，2例来自尼泊尔，其余2例分别来自印度和阿联酋；深圳报告1例，来自印度。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至11月6日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1943例（境外输入547例）。目前在院33例。 责任编辑：张迪 
内蒙古新增境外输入确诊病例3例|2020年11月07日 07:54|原标题：截至11月7日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古官微 2020年11月6日7时至11月7日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例3例（其中1例为11月4日的疑似病例转为确诊病例，均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年11月7日7时，现有境外输入确诊病例32例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年11月6日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。（皇利华 供稿） 责任编辑：张迪 
11月6日上海新增11例境外输入确诊病例|2020年11月07日 07:51|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增11例境外输入病例 #最新#市卫健委今早（7日）通报：11月6日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院6例，其中来自埃塞俄比亚2例，来自阿联酋1例，来自法国1例，来自沙特阿拉伯1例，来自以色列1例。#上海战疫# #上海加油# 病例1为中国籍，在荷兰探亲，11月2日自荷兰出发，11月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在安哥拉工作，11月2日自安哥拉出发，经德国转机后于11月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在德国探亲，10月21日自德国出发，10月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为丹麦籍，在丹麦生活，11月3日自丹麦出发，11月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5―病例11均为中国籍，在乌兹别克斯坦工作，乘坐同一航班，11月3日自乌兹别克斯坦出发，11月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 11例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者340人，均已落实集中隔离观察。 11月6日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月6日24时，累计报告境外输入性确诊病例892例，出院787例，在院治疗105例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例22例。 截至11月6日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月6日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
重庆11月6日新增无症状感染者1例 为尼泊尔输入|2020年11月07日 07:35|原标题：重庆昨日报告新增无症状感染者1例 为尼泊尔输入 11月6日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至11月6日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 11月6日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至11月6日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例3例（均为尼泊尔输入），累计治愈出院病例10例，累计报告境外输入确诊病例13例。 11月6日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为尼泊尔输入）；解除医学观察1例（为尼泊尔输入）。 截至11月6日24时，尚有无症状感染者5例（均为境外输入，其中新加坡1例、尼泊尔4例），正在接受医学观察。 截至11月6日24时，累计追踪到密切接触者26098人，已解除医学观察26054人，尚有44人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
