姚明有心了|2020年02月22日 23:58|原标题：姚明有心了 因新冠肺炎疫情原因在塞尔维亚休整的中国女篮张驰有度，除了日常的训练，她们还抽时间前往中国驻南联盟被炸使馆旧址凭吊并敬献花圈。中国篮协主席姚明与队员们一同参与了此次纪念活动。 前不久，中国女篮在东京奥运会预选赛中，力克英国、西班牙、韩国3支球队，以3战全胜的优异战绩，获得了东京奥运会的门票。但是受国内新冠肺炎疫情影响，在贝尔格莱德参赛的中国女篮，并没有返回国内，而是继续留在塞尔维亚休整和备战。 在休息期间，中国女篮游览了贝尔格莱德市，参观了“铁托纪念馆”，除此之外，还特地来到了中国驻南联盟被炸使馆旧址进行凭吊，向当年牺牲的烈士敬献花圈。中国篮协主席姚明与队员们一同参与了此次纪念活动。 根据中国女篮目前的计划，她们将会继续滞留贝尔格莱德一段时间，在当地进行训练备战，期间，中国篮协还将积极协调，为中国女篮寻找热身赛的对手。 来源：中国青年报客户端、@中国篮球之队 责任编辑：吴金明 
网传俄罗斯专家确定新冠病毒为人工合成纯属谣言|2020年02月22日 22:50|原标题：网传俄罗斯专家确定新冠病毒为人工合成纯属谣言 近日，互联网上一篇名为“俄罗斯政府文件：新冠病毒非天然形成”的文章在网上广泛流传，给正在抗击病毒的广大民众带来新的恐慌。 记者找到了该文作者引用的俄罗斯政府文件，进行了核实，并未找到“新冠病毒非天然形成”的结论。这份文件是俄罗斯卫生部门提供给当地医疗机构的一个临时建议手册，主要目的是介绍预防、诊断和治疗新冠病毒的相关知识。俄文手册中写到，这种病毒可能是“来自蝙蝠的冠状病毒和一种未知来源冠状病毒的重组病毒。”我们的网文作者直接把“重组病毒”和“非天然”划上了等号。此外，俄文手册用了“据推测”一词，表明俄方在最终研究结果没有确定之前的谨慎态度。但是在那篇10万+的网文中却故意遗漏了“据推测”一词，确定地得出了“这种病毒不是天然形成”的结论。第三，该网文作者以“新冠病毒非天然形成”为标题已经涉及传播虚假信息，更有甚者，有人以这篇网文为依据在互联网上肆意散布谣言，称“新冠病毒经俄罗斯科学家验证证明是人工合成病毒”，给正在抗击疫情的广大民众带来新的恐慌。鉴于此案例，记者向广大媒体同行、自媒体作者呼吁，抗击疫情的同时需要阻击谣言，谣言止于每一个有责任心的媒体人。 俄文手册相关原文翻译： “据推测，2019-nCoV冠状病毒是来自蝙蝠的冠状病毒和一种未知来源冠状病毒的重组病毒。2019-nCoV冠状病毒与SARS-CoV的基因排序有至少70%的相似性。 新冠状病毒感染的发病机理还研究得不够。有关2019-nCoV病毒的免疫持续期和抵抗力数据目前还是空白。人们在感染冠状病毒“家族”的其他病毒之后，免疫力抗体不稳定，并且可能会出现二次感染。”（总台记者 宋一平） 责任编辑：赵明 
香港新冠肺炎累计确诊病例增至69例|2020年02月22日 22:47|原标题：香港新冠肺炎累计确诊病例增至69例 新华社香港2月22日电（记者丁梓懿）香港特区政府卫生署22日表示，截至当日20时，香港新增一例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至69例，另有4名患者康复出院。 香港特区政府卫生署和医院管理局22日举行简报会，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增的这例病例是一位96岁女性，她长期患有心脏病，2月13日开始发烧和咳嗽，22日凌晨情况转差并到医院求诊，目前病情稳定。 张竹君说，该患者1月底曾到过北角一个佛堂，很可能是与香港第65例确诊病例去的是同一个佛堂，不排除是两人互相传染。患者在潜伏期内无外游。 张竹君表示，将按照中国疾控中心最新的密切接触者定义来界定：确诊患者发病前两天接触的人士都属于密切接触者，须接受隔离检疫。卫生防护中心将再次审核早前的确诊病例中是否有人须被界定为密切接触者。 目前香港累计报告69例新冠肺炎确诊病例和1例疑似病例，其中58人正在医院接受隔离治疗、10人出院、两人死亡。据香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献介绍，在58位住院患者中，6人病情严重，其余均情况稳定。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
复产复工陷入“循环证明”，谁在拖企业后腿|2020年02月22日 22:25|原标题：复产复工陷入“循环证明”，谁在拖企业后腿 疫情再严峻，生活也得继续。当前，各地开始陆续复工复产，但也有个别地方在走形式，甚至故意刁难。从“复工需递交21份材料”，到复工申请表上盖满公章，再到复工审批开启“循环证明模式”：开A证明先要有B证明和C证明……这些现象让相关企业犯了难、窝了火。 紧要关头显本色，关键时刻看担当。具体到企业申请复工复产，相关部门是继续走形式，还是紧跟形势？答案不言而喻。 中央政治局会议指出：“要建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，有序推动复工复产，使人流、物流、资金流有序转动起来，畅通经济社会循环。” 连日来，多部委均表态支持企业复工复产。国家发改委公开表示，将严格禁止以审批等简单粗暴的方式限制企业复产的做法。 责任编辑：刘光博 
张文宏：真得一个新冠肺炎也不那么容易|2020年02月22日 21:43|原标题：张文宏：真得一个新冠肺炎也不那么容易 2月22日，上海华山医院感染科主任张文宏教授受访时表示，上海300多病人，大部分都是和武汉有某种接触或联系，大多数市民只要做好个人防护，并不容易感染新冠肺炎。 责任编辑：赵明 
围绕“特殊”病例的“阴阳之谜”|2020年02月22日 21:19|原标题：围绕“特殊”病例的“阴阳之谜” 中新社北京2月22日电 题：围绕“特殊”病例的“阴阳之谜” 作者 张素 李京泽 一名新冠肺炎治愈患者出院10天却复检出核酸阳性，21日成都通报的病例让人神经紧绷。一些看似“特殊”的病例背后有何共性？ 核酸阳性，是指检测发现人体内某种病毒数量超过正常值。根据中国国家卫生健康委员会发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，疑似病例如果“实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性”，即为确诊病例。 检索发现，疫情暴发以来不时出现“特殊”病例。除上述“成都特殊病例”以外，有村民在解除隔离5日后核酸阳性，有患者三次咽拭子检测均为阴性，直到肺泡灌洗检测才发现阳性。这些病例绕不开“阴”“阳”二字。 北京某呼吸内科专家在对中新社记者分析“成都特殊病例”时说，患者出院前的核酸检测为“假阴性”，或是采样操作技术所致，或是试剂盒质量和灵敏性所致，或是标本数量不足所致。 中国医学科学院基础医学研究所副所长黄波进一步概括导致“假阴性”的四种可能，分别是：咽拭子所取口鼻腔分泌物或痰液只针对某个特定时间点或某个特定部位，可能未检测到病毒；咽拭子病毒量太少，可能未达到核酸检测灵敏度；采样人员的操作可能不规范或有误；检测试剂盒质量可能不达标。 四川大学华西医院感染性疾病中心副主任雷学忠在接受媒体采访时也称，引发“成都特殊病例”的最大可能在于检测标本差异。他说，随着病情发展，病毒在下呼吸道标本内被检测到的可能性更大，《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》修正出院标准，“把下呼吸道肺泡灌洗液的标本检测作为出院标准”。 《新型冠状病毒肺炎防控方案（第五版）》则明确称：为提高核酸检测阳性率，应当尽量采集病例发病早期的呼吸道标本，留取痰液，实施气管插管时采集下呼吸道分泌物，标本采集后尽快送检。 浙江一名男子痰咽拭子核酸阴性，但粪便核酸阳性。无独有偶，重庆也出现多起“咽拭子检测阴性，肛拭子检测阳性”的病例。 “应重视这些现象。”北京某呼吸内科专家说，科研人员已从新冠肺炎患者粪便中分离出活的新冠病毒，提示病毒有粪口传播和粪呼吸传播的可能性。当然，即使出现“上阴下阳”的情况也不奇怪，因为一般病毒都是“先在呼吸道内消失，再在肠道内消失”。 中国工程院院士钟南山率领的团队22日发布消息称，已从一例新冠肺炎患者的尿液标本中分离到新冠病毒。近日，学术期刊《柳叶刀・胃肠病和肝病学》刊发的新加坡医疗人员的评论文章称，考虑到同属冠状病毒家族的SARS病毒（严重急性呼吸综合征冠状病毒）、MERS病毒（中东呼吸综合征冠状病毒）存在粪便排泄证据，处理新冠病毒患者的粪便必须严格遵守预防措施。鉴于此，中外专家均再次提醒公众要“注意下水道的通畅，马桶冲水时盖盖”。 需指出的是，即便“非典”时期香港淘大花园下水道内检测出SARS病毒，但SARS病毒是否存在粪口传播途径始终没有证实。南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫认为，粪便中检测出病毒，并不意味着病毒传播途径发生变化。 看似“特殊”病例的背后皆有“阴阳之谜”，破解方法多种，首先是提高核酸检测阳性率。除上述防控方案规范采集方法，医院和企业在研发准确率更高的试剂盒，医护人员在提高采样技术水平，专家学者在探讨新增抗体检测等不同方法验证病原学结果。 在累计报告的逾7万确诊病例中，“特殊”病例毕竟尚属极少数。北京某呼吸内科专家说，个体差异导致同一种病毒在不同人身上的表现不完全相同，因此“要注意极端现象，但公众不必因此恐慌”。他举例说，即便治愈患者体内留有病毒，传染的前提是有一定的病毒载量，并不意味着一定发生“人传人”。 赵卫也表示，新冠病毒能否在人体内长期留存，仍需进一步研究。而对于愈后患者会否再次感染新冠病毒，他给出肯定答复：“目前应该不存在这种问题。” 当然，更重要的在于借鉴“特殊”案例细化防控策略。对此，诊疗方案第六版已考虑到潜在风险，建议患者出院后继续进行14天自我健康状况监测，并建议在出院后第2周、第4周到医院随访、复诊。北京有医院开设了新冠肺炎患者随访门诊。 防控方案第五版则对无症状感染者这一防控难点作出部署，比如完善解除隔离要求，又如拉长判定密切接触者的时间范围，势将增加找到“阳性”的概率。（完） 责任编辑：赵明 
新华网评：读懂“拐点尚未到来”的告诫！|2020年02月22日 21:13|原标题：读懂“拐点尚未到来”的告诫！ 2月21日中共中央政治局召开会议，研究新冠肺炎疫情防控工作。会议指出，经过全党全军全国各族人民团结奋战，目前疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效，全国新增确诊病例数和疑似病例数总体呈下降趋势，治愈出院人数较快增长。同时，要清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。 会议提出“拐点尚未到来”，这是一个强烈的信息，也是一个重要的精神，需要有关各方把这个信息放在心上，落实在行动上。 “拐点尚未到来”，是基于疫情发展的一个客观判断。 当前，在以习近平同志为核心的党中央的高度重视和坚强领导下，全国各地全面动员，全力防控，付出艰苦努力，让疫情蔓延的势头得到初步控制。 但是，我们需要充分认识新冠肺炎疫情的复杂性与严峻性。重点地区收治规模仍然很大，疫情的传播途径仍然没有有效掌握，还有类似核酸检测结果阴性仍然不能确诊等问题，说明对于疫情的认知我们仍然存在不少盲区。 关于“拐点”，我们不能仅仅根据数字的下降进行判断，而是要与疫情防控的整体情况综合起来分析，在当前阶段，万万不可放松警惕、掉以轻心。“拐点尚未到来”正是在此关键时刻，给予我们的一个及时又清醒的告诫，也是一个重要的结论，是需要被认真吃透、认真把握的信号。 “拐点尚未到来”，意味着围绕疫情防控的有效措施必须继续坚持。 各级政府需要继续毫不放松地抓好疫情防控工作，继续完善防控策略和措施。 眼下，一手抓疫情防控，一手抓复工复产。复工复产必须以疫情防控为前提，必须是在坚决落实分类、分区、分级的管控要求下进行，在条件满足的情况下，能加快的加快，能高效的高效。但是对于疫情比较复杂、严重的地区，疫情防控仍然是头等大事，仍然需要采取最严格的防控措施，仍然需要全社会的支持与参与，绝不能允许出现在不符合条件的前提下，让人员随意集聚，让企业随意复工。 “致胜利者积跬步”，突如其来的新冠肺炎疫情是新中国成立以来的一场非常战役，也是一场艰苦卓绝的战役。 只有各级政府、各级部门、相关机构，乃至所有人各尽所职，各尽所责，我们才能有效积聚应战的力量，我们才能有效积累胜利的信心。 我们相信，只要把所有措施都落实到位，所有防控都坚持到底，秉承科学的精神，科学的态度，我们就一定会迎来拐点的到来，我们就一定能够打赢这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战。 责任编辑：吴金明 
黑龙江日报连线钟南山李兰娟两院士|2020年02月22日 21:11|原标题：黑龙江日报连线钟南山李兰娟两院士 22日下午，黑龙江日报记者连线钟南山、李兰娟两位中国工程院院士，就黑龙江抗击新冠肺炎有关情况作了采访。钟南山院士对黑龙江病亡率情况作了科学分析。 钟南山院士说新冠肺炎患者如果有合并症、有基础疾病，死亡危险性明显增高，可以高达好几倍，比如心血管病、高血压病、糖尿病，还有一些慢性阻塞性疾病，一旦患上新冠肺炎的话，病情就比较重，康复比较慢，所以在北方，特别是东北在我国最北的部位，是高寒的地方，相对病亡率增加一些不是很奇怪，这种情况是存在的。平常在这些地区得流感应该也是比较高的。另外，我对黑龙江省能够忠实地、实事求是地报告死亡情况，我表示敬意，我觉得什么事情都应该真实报告。 李兰娟院士围绕新冠肺炎治疗周期、抗病毒药物使用、对患者的综合治疗等方面提出了指导意见。比如，确诊患者治疗周期一般7-10天，最多不超过两个礼拜。这个时间很重要，超过这个时期就变成危重症了。比如，抗病毒药物一定要用。比如，对于危重患者综合治疗也非常重要。比如，氢氧雾化机和呼吸机要正确运用，针对呼吸困难要尽早气管插管，给上氧气供应。 钟南山院士非常关心黑龙江抗击新冠肺炎疫情进展情况，在了解到重症治疗需要相关设备，他亲自牵线，帮助联系了一家上海企业，该企业决定向黑龙江捐赠50台氢氧雾化机。 来源：黑龙江日报 责任编辑：刘光博 
张文宏：疫情后希望医务人员也能少加班|2020年02月22日 21:03|原标题：张文宏：疫情后希望医务人员也能少加班 2月22日，上海华山医院感染科主任张文宏教授在接受记者采访时表示，一线医生现在每天工作16个小时以上。他呼吁疫情结束后，医务人员也要恢复正常的生活。 责任编辑：赵明 
湖北随州处理疫情防控不力党员干部287人|2020年02月22日 20:58|原标题：湖北随州处理疫情防控不力党员干部287人 湖北随州市纪委21日发布疫情防控责任落实不力典型问题的最新通报，再次释放出失责必问、问责必严的强烈信号，拧紧疫情防控的作风发条。 截至21日，全市纪检监察机关共查处疫情防控不力问题155个，处理287人，涉及科级以上干部31人（其中处级以上干部6人），对7个单位通报批评，其中党纪政务处分66人，通报曝光17期41个典型案例80人。 责任编辑：赵明 
距武汉2000多公里，黑龙江疫情为何这么严重？|2020年02月22日 20:52|原标题：距武汉2000多公里，黑龙江疫情为何这么严重？ 记者：史轶夫 黑龙江省卫生健康委员会22日发布消息，21日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例、无新增疑似病例。 这对一直被质疑“离武汉那么远为什么疫情这么重？”的黑龙江来说，可以说是一个好消息。 19日夜，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布第17号公告，四个主城区实行一体化管理，实施严格的交通管制，封闭与其他区县（市）的所有出入口，所有车辆、人员不得随意出入。 这是新冠肺炎疫情发生以来，黑龙江省和哈尔滨市出台的系列管制措施中最严格的一次。为什么在全国疫情趋势趋于平缓的情况下不断升级管控措施？ 22日之前，国家卫健委每日发布的全国病例数据显示，黑龙江省一直处在前列。 在黑龙江省省会哈尔滨市，被一体化管理四个区的确诊数就占了该省的四分之一。 距离武汉足有千里之遥，“北国冰城”哈尔滨的疫情缘何不乐观？ 从客观角度看，有许多特殊因素导致哈尔滨市确诊病例增多：疫情发生前，正值冰雪旅游季人员流动量大。 哈尔滨作为冰雪旅游名城，是众多游客的首选之地，特别是疫区游客量很大，这就给疫病输入提供了客观条件。 数据显示，今年冰雪季从去年12月1日到今年1月31日，虽然受疫情影响，哈市仍接待湖北籍游客约达7万人次，其中登记住宿43899人次，武汉籍有10450人次。 此外，赴湖北打工的黑龙江人也不在少数，现有确诊病例中，就包括武汉务工返哈的6人和在湖北常住春节返哈的9人。加之还有上万人的疫区返乡人员和大量的过境人员，这在一定程度上也加重了哈市疫情输入。 客观有原因，主观原因也不容忽视。在东北，过年习俗也对疫情防控产生不利影响。春节前后走亲访友、串门聚会的节日生活习俗，拜年、团聚，加重了人员流动，扩大了疫情传播风险。 目前，哈市仅聚集性疫情就涉及111个病例，占确诊病例的79.3%。其中，一典型案例：一女子分别在家和亲戚家聚会聚餐，其丈夫、儿子、外孙女等16人先后染病，教训十分深刻。 与南方逐渐变暖的气候形成鲜明对比，由于气候寒冷，冬季房屋开窗通风不好，家庭聚会使得家庭成员之间容易造成内部传染。哈尔滨市政府发布的相关数据显示，在140例确诊病例中，呈家庭聚集的104例，其中夫妻一起染病的23家46例，另外通过聚会等密切接触传染给其他人39例。 黑龙江省新冠重症肺炎专家组组长、哈尔滨医科大学附属第一医院院长于凯江教授对黑龙江省新冠肺炎的重症病例和死亡病例情况，进行了深入调研和细致梳理。 针对该省新冠肺炎死亡患者例数较多的主要原因，于凯江教授分析称：其一，黑龙江省新冠肺炎死亡患者年龄偏大，平均年龄72.56岁；其二，黑龙江省9例死亡病例中，8例患者有复杂基础性疾病，包括多年高血压和糖尿病、肿瘤化疗及两例高位截瘫患者。 还有两个不容忽视的原因：黑龙江省每年有5-6个月的寒冷天气，因此老百姓肺部疾病患病率较高。而这次新型冠状病毒攻击和侵袭的主要靶器官是肺脏，在原有肺脏疾病基础上合并新冠病毒感染将对患者造成更严重打击。 于凯江教授表示：“2003年，SARS对广州、北京等地区影响巨大，对黑龙江影响较小，本省无死亡病例。17年后的今天，我们对传染病缺少必要的防范意识。” “无新增确诊病例、无新增疑似病例”，严格的隔离措施，最大限度发现潜在传染源，阻断病毒传播途径，在黑龙江省已初步收获成效。 在黑龙江省政府新闻办日前举行的发布会上，哈尔滨市卫健委副主任柯云楠披露，哈尔滨市疫情由前期以外来输入，进入内源性传播模式，近期复工、返哈人员流入会给疫情防控带来更大难度。可见，黑龙江省的防疫工作依然不能有丝毫放松。 责任编辑：赵明 
湖北省委书记应勇请来8个人，讲了啥？|2020年02月22日 20:49|原标题：湖北省委书记应勇请来8个人，讲了啥？ 随着新冠肺炎患者“应收尽收”工作深入推进，加强患者医疗救治尤为重要。 据湖北广电融媒体报道，2月22日上午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇请来8位医院院长和医疗专家座谈，查找问题短板，研究进一步加强医疗救治工作。 应勇强调，要坚决贯彻落实习近平总书记“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，真正把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚持生命为重、救治为先、关口前移，全力以赴救治患者，千方百计提高治愈率、降低病亡率。要优化医疗资源配置，坚持重症轻症救治两手抓，兼顾保障好新冠肺炎治疗和其他重症病人医疗急需。滚动推进“筛查甄别―转送救治―康复出院――隔离观察”，不断巩固成果、扩大战果，打赢武汉保卫战、湖北保卫战。 会上，来自武汉市定点医院、方舱医院的院长和医疗专家，结合医疗救治工作实际，直言不讳谈问题、提建议。应勇认真记录，不时与大家讨论，针对突出问题和困难，现场研究、协调解决。应勇代表省委省政府向这些院长、专家并通过他们对全省及兄弟省区市、人民解放军支援湖北的所有医务人员表示衷心感谢和崇高敬意。 四个刻不容缓，实现应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治 应勇指出，当前，我省疫情仍处于高位运行的持续增长期、最吃劲的胶着对垒的关键期、重中之重决胜之地的窗口期，要继续抓住救治和阻隔两大关键环节，优化医疗资源配置，分类施策、关口前移，全力救治患者刻不容缓；千方百计建院增床，全力提高收治能力刻不容缓；实现应检尽检，加强隔离场所人员甄别和分类救治刻不容缓；加强医疗资源统筹，兼顾保障好新冠肺炎治疗和其他重症病人医疗急需刻不容缓，真正实现应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。 滚动推进“筛查甄别―转送救治―康复出院―隔离观察” 应勇强调，在全国医务人员不断驰援湖北的情况下，要进一步加强医疗救治资源统筹和优化配置，把力量配到最需要的地方。要进一步落实“四早”要求，前移救治关口，实现患者分类就诊。坚持重症轻症两手抓，既要全力救治重症患者，也要提前介入轻症患者治疗，避免成为重症。要统筹兼顾好新冠肺炎治疗和其他患者日常急需医疗服务。要严格落实新冠肺炎患者康复出院标准，出院后实施集中隔离观察。 他要求，要未雨绸缪，守住底线，进一步提高收治能力，加快床位有效供给，宁可床等人，不让人等床。要加强社会流调，做实做强工作闭环，滚动推进“筛查甄别―转送救治―康复出院―隔离观察”，真正让社区干净起来、让社会面干净起来，直至取得决战决胜。 更大力度保护关心关爱医务人员，确保生命安全和身体健康 “广大医务人员奋战拼搏、无私奉献，争分夺秒救治患者，为抗击疫情作出了巨大贡献和牺牲，湖北人民将永远铭记。” 应勇强调，要落实好我省出台的《关于进一步关爱和激励新冠肺炎疫情防控一线医务人员的若干措施》，以更大力度保护关心关爱医务人员，确保他们的生命安全和身体健康。要精心组织医疗资源，全力以赴救治受感染的医务人员；要强化医院感染防控，全力保障防护物资；要统筹安排好医务人员轮休，加强心理疏导、人文关怀；要不断完善对支援湖北医疗队的“一对一”服务机制，做好全方位保障。  责任编辑：刘光博 
武汉成立疫情防控大数据专班：防控形势依然严峻|2020年02月22日 20:33|原标题：武汉成立疫情防控大数据专班：防控形势依然严峻 长江日报2月22日消息，知己知彼，百战不殆，心中有数，打起仗来才能“胸有成竹”。近日，为及时准确掌握“四类”人员收治、隔离工作进展，确保武汉市疫情防控工作底数清、要素全、数据准，部署全市疫情防控工作提供决策支撑，市指挥部成立了疫情防控大数据信息工作专班。 22日，长江日报-长江网记者走进新冠肺炎防控工作大数据信息工作专班，挂图作战，精准施策，一张大屏就是全市疫情防控的作战地图，屏幕上不断跳动的数字，就是市指挥部下达封闭小区、调配医护人员、扩充病床等命令的重要依据。 22日上午10点23分，长江日报-长江网记者在大屏幕上看到全市有51.2万人在处于流动状态，相比一周前城市的活跃度上升了3.1个百分点。现场工作人员告诉记者，1月23日后，武汉的城市活跃度长期保持在5%左右，也就是全市只有大概40万人在流动，这个数字也与全市防疫保障人员的数量相吻合。在全市要求党员干部下沉社区后，全市流动的人数又增加了约10万人。 “当前疫情处于相持阶段，决不可掉以轻心，盲目乐观。”专班工作人员指着大屏幕告诉记者，10天前，全市发热门诊每天有约5000多人就诊，但是最近几天在2500人左右，尽管减少了约一半，但是没有出现断崖式下跌，防控形势依然严峻。 底数清、进度明，才能抓住战机快速反应。2月17日，市新冠肺炎防控指挥部成立了疫情防控大数据信息工作专班。当天晚上，工作专班工作人员全数到岗并投入运行。市公安局在疫情发生之初，未雨绸缪，责成其大数据实战应用中心积极着手收集疫情相关数据信息，建立大数据平台，为目前全市防控大数据信息平台建设奠定了很好基础，以市公安局大数据平台为基础，调集全市资源扩充数据收集渠道，全力推进数据平台建设。 工作专班有关负责人告诉长江日报-长江网记者，截至22日，相继接入了民政、卫健委、“微邻里”等相关数据系统，已经导入、清洗和比对分析住院人员数据信息、方舱人员数据信息、隔离点人员数据信息，市疫情防控大数据信息平台模型建设基本完成，按照全覆盖、更新快、对比快、研判准的要求，有力提升了全市疫情防控数据流转的及时性和准确性，向最终形成数据信息闭环迈出了坚实的一步。 来源：长江日报 责任编辑：刘光博 
疫情前后，50万米高空看变化|2020年02月22日 19:36|原标题：疫情前后，50万米高空看变化 疫情前后，有何变化 一组50万米高空的卫星云图 带你去看五座城市 北京，天安门广场 游客、行人、车辆少了 今年春节，比往年更加安静 上海，迪士尼 昔日人声嘈杂的停车场 变得冷冷清清 几乎看不到一辆车 广州，猎德大桥 这是当地的交通要道 往日车水马龙 如今稀稀疏疏 成都，新南天地商圈 人们足不出户 空余阳光美好 武汉，因病毒被迫隔离 经历了最艰辛的一段日子 但武汉和湖北不是孤岛 数万医护人员逆行支援 城市因疫情改变了节奏 我们面临的是一场战役 没有谁是旁观者 我们绝不会被疫情打败 14亿中国人 都在努力，都在付出 武汉加油！ 中国加油！ 来源：人民日报客户端，卫星技术支持：成都国星宇航科技有限公司 责任编辑：赵明 
湖北洪湖致广大市民朋友的一封信|2020年02月22日 18:48|原标题：致广大市民朋友的一封信 来源：今日洪湖 在疫情防控的关键时期，你们积极响应全面升级管控的号召，克服疫情防控带来的不便，听从号令、全力配合，宅家安守、忍耐奉献，默默支持着全市的疫情防控，确保了各项封闭管控措施的顺利实施，你们是防控大军中最硬核的力量。在你们的坚守支持下，特别是在广东、海南两省医疗专家团队的大力支持下，洪湖防疫趋势向好。在此，市委、市政府向所有坚守岗位的同志们和宅守在家的市民朋友们表示衷心的感谢！ 目前我市疫情形势依然严峻复杂，为了彻底阻断病毒传播途径，我们决不能有丝毫麻痹、丝毫疏忽、丝毫松懈，必须坚决控制人员流动，防止疫情扩散。在这场没有硝烟的人民战争面前，洪湖全域都是战场，洪湖全民都是战士，宅在家里就是守住了战壕。现在正是考验我们的意志力、忍耐力的特别时刻，唯有封闭才能克敌，坚持就是胜利！ 当前，我们正在实施的城乡社区（村）一律封闭管理、所有车辆通行一律管控、公共场所一律关闭、居民健康全面排查等举措，可能还要持续一段时间，会给大家的生活带来许多不便。“非常时期”需要“非常支持”，相信大家能够保持科学理性乐观的心态，识大体、顾大局、守法纪、共进退。只要我们每个人多承担一份责任、多给予一份理解、多付出一份支持，凝聚战胜疫情正能量，我们就能早一天战胜疫情，迎来正常生活的回归。在一线，我们最可敬的医护人员逆行而上，正在全力以赴救治患者生命；社区工作者不辞辛苦，为大家忘我工作；广大民警夜以继日，为大家坚守平安；党员干部下沉一线，为大家守护防线。为了保障群众生活，全市各级成立了由党员干部、社区工作人员和物业管理人员等组成的“居民生活物资代购配送员”，为群众代购配送生活必需物资。希望广大市民继续理解配合、邻里互相扶持帮助，多体谅一线人员的难处、多给予一线人员更多的支持。同时也欢迎市民朋友对我们的工作多加批评监督，希望大家也主动参与健康排查、发热举报等工作，支持我们集中精力打好打赢这场疫情歼灭战。 寒冬即将过去，春天已经来临。我们相信，有习近平总书记为核心的党中央坚强领导，有全市广大党员干部的不懈努力，有全体市民群众的共同参与，有全体医护人员的艰辛付出，我们一定能打赢这场疫情防控阻击战！ 洪湖市新冠肺炎疫情防控平台 为及时、准确的了解我市常住人员的健康情况，在广东驰援洪湖医疗队和神州医疗的帮助下，洪湖正式上线洪湖市新冠病毒肺炎疫情防控平台，市民可在该平台填报健康状况，为相关部门控制疫情、监测疫情走势提供信息支撑。有关部门将会针对特定症状，安排相关服务。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉市纪委监委通报5起违反疫情防控纪律问题|2020年02月22日 18:42|原标题：武汉市纪委监委通报5起违反疫情防控纪律问题 1。武汉市交通局落实党员干部下沉社区制度不到位问题。市交通局科研所、质检站、轨道办、物流处、教育培训中心、公路处所属关山治超检测站等单位存在采取轮流上岗方式到对口社区下沉，下沉人员未按要求全员到岗，个别单位弄虚作假为未到岗人员签到等问题。市交通局党组成员、副局长、机关党委书记郭万水被工作约谈，市交通局科研所党委书记、所长李志强和市交通局质检站党总支副书记、站长胡吉雄被党纪立案，其他8名相关责任人员分别受到诫勉、批评教育或责令书面检查处理。 2。洪山区政府办选聘生马恒私自离汉的问题。马恒在未经单位批准和办理请假手续的情况下，于1月23日擅自驾车返回老家天门，并多次欺骗组织“未离开武汉”。直到2月17日，马恒才返汉到下沉社区报到。马恒受到政务记过处分。 3。武汉市梁子湖水产集团下沉社区的党员干部不服从工作安排问题。因疫情防控工作需要，江夏区藏龙岛产业园需从梁子湖水产集团下沉梁山头社区中抽调一部分人员到杨桥湖社区工作，但该集团以手头工作不好交接，到新社区担心工作滞后被问责为由拒绝抽调，导致杨桥湖社区防控人手不足。武汉市梁子湖水产集团党委委员、副总经理、下沉干部负责人程庆武受到党内警告处分；武汉市梁子湖水产集团党委书记、董事长张祥和梁山头社区党支部书记、居委会主任陈小利受到责令书面检查处理。 4。新洲区邾城街社区封闭不严格的问题。新洲区邾城街部分小区围挡采取木条、塑料布等简易处理，少数居民破坏封闭设施强行出入，社区封闭形同虚设。邾城街疫情防控指挥部封堵组组长、二级调研员宋元生受到政务警告处分，负责封堵的刘集村党总支副书记汪学兵受到党内警告处分。 5。东湖风景区桥梁社区村湾封闭流于形式的问题。东湖风景区桥梁社区四个村湾的小路口无卡点、无人值守，村民随意进出，村湾、社区封闭流于形式。社区居委会委员付彬、社区工作人员毕上东分别受到党内警告处分。 （武汉市纪委监委） 责任编辑：赵明 
西湖大学破解新冠病毒侵染人体那一刻发生了什么|2020年02月22日 18:38|原标题：西湖大学破解新冠病毒侵染人体那一刻发生了什么 西湖大学周强实验室取得对新冠肺炎病毒研究的最新突破，研究出了新冠病毒表面S蛋白受体结合结构域与细胞表面受体ACE2全长蛋白的复合物冷冻电镜结构，揭开了新冠病毒入侵人体细胞的神秘面纱。 新型冠状病毒引发的肺炎疫情，让冠状病毒、S蛋白、ACE2这些冷僻的生物学名词再次进入公众视野。研究发现，新型冠状病毒感染人体细胞的关键在于冠状病毒的S蛋白与人体ACE2 蛋白的结合。准确地说，是S蛋白“劫持”了原本是控制血压的ACE2，通过与它的结合入侵人体。 一个人体细胞的蛋白，怎么会与病毒发生联系？西湖大学特聘研究员陶亮用了一个形象的比喻：“如果把人体想象成一间房屋，把新冠病毒想象成强盗，那么，ACE2就是这间房屋的‘门把手’；S蛋白抓住了它，病毒从而长驱直入闯进人体细胞。” 这次的研究成果，看清了新冠病毒S蛋白、ACE2及其相互作用的结构，相当于看清了“敌人的样子”，为后续科学家的靶向药物研究提供了更多信息。（总台央视记者 梁烨） 责任编辑：赵明 
河南公布新增3例确诊病例轨迹|2020年02月22日 18:31|原标题：河南公布新增3例确诊病例轨迹 2020年2月21日0―24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，新增出院病例85例。新增确诊病例中，信阳市3例。 信阳新增3确诊病例详情： 1。张某某，男，29岁，息县夏庄镇街村居住，长期在浙江省杭州市务工，1月20日返回息县。2月1日出现发热症状，2月2日在息县第二人民医院检查血常规、肺炎支原体，均无异常，2月3日至2月16日居家隔离，2月19日从息县人民医院因疑似转至息县第二人民医院疑似病例定点隔离病区。自述1月24日与2月8日确诊患者张某某接触，2月21日确认为确诊病例。 2。孙某某，男，39岁，息县项店镇朱店村居住，长期在湖北省武汉市务工，1月14日乘坐大巴从武汉市返回息县，其大儿子1月22日从武汉市返回息县，2月10日出现发热症状，2月19日就诊于息县第二人民医院，自述有与2月12日确诊患者张某某多次接触，2月21日确认为确诊病例。 3。孙某某（2月21日确诊患者孙某某二儿子），男，13岁，息县项店镇朱店村居住，2月19日出现发热症状，2月19日就诊于息县第二人民医院，2月21日确认为确诊病例。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：赵明 
为何继续建设方舱医院武汉回应：确保床等人|2020年02月22日 18:00|原标题：为何继续建设方舱医院 武汉回应：确保床等人 来源：武汉发布 目前，武汉市各区已有部分方舱医院投入使用，在收治新冠肺炎轻症病人方面发挥了重要作用。据悉，武汉市将继续建设方舱医院，确保床等人。 广大网友对武汉市建设方舱医院十分关心，记者从有关方面了解到，建设方舱医院是武汉战“疫”的重要举措，必须坚持底线思维，筹措足够床位，确保应收尽收、应治尽治，让每一名病人都能得到有效治疗，切实做到“床等人”。另一方面，方舱医院亦可作为治愈出院病人的隔离观察点，由医护人员继续对其进行医学观察，确保隔离效果，保障人民群众身体健康。 责任编辑：赵明 
卫健委高级专家曾光:返程人口流动将冲击疫情发展|2020年02月22日 17:49|原标题：卫健委高级专家曾光：返程人口流动将冲击疫情发展 新京报讯（记者 倪兆中 杨峰 蒋鹏峰 实习生 关可馨）2月21日晚，中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家、卫健委高级别专家组成员曾光在接受新京报记者采访时表示，各地人员返城、流动，将对疫情的发展形成巨大的冲击，他预测湖北省外的确诊病例可能再上升。 2月21日晚，曾光接受新京报记者采访时，预测湖北省外的确诊病例还可能再上升。曾光说，人员的返城、流动，将对疫情的发展形成巨大的冲击，这是湖北省外病例再次上升的重要因素。在更加动态的环境中，疫情发展将变得更加复杂，从各地目前发生的一些情况来看，确诊病例还有上升的苗头。“但目前铁路部门、航空部门等通过控制车票，有效降低了人员返城的密度。同时，各地要求返城人员进行隔离等规定和措施，也可以有效抑制疫情的反复。”曾光说。 此外，个别地方主张给发热病人都做核酸检测。曾光认为，大规模给所有发热病人做核酸检测，是脱离流行病学的行为，是不可取的。应根据流行病学线索，去严判该采取什么措施。有声音表示武汉早期疫情的扩散系因流行病学工作没有做好，对此曾光表示并不认同，他说：“很可能是公共卫生信息没有及时转化成正确的公共卫生决策。” 由此，曾光称，我国整体的公共卫生意识需要提高。“不仅仅是我们当医生的，包括那些行政官员，特别是做决策的行政官员，他们掌握流行病学公共卫生的基本知识更重要。” 新京报记者 倪兆中 杨峰 蒋鹏峰 责任编辑：杨杰 
香港新增1例初步确诊新冠肺炎病例|2020年02月22日 17:43|原标题：香港新增1例初步确诊新冠肺炎病例 香港特区政府22日通报，新增1例初步确诊病例，患者为一名96岁女性长者。患者本月13日出现咳嗽和发烧症状，之后未曾外出，直至今日前往就医，经初步检测结果呈阳性。 此前，香港新冠肺炎确诊病例为68例。此外，还通报了新冠肺炎康复出院人数累计增至10人。（总台央视记者 李大杰） 责任编辑：赵明 
北京发布40个行业的专项疫情指引|2020年02月22日 17:20|原标题：北京发布40个行业的专项疫情指引 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月22日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十八场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京已发布40个行业的专项疫情指引，可在北京市疾控中心网站查阅。 高小俊介绍，目前北京市已经逐步进入复工复产的阶段。北京市商务局、文旅局、城管委，还有北京市疾控中心等部门，共发布了40个不同行业的专项疫情防控指引，希望各单位做到复工复产和防疫工作两手都要抓，两手都要硬。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
武汉市商贸流通领域有1万人用工缺口|2020年02月22日 17:14|原标题：武汉市商贸流通领域有1万人用工缺口 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（2月22日）下午，湖北省召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，湖北省商务厅厅长秦军介绍，根据武汉市商务系统不完全统计，目前武汉市在商贸流通领域用工缺口有1万人左右，其中商超类用工缺口4000人左右，外卖员、快递员缺口2000人左右，电商平台缺口4000人左右。他介绍，湖北省已经制定了湖北省内员工返汉的工作计划，近日将下发各地指挥部抓紧落实。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
中医药参与超6万例新冠肺炎确诊病例救治|2020年02月22日 17:11|原标题：中医药参与超6万例新冠肺炎确诊病例救治 新华社北京2月22日电 题：中医药参与超6万例新冠肺炎确诊病例救治 新华社记者 国家中医药管理局数据显示，全国中医药参与救治的新冠肺炎确诊病例已经超过6万例。近日国家有关部门披露的临床实践数据表明，中西医结合治疗新冠肺炎效果良好。 21日在京举行的国新办发布会上，科技部副部长徐南平介绍，在药物和临床救治方面，加快推进“三药三方案”研究，中医药在阻断轻型患者向重型患者发展方面取得积极成效，中西医结合治疗方案纳入了第三版新冠肺炎诊疗方案。 “首先是中医药，第三版就进了，第四版、第五版、第六版不断完善，现在看来效果是非常不错的。”徐南平说，总体来看，当前的中医治疗有一定疗效，中西医结合治疗，效果十分明显。 日前在湖北省武汉市举行的国新办发布会上，国家中医药局党组书记、副局长余艳红介绍，张伯礼院士、刘清泉教授团队在武汉的102例临床对照研究显示，中西医结合治疗轻症患者，临床症状消失时间缩短2天，体温恢复正常时间缩短1.7天，平均住院天数缩短2.2天，CT影像好转率提高22%，临床治愈率提高33%，普通转重症比率降低27.4%，淋巴细胞提高70%。 黄璐琦院士团队在武汉的临床研究显示，中西医结合治疗重症患者，住院天数、核酸转阴时间平均缩短2天以上，血氧饱和度明显提升，脱离吸氧时间缩短，淋巴细胞百分数、乳酸脱氢酶等理化指标明显改善。 “上海、广东、浙江等其他省份也坚持中西医结合治疗，取得了良好的效果，结果是鼓舞人心的。”余艳红说，大量临床实践证实，中西医结合治疗新冠肺炎的效果是肯定的、有效的。 中西医密切协作、联合攻关，还发现了一批有效方药和中成药，在治疗新冠肺炎中产生了较好的疗效。 国家中医药局科技司司长李昱近日在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，在取得214例临床有效数据的情况下，国家卫健委、国家中医药局2月6日联合发文向全国推荐使用清肺排毒汤。截至2月17日，10个省57个定点医疗机构的701例使用清肺排毒汤的确诊病例中，有130例治愈出院，51例症状消失，268例症状改善，212例症状平稳没有加重。 李昱说，对有详细病例信息的351例病例分析统计，在服用清肺排毒汤之前，有112例体温超过37.3℃，服药1天后，有51.8%的患者体温恢复正常；服药6天后，有94.6%的患者体温恢复正常。有214例患者伴有咳嗽症状，服药1天后，46.7%的患者咳嗽症状消失；服药6天后，80.6%的患者咳嗽症状消失。同时，清肺排毒汤对其他症状，如乏力、纳差、咽痛等，也有明显疗效。 记者采访了解到，一些地方在救治的同时积极开展中医临床科研，也推出了有效方药。例如，江西中医药大学附属医院的“江中抗疫1号”和“江中抗疫2号”方、广州市第八人民医院的透解祛瘟颗粒、四川省的“新冠1号、2号、3号”医院制剂等。 因此，在总结分析全国各地中医诊疗方案、梳理筛选各地中医治疗经验和有效方药基础上，《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》在中医治疗的“临床治疗期”推荐了通用方剂清肺排毒汤，并分别对轻型、普通型、重型、危重型和恢复期从临床表现、推荐处方及剂量、服用方法三个方面予以说明。同时，方案增加了适用于重型、危重型的中成药（包括中药注射剂）的具体用法。 “新冠肺炎的救治实践显示，中医药早期介入、中西医结合治疗，是提高治愈率、降低病亡率的一个重要方法，也是这次救治工作的一大特点。”余艳红说，下一步要深入推进中西医会诊制度，发挥中医辨证论治优势和西医抗病毒、呼吸支持等治疗优势，发挥两种医学的叠加效应，减少并发症，降低病亡率。（记者田晓航、邬慧颖、董小红、肖思思、荆淮侨）  责任编辑：刘德宾 SN222 
北京疫情期间暂停安全生产考试,到期证书继续有效|2020年02月22日 17:08|原标题：北京疫情期间暂停安全生产考试，到期证书继续有效 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月22日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十八场新闻发布会。北京市应急管理局副局长卞杰成介绍，北京疫情期间暂停安全生产考试，到期证书继续有效。 自2020年1月31日起，北京市暂停高危行业企业主要负责人、安全生产管理人员和特种作业人员安全生产考试工作。市应急局不再接受各考试点和个人的考试申请，开考时间将根据北京市疫情防控进展情况另行通知。在停考期间到期的相关证书，仍继续有效，待考试恢复后再行复审。 卞杰成介绍，疫情防控期间，市应急局将委托北京市安全生产联合会等社团组织，免费开展电气作业、动火作业、涉爆粉尘、有限空间作业等安全生产网络培训，以提高公众安全意识和防范技能。有需要的相关单位和个人，可关注北京市安全生产联合会等有关社团组织微信公众号，并查询相关服务内容。 同时，根据疫情防控工作需要，对涉及危险化学品等疫情防控生产、经营、储存企业的举报投诉，以及涉及安全生产或应急管理方面的咨询等，市、区应急管理部门将启动“快查快办”工作机制，实行24小时不间断服务，确保群众诉求逐件落实。市民可拨打市民服务热线12345，市应急局将及时受理并妥善加以办理。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
一个月内，湖北共查处374件价格违法行为|2020年02月22日 17:01|原标题：一个月内，湖北共查处374件价格违法行为 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（2月22日）下午，湖北省召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，湖北省市场监管局局长邹贤启介绍，一个月以来，湖北省市场商品总体平稳，有涨有跌，涨的品种多一些。截至目前，一共查处了374件价格违法行为。 他介绍，湖北省对涨价企业进行了约谈、告诫，要求供应商立即把价格恢复到正常水平，并且承诺不乱涨价。如果不听劝告继续涨价，市场监管部门就要采取严厉的措施进行处罚。经过提醒，供应商很快就把价格恢复到正常水平。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
北京市向基层紧急调拨应急救灾物资|2020年02月22日 16:53|原标题：北京市向基层紧急调拨应急救灾物资 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月22日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十八场新闻发布会。北京市应急管理局副局长卞杰成介绍，北京市向基层紧急调拨应急救灾物资。 根据市疫情防控工作领导小组下达的物资调拨指令，北京市部分山区及无物业、无安保、开放式小区疫情防控人员急需御寒物资，市应急局立即启动物资紧急调拨机制，克服物资储存分散、货运力量不足等困难，紧急调拨御寒帐篷、棉衣、棉被等救灾物资。市、区应急管理部门累计向街道（乡镇）、社区（村）调拨各类救灾物资14批次，共计13824件（套）。其中：调拨市级救灾物资6批次、11474件（套），区级物资8批次、2350件（套）。 据卞杰成介绍，市应急局制定印发了“5个严格”工作措施，发布危化品企业复工复产6项安全提示和工贸企业复工复产8项安全提示，加强对化工、医药制造和危险化学品等企业安全生产服务工作。截至2月20日，全市应急管理部门累计开展安全指导服务17494家次，累计出动人员32355人次，累计发现消除安全隐患25313项，累计帮助企业解决问题和困难135项。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
北京新冠肺炎疫情监督举报可拨打12345热线|2020年02月22日 16:53|原标题：北京新冠肺炎疫情监督举报可拨打12345热线 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月22日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十八场新闻发布会。北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组监督组办公室主任肖飒通报，北京在抗击新冠肺炎疫情工作中设立专门监督举报方式。 肖飒通报，为落实中央和市委关于新冠肺炎疫情防控工作重大决策部署，充分发挥人民群众在疫情防控中的监督作用，推动疫情防控工作有效开展，特开通专门监督热线。 接受专项举报内容包括在抗击疫情工作中不作为慢作为乱作为的；未依法履行新冠肺炎疫情报告、通报职责，或者隐瞒、谎报、缓报新冠肺炎疫情的；编造传播有关疫情防控事态发展或者应急处置工作的虚假信息。 希望人民群众如实反映相关情况，提供真实姓名和联系方式，以方便后续开展调查工作时，继续核实相关情况；调查结束后，承办部门会及时将结果给予反馈。 办理方式为，属于党员和行使公权力的公职人员，由纪委监委办理；属于上述人员之外的其他人员，由相关部门办理。 接收方式是在12345热线电话设立专席，统一接收举报电话。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
全国各地支援湖北医疗队人数已达到38000余人|2020年02月22日 16:53|原标题：全国各地支援湖北医疗队人数已达到38000余人 2月22日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍全省疫情防控医疗物资和生活物资保障情况。 湖北省副省长曹广晶在会上介绍，湖北当前医护人员数量大量增加。近期全国各地医疗队大力支援湖北，包括解放军派出医疗队支援湖北的抗疫事业。现在全国各地支援湖北医疗队的人数已经达到38000余人。 责任编辑：杨杰 
《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》发布|2020年02月22日 16:51|原标题：《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》发布 新京报快讯 据中国政府网消息，2月22日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》。其中提出，企事业单位复工复产应加强员工健康监测、做好工作场所防控、指导员工个人防护和做好异常情况处置。 全文如下： 企事业单位复工复产疫情防控措施指南 为指导落实好新冠肺炎疫情防控各项工作要求，推动企事业单位稳步有序复工复产，特制定本指南。 （一）做好员工健康管理。各单位要切实掌握员工流动情况，按照当地要求分区分类进行健康管理，对来自疫情严重地区的人员实行居家或集中隔离医学观察。对处在隔离期间和入住集体宿舍的员工，应每日进行2次体温检测。及时掌握缺勤人员健康状况。 （二）实行健康状况报告。各单位要设立可疑症状报告电话，员工出现发热、呼吸道症状时，要及时向本单位如实报告。要每天汇总员工健康状况，向当地疾控部门报告，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施。 （三）加强进出人员登记管理。各单位要指派专人对进出单位和宿舍的所有通道进行严格管理。使用指纹考勤机的单位应暂时停用，改用其他方式对进出人员进行登记。员工每次进入单位或厂区时，应在入口处检测体温，体温正常方可进入。要尽量减少非本单位人员进入，确因工作需要的，应检测体温，并询问来源地、工作单位、接触疫情发生地区人员等情况，符合要求方可进入。 （四）保持工作场所通风换气。各单位在条件允许情况下首选自然通风，如室温因通风有所降低，应提醒工作人员适当加衣保暖。如使用空调，应当确保供风安全充足，所有排风直接排到室外，不使用空调时应当关闭回风通道。 （五）保障洗手等设施正常运行。工作场所应设置洗手设备，洗手、喷淋设施应保持正常运行。如无洗手设备，应配备免洗消毒用品。 （六）做好工作和生活场所清洁消毒。工作场所、食堂、电梯、卫生间、洗手池、通勤工具等公共区域及相关物品，应由专人负责定期消毒。电梯按钮、门把手等频繁接触部位应适当增加消毒次数。 （七）减少员工聚集和集体活动。引导员工在使用通道、电梯、楼梯、吸烟区时有序排队，保持适当间距，吸烟时不与他人交谈。减少召开会议，需要开的会议要缩短时间、控制规模，保持会议室空气流通，提倡召开视频或电话会议。员工集体宿舍原则上每间不超过6人，人均不少于2.5平方米。根据实际情况可采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式。 （八）加强员工集体用餐管理。适当延长食堂供餐时间，实行错峰就餐，有条件时使用餐盒、分散用餐。要加强循环使用餐具清洁消毒，不具备消毒条件的要使用一次性餐具。员工用餐时应避免面对面就坐，不与他人交谈。 （九）做好医务服务。设立医务室的单位要调配必要的药物和防护物资，配合疾控部门规范开展隔离观察与追踪管理。未设立医务室的单位应当就近与医疗机构建立联系，确保员工及时得到救治或医疗服务。关心关爱员工心理健康，及时疏解心理压力。 （十）规范垃圾收集处理。在公共区域设置口罩专用回收箱，加强垃圾箱清洁，定期进行消毒处理。加强垃圾分类管理，及时收集并清运。 （十一）强化防控宣传教育。采用多种形式加强复工复产后疫情防治知识科普宣传，使员工充分了解防治知识、掌握防护要点、增强防护意识、支持配合防控工作。 （十二）落实个人防护要求。员工要减少不必要外出，避免去人群聚集尤其是空气流动性差的场所。在人员密集场所应按照《不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择和使用技术指引》要求，正确佩戴口罩等防护用品。养成勤洗手习惯，打喷嚏或咳嗽时要用纸巾、手绢、衣袖等遮挡，倡导合理膳食、适量运动、规律作息等健康生活方式。 四、做好异常情况处置 （十三）明确单位防控责任。各单位主要负责人是疫情防控第一责任人，要建立单位内部疫情防控组织体系，明确疫情防控应急措施和处置流程，把防控责任落实到部门和个人。 （十四）设立隔离观察区域。当员工出现可疑症状时，及时到该区域进行暂时隔离，并报告当地疾控部门，按照相关规范要求安排员工就近就医。 （十五）封闭相关区域并进行消毒。发现可疑症状员工后，立即隔离其工作岗位和宿舍，并根据医学观察情况进一步封闭其所在的办公室、车间等办公单元以及员工宿舍楼等生活场所，严禁无关人员进入，同时在专业人员指导下对其活动场所及使用物品进行消毒。配合有关方面做好密切接触者防控措施。 （十六）做好发现病例后的应对处置。已发现病例的单位，要实施内防扩散、外防输出的防控策略，加强病例流行病学调查、密切接触者追踪管理、疫点消毒等工作。疫情播散的单位，要实施内防蔓延、外防输出的防控策略，根据疫情严重程度，暂时关闭工作场所，待疫情得到控制后再恢复生产。 来源：中国政府网 责任编辑：杨杰 
北京社区卫生服务机构医务人员未现感染病例|2020年02月22日 16:45|原标题：北京社区卫生服务机构医务人员未现感染病例 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月22日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十八场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍了基层社区卫生机构的疫情防控工作。他介绍，截至目前，全市社区卫生服务机构医务人员没有出现感染病例。 北京市目前有社区卫生服务中心337个。高小俊介绍，疫情发生以来，基层医疗卫生机构加强医务人员以及乡村医生的全员培训，使基层医务人员及时掌握疫情防控基本知识，包括病例的发现与报告、流行病学调查、转诊要求、院感防控等内容，提高社区消杀灭毒等技能，提高防控能力。同时，开展社会层面的防控知识培训。全市社区卫生服务机构对属地社区（村）干部、片警、物业人员、志愿者等进行防控知识和技能培训，指导社区（村）开展人员健康监测。共培训近三万人次。 高小俊介绍，北京加强院内感染控制。加强预检分诊，认真执行门诊发热筛查规范。在社区卫生机构门诊入口处设有发热病人就诊说明，对门诊就诊的患者进行体温检测，发现不明原因发热、咳嗽的患者，询问发病前14天内以湖北为重点的旅行史和可疑的暴露史，按照疾病登记的要求进行信息登记，就近转诊至设有发热门诊的医院。 健全基层医疗卫生机构感染控制管理制度。提高基层医务人员自我保护意识，按照医务人员分级防护标准和相关技术规范做好个人防护、手卫生等。做好基层医疗卫生机构内部消毒、环境卫生工作，规范处置医疗废物，严防基层医护人员感染事件发生。截至目前，全市社区卫生服务机构医务人员没有出现感染病例。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
据不完全统计，湖北26家电商平台一日接22万单|2020年02月22日 16:42|原标题：据不完全统计，湖北26家电商平台一日接22万单 2月22日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍全省疫情防控医疗物资和生活物资保障情况。 会上有记者提问，目前对小区实行了非常严格的封闭管理，因此在疫情期间，越来越多的家庭基本选择线上购物。商务部门如何发挥电商平台在保证生活必需品供给方面的作用？ 湖北省商务厅厅长秦军表示，疫情发生以来，在湖北的电商平台，克服了用工不足、运力不够等困难，在生活必需品的保障方面做出了贡献。据不完全统计，26家电商平台在2月20日这一天一共接单22万单，运送1337吨生活必需品。 为支持电商平台更好发挥作用，做了以下几项工作。 第一、将电商平台企业纳入保供重点企业名单目录，并提供绿色通道支持。第二、协调武汉市将市级储备物资在供应上优先保障电商平台。第三、在运力方面，武汉市调动公共汽车给各个区，服务电商平台。湖北商务厅还协调了顺丰集团这样的社会企业助力电商平台。第四、针对电商平台用工不足，专门制定电商平台用工返回武汉的工作方案，已经下发到各个地方去执行。 责任编辑：杨杰 
北京已成立“复工复产防控组”，两副市长任组长|2020年02月22日 16:41|原标题：北京已成立“复工复产防控组”，两副市长任组长 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月22日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十八场新闻发布会。北京市发展改革委副主任张艳林介绍，2月18日，北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组增加设立复工复产防控组，由北京市人民政府殷勇和隋振江两位副市长担任组长。 复工复产防控组主要职责是负责全市工业、商业、服务业及建筑业企业等复工复产防控工作的管理，指导各行业主管部门、行业协会监督各类企业等经济主体在复工复产期间落实各项防控措施，研究制定恢复本市生产秩序、促进经济发展的政策措施等。防控组由殷勇同志、隋振江同志两位副市长担任组长，27个市级委办局和16个区政府及开发区管委会作为成员单位。 张艳林介绍，目前，各区已基本建立了涵盖商务楼宇、在建项目、工业企业、商场超市等在内的管理台账，实现复工复产防控责任的全覆盖。明确由市城管执法局、市住建委、市应急管理局整合执法检查力量，承担复工复产防控落实的监督检查责任。市区两级执法部门正在加紧对工地、工业企业、楼宇及其他复工场所的防控措施落实进行全面检查。我们也在制定复工复产防控落实检查不合格公示办法，按照“分级、分类、分层”的方法，对复工复产防控检查不合格的单位予以公示，以提示广大市民疫情风险场所，督促责任主体落实整改。 防控组成立后，编制并发布行业指引35个（含已出台指引升级版）。目前，全市共出台行业指引47个，基本实现对主要行业的全覆盖，全部在市疾控中心的网站上公布。我们也呼吁，复工复产的企业抓紧熟悉各行业的防控指引，严格按照指引做好疫情防控。 张艳林介绍，北京市建立复工复产疫情防控“零报告”制度。各部门、各区及开发区每日报送复工复产中出现的发热人员、疑似病例、确诊病例情况，力争做到疫情风险点“早发现、早反应”。建立了复工复产疫情防控问题的“接诉即办”机制。对监督组反映的问题、12345热线每日受理有关企业复工复产防控问题等，建立问题台账，及时督促相关责任主体整改，从近几日的情况看，基本做到发现问题“核实不过夜、整改不过天”，短时间完成整改。 同时，北京市还推广“一米线”行动、创建“零感染”（楼宇）单位等做法。加强企事业单位公共环境通风消毒，落实保持距离、减少聚集、错时错峰上班、就餐等措施，在商场、超市等场所以及公共服务行业增设一米线标识，引导市民按照一米安全距离排队，在全市开展创建“零感染”“无疫情”楼宇等行动。 张艳林表示，接下来，我们将坚持防疫在前、有序复工，落实最严格的岗位责任制，制定复工复产突发疫情应急预案，分行业的疫情防控工作方案和应急预案，利用大数据等技术手段精准监控疫情高风险人群，出台统筹做好疫情防控与秩序恢复的政策措施，为企业提供防疫培训和指导，让企事业单位及时知晓并严格执行复工复产疫情防控相关指引。督促企业落实防疫主体责任，对未达防疫要求的企事业单位加强警示和提醒。指导企业科学制订复工复产方案和应急预案，细化落实工厂、工地、楼宇以及食堂、宿舍等场所防控指引，确保在疫情防控达标前提下开展生产经营，严防复工复产后人员聚集带来的风险。鼓励企业采取在线办公、倒班制等灵活方式保障安全生产，关心复工复产企业，协助复工企业做好防疫物资采购等，帮助解决实际困难，全力保障企业复工复产安全有序。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
专访：作家方方和她的“武汉日记”|2020年02月22日 16:31|原标题：独家专访：作家方方和她的“武汉日记” 中新社记者 夏春平 因新冠肺炎疫情而“封城”中的武汉从来没有像今天这样受世人关注，著名作家方方每天一篇的“武汉日记”也因此走红网络。其平实的语言、生动的叙事、真切的情感、敢言直言的风格感染着每一位读者，被网民争睹为快。 喝长江水长大，十分熟悉武汉世间百态和风土人情的方方今日在武汉接受中新社记者独家专访时说：“我只是想记录一下，你也看到，很多琐碎事。而且最初也没打算天天记。完全没有想到会有这么多人愿意读。我一直觉得很奇怪。” 谈起写作“武汉日记”的初衷，方方告诉记者，受新冠肺炎疫情影响，当下许多武汉人在受难，在与死神较量。没有从小到老都生活在武汉的人，恐怕很难有这样的心情，也很难理解这份伤痛，而自己却根本无力相帮，所以她的内心也有创伤。“很多人留言，说每天看了我的武汉日记他们才安心。这真是让我在惊讶之中，也深感荣幸。果真这样，我愿意为他们天天写。”方方说。 从正月初一开始，方方通过“武汉日记”记录自己的所见所知，每天在网上发布。“对于因疫情隔离在家里的人，文学在此时显得很无力。但记录下真实的场景和自己的想法，却是很重要的。”方方告诉记者：“其实，有几天看的人太多让我有恐惧感，它在网络上传播得太快了，使得我这种习惯小众阅读的人很不适应。我几乎就不想写了，但我同学和朋友他们仍然鼓励我继续写，一直写到‘封城’解封那天为止。” 方方坦言，她根本没想过“武汉日记”如此受到读者追捧。“‘武汉日记’里面就是些零碎事，加上一点自己的感想，也没有像写散文那样去考究用词用句。而微博本来就是个闲扯的地方，想到哪写到哪，随意自由，还经常不小心有错漏字。我也很奇怪，不知道为什么大家这样喜欢。我本来是准备在春节期间完成一部中篇小说的，现在也完成不了。我的心和全国众多网民一样都集中在疫情上，定不下心来写小说，而写‘武汉日记’可以让我的心安定下来。” 疫情转机随时可能出现 对于疫情的走势，方方认为：“武汉的疫情现在应该是控制住了，转机随时可能出现。疫情的发展经历过几个阶段。一是经历过六神无主的恐慌阶段，这一阶段应该到初一那天结束。全国开始关注，高层发有指示，各地也派援手。老百姓心里知道，一旦成为国家行动，以中国的方式，肯定能控制住。所以武汉市民就不再恐慌了。但意想不到的是，此后大量的病人开始发作，武汉人进入了极其痛苦的阶段。发病的人越来越多，医院在猝不及防中根本无力救助到这么多人，而且医护人员也大量感染。那些天病人到处奔走，呼救无用就医无门，医护人员也快崩溃，这也是最压抑最无助最难过的阶段。应该说，省市换将，以及方舱医院建立，十九个省份驰援湖北，这个局面才慢慢缓解下来。现在已经见不到呼救无门的情况了，现在重症病人，几乎都是以前的存量。因为没有得到医治，拖延成重症。重症病人数量很大，因此死亡率还没有降下来。” 方方露出久违的笑容说：“有了全国各地的支持，武汉的疫情正在朝拐点迈进。许多患者经过治疗已经出院，痊愈者的脸上都露着笑容，这不是装出来的笑容，而是发自内心的笑容，尽管这些笑容不久前满街都是，今天看着有久违感。但有了这样的开始，后面的满街笑容不也会很快到来吗？” “武汉人民真是太好了！” “武汉人民真是太好了，为让国人生活如常，他们扛下灾难。总体上武汉市民都是相当配合的，他们被关在家里几乎一个月，这是件非常不容易的事。”方方动情地说：“成年人，理智一点还算好，那些家庭有孩子的，或是有其他非新冠肺炎疾病的，那些必须时时用药的慢性病人，如白血病患者需透析的，还有那些被堵在城外的五百万回不了城的人的日子都很艰难，他们都在为疫情付出代价。” “武汉‘封城’近一个月了，千万人口的城市却一如既往地井然有序。在我眼前出现最多的有四种人，一是送外卖的小哥，他们仍然骑着小车奔波在路上；二是警察，寒冷的天气中他们大多站在各个路口和医院门口，往往直面各种人等，执行必须执行的任务；三是基层社区工作人员，辛苦地挨家挨户地上门查访；四是环卫工人，尽管行人少，路面没那么脏，只有一些树叶，但他们恪尽职守，认真打扫。从疫情开始到现在，他们一直以从容的姿态留在我们眼里，默默无闻地镇定着我们整个城市的心。”方方说。 “连我都想找心理咨询师” 方方对记者说：“对武汉这样千万人口的城市实行‘封城’，史上未有，而老百姓也从未这样被关在家几十天的经历。这些生活在武汉的人几乎人人心里都有创伤，这恐怕是绕不过去的一件事。就像我在2月12日的‘武汉日记’中写道：‘无论是关在家里一个尚且健康的人群，或是曾经顶着冷雨满街奔波过的病人，更或目送亲人装入运尸袋被车拖走的医护人员……’譬如疫情过后大家出门，敢不敢摘口罩？与人谈话，敢不敢近距离？可能都会有心理障碍。而病人家属和亡者家属的创痛应该更深，当有一天武汉‘解封’会数家欢喜数家悲伤，没有得病的市民大都会很高兴，毕竟自由了，但那些病亡家属，必然格外悲伤，灯火万家，独少一人。这种家破人亡的痛感只有自己知道。” 方方呼吁，疫情过后，政府应该组织大批心理咨询专家，对武汉人进行心理治疗和人文关怀，这是非常必要的事。有些人可能会不承认自己有心理阴影，但实际上，这些阴影也许会伴随终身，形成困扰。严重者，比如曾经四处求医四处碰壁者，会时时有噩梦。当然，也得有些专业人士出面引导大家，让自己学会疏导自己。 “连我自己都想找一名心理咨询师，疏导心理问题。我天天写‘武汉日记’，也算是自己疏导情绪的一种方式吧。”方方说。 “我不是挑刺，而是反思” 方方在“武汉日记”中曾偶尔夹有直言和批评。对此，方方解释，正如她在2月4日的“武汉日记”中写的：“这么大的灾难扛得住扛不住都得硬扛死扛。但是就算扛着终也有憋闷不住的时候，我替你扛，你也得让我骂。”方方坦承，在“武汉日记”中自己也偶有对武汉市对前期疫情处理失误的埋怨和温和批评。“如果连发泄一下痛苦都不准，连几句牢骚和反思都不准，难道真想让大家疯掉？”方方说。 “我有时候也会问自己，跟世界上许多的城市相比，武汉并不是一个宜人之地，尤其气候令人讨厌。那么我到底会喜欢它的什么呢？是它的历史文化？还是它的风土人情？更或是它的湖光山色？其实，这些都不是，我喜欢它的理由只源于我自己的熟悉。因为，把全世界的城市都放到我的面前，我却只熟悉它。就仿佛许多的人向你走来，在无数陌生的面孔中，只有一张脸笑盈盈地对着你，向你露出你熟悉的笑意，这张脸就是武汉。”方方告诉中新社记者这是她多年前在一篇文章中所写，“诗云：相看两不厌，唯有敬亭山。武汉就是我的敬亭山。” 方方直言：“我写‘武汉日记’的基调始终秉持与政府绝对保持一致，绝对配合政府的每一项举动，并且努力帮助政府说服不理解的人们，帮助政府安抚焦虑的人们。只是我们在方式上各有不同，可能在写作的过程中，偶尔会冒出自己的感想，说几句反思的话，如此而已。毋庸讳言，这次武汉疫情暴露出政府在治理中的许多问题。如果我们反思了，吸取教训，并将结论付诸行动才不至于对不起在这次疫情中死去的百姓。” 她说：“我不是一个专门挑刺的人，对治理难处也多有体谅。对自己所看到的明亮之处，也在‘武汉日记’中及时给予呈现。” “疫情过后，武汉人便会回到以前的生活轨迹。生活就是这个样子，像长江，永远奔腾，不会停歇。”方方说。（完） 责任编辑：赵明 
专家：孩子发热超过3天应及时就诊，全程带好口罩|2020年02月22日 16:16|原标题：专家：孩子发热超过3天应及时就诊，全程带好口罩 2月22日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍保障生活必需品市场供应和流通工作情况。 北京儿童医院急诊科主任、主任医师王荃介绍说，3个月以下的孩子只要出现发热就应该就诊；无论年龄如何，只要发热超过3天也应该及时就诊。另外，由于各种原因导致孩子出现急性的肢体活动障碍、意识改变，外伤导致明显出血，这些情况都应该及时就诊。 王荃表示，如果是非急症，我们可以提前预约，错峰就诊。提醒各位家长，在就诊期间，一定要做好您自己和孩子的个人防护，全程带好口罩。不要乱摸，回家以后清洁双手，脱去外套和鞋子，再次认真洗手和洗脸。 责任编辑：杨杰 
个位数！0！|2020年02月22日 16:03|原标题：个位数！0！ 国家卫生健康委新闻发言人米锋22日在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，除湖北以外，21日0―24时，全国新增确诊病例31例，新增疑似病例236例，新增死亡病例3例，重症病例减少51例。湖北以外省份新增确诊病例数均在10例以下或无新增确诊病例。 从数据可以看出，武汉、湖北其他地市、全国其他省份现有确诊病例数均呈现下降趋势。其中， 武汉从2月18日的峰值38020例持续下降至2月21日的36680例； 湖北其他地市从2月14日的峰值13886例持续下降至2月21日的10967例； 全国其他省份从2月11日的峰值9141例持续下降至2月21日的5637例。 米锋表示，以上变化说明随着全国防控措施和救治力量的不断加强，特别是随着湖北内挖潜力以及全国对口医疗力量持续驰援，医疗救治工作取得积极进展，确诊病例存量正在加速消化。 全国18地无新增确诊病例 21日0―24时，江西、江苏、福建、山西、海南、贵州、辽宁、吉林、西藏、上海、新疆（含兵团）等多地新增确诊病例为0；21日9时―22日8时，陕西新增确诊病例为0；20日20时―21日20时，甘肃新增确诊病例为0；21日7时―22日7时，内蒙古新增确诊病例为0。  责任编辑：刘德宾 SN222 
北京市又有9例新冠肺炎患者出院|2020年02月22日 15:59|原标题：北京市又有9例新冠肺炎患者出院 新京报快讯 据北京市卫生健康委微信公众号消息，北京市又有9例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月21日分别从地坛医院、佑安医院、海淀医院、朝阳区三间房社区卫生服务中心出院。9名患者中，有4名男性，5名女性；年龄最小的29岁，最大的73岁。 2月21日0时至24时，北京市新增3例新冠肺炎确诊病例。1例有湖北及其他省份接触史，2例为确诊病例的密切接触者，均已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例26例，现有疑似病例104例。新增密切接触者338例，累计确定密切接触者2433例，其中1608例已解除医学观察。 截至2月21日24时，北京市累计确诊病例399例。出院178例，死亡4例，危重型19例。其中东城区12例、西城区53例、朝阳区60例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 399例确诊病例中，男性病例189例，占47.4%，女性病例210例，占52.6%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁262例，占65.7%，60岁及以上110例，占27.6%。 来源：健康北京微信公众号 责任编辑：杨杰 
疫情中风险地区应允许健康防护的快递员进入小区|2020年02月22日 15:56|原标题：疫情中风险地区应允许健康防护的快递员进入小区 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月22日举行新闻发布会。交通运输部政策研究室主任吴春耕表示，要保证末端投递，对疫情低风险地区恢复全面正常投递秩序，对中风险地区，在加强快递员健康防护基础上，允许快递员进入小区、社区、物业管理区域，在高风险的区域应该为邮递员、快递员取件投递，提供一些相关的便利措施。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
上海外资企业有序复工复产，500强企业近九成复工|2020年02月22日 15:55|原标题：上海外资企业有序复工复产，500强企业近九成复工 2月22日上海新冠肺炎疫情防控工作情况新闻发布会上，上海市商务委副主任刘敏透露，上海的外资企业正在有序恢复生产经营，目前重点服务业企业复工率达90%以上，重点制造业企业复工率约为70%，集成电路、生物医药等支柱行业的企业复工率超过80%。 刘敏向在抗击疫情工作中作出积极贡献的外资企业致谢。她表示，新冠肺炎疫情发生以来，上海的外资企业主动投入疫情抗击和防控工作，重点防疫物资生产企业提前复工复产，跨国公司地区总部调配全球资源扩大海外物资进口，广大外资企业履行社会责任纷纷捐款捐物。 刘敏说，上海正在积极推进外资企业复工复产。外商投资协会近期对697家重点外资企业监测显示，外资企业正在有序恢复生产经营。其中，世界500强投资的企业复工率近90%；跨国公司地区总部复工率达93%；外资研发中心复工率达87%。 已复工复产外资企业按照疫情防护工作要求，严格落实员工上岗前测量体温、全体员工上岗时佩戴口罩、办公场所定时通风消毒、加强用餐管理等各项防护措施。同时，外资企业纷纷结合自身业务特点，采取了居家办公、轮流到岗、网上办公、错峰上下班等灵活方式，减少员工聚集，降低感染风险。 刘敏还透露，上海市商务委正积极帮助外资企业解读市政府“28条”政策，协调各方帮助企业纾困解难。对于“28条”中企业反响最热烈的金融信贷支持政策，已推荐了百余家外资企业名单报相关部门，推动尽快兑现。针对外资企业的融资需求帮助对接相关部门，已落实外资企业融资需求超123亿元。近期市区两级政府正在积极走访企业，了解情况解决问题收集企业需求，不仅保证今年首场政企合作圆桌会议如期召开，还利用小程序等新方式，7*24小时为外资企业提供在线服务。上海是内地吸引跨国公司地区总部最多的城市。总部企业遇到的问题往往不局限于上海本地。上海依托长三角一体化联动服务机制作用，并借助各方力量，在全国范围内帮助76家企业解决了142项复工复产、原料供应、物流运输等实际问题。 刘敏表示，下一步，市商务委将会同相关部门和各区，一手抓指导外资企业做好疫情防控，一手抓推动外资企业及其上下游配套企业全面复工复产。积极帮助外企用好市政府28条等政策措施，为企业提供最优服务，帮助企业渡过难关、恢复生产经营。 责任编辑：杨杰 
快递业逐步复工，主要快递企业整体复工率近七成|2020年02月22日 15:41|原标题：快递业逐步复工，主要快递企业整体复工率近七成 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月22日举行新闻发布会。交通运输部政策研究室主任吴春耕表示，快递业稳步恢复，中国邮政、顺丰和京东基本全部复工，其他主要快递企业整体复工率达到66.7%。 客运、物流方面，2月份第二周，铁路装车数连续4天持续增长，船舶进出港数量也出现回升的迹象，快递业务量环比上周增长了1.1倍。2月18日春运结束以来，全国高速公路的车流量也呈现上升的趋势，这几天连续保持10%左右的增长率。2月21日，全国高速公路车流量达到1519.57万辆次，虽然与去年同期相比下降了47.54%，但是比上一日环比却上升了11.78%，这反映了复工复产方面的可喜变化。 交通工程建设项目方面，截至2月17日，除了疫情比较严重的湖北省以及因气候原因暂不具备复工条件的西北、东北9个省区以外，全国其他21个省（区、市）总投资超过10亿元的公路、水路的重点工程项目复工率达到了15%。铁路在建项目复工率达到36%，民航在建项目复工率达到15%，预计到2月底3月初将实现较大范围的复工。 企业生产运行方面，虽然在疫情当中交通运输行业特别是交通运输企业受影响比较严重，但是前期对11854家公路水路运输企业进行调查，调查数据显示，目前已经复工3550家，复工率约为30%，平均人员返岗率将近50%。其中，公路运输企业复工率28%，人员到岗率44%；水路运输企业复工率为41%，人员到岗率为68%；港口企业的复工率高一些，65%左右，主要港口企业运营正常。铁路、民航运输网络正常运行，快递业稳步恢复，中国邮政、顺丰和京东基本全部复工，其他的主要快递企业整体的复工率也达到66.7%。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
全国18地新增确诊病例为0|2020年02月22日 15:38|原标题：全国18地新增确诊病例为0 21日0―24时，江西、江苏、福建、山西、海南、贵州、辽宁、吉林、西藏、上海、新疆（含兵团）等多地，新增确诊病例为0；21日9时―22日8时，陕西新增确诊病例为0；20日20时―21日20时，甘肃新增确诊病例为0；21日7时―22日7时，内蒙古新增确诊病例为0。转起！加油！ 责任编辑：赵明 
全国确诊病例存量正在加速消化|2020年02月22日 15:33|原标题：全国确诊病例存量正在加速消化 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月22日举行新闻发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，武汉、湖北其他地市、全国其他省份现有确诊病例数，均呈现下降趋势。 其中，武汉从2月18日的峰值38020例持续下降至2月21日的36680例；湖北其他地市从2月14日的峰值13886例持续下降至2月21日的10967例；全国其他省份从2月11日的峰值9141例持续下降至2月21日的5637例。 米锋表示，以上变化说明随着全国防控措施和救治力量的不断加强，特别是随着湖北内挖潜力以及全国对口医疗力量持续驰援，医疗救治工作取得积极进展，确诊病例存量正在加速消化。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
交通运输部：邮政、顺丰和京东基本全复工|2020年02月22日 15:25|原标题：交通运输部：邮政、顺丰和京东基本全复工 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍保障生活必需品市场供应和流通工作情况。交通运输部政策研究室主任吴春耕表示，当前，快递业稳步恢复，中国邮政、顺丰和京东基本全部复工，其他主要快递企业总体复工率也达到66.7%。 责任编辑：杨杰 
安徽农业：损失九亿元！家禽产业受疫情冲击严重|2020年02月22日 15:15|原标题：安徽农业：损失九亿元！家禽产业受疫情冲击严重 根据今天（22日）安徽省新闻发布会发布的消息，安徽省农业领域在本次疫情中受到影响最大的是家禽产业。 疫情发生以来，由于活禽交易市场关闭，家禽屠宰企业开工不足，导致全省6800多万只家禽以每斤1~2元的低价出售，1.2亿羽苗禽销售受阻，全省家禽行业损失约9亿多元。 对此，安徽省政府出台政策，利用农业发展资金对祖代种禽实行补贴，每套补助30元，全省55万套种禽，将补贴1650万元。 安徽各地积极协调辖区内规模家禽养殖企业与家禽屠宰加工企业对接，实行集中屠宰、加工、储存，缓解产销矛盾。辖区内无屠宰加工厂的，由省农业农村厅帮助在全省范围内协调对接。安徽省农业农村厅已对全省家禽屠宰厂进行摸底调查，帮助34家急需流动资金贷款的屠宰企业和有关银行协调。 由于在家禽交易中，活禽交易市场占比重很大。安徽省要求各地对活禽交易市场不搞“一刀切”，把握时机，依法合规有序开放新冠肺炎疫情低风险、较低风险、中等风险的县域活禽市场交易。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：赵明 
杭州药店恢复销售治疗发烧咳嗽药品|2020年02月22日 15:11|原标题：杭州药店恢复销售治疗发烧咳嗽药品 据@杭州市市场监督管理局 通告：鉴于当前新型冠状病毒肺炎疫情防控形势变化，根据杭州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部要求，决定自2020年2月22日起，在全市所有零售药店恢复向市民销售治疗发热、咳嗽的药品。此前禁止销售此类药品的相关通知停止执行。各零售药店要引导有发热等症状的人员，就近到设有发热门诊的医疗机构就诊。 责任编辑：赵明 
神农架新增一确诊病例潜伏期27天|2020年02月22日 15:10|原标题：神农架新增一确诊病例潜伏期27天 湖北神龙架林区官方网站消息 ，2月21日，神农架林区新增一例新冠肺炎确诊病例。患者姜某某，男，神农架人，现年70岁。1月24日乘私家车从湖北省鄂州市华容区返回神农架松柏镇。2月19日晚出现发热（体温37.5℃）伴乏力等症状，2月20日到林区人民医院就诊，后经采集咽拭子开展新冠肺炎病毒核糖核酸检测，结果呈阳性。患者自述患有高血压、脑梗等基础性疾病，曾有2次手术史，返回后一直服药治疗。根据流行病学调查表明，该患者在鄂州的妹妹于1月25日发病，2月2日在鄂州市确诊为新冠肺炎病例。姜某某一家人在鄂州期间，与其妹妹同吃同住3天。1月24日与子女一起返回神农架林区后，未同其他人员密切接触。同车家属4人目前身体均无异常，核糖核酸检测呈阴性，已接受隔离医学观察。 负责治疗的专家认为，该患者从鄂州返回至2月19日发病，长达27天时间，属于较长潜伏期的典型病例。近期也有媒体曾报道过有长达38天超长潜伏期的类似新冠肺炎病例。专家建议，有与武汉及周边地区旅行史和居住史的居民，要注意做好自我隔离，降低与他人接触交叉感染的可能，如有发烧、咳嗽等不适症状要及时到医院就诊。 责任编辑：刘德宾 SN222 
好消息！湖南、福建多名患者治愈出院|2020年02月22日 15:02|原标题：好消息！湖南、福建多名患者治愈出院 湖南：两市州已确诊病例全部治愈 2月21日0―24时，湖南省新增治愈出院的新冠肺炎患者32人，其中，张家界市、湘西自治州两地已确诊病例全部治愈。 21日下午4点，在厦门市新冠肺炎定点救治医院医护人员的陪伴下，7名治愈患者走出隔离病区。医护人员为他们送上了鲜花，并细心叮嘱出院后的注意事项。 治愈患者：我们在此表示衷心感谢，大家对我们的照顾无微不至。 据了解，这7名治愈患者都是中老年人，6名男性，1名女性。经过中西医结合治疗，7名患者体温恢复正常，肺部影像学好转。目前，厦门还有18例新冠肺炎确诊病例仍在治疗中。 厦门市新冠肺炎定点救治医院院长 王占祥：我们想再接再厉，争取让这些患者也早日出院，我们有这个信心。 （总台记者 赵喜 陈子淳） 责任编辑：赵明 
防控期间，这个十堰人报告了一件事，重奖|2020年02月22日 14:50|原标题：防控期间，这个十堰人报告了一件事，重奖 近日，十堰经开区白浪街办小河村一村民收到了该区疫情防控指挥部的书面表扬和1万元现金奖励。 他究竟做了什么事儿呢？ 主动上报返堰人员线索 经开区发现一名无症状感染者 获得奖励的李某某是小河村二组村民，春节前获悉邻居刘某某在海南运货，赶上疫情爆发，被迫在海南隔离观察14天，春节都无法回家团聚。2月12日晚，李某某听到有大货车的声响，发现刘某某从外地驾车回来，便主动向村委会报告线索，村委会及时报区疫情防控指挥部。 开发区获悉后，第一时间对刘某某采取集中隔离医学观察。在隔离期间，刘某某一直无任何身体不适症状，但2月17日，据市疾控中心信息反馈，刘某某的采样送检经核酸检测呈阳性，被诊断为无症状感染者。当天十堰经开区立即将刘某某送至市西苑医院隔离治疗，同时将刘某某家属全部体检并集中隔离。 他被奖励了1万元 经流行性病学调查，刘某某在海南隔离14天期间并无异样，驾车从海南返回途中，在武汉停留了5天，返回十堰时，在十堰各疫情防控检测点测量体温一切正常。因刘某某回堰及时接受集中隔离，没有对其他人造成感染，有效避免了疫情扩散。 根据十堰经开区疫情防控指挥部《关于进一步做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》规定，对辖区新增直接排查出的确诊病例的提供人员，按确诊人次，每人次一次性奖励有功人员1万元。 李某某因主动提供疫情防控有效线索，十堰经开区疫情防控指挥部第一时间在每天的《工作日报》上通报表扬，并及时兑现承诺，奖励现金1万元。 新冠肺炎疫情阻击战进入关键期，防控工作需要全市人民的支持和参与。如果您发现身边有相关线索，请第一时间报告防控指挥部，早日打赢这场没有硝烟的战争！ 责任编辑：杨杰 
专家：消毒水非花露水，过分消毒也是毒|2020年02月22日 14:42|原标题：疫情防控新闻发布会|专家：消毒水非花露水，过分消毒也是毒 2020年2月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市外办主任张小松、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市商务委副主任刘敏介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海中医药大学附属曙光医院主任医师崔松在会上介绍了一些居家健康提示： 防控新冠肺炎，“宅”字当前。宅在家里，减少外出，就是对自己负责、对他人负责、对社会负责。做好家庭防护，就是对自己和家人最好的保护，也是对社会积极的贡献。 今天是双休日，我就为大家送上居家健康生活的注意事项： 常开窗，加强室内通风；勤打扫，保持环境整洁。抹布“专布专用”，要勤换。 门把手、开关、遥控器等物品可定期用75%的酒精棉球或消毒湿巾进行擦拭；一般不要对居室进行全面消毒，也不用对外套、鞋子、快递盒和宠物进行消毒。“过度消毒也是毒”，我昨天讲过，“消毒水不是花露水”，大家要记牢哦！ 卧室物品要简洁，被褥勤换洗、常晾晒，充分利用好太阳光这个不花钱的“天然消毒剂”。 厨房生熟要分开，垃圾桶需加盖；肉类蛋类烧熟煮透；餐具洗后提倡用消毒柜或煮沸方式进行消毒。 卫生间湿度大，更要通风保干燥；地漏常检查，确保存水弯功能正常。尤其注意清洁剂和含氯消毒剂不能混用。 上海市健康促进中心提醒市民朋友，无论防控期间还是疫情过后，都要养成居家健康好习惯： 第一，讲卫生、勤洗手，打喷嚏掩口鼻； 第二，把体温计、口罩、酒精棉球作为居家生活的“标配”； 第三，进餐用公筷或分餐制，不共用浴巾、水杯等用品，避免交叉污染； 第四，回家轻脱外套和鞋子，置于通风处，然后马上就洗手。 第五，加强健康监测，如有发热、干咳等症状，应佩戴口罩、避免与家人近距离接触，并及时就医。 家是社会的细胞，家是温暖的港湾。今年市政府健康实事项目就是为上海每个家庭送一本“居家健康知识读本”，疫情过后将继续发放。让我们共同关注居家健康，共同守护我们最心爱的人！ 责任编辑：杨杰 
辽宁又有4名新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月22日 14:40|原标题：辽宁又有4名新冠肺炎患者治愈出院 2月21日，沈阳市第六人民医院暨辽宁省新型冠状病毒肺炎集中救治沈阳中心又有4名新冠肺炎患者成功治愈出院。截至目前，该中心已累计治愈出院患者26人，沈阳市累计治愈出院患者27人。 21日出院的4名患者均为沈阳确诊病例，在院治疗期间，经省、市级专家多次会诊优化诊疗方案和六院一线医护人员科学诊治和精心护理，先后给予中西医结合抗病毒、抗感染、营养支持等治疗。该4名患者目前体温正常均超过3天，咳嗽咳痰等症状消失，肺CT影像学明显吸收，且均连续两次新冠病毒核酸检测阴性，符合国家《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》出院标准。经专家组评估，同意其办理出院手续。 截至2月21日24时，辽宁省共治愈出院66例。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
生态环境部：全国生态环境质量未受疫情影响|2020年02月22日 14:39|原标题：生态环境部：全国生态环境质量未受疫情影响 新京报快讯（记者 邓琦）生态环境部2月22日消息，监测显示，湖北省饮用水水源地水质全部达标。总体来看，全国城市环境空气、地表水、饮用水水源地环境质量保持稳定，生态环境质量未受疫情影响。 生态环境部介绍，通过累计对6900余个饮用水水源地开展的监测结果表明，2020年2月1日至19日，未发现受疫情影响饮用水水源地水质的情况。其中，对994个饮用水水源地开展了余氯监测，7个饮用水水源地余氯有检出，浓度低于自来水厂出水标准，其他饮用水水源地余氯均未检出。 湖北省饮用水水源地水质全部达标，其中，武汉市长江纱帽（左）、汉江宗关、长江杨泗港、长江沌口、汉江琴口等主要饮用水水源地水质均优于《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）Ⅲ类标准限值。饮用水水源地水质总体未受疫情影响。 武汉定点医疗机构出水余氯浓度基本符合标准 生态环境部介绍，2020年2月1日至20日，全国各省级生态环境部门均组织对重点地区定点医疗机构、城镇污水处理设施的出水水质开展了监督性监测。 其中，武汉市对火神山医院、同济医院、协和医院等63家定点医院的污水处理设施出水水质开展了监测。监测结果表明，定点医疗机构污水处理设施出水余氯浓度基本符合《医疗机构水污染物排放标准》（GB18466-2005）限值，城镇污水处理设施出水余氯均有检出。 生态环境部监测数据显示，337个地级以上城市空气自动监测结果表明，2020年2月1日至19日，337个地级及以上城市平均优良天数比例为87.1%，比去年同期上升9.3个百分点。 1601个国家网水质自动站监测结果表明，2020年2月1日至19日，全国地表水Ⅰ~Ⅲ类水质断面比例为87.3%，Ⅳ类和Ⅴ类断面比例为10.8%，劣Ⅴ类断面比例为1.9%，与去年同期相比基本保持稳定。 总体来看，全国城市环境空气、地表水、饮用水水源地环境质量保持稳定，生态环境质量未受疫情影响。 新京报记者 邓琦 责任编辑：杨杰 
上海外办：约6家驻沪领事机构暂停签证|2020年02月22日 14:27|原标题：疫情防控新闻发布会|上海外办：约6家驻沪领事机构暂停签证 2020年2月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市外办主任张小松、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市商务委副主任刘敏介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市外办主任张小松表示，上海目前共有78家驻沪领事机构，为全市对外交流工作提供了便利。受疫情的影响，从目前我们掌握的情况来看，部分驻沪领事机构（大约有6家）暂停签证业务，部分领事机构对签证业务受理安排进行了调整，有19家领事机构还未正常开始工作。我们将进一步密切关注，掌握相关情况，加强与驻沪领事机构的沟通联系，积极推动其早日恢复正常签证办理业务，为全市对外交流与合作提供保障和支持。 责任编辑：杨杰 
上海：世界五百强投资企业复工率近九成|2020年02月22日 14:21|原标题：上海：世界五百强投资企业复工率近九成 2020年2月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市外办主任张小松、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市商务委副主任刘敏介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市商务委副主任刘敏介绍了近期本市外资复工复产的有关情况： 新冠肺炎疫情发生以来，本市的外资企业主动投入疫情抗击和防控工作，重点防疫物资生产企业提前复工复产，跨国公司地区总部调配全球资源扩大海外物资进口，广大外资企业履行社会责任纷纷捐款捐物。我们对他们在抗击疫情工作中作出的贡献表示衷心的感谢。 按照市疫情防控工作领导小组的统一部署，我委会同相关部门和各区积极推进外资企业复工复产。根据外商投资协会近期对697家重点外资企业监测显示，外资企业正在有序恢复生产经营。目前，重点服务业企业复工率达90%以上，重点制造业企业复工率约为70%，集成电路、生物医药等支柱行业的企业复工率超过80%。世界500强和总部型企业的复工率较高。监测重点企业中，世界500强投资的企业复工率近90%；跨国公司地区总部复工率达93%；外资研发中心复工率达87%。 从摸排的情况看，已复工复产外资企业按照疫情防护工作要求，严格落实员工上岗前测量体温、全体佩戴口罩、办公场所定时通风消毒、加强用餐管理等各项防护措施。同时，外资企业纷纷结合自身业务特点，采取了居家办公、轮流到岗、网上办公、错峰上下班等灵活方式，减少员工聚集，降低感染风险。 下一步，我委将会同相关部门和各区，一手抓指导外资企业做好疫情防控，一手抓推动外资企业及其上下游配套企业全面复工复产。同时积极帮助外企用好市政府28条等政策措施，加大企业在复工复产中具体问题的协调解决力度，为企业提供最优服务，帮助企业渡过难关、恢复生产经营。 责任编辑：杨杰 
江西九江：严禁擅自前往湖北等重点地区接送人员|2020年02月22日 14:01|原标题：江西九江：严禁擅自前往湖北等重点地区接送人员 新京报快讯 据江西省九江市人民政府新闻办官方微博消息，2月21日，九江市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部下达《通告》，严禁九江市车辆违法擅自前往湖北等重点地区接送人员。通告全文如下： 近期，我市部分车辆私自前往湖北等重点地区接送人员，加大了疫情输入、扩散风险。 为规范有关车辆和人员行为，根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国突发事件应对法》等相关法律法规规定，市新冠病毒肺炎防控应急指挥部下达通告。 我市车辆不得擅自前往湖北等重点地区接送人员；确需前往的，事前向所在单位或乡镇（街道）提出申请，并列明接送对象的数量及详细身份信息，单位或乡镇（街道）审核后报所属县（市、区）疫情防控应急指挥部批准。 经批准，往返湖北等重点地区的车辆返程后，由所在单位或乡镇（街道）严格落实人员隔离医学观察、车辆消毒等防控措施。拒绝接受居家观察、集中观察等防控措施的，依法追究责任。 来源：江西省九江市人民政府新闻办官方微博 责任编辑：杨杰 
上海已开通外籍人士24小时咨询电话|2020年02月22日 14:00|原标题：疫情防控新闻发布会|上海已开通外籍人士24小时咨询电话 2020年2月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市外办主任张小松、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市商务委副主任刘敏介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市外办主任张小松介绍：目前我市常驻外籍人士约20万，为了让在沪外籍人士安心、放心、有信心，理解配合我市各项防疫措施，市外办从2月1日起，在官方网站上开通了疫情防控信息多语种发布专栏，用中、英、法、日、韩5种语言，每天发布本市新冠肺炎疫情防控新闻发布会内容，并通报最新疫情防控动态及防护提示。截至目前，共发布多语种信息及提示近450篇。 我们与市信访办合作，利用12345热线平台和硬件设施，于2月2日开通启用外籍人士24小时疫情防控咨询求助电话，针对我市疫情防控方面的常见问题，提供多种语言咨询服务，我们在外事干部队伍中挑选组建了语言志愿者队伍，服务语言涵盖英、日、韩、法、德、西、俄7种语言，随时做好远程在线翻译支持。 我们根据疫情防控发展情况，围绕我市外籍人士需求和集中关心的问题，会同相关部门并邀请我市权威专家召开了4次面向驻沪领馆的疫情防控通报会，介绍疫情防控总体要求、病理原因和预防手段、主动回应在沪外国侨民反映集中的问题和诉求，许昆林副市长出席了第三次通报会。我们通过领事机构加强对在沪各国侨民的情况通报，让他们理解配合我们的防控措施，在上海放心、安心、有信心的生活。 我们还组织常驻上海的外国新闻媒体参观了上海公共卫生临床中心和上海大胜卫生用品制造公司，也让他们直观了解我们的医疗卫生水平和防控物资保障水平。 我们高度关注目前仍在上海学习生活的外国和港澳留学生，市人大副主任、市人民对外友好协会会长沙海林亲自带队，分别赴复旦、上外、上师大、上海中医药大学等走访了仍在沪学习生活的外籍和港澳学生。 目前，我市企业陆续复工复产，为了及时了解掌握企业复工复产过程中碰到的问题，在沙海林副主任和许昆林副市长带领下，我们分别走访了ABB工程有限公司、罗氏制药、霍尼韦尔等在沪500强企业，听取他们的意见建议并及时协调解决。 责任编辑：杨杰 
上海无在沪外籍、港澳人士确诊病例|2020年02月22日 14:00|原标题：疫情防控新闻发布会|上海无在沪外籍、港澳人士确诊病例 2020年2月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市外办主任张小松、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市商务委副主任刘敏介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 张小松表示，截至目前，无在沪外籍、港澳人士确诊病例，未发生上海市民重大海外安全突发事件，重点企业和高校海外项目也无疫情。 疫情发生以来，上海友好城市，有关国家和地区友好协会、 国际友人等纷纷来电来函，表达对上海和上海人民的慰问，高度评价上海抗疫工作。截至目前，共有50多个我市友好城市、近 70个国家和地区友好协会发来慰问信函和视频，表达了与我们同心协力，共克时艰的愿望和信心。 截至少2月21日，已收到外国驻沪领事官员、上海友城、有关国家和地区友好协会、上海白玉兰奖获奖者、上海市长国际企业家咨询会成员企业、海外华侨华人等通过这一统一捐赠平台向上海捐款捐物总价值近亿元。  责任编辑：杨杰 
省委书记现场办公定了三件事！|2020年02月22日 13:40|原标题：省委书记现场办公定了三件事！ 来源：生活报 近日，习近平总书记就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员作出重要指示，广大奋战在疫情防控一线的医务人员倍感振奋、深受鼓舞。 21日下午，省委书记、省人大常委会主任、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长张庆伟来到哈尔滨医科大学附属第一医院远程会诊中心现场办公，再次对我省新冠肺炎救治中心医务人员进行慰问，听取重症患者治疗情况汇报。要求各级党委政府和有关部门要切实把习近平总书记的重要指示具体化，现场办公拍板解决疫情防治和广大医务人员实际困难和问题，提高医务人员工资待遇和津贴标准，加强人文关怀，保持医务人员身心健康。 哈尔滨医科大学党委书记张斌、校长张学在向庆伟书记汇报时提到，重症救治急需的设备仪器还有一定缺口。庆伟书记现场拍板定了三件事：一是进一步加大资金投入力度，为救治中心增购一批设备、增储一批药品，不能让人等设备、要让设备等人；二是加强医务人员防护，落实好防护设备和防护措施，强化上下班通勤等后勤保障，提高饮食标准，增加营养保持体力精力，确保医务人员健康安全；三是加强救治中心配套设施建设，做好医疗垃圾、废物、污水无害化处理，确保不发生环境污染问题。 附属一院副院长薄红、重症医学科主任赵鸣雁在与庆伟书记交流时表示，作为医务人员要全力做好患者救治工作。庆伟书记听后，鼓励大家加强对医疗新技术的学习和应用，创新诊疗手段，多学科协作施治，采取一切有效办法，加强对重症、危重症患者救治，千方百计提高治愈率、降低病亡率。庆伟书记还叮嘱有关负责同志，要切实加强医务人员防护，使广大医务工作者以饱满的热情和昂扬的斗志投身疫情防控斗争。 省新冠肺炎重症救治专家组组长、附属一院院长于凯江表示：在上级部门的大力支持和关心下，通过广大医护人员的积极参战，我们坚信，一定能够早日取得这场疫情防控阻击战的胜利。 附属一院重症医学科主任赵鸣雁表示：庆伟书记的亲切问候是对我们工作的认可，我们一定尽其所能，以更加饱满的精神状态站好每一班岗位，通过采取更加科学的治疗方法，保证每一位患者的生命安全。  责任编辑：杨杰 
他说，逃过生死劫后，只想好好找对象结婚|2020年02月22日 13:38|原标题：他说，逃过生死劫后，只想好好找对象结婚 来源：三湘都市报 在湖南省，截至2月20日，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1011例。死亡病例4例，出院病例638例，在院治疗369例。 在这场突如其来的疫情中，每一个数字，都是一个生命，背后链接着一个骨血相连的家庭。 有的人不幸离世，有的人已经痊愈，有的人还在煎熬。记者回访3位出院患者，了解他们的身体康复情况，以及回归社会后的现状。 治愈，是希望，更是动力。如何战胜病魔，希望他们的故事，也能“治愈”还在隔离治疗的那些患者。 心声 “对抗新冠肺炎，心态是最重要的，尤其是重症患者，不要灰心，要有希望，积极配合治疗。希望也是一剂良药。” 2月18日，罗轩（化名）在湘潭市中心医院做最后一次胸部CT 。这是他出院的第11天，只有检查结果正常，才算是彻底摆脱“新冠肺炎”这个病魔，可以和“分别”一个月的妻儿团聚。 纹理正常。看到这四个字，罗轩心里压着的一块大石头终于落了下来。“ 好了。”他赶紧将这个消息告诉隔离在岳母家的妻子。 “活着真好。”2月21日，罗轩正式结束居家隔离，回归生活。 罗轩是湘潭市首例确诊新冠肺炎的患者，也是首例重症患者。 罗轩在武汉一个工程公司工作，1月16日到武汉开年会，1月20日，年会提前结束。当天，罗轩买了下午5点的高铁票，晚上8点多回到了湘潭的家。 虽然没有症状，罗轩还是特别注意，到晚上11点时，给自己测个体温，39℃。糟了！他赶紧戴上口罩，连夜到了湘潭市第一人民医院，验血发现患上了甲流，但胸部CT正常，随后进了医院感染科。 不料，第二天复查CT，肺部有感染，罗轩进入单独的隔离病房。1月23日，罗轩的咽拭子核酸检测结果出来，确诊为新冠肺炎。他的病情发展很快，肺部被感染的面积越来越大，到1月28日，开始出现呼吸困难症状。 1月30日，罗轩只能靠呼吸机维持。经过四级专家会诊，他被认定为重症，1月31日转入公共卫生临床医疗中心治疗。 “很难受，我心里很慌。”病床上插着呼吸机的罗轩压力很大，第一次感觉离死亡很近。想到妻子，还有4岁的女儿，他心里不甘也不舍。 这个时候，泄气可不行，自己先要有信心。意识到自己的悲观，罗轩把慌乱的情绪整理好，调整心态，配合医生的治疗，每天把营养补充足，打球蛋白，想尽一切办法康复。 到2月6日，他的双肺慢慢好转，核酸检测转阴。2月7日，复查核酸检测还是阴性。可以出院了！2月8日，元宵节，罗轩手捧着鲜花，走出了公卫中心。他也是湘潭市第一例出院的重症患者。 出院后，还需要居家隔离14天，妻子和女儿搬去了娘家。单独隔离在家的罗轩，每天都在倒数时间，有要复查的不安，也有想团聚的期盼。 “复查通过，她们终于要回来了！”21日，罗轩告诉记者，接下来自己会单独睡一间房，吃饭也要分餐，好好保护妻子孩子。 截至21日，湖南省还有43例重症患者。罗轩表示，对抗新冠肺炎，心态是最重要的，尤其是重症患者，不要灰心，要有希望，积极配合治疗。 他说，希望也是一剂良药，真的。 渡过生死劫，解除隔离要找对象结婚 “父母总是给我安排相亲，催我结婚。以前我比较抗拒，但是现在，觉得人应该圆满一点，结婚生子。” “出院虽然14天了，但是医院让我继续隔离。”自2月6日出院，到2月21日，谭健（化名）一直住在郴州某酒店里居家隔离。 谭健坦言，经历这次生死劫，自己的人生观已经改变。28岁的他，不再喜欢独自一人生活，希望能尽快遇到好的缘分，结婚生子。 谭健在武汉从事服务行业工作，1月22日那天，他开车回到郴州老家。为了保护家人，除了回家贴春联，其他时间他都住在酒店。他还主动联系社区，告知自己是武汉回来的，每天量体温。 1月27日，谭健发现，自己体温达到了37.5℃，而且小腿酸痛。“我马上联系郴州市第二人民医院，他们来接我的。” 平时有健身的习惯，身体底子好，加上年轻，谭健症状一直比较轻。“就吃药治疗，都没有打针。” “医护人员真的很努力救治我们，每天在病房里，脱掉防护服就是一身汗，一脸压痕。”谭健很感动，成了医护人员的“小助手”，帮忙拖地，处理垃圾，做些力所能及的事情。 看着病友们的症状，他心理压力很大。“我病床旁边的患者，前天还蛮好的，第二天开始呼吸窘迫，整个脸发黑，最后上了呼吸机。”谭健突然觉得，生命脆弱，健康珍贵。 2月6日，经过两次核酸检测复查，谭健正式出院了。“看着医护人员送我出门，心里也很感慨，医护人员太不容易。”他表示，体会到这种不易，自己学会了换位思考，今后做任何事情，都会学着站在对方的角度考虑问题。 单独在酒店隔离时，谭健很想家，想父母。年轻乐观的他，一直自由自在地生活。“他们总是给我安排相亲，催我结婚。以前我比较抗拒，但是现在，却觉得人应该圆满一点，结婚生子。”如今，他变得柔软，学会了去理解父母的苦心。 “回来过节，变成了渡劫。”谭健表示，等解除居家隔离，他要好好找对象，结婚。 一家7口人先后确诊，相互支撑战病魔 “以前和公公婆婆住一起，总觉得不如自己父母亲近。这次疫情之后，感受到公婆对家庭的付出，更爱两位老人，也更爱自己的大家庭。” 2月21日，赵娟（化名）在隔离的酒店里，用电脑上了几个小时的班。空闲的时候，她将房间消毒，顺便做了下锻炼。22日，大儿子就从隔离病房出来了，她心情非常好，做什么事情都特别有劲。 “这次生病之后，我更爱我的公公婆婆，更爱我的大家庭。”一大家子，先后7口人确诊新冠肺炎，赵娟坦言，自己刚刚经历的，不是新冠肺炎，而是一次“灭顶的灾难”。 幸运的是，一家人都在灾难来临时，相互帮助和信任，经受住病魔的考验，将在2月22日迎来全家出院团聚。 说到感染新冠肺炎，赵娟很内疚，1月22日一家人从武汉回郴州过年，她是第一个确诊的。 “发烧，咳嗽，确诊那天是1月24日， 除夕，我在医院的隔离病房里，崩溃了。”原本是团圆的日子，自己却隔离在病房，想起家中的两个孩子，还有年迈的公公婆婆，赵娟崩溃到哭。 “我很悲观，老公开始怕我太担心，影响治疗，都没有告诉我他们住院。”作为密切接触者，赵娟的家人全部接受隔离，并且做核酸检测。3天之后，丈夫也出现发烧症状，接着公公婆婆、两个孩子，还有老公的大哥，分别被确诊。 知道孩子确诊后，一直有些悲观的赵娟反而坚强起来，她要赶紧康复，还有8个月的幼儿等着照顾。如人愿，2月7日，她顺利出院，进入酒店隔离。 “这个时候，我才感受到亲人的爱。”公公婆婆确诊后，4岁的大儿子还没确诊，没人照顾怎么办？远在深圳的大姑姐，二话不说赶了回来， 婆婆本应该在2月11日出院，为了照顾还没有出院的孙子，继续申请在医院陪护。 赵娟坦言，以前和公公婆婆住一起，总觉得不如自己父母亲亲近。这次疫情之后，感受到老人对家庭的付出，她更爱两位老人，也更爱自己的大家庭。 “从开始的崩溃，到现在的治愈，如今能在隔离期工作，离不开后期信心的建立。”赵娟说，在新冠肺炎的治疗中，心态非常重要，希望还在与病魔抗争的病友们，能信心满满，早日康复。 记者 李琪 责任编辑：杨杰 
商城开市景区开放 被疫情打劫的生活正在“复苏”|2020年02月22日 13:35|原标题：热评丨商城开市景区开放 被疫情打劫的生活正在“复苏” 据2月20日的《新闻联播》报道，目前浙江省除温州市外，省内所有高速公路、国省道和农村道路的防疫检查点全部撤除。除温州市外，浙江省的市、县际客运班线也在2月20日全面恢复。随着中国小商品城――义乌国际商贸城开市，5万多个经营户开门迎接全球客商。 义乌商城开市，这是一个清晰而又意味深长的信号。据报道，18日义乌商贸一区和二区率先开业，仅一区就有1万多名经营户。涉及经营户如此之多，再加上来来往往的顾客，人数势必不少。“市开其门，离不开货畅其流”，再加上与商家对接的厂家，可以想见开市的景象。 古人云：“日中为市，致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所。”开市意味着什么？意味着通过交易各得其所，换言之，民众被疫情所干扰的生活，正在逐步恢复秩序。如果说连日来各地有序复工复产侧重于生产，那么商城开市则侧重于生活。与之相对应的是，一些景区已经开始向游客开放。比如，19日起，杭州西湖景区有序开放公园景点，20日，西湖游船也部分开放。再比如，20日起，南京城墙景区恢复运行，每天开放时间为8：30―17：30。 据报道，正月十六爬城头是南京的一个重要习俗。一名游客表示：“正月十六没能爬城头，今天来补上。”还有游客坦言：“在家待了20多天，几乎不出门。家门口的景区开门了，出来放放风，活动活动筋骨。” 不难判断，随着疫情防控效果持续释放，与民众生活相关的领域将会一一“复原”，民众的生活将重新回到昔日有声有色、红红火火的状态之中。 多地开放商城、景区，值得点赞，但是，千万不能跟风。该不该开市，可不可以开放景区，应结合实际，因地制宜，如果不顾实情，见了别人开市自己也开市，则可能埋下隐患。 疫情防控仍是当前重中之重的大事。正如中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议日前所称，经过艰苦努力，防控工作取得积极成效，“当前疫情流行中心仍在武汉市和湖北省，疫情变化情况仍很复杂。随着全国大多数地方逐步复工复产复学，各地防控工作丝毫不能松懈”。 21日召开的中央政治局会议说得更为明确：“要清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。”正因拐点尚未来临，我们在疫情防控上不可掉以轻心。 其实，无论商城开市还是景区开放，都不是全开，也不是打无准备之仗。比如义乌商城开市前，先由工作人员对公共区域消毒杀菌，最重要的是，开展了开市后的入场模拟演练，经过体温测量、身份信息核验，符合健康条件的经营户、采购商才可进入市场。 无独有偶，西湖景区开放，实行的是实时游客量控制，并分时段安排团队游客间隔性入园。此外，所有游客均需佩戴口罩，且收费公园景点实施进门必检，要求游客出示杭州健康码并测量体温。如此种种，无不说明相关机构不是盲目开放或开市。 风日晴和人意好，无边光景一时新。谁也挡不住春暖花开的脚步，也遏制不住我们对美好生活的向往。按中央部署，有力有序推进各项工作，建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，使人流、物流、资金流有序转动起来，畅通经济社会循环，我们终会回归正常生活。（文丨秦川） 责任编辑：张建利 
重庆两个中药医院制剂获批用于新冠肺炎治疗|2020年02月22日 13:34|原标题：重庆两个中药医院制剂获批用于新冠肺炎治疗 2月21日，重庆市药品监督管理局、重庆市卫生健康委员会联合印发文件，批准重庆市中医院研究申报的用于新型冠状病毒肺炎治疗的藿朴透邪合剂、麻杏解毒合剂为医疗机构制剂，疫情期间，在全市新冠肺炎医疗救治定点医院（含片区集中救治医院）直接调剂使用，无须向市药监局提出医疗机构制剂调剂使用申请。重庆市非医疗救治定点医院临床确有需要使用的，按照医疗机构制剂调剂使用提出申请，市药监局实行快速审批。 其中，“藿朴透邪合剂”具有解表化湿和中，散风解毒透邪的功效，用于温病或疫病初期，疫毒外袭，湿浊中阻，邪犯胃肠，临床可无症状，或症见轻微乏力，或发热，食欲减退、腹痛腹泻，咳嗽咽痛、胸闷乏力等。无症状感染中医辨证为湿浊外侵者，从前期的临床使用来看，已有部分患者用药后在较短时间内核酸检测转阴，且临床症状缓解明显，能很好地起到延缓或阻止病情向普通型、重型转变的作用。“麻杏解毒合剂”辛凉宣肺平喘，解毒清肺化浊，主要针对邪热壅肺型患者的治疗，症见发热、咳嗽、痰少或无痰、乏力、纳差、胸闷、气促等，临床使用后，患者体温较快恢复正常，临床症状改善明显，肺部炎症病灶在协同西医的治疗下能加快吸收。（总台央视记者 唐巍 伍黎明） 责任编辑：张建利 
广州新增4病例，其中1例为空乘|2020年02月22日 13:31|原标题：广州新增4病例，其中1例为空乘 2月21日0时至24时，广州市报告新冠肺炎新增确诊病例4例，其中一名为航空公司空乘人员。 2020年2月21日0时至24时，广州市报告新冠肺炎新增确诊病例4例，其中荔湾区2例、花都区2例。新增治愈出院18例。 截至2月21日24时，广州市累计报告新冠肺炎确诊病例343例，其中白云区74例、海珠区66例、天河区44例、番禺区40例、越秀区35例、花都区21例、荔湾区19例、黄埔区18例、增城区17例、南沙区8例、从化区1例。男性166例、女性177例。年龄介于3个月至90岁之间。现有疑似病例1例。累计核实追踪密切接触者3875人，尚在医学观察616人。 343例确诊病例中，已治愈出院190例，无死亡病例。现有153例在定点医院隔离治疗，其中危重型9例、重型6例、普通型133例、轻型5例；119例在市八医院（含危重型1例、重型2例）、16例在广医附一医院（含危重型8例、重型4例）、12例在省二医院、6例在市妇儿中心接受治疗。 新增病例1，男，68岁，常住湖北省武汉市，来穗后居住于荔湾区华林街福安街。2月21日确诊为新冠肺炎病例，目前在广州市第八人民医院隔离治疗。 新增病例2，男，38岁，为病例1的女婿。随病例1来穗后居住于荔湾区华林街福安街。2月21日确诊为新冠肺炎病例，目前在广州市第八人民医院隔离治疗。 新增病例3，男，3个月，常住湖北，随其母亲来穗后居住于花都区花城街茶园路。其母亲于2月12日确诊为新型冠状病毒病肺炎，该患儿2月21日确诊为新冠肺炎病例，目前在广州市妇女儿童医疗中心隔离治疗。 新增病例4，女，25岁，航空公司空乘人员，常住花都区新雅街合和新城。2月21日确诊为新冠肺炎病例，目前在广州市第八人民医院隔离治疗。 上述4个病例中，前3个病例为湖北输入，病例4有外出旅行史，均不属于本地感染。目前，我市疫情整体平稳，随着返穗人员增多，疫情输入的风险将会加大。广大市民要继续做好自身防护，戴口罩、勤洗手、常清洁、多运动、不外出、不串门、不扎堆、不聚餐。 虽然上述病例不属于企业复工复产员工发生的感染，但企事业单位仍要进一步加强防控工作。 病例的年龄分布 目前，343例确诊病例年龄介于3个月至90岁之间。年龄段分布：3岁以下6例，4-10岁4例，11-14岁6例，15-20岁10例，21-30岁40例，31-40岁60例，41-50岁63例，51-60岁64例，61-70岁68例，71-80岁15例，81岁以上7例。 来源：广州市卫健委 责任编辑：张建利 
疫情期间,北京警方利用网络平台推行"不见面"审批|2020年02月22日 13:24|原标题：疫情期间，北京警方利用网络平台推行“不见面”审批 新京报讯（记者 张静雅）2月22日，新京报记者从北京警方获悉，市公安局利用“网上北京市公安局”、北京公安出入境微信号、北京交管“12123”APP等网上办事平台，推行“不见面”审批。 法制总队组织内保、交管局、治安、人口基层、禁毒总队等，研究身份证、行驶本等电子证照的应用，确定保安员证核发等10项政务服务事项应用电子证照办理。 其中，交管局通过“交管12123”APP、互联网交通安全综合服务平台（bj.122.gov.cn），在线办理换领机动车号牌、行驶证、免检标志及驾驶证换证、补证、延期等25项车管业务。同时，交管局对全市车管业务进行调整，陆续推出延长尾号不限行，设立疫情防控“应急窗口”，开通网上临时号牌服务。并延长部分小客车指标使用期限、驾驶证换证期限，延期办理驾驶人考试，调整机动车临时号牌有效期限。 人口基层总队通过“网上北京市公安局”对开具《有无犯罪记录证明》等8项材料采取寄递方式办理。对本市户籍群众办理居民身份证申、换、补领的，群众可采用电子支付方式缴纳工本费，扫描《居民身份证领取凭证》上的二维码，自助办理领取证件寄递到家。同时，推出办理新生儿出生登记、市外迁入在京落户、准迁及落户手续办理、居民身份证业务、开具户籍证明材料等五项户政便民措施，顺延户籍事项办理过程中所需《户口迁移证》、《准予迁入证明》、《入户通知单》的证件有效期，并为本市户籍居民在疫情防控期间出生的新生儿延期办理新生儿出生登记。 出入境管理总队通过“北京公安出入境”微信公众号对有紧急办证需求的中外申请人提前预约办理。 据悉，2月3日以来，市公安局进驻市政务服务中心各单位累计接受大厅咨询77人次、电话咨询162人次，网上受理194件、大厅受理273件，网上办结194件、大厅办结270件政务服务事项。 新京报记者 张静雅 责任编辑：杨杰 
2020年河北高招5类考试时间推迟或调整|2020年02月22日 13:20|原标题：2020年河北高招5类考试时间推迟或调整 新京报快讯 据河北教育考试院官网消息，为贯彻落实国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控部署和河北省委、河北省政府要求，保障考生和考试工作人员身体健康和生命安全，经研究，对疫情防控期间我省普通高校招生考试近期工作进行推迟和调整。公告如下： 1。高职单招考试。原定于2020年3月9日-13日组织的普通高等职业教育单独考试招生（简称高职单招）报考缴费和原定于3月28日-4月1日期间组织的考试推迟举行，具体报考和考试安排将根据疫情防控进展情况另行通知。 2。特殊类型招生考试。原定于春节后开始的有关高校在我省设点艺术类专业校考和戏剧与影视学类、书法学、播音与主持艺术、服装设计与表演类等校际联考的报名及考试均已公告推迟，后续具体考试安排，由各相关院校根据疫情防控进展情况另行通知。对其他高校的艺术类校考及其他近期组织的高水平运动队、少数民族传统体育项目等考试，请考生密切关注有关高校招生网站了解相关情况，及时调整考试出行安排。 3。对口专业考试。原定于2020年3月份组织的普通高校招生各类对口专业考试推迟举行，具体考试安排将根据疫情防控进展情况另行通知。 4。普通体育类专业测试。原定于2020年4月份组织的普通体育类专业测试，若有调整变化，将根据疫情防控进展情况另行通知。 5。“3+4”转段测试。原定于2020年3月份组织的中等职业学校与本科高校试点对口贯通转段测试（简称“3+4”转段测试）推迟举行，具体考试安排将根据疫情防控进展情况另行通知。 上述各项考试具体安排将根据疫情防控进展情况，提前向社会公布。请广大考生密切关注河北省教育考试院和有关高校官网、微信公众号发布的相关信息，做好自身防护，合理安排时间，安心备考。 来源：河北教育考试院官网 责任编辑：杨杰 
同事忆彭银华：他下班后还兼职，我做不到|2020年02月22日 13:13|原标题：同事忆彭银华：他下班后还兼职，我做不到 2月20日，武汉市江夏区第一人民医院医生彭银华因感染新冠肺炎不幸殉职。同事胡B说，彭银华在抗击疫情最前线工作。平时很能吃苦，工作之外还去参加兼职，为人踏实节俭。 责任编辑：杨杰 
武汉各区确诊病例数公布，21日核酸检测14388人|2020年02月22日 12:49|原标题：武汉各区确诊病例数公布，21日核酸检测14388人 来源：长江日报 2020年2月21日0-24时，全市新增确诊病例314例。其中（大疫情网按行政区统计）：江岸区15例、江汉区14例、~口区17例、汉阳区11例、武昌区36例、青山区28例、洪山区9例、东西湖区104例、蔡甸区4例、江夏区31例、黄陂区32例、新洲区8例、武汉开发区5例。全市新增出院病例992例，新增死亡病例90例，新增疑似病例927例。 截至2月21日24时，全市现有确诊总数36680人（危重2087人，重症7468人），疑似病人3414人，累计治愈出院7206人，累计死亡1774人。 2月20日18时-21日18时，全市发热门诊接诊3743人，较上一日减少474人。其中首诊2210人。2月21日当日，全市核酸检测14388人。 来源：武汉市卫生健康委员会 责任编辑：杨杰 
【漫话抗疫02】在防疫上，新中国没有打过败仗！|2020年02月22日 12:35|原标题：[漫话抗疫02]在防疫上，新中国没有打过败仗！ 长安君（ID：changan-j）：在全国人民众志成城抗击新冠肺炎疫情之际，回顾历史，无疑能使我们看清当下；普及常识，无疑能使我们增强信心。 我们能从中国百年防疫史中，得到什么启示？中国面对传染病时迎难而上的勇气，得益于什么？我们打赢这场疫情防控阻击战的底气和力量，来自何处？ 今日，长安君与大家继续分享著名报告文学作家、《中国疫苗百年纪实》作者江永红文章《信心，从新中国防疫史中来》的第二部分内容，一起探求探寻这背后的答案―― 连载之二：在防疫上，新中国没有打过败仗 “温气疫疠，千户灭门”（王充《论衡・命义》）；“疠气流行，家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀。或阖门而殪，或覆族而丧”（曹植《说疫气》）。 据史书记载，一次大疫，死者少则数万，多则上千万甚至上亿。 直到新中国成立之初，传染病仍然肆行无忌，危害甚烈。 在1950年9月政务院第四十九次政务会议上，时任卫生部部长李德全报告说：“全国人口的发病数累计每年约1.4亿人，死亡率30‰以上，其中半数以上是死于可以预防的传染病上，如鼠疫、霍乱、麻疹、天花、伤寒、痢疾、斑疹伤寒、回归热等危害最大的疾病，而黑热病、日本住血吸虫病、疟疾、麻风、性病等也大大侵害着人民的健康。” 这么多传染病，难以一一细说，只说全国流行最普遍的“年年发生，月月出现”的天花，每年就夺走数万甚至数十万人的生命。 据1950年湖南省岳阳市的调查，患天花的人占总人数的13.6%。而我国少数民族的情形更加严重；据云南西盟佤族自治县的调查，新中国成立前出生的族民中竟有近半数是麻子。 全国麻子有多少？没有统计，超过千万是毫无疑问的。 然而，人们发现：不知从哪一年开始，中国就再没有人变“麻”了，几乎见不到因患小儿麻痹症而变成的瘸子了，还有许多让人闻之丧胆的烈性传染病也难得听说了。 是的！新中国成立后，我国通过免疫手段实现了消灭天花，消除脊髓灰质炎，基本消灭了鼠疫、霍乱，有效控制了其他传染病的发病率。 据国家卫健委权威发布：1978年至2014年，全国麻疹、百日咳、白喉、脊髓灰质炎、结核、破伤风等主要传染病的发病率和死亡率降幅达99%以上。 有必要特别指出的是：我国消灭天花的时间点是1961年，而世界卫生组织宣布全球消灭天花是在1979年，我国整整提前了18年。我国从1994年始再无本土脊髓灰质炎病例，比世卫组织预定的2000年消除脊灰的目标提前了6年。 经过数十年的努力，我国已构筑起一条以疫苗为主的微生物“长城”。对已知的传统传染病而言，它既能抵御急性传染病的进攻，又可防止慢性传染病的侵蚀。 慢性传染病乙肝曾经悄悄地让我国6.9亿人感染，每年因之死亡约27万人，我国因而被人称为“乙肝大国”。 但是自1992年接种乙肝疫苗以来，已使全国约9000万人免受乙肝病毒的感染，5岁以下儿童乙肝病毒携带率从9.7%降至2014年的0.3%，儿童乙肝表面抗原携带者减少了3000万人。 （江苏省疾病预防控制中心的医务人员为南京市一所学校的中学生免费注射乙肝疫苗） 2012年5月，世卫组织证实我国实现了将5岁以下儿童慢性乙肝病毒感染率降至2%以下的目标。“乙肝大国”帽子被摘掉了。 计划免疫是我国的发明。有计划的疫苗接种使我国人民的健康水平有了明显提高，居民平均预期寿命由新中国成立初期不到35岁提高到2018年的77岁。平均寿命是由综合因素决定的，但对传染病的控制无疑是权重最大的因素之一。 新中国防疫史表明，尽管遇到过各种挫折，但是在所有的传统传染病面前，中国还没有打过败仗。 我国已经控制或消灭了传统传染病，也有能力战胜新的传染病，17年前我们战胜了SARS即为明证。 （未完待续） 声明：本文转自光明日报，作者江永红，在此致谢！ 责任编辑：杨杰 
抗疫考评基层治理十大软肋|2020年02月22日 12:31|原标题：抗疫考评基层治理十大软肋 新冠肺炎疫情发生以来，在党中央坚强领导下，举全国之力，团结一心，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化。 大疫如大考，治理见真章。正如习近平总书记反复强调的，抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。2020年开年突如其来的这场灾难，从多个方面对基层治理进行了一场摸底考。  这场摸底考，摸出了基层治理中哪些短板和不足？主要的薄弱环节在哪里？为此，半月谈编辑部组织十几路记者，深入各地一线，带来抗疫前线基层干部与群众的心声与期盼，后方密切观察疫情专家学者的分析与建言。全方位检视之下，薄弱环节所在，或可从四个维度加以概括。 基层事头绪千万，需要有明晰可行的制度。对基层治理而言，可操作、可持续的制度是关键生产力。上下权责关系如何理顺，多元交错领域如何协同，突发紧急情况如何处置……疫情中让人揪心的局面一次次警醒我们：制度作于细，则行事为易；章法疏于察，则百事不成。 基层事关乎人心，需要有体贴适宜的温度。基层干部打交道的虽是琐事，但件件攸关民生冷暖；人民群众差异化的合理需求，也不宜以“一刀切”方式对付了之。基层治理，应当多一些温情，既要让群众的获得感带着实在的暖意，也要给不辞劳苦的干部多一些关爱。  基层事意外为常，需要有鼓励探索的气度。基层治理涉及利益复杂，群众诉求多样，要真正让基层想出因地制宜的管用办法，就要给基层的尝试探索更大的容错空间，尽可能充分的财物匹配，鼓励基层与社会力量合理对接，为多元共治发挥实效奠基。 基层事日新又新，需要有着眼未来的尺度。此次抗疫提醒我们，真正的智慧治理，需要预谋在先，放眼长远。一方面敢于拥抱新兴理念与技术，及时更新专业素养；另一方面及时评估潜在风险与挑战，未雨绸缪。惟有下好先手棋，才能真正遇事不乱，化危为机。 愿基层治理经此非常一考，教训铭刻心中，经验推广开来，变革尽速启程，能力日渐提升。 十大软肋： 一、应急机制：预案停在纸上，储备缺东少西 二、专业力量：人到用时方恨少，基层干部往前冲 三、素养培训：平时不“烧香”，遇事走极端 四、社区服务：“空壳”多，“留白”大 五、治理手段：宁左勿右，简单粗暴 六、社会组织：既不理想，又遇存疑 七、群众动员：日常疏于联系，急务响应寥寥 八、统筹协同：部门利益多，顾全大局少 九、信息沟通：发布常迟缓，时有不专业 十、智慧治理：天上的眼睛看不见，地上的眼睛看不真 议题策划：叶俊东 统筹执行：高远至 采访调研：周楠、杨玉华、韩振、梁建强、邵琨、张斌、席敏、董小红、吴慧B、黄浩铭、陈一帆、王建、秦宏、张浩然、王靖、安路蒙、黄庆刚 编辑组稿：原碧霞 范钟秀 徐希才 一、应急机制： 预案停在纸上，储备缺东少西 在疫情已经非常敏感的1月底，一名患者前往中部某市的一家大型医院就诊，CT显示患者双肺感染性病变，但医院未对其作新冠肺炎疑似排除，一直被放在呼吸内科住院治疗，治疗近20天，密切接触医护人员、其他患者等共计约70人。直到2月上旬，该患者转入附近一家知名医院，才被确诊患新冠肺炎。  多名基层干部表示，连专业的医院都出现这种失误，说明在应对公共卫生突发事件时，从专业机构到普通政府部门、再到社会公众，应对意识、应对机制都存在一些问题。 “在日常工作中，地震、消防等演练还多少有些，疫情方面的演练基本上没有。不管是党员干部演练还是群众演练，组织方式和措施几乎没有。基层党组织对疫情防控的专业知识几乎为零。”北方某市组织部门一名干部表示，基层防疫专业知识薄弱，应急反应迟缓。 一名基层干部反映，镇村即使有突发事件应急方案，操作性也普遍不强，而且很少演练，或者演练走过场。“我原来在镇上工作，镇村仅有防汛应急方案，一年演练一次，大都是拍照片做样子。这次疫情发生后，县镇通知全体干部立即上班，但未提前谋划工作分工，大家一团乱，不知道该做什么。” 专家指出，十几年前制订的《国家突发公共卫生事件应急预案》宏观指导有余，细节规范不足，预案的实操性和时效性没有迭代升级，才导致本次疫情来袭时，“虽有预案、演练，效果却不尽如人意”。 一位公共卫生研究专家告诉半月谈记者，非典后，从国家到地方县区都建立了传染病疫情或者突发公共事件应急的预案，但存在省级抄中央、市抄省、县抄市的问题，缺乏结合本地实际的细则，机动性、灵活性不够，想用的时候没什么用。地方政府更多等待上级指示，过多依赖上级决策。 同时，此次疫情还暴露出应急物资储备不足的问题。“各社区都没有准备应急防护物资的意识。”安徽合肥市蜀山区笔架山街道党工委委员高理龙告诉半月谈记者，大年三十那天，防疫工作已经很重了，街道工作人员还没有口罩，后来找朋友帮忙才买到一些。  南方某省组织系统的一名干部介绍，总体来看，省级层面的物资储备情况要好一点，市州一级的物资储备严重不足，县以下更不用说了。比如，这次疫情发生后，口罩基本上买不到，各大医院储备都不多。 据了解，市州一级的物资储备职能，机构改革后多数划给了粮食局。不过从现实情况来看，粮食局基本还没有履行这一职能。“储备物资需要经费支撑，对于财政不好的地区，难度较大。而且一般的物资储备，只注重粮食、帐篷、棉被等自然灾害发生后所需的东西，医疗物资储备基本是空白。”上述干部说。 专家表示，面对突发的公共卫生事件、重大灾难灾害等，政府要能够做到有序应对，知道重点做好哪些工作，物资如何调度，经费如何保障，舆情如何应对，群众如何安置，这需要一整套应急体制机制。目前，我国这方面还不健全，已有的一些制度规定落实也不太好，需要尽快完善。 二、专业力量： 人到用时方恨少，基层干部往前冲 突发事件中，对专业力量的渴求是急迫的。此次疫情暴发初期，武汉患者一窝蜂挤进大医院，导致恐慌情绪蔓延，增加交叉感染风险，就是基层医疗力量和服务能力薄弱的后果。 黑龙江省一位县城医院的院长表示，过去十年，基层医院硬件建设得到加强，但骨干人员流失严重，业务能力下降，社区、村医、乡镇卫生院的治疗能力弱化。“我们这有的村都没有村医了，也不知道排查是谁在做。”黑龙江一名基层干部说。 在四川西部一个偏远农村地区，该镇卫生院只有10多个医护人员，但要负责镇上几万人的疫情医疗需求，尤其是一些疑似病例，镇上缺乏防护措施，也缺乏诊疗条件，必须要往上转运。 一名基层干部表示，患者转到上级医院后仅仅做一个排查，排查后不符合疑似病例，需要居家隔离，患者又得转回来，不仅浪费了人力、物力、财力，还可能加大疫情传播风险。  半月谈记者调研发现，这种情况并不少见。基层医疗机构服务能力普遍不行，做不了相关检查，也没有能力判定就诊的患者算不算疑似病例，只能向大医院集中，分层分级处理难以实现。 同时，此次疫情也暴露了传染病防治人才培养上的欠账。半月谈记者注意到，目前各级疾控中心在招聘预防医学公共卫生专业人员时，由于报名人数太少，大多免去了笔试而直接面试。由此可见这一领域专业人员的匮乏，如今是“人到用时方恨少”。 有专家告诉半月谈记者，按照传染病防治法要求和规定，每个市都应当有专门的传染病医院，每个县都应当有传染病科。可是疫情过去后，传染病院就陷入窘境，难以为继。“这就造成整个传染病专业队伍建设和应急储备陷入一个怪圈――有事情，政府重视，投资多，发展起来，应对能力提升；不发病，没事情，受冷落，专业队伍流失；再出事情，政府再重视，再增加投资……” 值得注意的是，应急体系的主力还是基层干部，但基层不仅缺人手，更缺乏应急处理的专业能力。 不久前，西部地区一个镇派出所的10余名民警全部被隔离，与此同时该镇党委书记、副镇长等多名干部也被隔离。原来，当地民警上门对村民开展防疫宣传、教育、筛查时，因为防护措施不到位，民警也没实施分餐，在一名村民被确诊后，该镇党委书记、副镇长、民警等都成了亲密接触者。 “镇一级干部抽调到县级部门的人员太多了，乡镇面对突发事件人员调配难度大，许多干部身兼数职，分身乏术；村一级支书、主任一肩挑后，职数减少，不少事情还需要驻村干部帮忙。”有基层干部说，基层应付日常工作都嫌人少，应急专业力量更别提了。 三、素养培训： 平时不“烧香”，遇事走极端 “这次疫情像是一场风暴，风暴过去了才知道谁在‘裸泳’。”秦巴山区的一名县委书记说，这次疫情暴露出基层干部群众防护意识、科学素养、卫生素养等较差，应对疫情这样的公共突发事件缺乏主动性、自觉性、警惕性。 半月谈记者采访了解到，这主要表现在三个方面。 一是部分群众麻痹大意，觉得无所谓，不配合、不服从应急管制。“村里虽然设置了卡点，但一些不听劝阻的村民该出去还是出去。”西部地区一个村庄的疫情防控志愿者陈东说，一些村民不仅不戴口罩，没事还到处跑，有村民甚至说：“反正我们这里又没人得病怕啥子嘛，该死的还是得死……” 老年人等重点人群防护意识尤其松懈。四川内江市隆昌市界市镇党委书记程薪洁说：“现在农村老年人还是有不少出来不戴口罩的，他们觉得没有什么。”四川雅安天全县一位老人更隐瞒自己途经武汉回天全的事实，造成100多名相关人员密切接触。 不配合卡点检测，硬闯的人也不少。湖北男子叶某驾车经过疫情监测点时，不仅拒绝检测，而且多次辱骂防控工作人员；成都男子陈某经过疫情检测点时，拒不配合身份登记，并与志愿者发生冲突；北京男子支某某驾车进入小区时，冲撞疫情防控检查站，造成2人受伤……类似的新闻不时可见。 二是科学素养不足，导致群众防护方式不对或走极端。南方某省组织系统一名干部说：“平时，对群众防疫知识的普及不够，相关宣传和培训很少。比如戴口罩，好多人都不会，有的分不清正反面，甚至还有人把鼻子露到外面。” 钟南山院士等权威专家指出，在户外人少的地方可以不戴口罩，但一些地方在疫情防控中无视科学防护建议，无限加大防控力度，力求“不留死角”，有人在空旷无人的小区跑步没戴口罩被强制隔离，有小区业主下楼遛狗，防疫人员将狗打死…… 三是遇事容易慌乱，盲从跟风现象频发。今年1月底，“受疫情影响大米将紧缺”谣言在网上流传，导致福建莆田部分乡镇、街道的居民前往超市、商铺哄抢大米。一时间小范围内出现市场恐慌，少数经营者哄抬民生物资价格。当地发改委和市场监管部门不得不反复辟谣，才止住群众哄抢物资行为。 从非典期间抢购药品和粮食、2011年日本福岛核电站事故后抢盐、2013年预防H7N9病毒抢板蓝根，到这次抢蔬菜、抢方便面、抢双黄连……一遇突发事件，不少群众就慌了神，不知道该干啥。 “有的群众一开始比较紧张，甚至过度紧张，但又缺乏耐力，过不了多久，侥幸心理就开始滋生。”北方某市组织部门一名干部说，这两种心态都容易出问题。总体来看，群众对突发公共卫生事件、突发灾难灾害缺乏知识储备，政府平时对群众的灾难教育和应急演练都需要加强。 四、社区服务： “空壳”多，“留白”大 最近，家住北方某省份一城市社区的小王频繁接到自称是社区工作人员的电话，对方在电话里极尽热情，又是问最近身体怎么样，又是关心最近出没出门，然后登记这信息、登记那信息。 对于社区突如其来的周到，小王却很难买账：“我入住这个社区已经6年了，从来没有工作人员联系过我，更别说关心了。这次社区向邻居打听，才问到我的电话号码，来电还要先问我的名字怎么写，身份证号码是多少……这些最基本的居民情况，社区这么多年来一点都不了解吗？” 在此次疫情防控工作中，社区的任务十分吃重。许多小区实施封闭式管理后，居民尤其是老年人需要的医疗、送餐、购物等需求不能得到很好满足，凸显了社区服务能力的薄弱。实际上，不少社区工作者反映，排查测温都缺人，更别说提供服务了。 广西南宁市江南区江南街道五一中路社区位于老城区，是一个商贸场所、出租人口、回迁户集中的社区，总人口超过16000人。辖区内29个小区中12个没有物业管理，其中10个连门卫都没有。 社区居委会主任覃明伟说，社区工作人员包括网格员25人，居民小区的4名退休党员做志愿者，还有街道办事处下来的6人。“29个小区设置了29个检查岗，有物业的就由物业公司负责，没有物业的就由社区的人去守，人员严重不足。” 此外，有的易地扶贫搬迁形成的移民社区，社区服务“留白”之大，更让人不安。 西部某县一名干部说，他们县城和镇上都有集中安置点，但这些新社区往往缺少必要的物业配套，小区管理者对搬迁户自哪里迁来并无了解，无法有效配合小区所在镇村开展疫情防控。同时，这些新社区配套服务功能几乎空白，买个菜都没地方，必要的出入限制等防控措施也就很难落实。 与之形成鲜明对比的是，服务能力强的小区，即使在武汉也能独善其身。据媒体报道，武汉华大家园小区每天定点给居民送菜，集中给业主圈存煤气卡，把米面油和菜送到住户家门口，给小区住户发预防中药、口罩和消毒水。该小区共有1766名住户，截至2月7日，无一例感染，无一例疑似，被网友称为武汉洪山区最牛小区。 可惜这样的小区并不太多。“社区服务远远没有跟上经济社会发展的脚步。”云南省社科院社会学研究所研究员樊坚说，根据有关调查，居民最希望社区提供的服务项目前五项依次为：医疗保健服务、社区治安服务、便民利民服务、老年人服务和劳动就业服务。如果这些服务功能日常就齐备、健全，此次疫情的防控当是另一番景象。 五、治理手段： 宁左勿右，简单粗暴 在疫情防控中，武汉等形势严峻地区采取封城、封路等措施可以理解，但一些疫情比较平稳的地方“一刀切”式使出封字诀，封村、封路、封小区、封门……甚至在中央强调要求统筹做好疫情防控与经济社会秩序恢复后，仍有不少地方一封了之，影响群众生活、企业复工。 网上曾接连爆出各地强制封路限行造成一些人有家不能回、在路上流浪十几天的极端案例。孙女士向半月谈记者反映，她从一个地级市开私家车回老家农村，本人体温正常，也无湖北接触史，但由于道路封堵进不了，返程时高速口封闭下不去，被困在路上。 有的地方出台“外地人没房产不准回小区居住”等规定，导致一些租房客回不了城。一些租房客表示，本想尽快投入工作甚至参与防控物资生产，但一纸禁令让他们回不了城。 “我们自己的车出不去，外地的车也进不来，每天摘1000斤左右的草莓急等着卖也没有人来收。”安徽省合肥市包河区大圩镇一位草莓种植大户说，自己种了20亩的鲜草莓，正月正值草莓上市销售关键时期，如果出村回来要被隔离14天，外地车辆也得隔离14天，这一季大概率是要赔本了。 某农业大县的蔬菜行业协会理事长说，蔬菜基地分布在不同乡镇，只要不是本村人，车子跟人都进不去。“工人雇不到，蔬菜运不出，菜烂在地里，城里的经销商急得跳脚，菜农急得掉眼泪。” 目前，交通运输部已出台“一断三不断”原则（坚决阻断病毒传播渠道，保障公路交通网络不断、应急运输“绿色通道”不断、必要的群众生产生活物资运输通道不断），各地物流问题得到缓解。但半月谈记者采访了解到，有的地方政策落实并不理想。 有企业负责人反映，内蒙古、河北等地部分牧场出现原辅料供应不足难题，奶牛日常生存难以为继。主要原因有三：一是对饲料运输等车辆虽然不拦，但需要通行证，而“通行证要村乡县三级审批”；二是各级政策执行标准不一致，有些乡镇对省里通行证和保供证明不认可，只听从当地指令；三是司机进出得执行14天隔离政策。 有基层群众反映：“防疫安全是要保证，但不能简单粗暴，我们各方面都没问题，你还不让我们进出，那叫懒政，那叫治理无能。”对此，不少基层干部也感到委屈：“疫情防控，责任如山，我们如果有更好的办法，何至于此？” 除了封字诀，各地防疫中还出现了一些粗暴野蛮的做法，如有人在自己家里打麻将被防疫人员扇耳光，有人在空旷农田劳作未戴口罩遭防疫人员殴打，有人下楼遛狗结果狗被防疫人员打死……这些极端案例虽然没有普遍性，但也是基层治理缺乏柔性手段、法治思维的体现。 专家认为，无论是日常管理还是应急管理，都要综合施策，坚持自治、法治、德治相结合，此次疫情防控中简单粗暴的方式层出不穷，暴露出基层治理办法不多、资源不足的困境。 六、社会组织： 既不理想，又遇存疑 此次抗疫过程中，湖北红会连续多日处于舆论的风口浪尖。当时，疫情如火，前线各种物资急缺，全国各地捐款捐物十分踊跃，作为在武汉接收发放救灾物资的主要单位，湖北红会却接连爆出负面消息：口罩没发给最需要防护的医护人员、一些前线急需的物资躺在仓库睡大觉……舆论一片哗然。 面对铺天盖地的效率低下、组织混乱、颟顸无能等指责，武汉红会的领导不无委屈地说：“武汉红十字会只有10个人，湖北省红十字会有20多个人，人手非常紧张。”这充分暴露了在组织动员社会力量参与应对突发公共事件方面，人力不足、渠道匮乏的问题。 面对这一形势，当时舆论呼吁，积极引导社会组织参与，不能简单一刀切地指定官方机构垄断捐赠物资的接收发放。可是，当地政府对社会组织并不信任，表示“对绕开红会直接向有关单位捐赠的防护用品，凡涉嫌违法违规的行为我们将依法处理”。 这种态度在基层并不少见。部分地方政府对突发公共卫生事件的预防演练无暇顾及，或不知道怎么做，又不信任在这方面有充足经验的社会组织，造成必要的民众教育无人管，重要的防疫设备不知怎么用。 还有的地方，明知自己能够调度的物资与运输力量有限，保证辖区居民生活必需品供应都有困难，却始终不放心外来援助力量，最后有条件的居民只能自行借助互联网发起互助。 可以说，不愿向社会力量借力，不会与社会力量合力，是当下基层治理中一个较为普遍的问题。据了解，湖北、武汉红会也招募了大量志愿者投入抗疫，但这些志愿者多是临时性的，热情有一腔，专业能力却不足，多数只能做一些辅助性的工作。显然，这不是整合社会力量长效的、可靠的机制。 中国社会科学院研究员潘屹说，疫情暴发往往事属意外，如果没有在平时就形成的沟通机制，关键时刻想找到合适对口的社会力量不太容易。 同时，这次疫情大考，也反映出社会工作者的专业水平不够理想。专家指出，如果长期忽视社会工作者队伍的有效培育，基层的许多工作，尤其是抗疫严峻形势下显得刚性十足的工作，开展起来就缺少必要的润滑剂，群众不容易理解和配合，党委政府费了很大的劲，最后结果可能并不如意。 安徽界首市市长何逢阳认为，非常时期，尤其要加速推进治理思维由传统的层级式行政管理向现代的开放协作式治理模式转变。而真正的协作与共治，需要一定程度的分权，社会组织能够在参与各级政府决策方面发挥一定作用，转变才有希望。 七、群众动员： 日常疏于联系，急务响应寥寥 联防联控、群防群治，既是我国制度优势的具体体现，也是我们防控疫情的关键举措。 半月谈记者在调研中发现，在不少城市，社区组织行政化严重，社区干部事多人少，且忙于应对上级派下来的各项任务，平日与社区居民不熟悉，疫情发生后，社区干部缺少动员力和组织力，形成“党员干部往前冲，群众拎着板凳看”的尴尬局面。 半月谈记者在中部的一个大型社区采访时，了解到这个社区管辖范围包括多个住宅小区，为了强化疫情管控，上级要求社区干部下沉一线，但下沉后就有了新的问题：部分社区干部由于和群众不熟悉，在开展排查工作时，连住户的门都敲不开；有社区干部希望征集志愿者参与门岗的体温检测、物资搬运等工作，但业主很少有人响应…… 疫情发生后，大多社区干部从大年初三就结束休假，日夜轮流在小区门口值班。有基层干部说：“疫情需要群防群控，而不应该党员干部干，群众揣手看。” 在乡村，类似的问题同样存在。“现在基层网格的网眼过粗，过大，难以精确抓到疫情中的‘小鱼’，有点撞运气的感觉，这非常令人担心。”西部地区一个街道的党工委书记说，连日来他精神高度紧张，生怕辖区内出现一个扩散性传染病例，受到上级追责。 “好几个村合并成一个行政村，好几个村民小组合并成一个村民小组，一个村民小组长过去管100个人，现在管七八百人，人都不熟悉，你说这个小组怎么开展工作？”该街道党工委书记说，赶上现在又是春节，村民的流动性很大，这给防疫带来更大挑战。 面对这种状况，多位受访群众表示，社区干部要多和群众接触，不然和群众肯定会有距离。半月谈记者了解到，一些平日里志愿服务活动、业主委员会工作开展比较好的地方，情况大不一样。中国好人、武汉好人圈协会会长侯立新介绍，有的小区，志愿者报名踊跃，成为强化防控工作的重要支撑力量。 城乡社区是社会治理的基础单元，当前不少社区工作人员专职化，拿固定工资，上班坐办公室。一些专家认为，这种变化有它的合理性，但也有明显弊端。一是为减少开支，社区工作人员数量可能被压缩；二是既然从政府拿工资，社区组织的行政化问题也可能加剧。 现实中我们看到，出于社会管理的需要，“上面千条线，下面一根针”，不少社区本来人数就少，可上级安排的事务接连不断，大量事务积压到社区，导致社区调查报表多、台账资料多、会议活动多、证明盖章多、检查考核多，几乎无暇履行服务群众的职责。其不良后果在此次抗疫中充分暴露。 武汉大学社会学院教授吕德文说，现在不少基层社区留痕能力是越来越强了，但真正遇到问题时，深入群众动员群众组织群众的能力越来越弱了。 八、统筹协同： 部门利益多，顾全大局少 在此次疫情防控工作中，各地各级都成立了疫情防控领导小组，但不少领导小组难以对防疫工作进行有效统筹，基层工作人员因此疲于奔命，充分暴露了基层部门打架、地区各自为政等问题。 西部省份一位宣传部门负责人告诉半月谈记者，他们县成立了疫情指挥部，并下设不同组，但组与组之间缺乏沟通，实际上仍然各自为政。“就拿防疫与检测工作来讲，指挥部统一安排后，其他部门依然安排本部门、本行业的防疫及检测。基层人手本就不够，各部门再各吹各的号，就更乱了。” “同样一个数据，由于发文件收集数据的部门不同，收集数据的人就不同，结果也不一样，数据打架现象严重。”三峡库区一名政法干部说，一次县里在收集疫情相关数据时就出现这个问题，不得不重新安排收集，一天之内先后让基层报了4次数据，基层的不满可想而知。 部门打架也给普通群众带来困扰。武汉大学社会学院研究生周新成和他的同学作为武汉返乡人员，在春节期间频繁被各方核实信息，有天早上3个不同的部门上门量体温。 此外，一些企业负责人告诉半月谈记者，对复工的企业，疫情防控指挥部已有了统一复工生产的要求，比如量体温、戴口罩、勤消毒等，但不同行业部门和不同地区有的也下发了复工生产要求，与指挥部的要求不尽相同，这种做法既增加了基层干部负担，也让企业无所适从。 2月10日，广东格兰仕集团有限公司顺德总部车间生产线上的员工测体温。新华社记者 黄国保 摄 厦门市多家中小企业人力资源部门负责人反映，近期，厦门市的文件通知显示省内其他地区来厦务工人员，只要有在当地的居家隔离和相关健康证明，来厦门后可以不用再重复隔离。但是一些区和街道自行加码，最后变成只要是外来人员都要进行隔离，导致企业开工率严重不足，想开工也有心无力。 北方某地级市组织部门一名干部认为，导致部门打架、地区打架的原因，主要是本位主义作怪，考虑自己的多，顾全大局的少。中央农办专家委员、湖南省委“三农”工作专家组组长陈文胜说，成绩面前，各个部门、各个地方都想刷存在感；一出问题，大家都想把责任撇干净，打的都是自己的“小九九”。 就拿表格报送来说，中部某省的多名基层干部反映，卫健、应急、妇联、教育、组织、民政、农业农村以及县委办、县政府办等，都会各自制作一份或几份表格，填写信息基本也是一回事，但为了突出本部门的特色，又要单列几项，制作成另一张表格。“都是上级部门，哪个都得罪不起。” 广西区委党校教授凌经球说，这些问题平时就有，抗疫时更是集中爆发。既然是防疫战，就应该政出一门。就好比打仗的时候只有司令员才能发布命令，如果参谋部、政治部、后勤部都可以发布命令，仗怎么能打好？ 九、信息沟通： 发布常迟缓，时有不专业 在突发疫情面前，公众对新型病毒的认知、对防护措施的了解有限。未知带来恐惧，恐惧滋生谣言，信息公开是谣言最好的消毒剂，可以减少公众猜忌，提升公众的安全感。 半月谈记者调研发现，此次疫情防控工作中，一些地方及相关部门信息发布迟缓，渠道不畅，导致谣言满天、恐慌蔓延，暴露了基层在信息管理和舆情应对上能力不足、办法不多的问题。 西部某市确诊了两例病例，当天内部的红头文件就在当地传遍，患者的身份证号、家庭住址等人尽皆知。第二天，官方正式通报这两例确诊病例时，竟写错了患者的家庭所在地，最终靠网友及时反馈，才得以更正。对此，一些人嗤之以鼻：又慢又不准确，还不如微信群靠谱。 无独有偶，某地疾控中心的一份题为“患者在就诊过程中逃走”的内部信息，经截图后在当地疯狂转发。市民们在微信群里捕风捉影地描述着这名患者先到了哪、又到了哪。大家一边表达担忧，一边又私下里对疾控中心的管控不善表达愤怒：蠢到家了。 不少基层干部总结认为，当下基层政府在信息发布和舆情应对方面的机制和能力存在三方面问题。 一是发布信息不主动、不详细，没有成为规定动作。疫情初期，官方发布的信息不多，没有主动占领舆论阵地，群众想知道，但没有正规的渠道，只有上网寻找杂乱的东西，导致谣言四起。另外，信息发布常常只有国家的、省里的，群众关注的身边的情况，本县、本乡的情况却没有。 二是信息发布不及时、渠道混乱。比如一个地方有了确诊病例，一些群众早就知道了，但正式信息往往发布比较迟，有时与别的渠道获得的信息还不一致，一些人就认为信息有问题，久而久之，官方信息就失去了公信力。 三是信息发布内容单一。抗疫是一项复杂的社会工程，群众对信息的需求多元，比如，交通状况、生活物资、防护用品供应情况等都希望了解。对此，一些地方不关注、不回应，只简单发布病例情况，暴露出与群众沟通对话能力严重不足的问题。 除了机制与能力，基层反映信息工作中唯上不唯实、报喜不报忧的现象也不少见。许多人对疫情初期武汉不重视一线专业人士意见、未及时发布信息尤其不满。“不怕百姓不满意，就怕领导不高兴。”一名基层干部说，现在讲真话环境不好，自己不怕受伤，伤着领导怎么办？ 在舆情应对方面，有的地方遇到问题，首先想到的不是应急处置，而是请示领导。一名基层干部说，现在的媒体尤其是自媒体，报道速度非常快，而层层上报要经过很多级领导审批，特别浪费时间。同时，具体工作人员没有权力应对，且不敢去应对，因为弄好了是应该的，弄不好就得承担很大的责任。 华中科技大学国家治理研究院院长欧阳康等专家表示，要正视存在的问题，及时修补短板，以公开、透明、专业的方式回应关切。基层信息公开和舆情应对的意识和能力尤其薄弱，需要在平时就建立机制、真刀真枪地锻炼队伍，全面提高治理水平。 十、智慧治理： 天上的眼睛看不见，地上的眼睛看不真 疫情如火，不能等，等不起。这时候，应该更多地应用信息技术，发挥其快速高效智能等优势，然而不少地方布置工作仍然习惯开会发文，督查调研仍需大量留痕资料，强化防控仍是单纯依靠人海战术，暴露了基层智慧治理能力的欠缺。 受访基层干部表示，在基层抗疫中，乡镇和部门党政一把手是“前线指挥”，应该时刻在前线进行调度和决断，而不是在会场。中部某市卫健委一位负责人反映，最近日夜奋战，有时要忙到夜里两三点钟，工作内容包括长时间开会、写材料、组织业务调度等。“自己就要倒掉了，希望能在会议上减减负。” 在中部地区一个疫情重点市辖区，半月谈记者看到，指挥部的会议桌摆了18本厚厚的红皮纸质材料，均为该区新冠肺炎疫情防控措施落实台账，包括大型活动管控、医疗救治、舆情引导、重点区域管理、流调报告等十多方面资料。该区相关负责人表示，这些材料是给各级领导督查检查作参考用的。 中部地区一名县委书记说，基层惯性太严重，利用新技术意识不强、能力不足，还习惯于开会布置工作。有基层干部反映，抗疫中人海战术虽然有效，但耽误时效，大数据数字化治理尤为迫切。类似疑似患者排查，可通过大数据等技术进行行踪轨迹比对。 半月谈记者在中东部省份调研发现，许多地方明明视频会议系统已经建成，在此非常时期仍要求基层有大事必须进办公室开会；大数据已经有了相当的积累，却“秘而不宣”“藏而不露”，仍要求基层手工填表留痕。 同时，部分基层工作人员的能力也与智慧治理不相适应。“农村地区小组长年纪普遍在六七十岁，不能熟练运用电脑、智能手机等智能化设备，给工作带来很大问题。”西部某市一街道的党工委书记说，现在各地广泛推行电子政务，可以直接通过手机、电脑终端登录政务平台上报信息，但由于基层网格员不会使用这些终端，只能回归传统上报方式，让抗疫工作的关键环节效率始终无法有效提高。 该党工委书记说，现今基层治理的理想模式应该是，“天上有卫星在转，地上有眼睛在看”，但实际情况是，天上的眼睛看不见，地上的眼睛看不真，在抗疫这般人命关天不容有失的时刻，委实让人捏一把汗。 曾几何时，智慧城市成为各地政府竞相追逐的建设目标。不过抗疫中暴露的问题说明，这一目标要落实为基层治理的提质增效，还有一段长路要走。安徽界首市市长何逢阳说，信息化成果不是为了平时写进报告总结里让数据好看，关键时刻更要能用在刀刃上。让数据多跑一点，群众和疫情的距离可能就远一点。 内蒙古社科院公共管理研究所所长张敏认为，数据科学带来的技术革命已经表明大数据的挖掘潜力超乎常人想象，基层治理现代化当善借这股东风，真正把数据的力量与人的感受联系起来，把数据网络的建设与人群的实际需求结合起来，把数据分析的水平与人群的可能风险衔接起来。 来源：《半月谈》2020年第4期  责任编辑：刘德宾 SN222 
世卫专家组今赴武汉，为什么现在去?要去做什么?|2020年02月22日 12:29|原标题：世卫专家组今赴武汉，为什么现在去？要去做什么？ [环球时报-环球网报道 记者 赵觉 张晗]当日时间21日，世界卫生组织总干事谭德塞在瑞士日内瓦召开的新冠疫情例行记者会上宣布，在于北京、广东和四川三地进行考察工作之后，世卫与中方的联合专家考察组，将于22日赴武汉市继续工作。 上周末，世卫组织派出的12名专家陆续抵达北京，与中国专家组成中国-世界卫生组织（WHO）新型冠状病毒肺炎联合专家考察组，开始在北京、广东和四川三地进行考察工作，但原先公布的行程中并未包含湖北和武汉。 有学者此前对《环球时报》记者分析称，没有安排联合专家组访问武汉，可能是因为当地处在防控疫情的关键期，接待能力有限。联合国驻中国协调员罗世礼19日在接受媒体采访时也提到，因武汉现在正处于紧急状态中，当地卫生服务系统资源紧缺，且承受巨大负荷，现在看来不是去武汉的最佳时机，要让人们的注意力，集中到武汉人急需的医疗防护和医疗服务上。 那么，经过几天之后联合专家组决定要前往武汉考察，是什么条件促成了这个决定？耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授陈希21日接受《环球时报》记者采访时表示，近几日，武汉每天的新增确诊病例数量远小于治愈病例数，医疗系统可能有更多的资源被释放出来。在这样的情况下，已经具备了一定条件接待联合专家组的考察。 谭德塞此前曾表示，国际专家组重点关注病毒的传播方式、疾病严重程度、了解应对措施的影响，以指导全球应对工作。武汉大学医学病毒研究所教授杨占秋22日在接受《环球时报》记者采访时称，对于代表世卫组织前来考察的专家组而言，武汉是必不可少的一站。中国重视疫情的透明度，联合专家组通过在武汉和其他地区进行从基础研究、临床治疗到疫情防控的考察，可以将中国的经验向全世界推广，对于全球控制和防治新冠肺炎都有非常大的意义。 陈希认为，此次联合专家组前往武汉工作的重点之一会是病毒溯源。专家组需要与中国的流行病学专家合作，调查病毒的源头，以及确认病毒是否已经停止从动物向人类的传播。此外，国际上对中国医务人员感染的情况尤为关注，预计联合专家组也会前往武汉的医院了解相关情况，确定这一趋势是否被控制住。 陈希还提到，目前武汉及周边地区已经封城约1个月，这种长时间的封城对于居民的精神状况不可避免地存在影响。此外，一线医务人员长期高负荷工作，保持高度紧张状态，这种状况可能会造成精神创伤，专家组也需要去了解情况并提出建议。 此前，联合专家组已经考察了北京、广东和四川三地。根据国家卫健委公布的消息，联合专家组17日在北京访问了中国疾控中心、北京地坛医院和朝阳区安贞街道安华里社区，与有关单位主要负责同志和专家进行技术交流。18日至20日，联合专家组访问了广东和四川，了解新冠肺炎疫情形势、防控措施、医疗救治、社区防控、科研攻关、出入境检验检疫、旅客筛查、野生动物销售管理等工作。在广州，联合专家组还与钟南山院士团队开展座谈。 截至目前，世卫组织尚未详细说明这一专家团成员的具体个人信息，但披露了他们所来自的机构，其中包括美国的美国疾病预防控制中心、美国国家卫生研究院，位于俄罗斯的圣彼得堡巴斯德研究所和俄罗斯国家肺结核和传染病医学研究中心，日本国立传染病研究所，新加坡国立大学，韩国首尔国立大学医学院，以及尼日利亚疾病控制中心和德国的德国罗伯特・科赫研究所。这批专家来自的学术领域包括流行病学、病毒学、临床管理、疫情控制和公共卫生领域等。 责任编辑：张建利 
钟南山团队从尿液中分离出病毒|2020年02月22日 12:18|原标题：钟南山团队从尿液中分离出病毒 来源：广州日报 今日上午10时，广州市举行广州市科技战“疫”新闻，通气会通报广州市防控新冠肺炎科研攻关工作的措施、成效等情况。在开展病毒溯源研究方面，钟南山院士团队专家、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授团队联合广州海关首次从广州本地被感染的病例样本中成功分离出新型冠状病毒（COVID-19）毒株，为进一步开展疫苗和药物研究打下基础。其后，该团队又从新冠肺炎患者的粪便标本中分离出新型冠状病毒（COVID-19）。近日，他们再次从新冠肺炎患者尿液中分离出新冠病毒，这对公共卫生安全防控有重要的警示和指导意义。目前，相关课题组正在围绕病毒的致病机制和药物治疗靶点等开展研究。（广州日报全媒体记者 方晴、龙锟、杨耀烨） 责任编辑：杨杰 
央视快评：全面打赢疫情防控人民战争|2020年02月22日 11:59|原标题：央视快评丨全面打赢疫情防控人民战争 2月21日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议。会议要求各级党委和政府要贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，毫不放松抓好疫情防控工作，及时完善防控策略和措施，不断巩固成果、扩大战果，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。 新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，习近平总书记时刻关注疫情形势，把疫情防控作为头等大事来抓，亲自指挥、亲自部署，提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求。党中央及时制定疫情防控方针政策，确保疫情防控有力有序推进，坚决遏制疫情扩散蔓延。 经过艰苦努力，在党中央集中统一领导下，各级党委、政府艰苦工作、恪守职责，全国人民同舟共济、顽强奋战，疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效，全国新增确诊病例数和疑似病例数总体呈下降趋势，治愈出院人数较快增长，尤其是湖北以外省份新增病例大幅减少。这充分说明党中央采取的一系列防控方针和政策十分正确有效，大大增强了我们战胜“疫”魔的信心决心。 从疫情防控实践来看，湖北依然是我们能否彻底打赢这场疫情防控阻击战的决定要素。近一段时间，全国各地紧急支援，疫情蔓延、物资短缺的紧张局面得到基本控制。但我们要清醒认识到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂，任务依然繁重，不容丝毫麻痹松懈、马虎大意。 要突出重点，打好湖北保卫战、武汉保卫战。我们要紧紧围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率的目标，牢牢抓住救治、阻隔两大关键环节。要把重点放在彻底切断传染源上，把排查工作做细，对居家患者进行地毯式、拉网式排查，摸清底数，实现“清底”；把治疗工作做实，加快方舱医院改造建设、床位扩容，对现有病患应收尽收，防止交叉感染；把防控工作做深，加大医务人员和医用物资支持力度，加强力量薄弱地区防控，防止新的感染扩散。 要因地制宜，因事制宜，不断完善差异化防控策略，根据疫情轻重程度有序安排本区域现阶段重点工作。在非疫情严重地区，广大领导干部要勇于担当，实事求是，一手抓疫情防控阻击战不放松，巩固防治成果、避免反弹，牢牢把握防控工作的主动权；一手抓经济社会发展不动摇，组织复工复产有序开展，充分利用财政、金融等政策工具加强对经济运行的调度，扩大消费需求，释放新的潜力，加大民生托底保障力度，坚定不移打好三大攻坚战。 我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们一定能全面打赢疫情防控的人民战争，共同迎接春天的到来！（央视评论员） 责任编辑：张建利 
贵州多家景区分类分区分批次陆续恢复开放|2020年02月22日 11:31|原标题：贵州多家景区分类分区分批次陆续恢复开放 根据贵州省文化和旅游厅办公室关于印发《防控新冠肺炎疫情有序开放旅游景区工作指南》的通知，自昨日（21日）起，贵州全省多家景区开始陆续分类分区分批次开放。 佛光岩景区、燕子岩景区、望云峰景区、黔北四季花香景区、赤水河谷度假区（赤水段）5个景区于2月21日起对外开放；贵阳市观山湖公园、泉湖公园、鹿冲关森林公园等无野生动物的公园于今日（22日）起恢复开放；2月25日，荔波县小七孔景区（除鸳鸯湖景点之外的全部景点）将恢复开放；兴仁放马坪景区、贵定金海雪山景区、镇远古镇景区、沿河狮子山景区、盘州乌蒙大草原景区、百里杜鹃等景区也陆续恢复开放。 下一步，贵州省将会有更多景区景点恢复开放。（总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：张建利 
中国贸促会:出具不可抗力事实性证明减少企业损失|2020年02月22日 11:31|原标题：中国贸促会：出具不可抗力事实性证明减少企业损失 来自中国贸促会的消息，新冠肺炎疫情发生以来，中国贸促会及时出具与新冠肺炎疫情相关的不可抗力事实性证明，帮助企业减少损失。 截至21日，全国贸促系统共计97家商事证明机构，累计出具相关不可抗力事实性证明3325件，涉及合同金额约2700亿元人民币。 不可抗力事实性证明属于商事证明领域中的事实性证明行为，出具后当事人可以部分或全部免除不履行、不完全履行和迟延履行合同的责任。 责任编辑：杨杰 
疫情过后，中国的这些基建项目蕴藏着大机会……|2020年02月22日 11:25|原标题：疫情过后，中国的这些基建项目蕴藏着大机会…… 来源：t望智库 疫情之后，基建作用将进一步凸显，投资增速将比2019年有明显提高。 我国在民生领域，比如公共卫生方面的投入建设，与需求相比还存在巨大的缺口，下一步必须加大力度进行这方面的基建投资。 除超大规模交通基建外，一些规模相对较小、耗时短、能更快见到投资效益的重要交通基建，也将成为疫情之后提振经济的迫切选项。 过去或是停留在设计层面、或是应用于小众人群的新兴业态开始大规模实践，很可能孕育出对新型基建的巨大需求。 文|刘琳《财经国家周刊》记者 当一众白衣天使奋战在抗疫一线时，抗疫基建也紧锣密鼓启动了步伐。 2月8日，武汉雷神山医院开始收治第一批新冠肺炎重症病人。为解决众多患者一床难求之危，武汉雷神山医院、火神山医院仅耗时十天建成并投入使用，带给前期难以入院病人生的希望，也让全世界再度看到中国基建的力量。 多位接受记者采访的专家表示，疫情之后，基建作用将进一步凸显，投资增速将比2019年有明显提高。 为防疫抗疫按下暂停键的诸多企业正面临生死时速，尽快启动一批基建项目，将成为经济稳增长的压舱石，为企业创造有利的市场需求与外部环境。 力促基建投资，绝不代表回归粗放模式。“未来的基建投资，都要能体现高质量发展，带动有效的产业投资，不仅带来经济增量，也同时契合经济转型升级。”中国国际经济交流中心首席研究员张燕生对记者说。 疫情之后，中国经济迫切需要哪些基建？记者采访发现，多类项目值得期待：既包括新型基建，也涵盖传统工程；既要架桥建路，也补医卫民生。尤其是此次疫情暴露出医疗卫生、民生工程、社会治理等方面基建短板，由此生发的丰富基建方向，将充盈经济增长的空间。 1 重大工程托底稳增长 近日，中央和各部门敦促基建项目开工的声音不断传来。 2月上旬，国家发展改革委、交通运输部接连表示，推动重大项目、重大工程和具备条件的行业企业尽快复工复产。交通运输部要求除湖北省和其他疫情防控任务较重地区外，气候条件符合施工要求的地区，加快公路水运工程复工，全面推进规划项目“应开尽开、能开快开”。 2月11日，国务院常务会议要求，推动重大项目尽早开工和建设。各地要加快项目前期工作，做好用工、土地、资金等保障。 密集复工令之下，多地政府及企业已启动重大项目开工节奏。以湖南为例，全省至少171个续建重点项目正在加快组织复工建设，其中，至少有154个项目准备复工或已明确复工时间表。 “之所以要应开尽开，能开快开，是因为重大基建工程体量大，拉动企业投资和带动就业效果明显，将对经济增长起到重要的托底作用。”国务院发展研究中心研究员张立群对记者说。 国务院参事室公共政策研究中心理事长胡本钢对记者表示，2020年中国经济下行压力本就比较大，再叠加疫情影响，更加需要知难而上。在疫情结束后，一批符合国家重大战略方向的大规模基建项目，将会按照原定计划落实。 “作为一个大国，我们国家的大规模基建项目储备是比较丰富的。”张燕生说。 交通强国战略将成为大基建落地的主要载体。“比如西部陆海新通道，它是一个商贸大通道，高速公路、高铁建设都会带来巨大的工作量。它还是西部油气大通道，大量的非洲石油可以通过这一通道运进来，同时也聚集了航天、机床、电子信息等多个产业功能集群。”胡本钢说，“一条大通道的建设，以线带面，能极大程度把西部发展带动起来。” 2019年中央经济工作会议提及的2020年重点工作中，川藏铁路建设名列其中，这将成为疫情结束后提振投资的一大基建项目。2月5日，中国国家铁路集团有限公司召开会议，要求科学有序推进铁路建设，加大川藏铁路、成渝中线高铁等重大项目前期工作力度，推动重点工程项目逐步全面复工建设。 “还有琼州海峡跨海通道，连接辽东半岛和山东半岛的渤海海峡跨海通道，都是我们的项目储备。”张燕生说。 但张燕生同时提醒，超大规模基建项目耗时长，往往跨数个五年规划，耗费资金量大，需要做好论证调研。“此外，像工业互联网、数字经济这些产业的发展，究竟会怎么改变人们的交通、运输方式，大规模基建又会带来多大的投资回报，都应谨慎考量。” 除超大规模交通基建外，一些规模相对较小、耗时短、能更快见到投资效益的重要交通基建，也将成为疫情之后提振经济的迫切选项。 2019年底，国家发展改革委集中批复了一批基建项目，涉及资金超2700亿元，较多集中在轨道交通、高铁、机场等领域，比如北京市城市轨道交通第二期建设规划、新建江西瑞金民用机场，等等。 “这些都是2020年的项目储备，疫情之后都应充分用起来，加快推进前期筹备，让这些项目实施起来。”张立群说。 在本次疫情传播中，武汉九省通衢这一特殊的交通枢纽地位，成为春运期间助推疫情蔓延的关键点。 “现在我们的高铁干线十分发达，但是支线十分缺乏。”张燕生说。由于缺少高铁支线、连接线，许多乘客到达武汉这种交通枢纽城市后，还要换乘普铁、大巴车，才能真正到家。多次转车的过程、换乘时的穿梭与等待，大大增加了病毒传播的风险。 2019年9月发布的《交通强国建设纲要》明确，现代化高质量综合立体交通网络就是统筹铁路、公路、水运、民航、管道、邮政等基础设施规划建设，以多中心、网络化为主形态，完善多层次网络布局。 “应该尽快建设城际铁路，像北京、天津之间的城际动车一样，这会大大增加人们出行的便利和高效程度。”张燕生说。 民生项目补短板 “这次疫情集中暴露出我国在民生领域，比如公共卫生方面的投入建设，与需求相比还存在巨大的缺口，下一步必须加大力度进行这方面的基建投资。”中国人民大学国家发展与战略研究院教授刘青对记者表示。 床位不够，口罩、防护服、护目镜物资告急，医护人员超负荷运转。在这场疫情阻击战中，湖北多地医疗系统医疗卫生资源严重不足的短板暴露充分。 眼下，其他省市为了应对返程高峰可能带来的疫情加剧风险，正紧锣密鼓修建本地“小汤山”医院。日前，北京已经启动了小汤山医院修缮改造工程。湖南、山东、河南、福建、广东、江苏、广西、黑龙江、山西、贵州、天津等多地，开始修建自己的“小汤山”医院。1月31日，黑龙江省卫健委介绍黑龙江省疫情防控工作进展时表示，“宁可备而不用，不可用而无备”，成为很多地方政府应对疫情的心态写照。 北京大学医学部主任助理吴明对记者表示，工作重心应该前移，要以防控为主。为了应对疫情暴发，可以对部分医院进行改造。若是新建“小汤山”医院是否存在浪费仍然需要讨论，但本次疫情应为政府和社会带来一个警示，那就是疾病防控工作中的人力、技术、设备、物资等一系列软硬资源的基础建设，必须要在平时做足储备。 “就像军队，常规状态下用不上，但不能没有。一旦出现传染病暴发，养兵千日的一系列卫生资源就能配套启用。”吴明说。 针对本次疫情中医疗物资严重紧缺的问题，吴明建议，未来应考虑搭建医用物资储备体系。“由应急部门统筹，在全国范围建设一些基本医用物资的储备基地。就像粮食储备一样，必须平时备有存货，并进行严格规范的管理。”吴明说。 医疗卫生资源紧张，只是民生基建短板的一个缩影。“农村基础教育、养老院和养老设施的建设、城市街道优化改造等，都是民生领域亟待投入的方向。”刘青对记者说。 张燕生表示，对于传统交通基建和建筑设施，本次疫情也给我们提了个醒：“我们在过去的建设中，没有考虑过这些设施如何起到防范传染病的作用。比如地铁等封闭交通工具如何加强通风。”张燕生说，“我们应该考虑，通过改造、增加一些设施设备，让已有的公共交通和建筑能够符合更高的公共卫生标准。” 新基建有大空间 危中有机。本次疫情中，利用大数据和人工智能追踪人流方向、居家办公、远程会议、在线教育等一系列尝试，启动了一场新兴产业的全民试验。 国家发展改革委产业所高技术室副主任张于慈衔，新兴产业对应的是新型基建。过去或是停留在设计层面，或是应用于小众人群的新兴业态，在这次疫情倒逼之下，开始大规模应用于实践之中，可能孕育出对新型基建的巨大需求。 1月初召开的国务院常务会议，提出要出台信息网络等新型基础设施投资支持政策。“这说明，新型基建本身就是2020年基建投资的重点，疫情起到的是推动作用，让人们看到新型基建广阔而真实的应用空间。”张于此怠 他表示，5G网络、智能物联网、大数据应用、信息处理分析、冷链物流、无人机配套设施等一系列新型基建、数字型基建，以及传统基建的智能化改造，都将成为下一步投资热点。 “比如最近很多地区物流不畅，一些地方是因为物流卡在了最后一公里，物流进不了小区，或者进不了村。为了物流畅通，也是为了避免人员直接接触造成交叉感染，建设最后一公里仓储设施+无人配送物流系统，就能够在疫情防控中，起到很好的应急作用。”张于此怠 另外，无人化防疫系统，也是本次疫情直接带动起来的一大新型基建方向。张于幢硎荆进入2月后，春运返程带来人员流动，让疫情防控难度进一步加大。这种情况下，无人化设备开始广泛应用于广播喊话、高空巡视、喷洒消毒等等用途。目前，有超过18个省和自治区的多个县市尝试了用无人化设备进行防疫宣传广播和巡视。 “再比如对疫区进行物资投递，利用无人机，将紧急物资投放到管控地区，可以最大程度避免人员之间的接触。这些都属于新型基础设施建设，也是我们亟需补短板和促进经济转型的方向。”张于此怠 责任编辑：杨杰 
"我老公派出所的可牛了!" 这回"牛皮"吹破了……|2020年02月22日 11:20|原标题：“我老公派出所的可牛了！” 这回“牛皮”吹破了…… 今天3时26分，湖北省鄂州市政府新闻办公室官方微博@鄂州发布通报了关于鄂城区凤凰街道违规分配和领取疫情防控捐赠生活物资问题调查进展情况。 通报称，鄂州市纪委监委、市公安局对网络反映的鄂州市公安局鄂城区分局凤凰派出所违规分配和领取捐赠生活物资的问题线索进行了调查核实。网络反映的凤凰派出所“民警”为凤凰派出所从凤凰街道菜园头村借用的治安员。经鄂州市纪委监委研究并报鄂州市委批准，对余建兵、杜焕保党纪立案、监察立案，并予以免职。市公安局对成学军予以停职处理，有关问题继续深入调查。 违规分配和领取捐赠生活物资 湖北两人被免职一人被停职 日前，鄂州市纪委监委、市公安局对网络反映的鄂州市公安局鄂城区分局凤凰派出所违规分配和领取捐赠生活物资的问题线索进行了调查核实。 经查，鄂州市鄂城区凤凰街道党工委书记、凤凰街道疫情防控指挥部指挥长余建兵，不正确履行职责，违反疫情防控捐赠生活物资分配管理规定，擅自扩大发放范围和发放标准，违规分配和领取捐赠生活物资。鄂城区发展改革和经济信息化局党组书记、局长杜焕保，在负责鄂城区捐赠物资分配、发放工作中，不正确履行职责，违反疫情防控捐赠生活物资分配管理规定，擅自决定将有关物资分配给凤凰派出所。鄂州市公安局鄂城区分局凤凰派出所所长成学军将凤凰街道下拨的捐赠生活物资分配给所内干警和工作人员。余建兵、杜焕保的行为涉嫌违纪违法，并造成恶劣影响。经鄂州市纪委监委研究并报鄂州市委批准，对余建兵、杜焕保党纪立案、监察立案，并予以免职。市公安局对成学军予以停职处理，有关问题继续深入调查。 网络反映的凤凰派出所“民警”为凤凰派出所从凤凰街道菜园头村借用的治安员，系普通群众。疫情防控期间，其参与留观隔离点值守工作，所领水果、蔬菜系成学军安排分配。 朋友圈炫耀分发蔬果引质疑 “我老公派出所太厉害了，这个水果4箱子，今天又发了这么多菜，这菜都是他们凤凰派出所发的，这水果4箱，我拿了3箱回去给家里人。”2月18日，一女子在朋友圈晒出一段水果和蔬菜的视频。 视频画面显示，在女子面前摆放的泡沫箱里，堆满了水果，旁边还有各色蔬菜。 该视频立即引发热议。有网友质疑，派出所分配水果蔬菜等捐赠慰问物资是否存在捐赠物资使用不透明的问题。 责任编辑：杨杰 
如何让医生在瘟疫过后继续高尚|2020年02月22日 10:56|原标题：创奇说蛉绾稳靡缴在瘟疫过后继续高尚 2月18日，武汉武昌医院院长、神经外科专家刘智明因新冠肺炎去世，这是目前已知的第9位殉职的医护人员，瘟疫中确诊的医护人员感染数已经达到3019人。人们对医生的感佩达到历史高点。2月14日，最近一个杀医的被告人孙文斌，被北京高院宣布维持死刑。杀医罪不可赦，但也再次唤起人们在医院看病遭遇不快的记忆。另一方面，疫情表明医务人员数量不足，但同时大量医学院临床毕业生不去当医生。 一面天使，一面魔鬼，我们该置医生这个职业于何地？ 1。瘟疫过后，医务人员能否继续高尚？ 新冠病毒的爆发，公立医疗系统迅速反击，一批批医务人员大年除夕接到通知，连夜奔赴武汉前线，到2020年2月15日已经有2万5千多来自全国各地的医务人员进入湖北抗击疫情的前线，他们的职业道德、忘我精神和无私奉献再次引起社会震动，我们如何能让人们保持对医疗服务职业的尊重？ 这个问题在SARS爆发时也曾引起社会反思，但SARS过后一切又回归原状，2009年启动的医药卫生体制改革也没有从根本上改善医患之间的关系，矛盾冲突时有发生，为什么人没有变，回到服务岗位之后的职业态度就能发生变化吗？ 社会在重大灾难之后应有进步，医务人员在疫情抗击中闪耀的崇高品质充分说明，医患矛盾的根本问题是医疗体制。我们应该认真反思，痛下决心破除利益障碍，让医疗服务职业回归崇高。 医疗服务系统在过去20年里，公立医院从解决以药养医，调整服务价格、考核绩效等措施入手，不断改革，但患者对医疗服务的质量和态度并不满意，问题的核心是公立医院的运营机制。具体说医患矛盾根源是公立医院自负盈亏机制。 医院改革初期的结余自留政策，发展到今天已经发生质变，医院人员经费的70% - 90%，科研、一般设备和部分基本建设都由医院的结余（药品耗材、设备折旧和水电煤等）解决，医院多挣多得，亏损自负，在谋发展、求生存的激励下产生了很多负面效果，失去民众的信任和满意。 在这种激励机制下产生很多问题，以下三个问题虽然不是医患矛盾的全部，但对患者伤害最深。 首先是自负盈亏下的效率提高挤掉医患沟通。医院自负盈亏的直接效果是提高了工作效率。医院在多挣多得，结余自留的激励下，人均门诊量、手术量等不断提升。效率提高极大地改善了医疗资源不足的问题，但过了极限就会影响质量。 例如，平均3分钟的问诊时间使医生无法与患者充分交流，长时间工作的疲惫增加了误诊和误操作，同时也养成了不与患者沟通的职业习惯。医生不仅仅治病，更重要的是给患者心灵安慰，帮助患者建立抵抗疾病的信心。很多患者在重病的焦虑之下来到三级医院，得到的就是匆忙中的几句话，就医体验非常差。 其次是创收机制下的调结构忽视临床共识和性价比。调结构是创收机制下医院增加收入的另一策略，调结构就是增加“含金量”高的诊疗手段。但是确定诊疗手段有两个原则：首先要符合临床合理性，其次要注意性价比。过度医疗不但花钱，还会对患者造成伤害。 例如曾经暴利的心脏支架介入手术适宜度，就备受质疑。政府对医疗和医保的投入增加非常快，卫生总费用2018年达到了人均4237元，是1999年的13.2倍；城镇职工和城乡居民基本医疗保险筹资在2009至2018年间，年均增长率分别为12.7%和21.6%。但是由于医疗费用的增长也很快，多数民众到三级医院看病的负担仍然很重。 其三，院科两级财务核算将医生卷入创收。目前多数医院采用院科两级医院绩效奖金分配制度，把经济指标直接下放到科室，这种管理方法把完成医院经济指标的责任转给了医生，当创收成为决定诊疗方案的一个重要因素的时候，医生这支笔就很难以患者为中心，性价比的基本原则也会被抛弃，重视患者利益的医生由于创收成绩不佳会被批评，劣币驱逐良币，医生与患者，医院与医保之间的信任都被破坏。 重建医疗职业的崇高地位要从薪酬、市场和医保三个方面共同切入。 首先，医生薪酬与收入脱钩，让医务人员回归职业道德标准。 医生薪酬与收入脱钩。医生薪酬要固定，要重视医疗服务的专业性，不能滥用经济激励。由于医疗服务的特殊性，医生需要很强的道德自律，世界各国医学院毕业生都要宣誓以患者利益为中心。收入与薪酬大比例挂钩会使医生处于经济利益与患者利益的矛盾中。 当医生以个体行医时，经济利益的影响在市场化机制下被患者自由选择抵消，但是当医生与医院的垄断绑定之后，经济利益的影响就会直接进入治疗决策。所以很多国家医生诊所是营利的，但是医院则以公立和非营利为主。 例如，最重视市场机制的美国，2018年有6146家医院，近一半为民营非营利医院（2937家），营利性医院仅有1296家（21%），其余是各级政府的公立医院。即使是营利性医院，医生收入也是年薪制，不绑定医院的经济效益，绩效奖金的比例一般控制在年薪的5-10%之内。美国老年医疗保险2021年对个体医生和诊所的绩效奖惩占年收入的正负5%之内。 其次，基层医疗市场化让患者成为医生的客户。 医生薪酬同收入脱钩仅仅是医疗职业回归崇高的一个必要条件，任何一个行业都会有道德水平差，服务态度不好的情况，解决这个问题最好的方案是市场机制。由于三级医院的规模效益不可能建立完善竞争，初级诊疗（即一般门诊）都可以通过市场竞争改善医患之间的关系，让患者成为医生的客户。 最近发展的民营诊所，特别是网上诊疗，很多患者在医院得不到的答疑解惑在网上可以有很好的补充，相信这些服务还会不断完善加强，患者可以选择医生，就会把服务态度认真、有爱心的医生筛选出来。记得经济改革之前的国营企业售货员的服务态度，在制度转变之后彻底改变，人没有问题，关键在制度。 最后，加强医保为患者购买服务的能力，规范三级医院提供适宜治疗。 由于医疗服务的专业性，患者基本上是无法判断医生诊断的正确性和诊疗方案的适应程度，因此即使是解决了医院和医生逐利的动机问题，我们仍然面临医疗服务规范和适宜水平的管理。 我们经常发现医院之间，地区之间治疗方案和医疗费用的明显差异。例如，美国老年医疗保险人均医疗费用最高和最低地区的差异多年来一直在2-3倍。达特茅斯学院Fisher教授等研究发现，排除价格和疾病因素之后，美国老年医疗保险人均费用仍然有2倍的差异来自于医疗服务使用量，而且高费用地区人均医生数、专科医生数、床位数和检查检验设备数都高于低收入地区。 到底是供给诱导需求，还是就诊习惯导致供给增加，这个讨论了几十年的先有鸡还是先有蛋的问题最近有了新的发现。 美国哈佛大学卫生经济学家David Cutler领衔的工作小组发现，排除了患者偏好之后，美国老年医疗保险临终医疗费用的35%和所有医疗费用的12%，来自于医生偏离临床证据的主观判断。 所以，由医疗保险代表患者引导适宜治疗方案是非常必要的，目前正在推广的DRGs就是有效手段之一。 4。结论 医生同教师一样，要树立职业道德和精神，普通的医生可以治病，优秀的医生可以医心，伟大的医生可以纯洁社会的灵魂。 社会要尊重医生职业，不能简单地采用经济激励。医务人员在这次疫情中表现出的奉献、对病人关爱、奋斗和专业的崇高精神需要通过薪酬制度、执业环境和专业引导的制度建设来维护，只有让优秀的医生和优质的医院能够发扬光大，才能让医疗职业回归崇高的社会地位，希望这场灾难能够推动社会进步。 十七年前，我们经历过SARS，血的教训换来了公共卫生应急体系的建立和加强。但这次瘟疫再次重重地提醒我们，我们还有许多地方需要改革和完善。我们的医疗体系建设、公共卫生管理、信息监管与透明、健康管理教育与普及、行业创新与发展等，在再次血的教训后，期待着一场新生。 （作者俞卫系上海创奇健康发展研究院执行院长） 责任编辑：杨杰 
辽宁省属企业复工率达83% 在岗职工人数超13万|2020年02月22日 10:48|原标题：辽宁省属企业复工率达83% 在岗职工人数超13万 2月20日，辽宁环保集团全面复工，至此，辽宁省省属重点企业全部复工复产。2月21日，辽宁省国资委相关负责人介绍说，目前，18家省属企业的下属子公司中，已有264家子公司实现复工复产，130354职工在岗，复工率达到83%。其中，有10家省属企业实现100%复工复产。 统筹做好疫情防控和国有资本保值增值，对辽宁国资国企而言既是一次大战，也是一次大考。按照防疫抗疫有关规定，结合辽宁国企自身实际，近日，辽宁国资委相继出台有针对性的举措，建立疫情防控期间日调度机制，全力推动全省国企有序精准复工复产。 重点国企迅速回到正常生产稳定发展的轨道，对辽宁经济发展将起到积极的促进作用。统计数据显示，目前，辽宁国资委监管的省属重点企业中，如本钢集团、能源集团、交投集团、水资源集团，其下属的38家子公司均实现100%复工。华晨集团已有含华晨宝马在内的19家子公司实现复工，占全部25家子公司的76%。 交投集团、水资源集团、机场集团、粮食集团、环保集团、华润健康集团等与民生保障和疫情防控密切相关的省属企业，目前均已达到100%复工复产。这些企业中，有318家子公司，在春节期间和抗击疫情过程中，一直正常运转，生产经营未曾间断。 目前，辽宁省属企业中，还有部分企业未能完全复工。“季节性调控和疫情防控需要，是这些企业暂缓复工的主要原因。”对此，辽宁国资委相关负责人表示。 以华晨集团为例，由于供应商开工时间不确定、交通物流运输不畅等，部分子公司原材料、零部件采购供应条件无法满足，影响了企业自身的开复工进度。在东北地区，建筑类单位的工程开工时间一般为3月底4月初，所以，在行业特殊性作用下，城乡建设集团各子公司的部分工程尚不具备开工条件。 “随着疫情的影响的变化及企业防控力度的加强，这些企业不久也将陆续恢复生产经营。”辽宁国资委相关负责人表示，“下一步，辽宁省国企将付出更加艰苦的努力，全力以赴完成全年各项目标任务，为辽宁省经济平稳运行提供有力支撑。”（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
全国18地新增病例为0|2020年02月22日 10:42|原标题：全国18地新增病例为0 2月21日0-24时，山西、 辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、福建、江西、海南、贵州、云南、西藏、陕西、青海、宁夏、新疆（含兵团）无新增确诊病例，21日7时-22日7时，内蒙古无新增病例，20日20时-21日20时，甘肃无新增确诊病例。 责任编辑：张建利 
18省零新增！全国累计治愈超2万人|2020年02月22日 10:39|原标题：18省零新增！全国累计治愈超2万人 据国家卫健委发布的最新数据，2月21日，31省份和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例397例，累计确诊76288例，治愈出院20659例。 截至22日上午10时，长安街知事（微信ID：Capitalnews）梳理各地卫健部门发布的统计数据发现，昨日全国18省份新增确诊病例为零，分别是：山西、云南、吉林、黑龙江、内蒙古、福建、陕西、海南、上海、新疆、江苏、贵州、宁夏、青海、江西、辽宁、西藏和甘肃。 当前，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。21日，湖北省新增确诊病例366例（武汉314例）。 而除湖北外，各地报告新增确诊病例均为个位数，其中：天津2例、重庆5例、河北1例、广西3例、安徽1例、山东2例、河南3例、湖南2例、四川1例、浙江2例、北京3例、广东6例。 据国家卫健委网站消息，2月21日，31个省份和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例397例，新增死亡病例109例（湖北106例，河北、上海和新疆生产建设兵团各1例），新增疑似病例1361例。当日新增治愈出院病例2393例，解除医学观察的密切接触者26441人，重症病例减少156例。 截至21日24时，据31个省份和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例53284例（其中重症病例11477例），累计治愈出院病例20659例，累计死亡病例2345例，累计报告确诊病例76288例，现有疑似病例5365例。累计追踪到密切接触者618915人，尚在医学观察的密切接触者113564人。 湖北新增确诊病例366例（武汉314例），新增治愈出院病例1767例（武汉992例），新增死亡病例106例（武汉90例），现有确诊病例47647例（武汉36680例），其中重症病例10892例（武汉9555例）。累计治愈出院病例13557例（武汉7206例），累计死亡病例2250例（武汉1774例），累计确诊病例63454例（武汉45660例）。新增疑似病例1125例（武汉927例），现有疑似病例4490例（武汉3414例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例104例：香港特别行政区68例（出院6例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区26例（出院2例，死亡1例）。 另据北京市卫健委消息，21日，北京新增3例新冠肺炎确诊病例。1例有湖北及其他省份接触史，2例为确诊病例的密切接触者，均已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例26例，现有疑似病例104例。新增密切接触者338例，累计确定密切接触者2433例，其中1608例已解除医学观察。治愈出院9例。 截至21日24时，北京累计确诊病例399例。其中出院178例，死亡4例。 延伸阅读 生活以痛吻我 我将报之以微光 2月21日，已治愈出院3天的黄军在家中关注着疫情状况。当电视播放河南医疗队信息时，他认出了照顾过自己的医护人员。 1月22日，39岁的黄军在乘坐公交车时感染新冠肺炎，6天后入住武汉市第四医院。病床上的黄军心情低落，开始回想自己的生命轨迹。 6岁时，他还不太明白“孤儿”的含义，便进入武汉市儿童福利院，成年后回到户口地武汉市~口区六角亭街道。那时，他不知何去何从。街道办事处和居委会工作人员来了，为他提供了房子、生活用品和每月200元的生活费，又资助他进入武汉装潢学校学习谋生技能。1999年3月20日的《楚天都市报》头版刊发了街道办事处和居委会同志慰问他的新闻。黄军手机里一直保存翻拍报纸的照片。 其他家属经常电话联系病人，嘘寒问暖。他却总是一个人默默无语。来自河南新乡医学院第一附属医院的护士胡炳倩，每日帮他打针、量体温。在一次聊天中，胡炳倩偶然知道了黄军特殊的身世。于是，饭菜来了，医护人员优先给黄军，还有意加些分量，让他加强营养抵抗病毒。打扫卫生、消毒房间时，每次到黄军病房，医护人员会特意多停留，陪他聊聊天。为了避免感染，医护人员还每天主动帮他打开水。这些尽心尽力的关怀，让他的心再次被温暖，病情也一天天好转。 2月17日下午5时，检查科传来好消息。胡炳倩抓起电话打给黄军，“阴性！”她的声音激动甚至带着哭腔。 黄军知道自己不久就可以出院了，而他不知道的是，胡炳倩此前已整整值了12个小时的夜班。她在期待，既兴奋又不安。“一直没有合眼。” “我要向河南医疗队全体医护人员由衷地说声谢谢！感谢你们在疫情面前冲锋陷阵，勇往直前！”出院时，黄军一定要拉着河南医疗队队员拍合照。 现在，黄军手机里珍藏的照片又多了不少。他说：“虽然我遭遇了一些不幸，但是从来没有被放弃。很多人在我艰难时伸出了援手。跨越这道生死门槛后，我会以自己微弱的光去回报这个世界。” 来源：湖北日报 责任编辑：杨杰 
朱民：预计疫情影响1-2月中国消费减少1.38万亿元|2020年02月22日 10:38|原标题：朱民：预计疫情影响1-2月中国消费减少1.38万亿元 来源：国是直通车 清华大学国家金融研究院院长、IMF原全球副总裁朱民22在“五道口在线大讲堂”上表示，估计新冠肺炎疫情会影响今年1-2月消费减少1.38万亿元人民币。其中，预计度假休闲旅游消费下降9026亿元，餐饮业消费下降4211亿元。不过在线教育消费有望增加300%，在线短视频消费将上升60%。“反弹是必然的，但我们需要一个强劲反弹，所以需要十倍努力。”（魏） 责任编辑：张建利 
中央给北京疫情防控定调，新机构首次开会|2020年02月22日 10:32|原标题：中央给北京疫情防控定调，新机构首次开会 2月21日的中共中央政治局召开会议指出，针对不同区域情况，完善差异化防控策略。其中对北京地区的防疫工作明确表述为――“要全力做好北京疫情防控工作。” 会议对目前疫情形势作出判断――全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。 会议指出，要针对不同区域情况，完善差异化防控策略。并明确了“湖北和武汉”，“北京”，“非疫情防控重点地区”三个区域的防疫工作要求： 为什么中央政治局会议要对北京地区的防疫工作提出重要部署和明确要求？《求是》杂志刊发的2月3日习近平在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话一文就提到：“北京地位特殊，现在离京人员大量返京，疫情防控压力加大。要完善防控措施，加强重点群体管控，减少行走的传染源，减少人群流动和密切接触，坚决控制疫情发展。” 北京昨晚开会，要求“坚决防止高风险人员进京” 公开报道显示，2月21日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十次会议暨严格进京管理协调机制第一次会议召开，传达学习中共中央政治局会议精神，进一步研究部署严格进京管理和疫情防控工作。 这次会议提出，北京作为首都，疫情防控工作关系党和国家工作大局，关系全国疫情防控全局。我们要保持清醒头脑，疫情形势依然严峻复杂。随着返京人流陆续到来，北京疫情防控压力剧增。 这次会议要求，要始终坚持外防输入、内防扩散，有针对性地抓实抓细防控措施，把好入口关，守好社区防控，筑牢安全防线，尽最大可能切断传染源，尽最大可能防止疫情扩散蔓延。 知道君注意到，昨晚北京市的防控工作领导小组会，同时也是严格进京管理协调机制的第一次会议。知道君注意到，昨晚的会议，主会场和分会场参加的人员来自几个方面：北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组和严格进京管理协调机制成员单位负责同志，国务院联防联控机制工作指导组成员，北京市领导和相关单位负责同志。 这次会议强调，要在严格进京管理协调机制统一指挥下，督促在京各单位履行主体责任，强化纪律要求，全面落实疫情防控期间严格进京管理若干措施，引导外地人员有序返京，坚决防止高风险人员进京。 对于这一机制，北京市2月20日召开的新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议提出，落实在疫情防控期间严格进京管理若干措施，建立由北京市以及公安、交通运输、民航、铁路等中央部门和单位组成的协调机制，加强统一指挥，强化纪律要求，抓好督促检查，把责任压实到每一个单位。 此次疫情发生以来，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组持续召开会议，截至2月21日已经召开三十次会议，对疫情防控各个方面做出部署。 春节假期过后，返京人员一直是管理一直是北京疫情防控的重点。北京市2月3日召开的小组会议，要求摸清底数，分级分类细化防控指南。 2月6日召开的小组会议指出，对疫情高发区计划返京人员，提前联系告知暂不返京，对已返京人员严格落实居家观察等措施。2月13日召开的小组会议强调，加强返京人员首发病例流行病学调查和溯源，防止风险扩散。 2月14日晚，北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室曾发布通告：从即日起，所有返京人员到京后，均应居家或集中观察14天。拒绝接受居家观察、集中观察等防控措施的，依法追究责任。北京市2月20日召开的小组会议还研究京津冀疫情防控健康状况互认的具体办法。 针对上述措施，在昨日北京市召开的新冠肺炎疫情防控第27场发布会上，相关负责人解释，7种情况不用隔离14天，包括河北省廊坊市北三县等环京地区的在京工作人员，民航机组、铁路班组工作人员等频繁异地往返人员，在京中央单位往返疫情高发地区的工作人员等。 今年春节期间，国务院发通知将春节假期延长至2月2日。2月3日，北京市明确提出，要在紧抓不放防控工作的同时，引导企业及时复工复产。 北京市昨晚召开的新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议要求，坚持防疫在前、有序复工，落实最严格的岗位责任制，让企事业单位及时知晓并严格执行复工复产疫情防控相关指引，加强巡查指导。加强工地施工管理，冬奥会工程要严格落实防疫措施。督促楼宇管理方、物业承担防疫工作的应尽职责。 对于复工复产的同时抓好防疫工作，2月17日下午召开的北京市疫情防控工作领导小组召开第二十六次会议提出，随着返京人流持续到来，输入性和扩散性风险交织。要严防复工复产后出现的聚集性场所和人员所带来的风险。为此，市防控工作领导小组设立复工复产防疫组，负责抓好这项工作。同时，实行最严格的岗位责任制，各企事业单位要落实专人负责防疫工作，建立“零报告”制度。 北京还要求，对已复工复产的企事业单位要加强监督检查，全面排查风险点，堵塞漏洞；对未复工复产的要做好评估，做到防疫在前、有序开工。 北京市昨晚召开的新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议提出，要加强院感防控，严格病例全流程管理，及时排查消除隐患和风险。及时准确发布信息，积极回应社会关切。 此前，北京市要求切实抓好医院内部防控，坚决防止交叉感染。随后召开的会议要求，要重视做好医院感染防控工作，又要保障正常接诊秩序。 2月16日，在北京市疫情防控工作新闻发布会上，市卫健委相关负责人介绍，防控新冠肺炎疫情期间，全市将推行二级以上医院非急诊全面预约。取消现场挂号，实行网络、电话预约挂号。急诊、发热门诊除外。 对于防止交叉感染，北京市2月20日召开的小组会议强调，医疗机构要进一步排查潜在风险点，拆除门帘，防止交叉感染。要加强对慢性病患者的服务，实行社区登记、送药上门等惠民措施。 2月13日，北京市召开会议提出， 社区防控要做到摸排全覆盖、重点人群管理全覆盖，全市社区卫生服务中心、药店等要发挥“探头”作用，发现发热患者及时报告送诊。 2月15日，北京要求，社区防控既要严格到位，又要主动做好服务，区街干部要下沉到一线，在职党员、志愿者和居民群众要积极参与。 此外，北京市还要求。抓实社区防控，相关措施既要严格执行又要防止过度。主动对接在京单位，加强联防联控，推动防控责任制的落实。工作中要力戒形式主义、官僚主义。 记者 沙雪良 责任编辑：张玉 
疫情当前，请收起你的“官威”和任性！|2020年02月22日 10:26|原标题：疫情当前，请收起你的“官威”和任性！ 安徽67名患者出院 多人将捐献血浆|2020年02月22日 10:25|原标题：安徽67名患者出院 多人将捐献血浆 昨天（21日），安徽省又有67名感染新冠肺炎的患者治愈出院。 合肥市3名新治愈的患者表示将在一周后自愿捐献血浆，帮助治疗危重症患者。按照相关规定，治愈的患者在出院以后要进行一段时间的隔离恢复和休整。 责任编辑：张建利 
长沙的一次疫情排查 让湖北失散17年的兄弟再相见|2020年02月22日 10:05|原标题：长沙的一次疫情排查 让湖北失散17年的兄弟再相见 红网时刻2月22日讯（记者 郭薇灿 何青 通讯员 彭晓林）疫情的暴发，让这个冬春原本的“思念之下千里夜奔归家”，变成了“以爱为名咫尺闭门不见”。然而，新冠肺炎阻断不了血脉情，一次排查，竟意外地让在外漂泊了17年的郑绪军找到了亲人。 2月20日上午，当郑绪军在微信视频上看到了17年未见的哥哥时，失声痛哭。 为保证各单位、工地正常有序复工，长沙市雨花区鄱阳社区筹委会近日对辖区内的单位、工地、门店等进行地毯式排查。在金地铂锐工地，联络组主任彭晓林和筹委会书记杨卓从施工方老板处了解到，因为疫情，工地目前暂未复工，对春节期间留守的4名工人进行信息登记时，彭晓林发现一个叫“郑红”的湖北人不能提供身份信息。 据了解，多年来，“郑红”一直没有身份证，跟着施工老板当门卫。在彭晓林和杨卓的开导下，“郑红”才慢慢地敞开心扉，说起了他17年前的往事…… 原来，54岁的“郑红”是湖北襄阳市谷城县南河镇温坪乡人，“郑红”仅是他的小名，真名是郑绪军。2002年父母去世后，郑绪军入赘到邻村，隔年因夫妻关系不和，他远离家乡来到了湖南，遇到了现在的老板，中途，他的身份证弄丢了，就一直没有回过老家。多年来，没有身份证一直是他的一块心病，办不了银行卡，坐不了火车、高铁，处处受限。 通过公安系统核查，当年的温坪乡已改成了温坪街道办事处，但却找不到“郑绪军”的信息。彭晓林又了解到其有一个哥哥叫郑绪国，并通过联系当地公安部门核查到了年龄相符的郑绪国信息。 2月20日上午，当彭晓林和杨卓再次找到郑绪军，并打开微信让他与17年未见的哥哥视频时，郑绪军顿时失声痛哭。视频中，失散多年的兄弟用家乡话诉说着思念…… 责任编辑：赵明 
江苏近半数设区市恢复省内长途班车|2020年02月22日 10:01|原标题：江苏近半数设区市恢复省内长途班车 随着疫情出现积极变化，截至21日，江苏近半数设区市恢复省内长途班车。此外，江苏所有设区市的城市公交运营也已经恢复。 21日上午8点50分，盐城市长途客运站开出了一班驶向南京的长途客车。这是继20日江苏恢复首条跨市长途客运――盐城至苏州线路――之后，江苏恢复的第二条跨市客运线路。 江苏盐城汽车客运站运务科工作人员 石鹏：把座位率控制在50%以内，就是说核载座位售一半的票。 总台央视记者从江苏省交通运输部门了解到，截至2月21日中午，江苏全省13个设区市已有南京、徐州、苏州、南通、盐城、镇江6个市恢复市际、县际班线客运。全省超过25%的三级及以上客运站开通客运班线，发送旅客4249人次。 南京市交通运输局副局长 郑春发：全市116家客运企业，已有67家客运企业复运，下一步将按要求逐步恢复跨省长途客运班线。 所有设区市的城市公交已恢复运营 除了省内长途班车正在恢复外，截至2月21日，江苏全省13个设区市的城市公交也已经恢复运营。而区县一级的公交目前已恢复60%，预计就在这两天全部恢复。（总台央视记者 杨光 黄成） 责任编辑：张建利 
西藏连续23天无新增确诊或疑似病例|2020年02月22日 09:56|原标题：西藏连续23天无新增确诊或疑似病例 新京报快讯 据西藏自治区卫生健康委消息，截止2月21日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续23天无新增确诊或疑似病例。 来源：西藏自治区卫生健康委 责任编辑：杨杰 
图解｜全国新冠肺炎治愈率升至27.08%，已连升9日|2020年02月22日 09:56|原标题：图解|全国新冠肺炎治愈率升至27.08%，已连升9日 责任编辑：杨杰 
上海有16例确诊病例今日出院，共计227例治愈出院|2020年02月22日 09:55|原标题：上海有16例确诊病例今日出院，共计227例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（22日）通报：16例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 文某某，女，67岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，男，63岁，有湖北以外地区旅行史，因咳嗽咳痰就诊，2月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 金某某，女，51岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 田某某，女，76岁，有湖北居住史，因咽痛就诊，1月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，女，62岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 冯某，男，37岁，有相关病例接触史，因咳嗽咳痰就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 杨某某，男，56岁，有湖北旅行史，因发热伴咳嗽就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 王某某，女，27岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，男，33岁，有相关病例接触史，因咽部不适伴咳嗽就诊，2月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某，女，33岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 丁某某，男，39岁，有湖北以外地区旅行史，因咽痛咳嗽就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陆某，女，44岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 朱某某，女，47岁，有相关病例接触史，因乏力、胸痛就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 施某，女，52岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 江某，男，74岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陈某某，男，66岁，有湖北旅行史，因发热伴咳嗽就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：杨杰 
全国新冠肺炎新增确诊397例，湖北外半数人出院|2020年02月22日 09:54|原标题：战疫日报|全国新冠肺炎新增确诊397例，湖北外半数人出院 责任编辑：杨杰 
上海市属重大工程陆续有序复工|2020年02月22日 09:53|原标题：上海市属重大工程陆续有序复工 上海市各重大工程项目工地正在陆续复工。其中，武宁路快速化改造已顺利复工。上海首批通过省际定点包车接运的在建工程务工人员顺利返沪。此次接运由一行6名工作人员随车奔赴400公里外的安徽枞阳县迎接作业工人返沪，全程实施疫情防控管理要求。人员抵达工地后，将在属地指定地点医学观察14天后正式复工上岗。 后续，上海地铁将进一步推广定点包车接运返程作业工人的模式，在做好各项防疫工作的同时，既为当地务工人员解决返沪难的难题，也全力推进轨道交通各在建工程尽早安全复工开建，确保工程建设按节点目标推进。 上海轨道交通目前在建5个工程项目共计196个标段项目，目前共有14个标段已于近日恢复施工，预计到3月底，在建所有标段有望全部恢复施工。（总台央视记者 窦筠韵） 责任编辑：张建利 
河南龙门石窟景区今起对外开放|2020年02月22日 09:51|原标题：河南龙门石窟景区今起对外开放 根据河南省洛阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部的统一安排，经研究决定：自2020年2月22日起，世界文化遗产――龙门石窟（5A）、隋唐城遗址植物园（4A）、汉光武帝陵（3A）三家景区在保证疫情防控标准的前提下对市民和游客开放。 当地将按照国家、省、市的疫情防控要求，为广大游客提供安全、有序、文明、和谐的旅游环境。请进入景区的市民和游客主动配合防疫管理等工作。2月下旬开始，洛阳市其他景区将会在做好疫情防控的基础上陆续开放。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
河南21日起全部取消高速公路收费站交通管制|2020年02月22日 09:49|原标题：河南21日起全部取消高速公路收费站交通管制 来源：央视新闻客户端 据河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部消息：自2020年2月21日零时起，河南省全部取消高速公路收费站交通管制，全部撤除二类地区高速公路收费站出口连接线及服务区、国省普通干线公路、县道、乡道防控检查点（确有必要保留的，必须经河南省疫情防控指挥部批准），全部撤除农村公路上所有硬隔离设施；一类地区经批准后可暂时在高速公路收费站出口连接线、国省普通干线公路设置防控检查点。 继续施行应急运输AB通行证和农民工返岗包车通行证政策，根据疫情防控和经济社会发展需要进一步扩大发放范围。各市县要严格落实绿色通道政策，对持有通行证车辆实行“三不一优先”（不停车、不检查、不收费，优先便捷通行）；要采取有效措施提高防控检查点查验效率，保障正常通行，防止出现车辆大面积、长时间拥堵；要落实畅通人流物流的要求，不得限制货物运输车辆通行，对经过防控检查点的人员（持通行证车辆人员除外）进行信息采集，查来源、查去向、测体温，经检测符合防控要求的正常放行，取消不合理的车辆和人员劝返措施；要严格落实全面强化小区、单位、村庄防疫措施的各项要求。同时一类地区要根据疫情防控情况，逐步恢复市内、县际公共交通运营。二类地区要于2020年2月21日零时起恢复市内公共交通、市域内县际客运班线运营，2月底前恢复与其他二类地区间市际、县际客运班线运营。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
图解｜全国新冠肺炎新增确诊病例降至397例|2020年02月22日 09:39|原标题：图解|全国新冠肺炎新增确诊病例降至397例 责任编辑：杨杰 
多米尼加学者为中国战疫仗义执言|2020年02月22日 09:38|原标题：多米尼加学者为中国战疫仗义执言 在中国人民英勇抗击新冠肺炎疫情之际，多米尼加科学院友好人士、中国问题专家克林格连续在当地主流媒体《今日报》发表题为《关于新冠疫情的真相、半真相和谎言》和《利用疫情悲剧搞地缘政治的企图》的专栏文章，驳斥别有用心的谣言和虚假消息，为中国人民战疫仗义执言。 克林格指出，基于政治和意识形态目的而刻意捏造的谎言，比病毒本身更具危害性。一些反华组织是谣言的滋生地，蒙蔽了许多缺乏辨别力的人。 克对美国商务部长罗斯认为疫情的爆发将加速工厂和就业机会回流美国的说法进行了批驳，指出疫情无疑会对中国经济产生影响，但中国经济不会就此崩溃。 克林格写道，中国政府采取了坚决有力且对世界人民负责的措施防止疫情扩散，隔离数百万民众，但有人叫嚣这是“侵犯人权”，这纯属无稽之谈。美国流行病专家就警告，“瘟疫到来时，除了采取激进措施，别无它法”。在谈及李文亮医生时，克指出李并非被拘留，一些人过度炒作别有用心。对于疫情是否影响经济，克表示，中国经济会面临挑战，但不会崩溃，中国经济的韧性是其他国家不可比拟的。相反，中国当前采取的举措，恰恰显示了其他国家并不具备的经济实力、建设能力和创造力。反观有些资本主义国家，当前正遭受周期性经济危机。 克说，世界卫生组织呼吁“不要把危机政治化”，但有的国家基于地缘政治目的，妄称中国政府缺乏透明度。实际上，中方每天都在公布疫情死亡和受感染者人数。我相信，中国所做的努力终将得到全世界认可。 责任编辑：张建利 
程远雄解读：新冠流行性肺炎可能来临？|2020年02月22日 09:33|原标题：程远雄解读：新冠流行性肺炎可能来临？ 中国工程院副院长、呼吸与危重症专家王辰在接受央视采访时曾表示，新冠病毒有可能转成慢性的、像流感一样长期在人间存在的疾病。 对此，南方医科大学第三附属医院（以下简称南医三院）呼吸与危重症科主任程远雄认为，群众毋需恐慌。程远雄医生解读，新冠肺炎病毒未来发展存在两种可能性：第一，病人治愈后，体内存留的新冠肺炎病毒量少，且会被相应的抗体抑制，因此，病毒的传播性会受到影响，不存在传染力。第二，即便新冠肺炎真的能够继续在人与人之间传播，可以通过隔离治疗、使用综合抗体、新型药物等手段攻克病毒。 2020年2月21日下午，南医三院支援湖北的第二支医疗队出发，程远雄医生担任医疗队长，带领南医三院的33名队员，支援湖北。他们从属于广东援助湖北应对新冠肺炎疫情第二十二批医疗队，于当晚八点左右抵达武汉。 责任编辑：张建利 
湖北新增新冠肺炎确诊病例366例，累计63454例|2020年02月22日 09:23|原标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例366例，累计63454例 2020年2月21日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例366例，其中：武汉市314例、黄冈市16例、荆州市6例、黄石市5例、随州市4例、十堰市3例、仙桃市3例、襄阳市2例、孝感市2例、荆门市2例、鄂州市2例、咸宁市2例、恩施州1例、天门市1例、潜江市1例、神农架林区1例，监狱1例，宜昌市0例。 全省新增病亡106例，其中：武汉市90例、黄冈市5例、孝感市4例、襄阳市2例、黄石市1例、宜昌市1例、咸宁市1例、随州市1例、潜江市1例，十堰市、荆州市、鄂州市、荆门市、恩施州、仙桃市、天门市、神农架林区和监狱0例。 全省新增出院1767例，其中：武汉市992例、孝感市146例、黄冈市134例、荆州市81例、荆门市67例、襄阳市59例、随州市57例、黄石市52例、咸宁市45例、天门市33例、十堰市28例、宜昌市23例、仙桃市21例、鄂州市11例、潜江市10例、恩施州5例、监狱3例，神农架林区0例。 截至2020年2月21日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例63454例，其中：武汉市45660例、孝感市3429例、黄冈市2899例、荆州市1566例、鄂州市1375例、随州市1296例、襄阳市1173例、黄石市997例、宜昌市914例、荆门市914例、咸宁市836例、十堰市659例、仙桃市571例、天门市493例、恩施州251例、监狱221例（另有51例已纳入相关市州确诊病例统计报告）、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院13557例，其中：武汉市7206例、黄冈市1408例、孝感市917例、荆州市612例、随州市443例、襄阳市402例、黄石市391例、鄂州市386例、咸宁市358例、荆门市296例、宜昌市273例、十堰市239例（21日订正2例临床诊断病例为确诊病例时均已出院，计入累计出院人数）、仙桃市231例、天门市198例、恩施州117例、潜江市67例、神农架林区10例、监狱3例。 全省累计病亡2250例，其中：武汉市1774例、孝感市98例、黄冈市95例、荆州市40例、鄂州市39例、荆门市37例、宜昌市29例、随州市29例、黄石市28例、襄阳市26例、仙桃市19例、天门市12例、咸宁市11例、潜江市8例、恩施州3例、十堰市2例，神农架林区和监狱0例。 目前仍在院治疗41036例，其中：重症8400例、危重症2492例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4490人，当日新增1125人，当日排除677人，集中隔离4275人。累计追踪密切接触者234217人，尚在接受医学观察62787人。 来源：湖北省卫生健康委员会 责任编辑：张建利 
全国复工地图：24城复工率超80%，舟山100%|2020年02月22日 09:18|原标题：全国复工地图：24城复工率超80%，舟山100% 来源：21世纪经济报道 作 者丨杜弘禹、郑玮、谢珍、张楠、李孔亮、郑嘉琪 随着新冠肺炎疫情进入新阶段，复工复产已逐渐在全国掀起。 作为经济复苏的基本动力，各地打响了复工抢人大战，从企业到政府，近期包专车、包专列甚至包专机等举措层出不穷，争相吸引劳动力输入，以驱动经济。 目前来看，这场竞赛中哪些城市赢面较大？ 据百度迁徙地图显示，从1月27开始，广东一直居人口回流省份之首，2月19日迁入比例占到19%。 具体来看，全国人口迁入量排名位居前十的城市分别为东莞、深圳、广州、苏州、佛山、杭州、北京、上海、成都和宁波，合计占当日全国迁入人口总量的24.87%，接近四分之一。 这十强主要由珠三角和长三角城市构成，分别占据4席。但拉长时间轴来看有不同走势，从2月12-19日，8天内广深莞的人口迁入量始终稳居全国前三； 而这或许与广东政府一系列政策举措分不开。早在2月6日，广东就率先发布支持企业复工复产20条，从减免租金、延后纳税、延期还贷、降低利率等多方面推动企业有序复工，随后又出台防疫期间全国首个省级支持中小企业金融专项文件，从4方面共18条举措加强中小企业金融服务。2月21日，广东再促就业9条，多措并举促进各类群体就业。 长三角的苏杭甬则表现出强劲追赶动力，人口迁入量显著攀升，排名不断靠前，上海2月11日更一度排全国第二。 综合来看，珠三角与长三角经济发达，尤其制造业创造着庞大就业岗位，对人口拥有天然吸引力。同时，两大城市群在此次疫情防控和复工复产中反应敏锐亦是关键。 不仅仅是广东。除湖北要求各类企业不早于3月10日24时前复工以外，其他地区均开始推动有序复工复产。各部委也相继出台政策为企业特别是中小企业提供保障，如免征中小微企业三项社保5个月、延期缴纳公积金、鼓励减免租金等等。 21数据新闻实验室根据公开披露的数据整理发现，截至2月21日，在23个已经公布复工率（以当地规模以上工业企业的复工率计，下同）的省份中，18省份复工率超过50%，山东、福建、江苏、上海、浙江、辽宁等沿海地区复工率已超过70%，其中山东以79.4%位居首位。 从沿海六大电厂的日耗煤数或许能更直观的看出复工延迟对用电量的影响。而该数据一般也与工业增加值增速呈现正相关性。 Wind数据显示，2020年2月21日六大电厂耗煤量为42.13万吨，约为去年同期（以农历计）的62%。不过相比复工首日（2月10日）上升14%，浙电、粤电的耗煤量环比稳定上升，华东、华南复工趋势明显。 时间不等人，部分城市的脚步更快。成都、佛山、江门等地相继取消复工审批程序。包机、送票、发钱……各地的招式也层出不穷，城市正在慢慢恢复活力。 日前，人社部等5部门印发通知，提出组织开展对用工集中地区和集中企业“点对点”的农民工专车（专列）运输服务。如广东，已开展点对点专车服务近200班次，为300多家重点企业有组织输送到岗6108名员工。 除解决交通问题外，补贴也渐成各地常规操作。杭州有500元租房补贴、中山最高可领1300元/人的补贴，湖南湘潭补贴300元/人……越来越多的地区出台硬核复工措施吸引复工返岗。 据21数据新闻实验室不完全统计，截至2月21日，全国已有24个城市复工率超过80%，主要集中在山东、浙江、江苏、福建等华东地区，除上图的TOP20外，在列的还有镇江、临沂、大连及南京。甚至舟山379家规上企业和84家重点外贸企业已全部复工。 相对而言，经济较强的地区复工脚步更快。据21数据新闻实验室监测，在37个主要城市（省会城市及计划单列市）中，有2/3的城市公布了企业复工复产进度。其中，山东的济南、青岛以及福建厦门复工率位居前三甲，均超过90%。 小伙伴们，你复工了吗？ 据中企联最新调查报告显示：中国制造业500强企业复工复产率达97.08%，产能利用率近60%。 已复工复产企业中，员工到岗率平均66.17%，成员企业开工率平均75.24%，产能利用率平均58.98%。国有企业复工复产状况总体好于民营企业。 复工潮来临，让我们通过一副漫画来看看，上班族复工的一天~ 责任编辑：张玉 
盘点：各大航司和机场陆续开始恢复航线|2020年02月22日 09:18|原标题：盘点：各大航司和机场陆续开始恢复航线 一场突如其来的疫情，带来了加长版的假期。此时春天正在向我们赶来，各行各业陆续迎来了复工的日子。作为返程复工重要交通运输手段之一的民航业，也加快了复工复航的步伐。 为保障全国各地复工复产工作顺利开展，民航局开设了绿色通道，提升航线航班审核和布置效率，确保运输快速顺畅。 目前，各航司机场根据地方政府或企业的需求，正积极组织运力，优先保障复工复产人员出行。 本周，中国首次包机广告大联展出炉，各家航司陆续开始承接政企包机业务。目前，已有厦航、东航、重庆航空、福州航空、春秋航空等多家航司已开始承运包机复工业务。除了复工包机外，各大航司和机场也陆续开始恢复航线，迎接着春天的到来。 一。机场复航ing 敦煌机场 敦煌机场结合当前复工复产形势和需求，在严格做好防控工作的基础上，自3月1日起稳妥有序恢复全部国内航线航班，及时满足旅客出行需求。 此次共恢复5个往返航班，涉及敦煌至上海浦东、西安、广州、杭州、成都、花土沟往返航班。3月1日恢复兰州=敦煌航班，3月2日恢复东航花土沟=敦煌航班，3月3日恢复海航广州=兰州=敦煌航班，3月7日恢复东航上海=西安=敦煌航班，3月10日恢复川航杭州=兰州=敦煌航班。 西安咸阳国际机场 恢复西安机场中转保障相关流程，包括：航空公司一票到底中转联程（东航系之间、海航系之间）；跨航空公司之间的中转业务（包含行李免提）；华夏航空的云上公交中转服务等。与此同时，西安咸阳国际机场还将努力协调各航司提供在运营航线的优惠价格，为旅客在特殊时期的必要出行提供更好的服务保障。 兰州机场 为应对节后“复工流”的到来，兰州中川国际机场提前科学研判复工人员返程规模和趋势，于2020年2月19日开通长龙航GJ8753/54兰州=绵阳=杭州往返航线，该航线由空客A320型客机执飞，每天一班。此外，2月24日新开通青岛航QW6169/70兰州=南京=珠海往返航线，该航线由空客A320型客机执飞，每天一班。 嘉峪关机场 2月24日、26日恢复了杭州=兰州=嘉峪关航班，协调国航2月25日增加北京-嘉峪关“复工复产”包机一班，3月1日起全面恢复杭州=兰州=嘉峪关、成都=兰州=嘉峪关航班。 泸州机场 目前，泸州-深圳、广州航线已恢复为每日一班往返，珠海、上海、杭州、宁波、济南、三亚、郑州航线已恢复了大量航班班期。 连云港机场 全国疫情防控工作取得了阶段性成效，结合各地复工复产实际情况，连云港机场已积极对接各合作航空公司，争取逐步恢复暂停的航线航线。方便广大旅客返程。具体如下 绵阳机场 即日起绵阳=深圳恢复至每天1-2班，绵阳=拉萨恢复至每周1、3、5、7，新开杭州-绵阳-兰州航线。 二。航司复航ing 深圳航空 助力各地安全有序复工复产，深航合理统筹规划，积极调配运力，2月22日至3月1日增加近600个航班。2月22日起深航架起劳务输出大省与用工需求大省之间的空中通道，加密郑州、成都、重庆、绵阳等城市与珠三角、长三角的空中交通。目前，成都至南京已经恢复至每天2班，成都至广州每天3班，重庆至深圳每天2班。 四川航空 为满足中埃、中日两国间人员往来需要，助力各行业复工复产，川航在严格做好疫情防控工作的基础上，将于本月25日、28日依次恢复成都=东京、成都=开罗直飞航班。 成都=东京航班班期为每周二、五各1班，由空客A320系列机型执飞。成都=开罗航班班期为每周1班，每周五由空客A330机型执飞。 南方航空 国内方面，南航已在广州至南充、连云港、徐州、赣州、南阳，深圳至南充、泸州、广元、常德，贵阳至深圳、杭州、厦门、上海、宁波等航线上恢复了230个航班。同时，调整广州至南充、南阳、常德，深圳至泸州、南充等航线航班机型，以提供更多座位。 此外，2月22日起，南方航空恢复执行CZ6747三亚-广州航班。 2月25日起，南航将继续执行广州-长沙-内罗毕航线，每周一班。 东方航空 国内航班：东航计划于2月底至3月陆续恢复执行800余班中国国内航班，包括北京西安昆明广州深圳成都大连太原长沙三亚沈阳等航线。 国际航班：恢复2月25日、29日昆明―仰光―昆明MU9749/9750航班，2月26日、28日昆明―曼德勒―昆明MU2029/2030航班，以及南京-东京、大阪的航线。 埃及航空 埃及航空20日发布新闻公告，决定自27日下周四起恢复开罗飞往中国北京和广州的航班，航线为开罗-北京-广州往返（开罗-北京-广州，广州-北京-开罗），每周四一班。 国航 目前上海往返广州、成都，杭州往返深圳、昆明、哈尔滨等航线均已恢复。2月7日，国航恢复成都―新加坡国际航班，同时计划于2月28日恢复成都―法兰克福国际直达航线空客A330-200远程主力机型运营，每周二、周五执飞两班。 山东航空 为助力企业复工复产，满足市民出行需要，山航近期陆续恢复合肥出发至贵阳、青岛、南宁、厦门等航线。 春秋航空 助力复工，部分航班恢复执行 海南航空 2月22日-29日期间，海南航空将陆续恢复从北京、上海、广州、深圳、杭州、海口、成都、重庆、贵阳、昆明、大连、三亚、郑州、长沙、济南等地始发的450余个航班。 多彩贵州航空 为助力各地复工复产，满足广大旅客出行需求。多彩贵州航空将恢复贵阳-常州、贵阳-台州、贵阳-淮安航班。具体航班情况以官网查询为准。 责任编辑：杨杰 
浙江新增确诊2例，来自省十里丰监狱|2020年02月22日 09:17|原标题：浙江新增确诊2例，来自省十里丰监狱 2020年2月21日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，新增出院病例47例。其中： 新增确诊病例中，省十里丰监狱2例；新增出院病例中，杭州市10例、宁波市5例、温州市23例、绍兴市1例、金华市1例、台州市7例。 截至2月21日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1205例，现有重症病例44例（其中危重17例），累计死亡1例，累计出院694例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例、省十里丰监狱36例；重症病例中，杭州市7例、宁波市5例、温州市12例、湖州市1例、嘉兴市4例、绍兴市5例、金华市3例、舟山市2例、台州市4例、省十里丰监狱1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市121例、宁波市106例、温州市268例、湖州市6例、嘉兴市22例、绍兴市21例、金华市37例、衢州市10例、舟山市5例、台州市84例、丽水市14例。 全省共追踪到密切接触者40311人，当日解除医学观察1078人，尚有4105人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
北京市新增3例新冠肺炎确诊病例9例治愈出院|2020年02月22日 09:09|原标题：北京市新增3例新冠肺炎确诊病例9例治愈出院 来源：北京市卫生健康委员会 2月21日0时至24时，本市新增3例新冠肺炎确诊病例。1例有湖北及其他省份接触史，2例为确诊病例的密切接触者，均已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例26例，现有疑似病例104例。新增密切接触者338例，累计确定密切接触者2433例，其中1608例已解除医学观察。治愈出院9例。 截至2月21日24时，本市累计确诊病例399例。其中出院178例，死亡4例。东城区12例、西城区53例、朝阳区60例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：张建利 
香港首批663人结束14天强制隔离，未出现确诊病例|2020年02月22日 09:00|原标题：香港首批663人结束14天强制隔离，未出现确诊病例 [环球网报道]据香港《星岛日报》22日报道，香港特区政府卫生署表示，自2月8日强制检疫生效至今，首批663人已于今日（22日）零时完成14日的隔离。首批完成强制检疫人士在检疫期间，没有出现新冠肺炎确诊病例。香港总确诊病例维持68例。 报道称，在检疫期间，特区政府透过多项措施监测受检疫人士是否遵从检疫令，包括纪律部队人员协助上门进行突击检查，及特区政府资讯科技总监办公室透过通讯软件的实时地点分享功能，和以电子手带确定受检疫人士留在居所。 根据《若干到港人士强制检疫规例》，除豁免人士外，所有在到港当日之前的14日期间，曾在内地逗留任何时间的人士，不分国籍和身份证明文件，必须接受14天的强制检疫。违反检疫令会构成刑事罪行，违例者最高可被罚款25000元及监禁六个月。 责任编辑：张建利 
天津新增新冠肺炎确诊病例2例 累计133例|2020年02月22日 08:54|原标题：天津新增新冠肺炎确诊病例2例 累计133例 新京报快讯 据天津卫健委消息，2020年2月21日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例3例。其中： 新增确诊病例中宝坻区2例。 截至2月21日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例133例，危重型病例2例，重型病例20例，死亡病例3例，出院病例62例。其中： 确诊病例中，宝坻区58例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区1例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区17例、河北区10例、河东区8例、和平区4例、西青区4例、河西区2例、红桥区2例、南开区2例、东丽区2例、北辰区2例、滨海新区2例、武清区1例、津南区1例、宁河区1例、外地来津4例。 目前追踪到密切接触者2054人，已解除医学观察1310人，尚有699人正在接受医学观察。 来源：天津卫健委 责任编辑：张建利 
全国累计治愈出院超2万|2020年02月22日 08:52|原标题：全国累计治愈出院超2万 据国家卫健委数据，#全国连续10天治愈出院超千人#，2月21日0―24时当日新增治愈出院病例2393例，截至2月21日全国累计治愈出院病例20659例。 责任编辑：张玉 
国家卫健委：湖北新增366例新冠肺炎|2020年02月22日 08:42|原标题：国家卫健委：湖北新增366例新冠肺炎 国家卫健委通报：2月21日0―24时，湖北新增确诊病例366例（武汉314例），新增治愈出院病例1767例（武汉992例），新增死亡病例106例（武汉90例），现有确诊病例47647例（武汉36680例），其中重症病例10892例（武汉9555例）。累计治愈出院病例13557例（武汉7206例），累计死亡病例2250例（武汉1774例），累计确诊病例63454例（武汉45660例）。新增疑似病例1125例（武汉927例），现有疑似病例4490例（武汉3414例）。 责任编辑：张玉 
截至2月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年02月22日 08:36|原标题：截至2月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例397例，新增死亡病例109例（湖北106例，河北、上海和新疆生产建设兵团各1例），新增疑似病例1361例。 当日新增治愈出院病例2393例，解除医学观察的密切接触者26441人，重症病例减少156例。 截至2月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例53284例（其中重症病例11477例），累计治愈出院病例20659例，累计死亡病例2345例，累计报告确诊病例76288例，现有疑似病例5365例。累计追踪到密切接触者618915人，尚在医学观察的密切接触者113564人。 湖北新增确诊病例366例（武汉314例），新增治愈出院病例1767例（武汉992例），新增死亡病例106例（武汉90例），现有确诊病例47647例（武汉36680例），其中重症病例10892例（武汉9555例）。累计治愈出院病例13557例（武汉7206例），累计死亡病例2250例（武汉1774例），累计确诊病例63454例（武汉45660例）。新增疑似病例1125例（武汉927例），现有疑似病例4490例（武汉3414例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例104例：香港特别行政区68例（出院6例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区26例（出院2例，死亡1例）。 注：湖北省将2月19日核减的病例数重新加回到确诊病例，并对当日新增病例数进行校正。据此，2月19日0―24时，全国新增确诊病例订正为820例，全国累计确诊病例订正为75002例，全国累计出院病例订正为16157例。2月20日0―24时，全国累计确诊病例订正为75891例，全国累计出院病例订正为18266例。 责任编辑：张玉 
上海昨天全天无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月22日 08:34|原标题：上海昨天全天无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：上海市政府新闻办公室官方微博 2020年2月21日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例35例；无新增确诊病例；新增死亡1例。死亡病例为男性，25岁，肥胖症，合并乙型流感，1月29日确诊为新冠肺炎危重型病例，经组织全市多学科专家团队持续全力以赴抢救，终因多器官功能衰竭，救治无效于2月21日晚死亡。截至2月21日24时，上海市已累计排除疑似病例2065例，发现确诊病例334例。确诊病例中，男性173例，女性161例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，157例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口224例。具体情况如下↓目前，107例病情平稳，10例病情危重，3例重症，211例治愈出院，3例死亡。尚有100例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张建利 
四川新增确诊1例，成都无新增|2020年02月22日 08:33|原标题：四川新增确诊1例，成都无新增 据健康四川官微消息：2月21日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例20例，新增疑似病例21例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，甘孜州1例。 截至2月22日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例526例，涉及21个市（州）。全省现有无现症病例区84个、散发病例区98个、社区暴发和局部流行区1个。 526名确诊患者中，正在住院隔离治疗281人（其中危重18人），已治愈出院242人，死亡3人。 现有疑似病例81例。 当日解除医学观察278人，现有2169人正在接受医学观察。 来源：健康四川官微 责任编辑：张玉 
黑龙江21日无新增确诊病例 无新增疑似病例|2020年02月22日 08:03|原标题：黑龙江21日无新增确诊病例 无新增疑似病例 新京报快讯 据黑龙江卫健委消息，2020年2月21日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。新增治愈出院病例42例。无新增疑似病例。 截至2月21日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例479例，其中：哈尔滨市197例、双鸭山市52例、绥化市47例、鸡西市46例、齐齐哈尔市43例、大庆市26例、七台河市17例、佳木斯市15例、黑河市14例、牡丹江市14例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例；现有重症病例70例。死亡病例12例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例3例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例183例，分别为省传染病防治院21例、哈尔滨市传染病医院54例、双鸭山市人民医院16例、佳木斯市传染病医院15例、绥化市第一医院26例、牡丹江市第二人民医院1例、牡丹江市康安医院1例、鹤岗市传染病医院2例、鸡西市传染病医院1例、鸡西市中医医院4例、齐齐哈尔市第七医院12例、齐齐哈尔市第一医院10例、大庆市第二医院8例、七台河市人民医院6例、大兴安岭地区2例、黑河市嫩江市人民医院4例。现有疑似病例1例。 全省当日发热门诊诊疗人数2132人。目前追踪到密切接触者15906人， 已解除医学观察13628人，尚有2509人正在接受医学观察。 来源：黑龙江卫健委 责任编辑：张建利 
内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院6例|2020年02月22日 07:57|原标题：内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院6例 新京报快讯 据内蒙古卫健委消息，2020年2月21日7时至22日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增出院病例6例，排除疑似病例1例，1例危重病例转为重症病例。 新增出院病例6例为巴彦淖尔市乌拉特中旗2例、五原县1例，鄂尔多斯市达拉特旗2例，通辽市经济开发区1例；排除1例疑似病例为通辽市库伦旗1例；包头市土右旗1例危重病例转为重症病例。 截至2月22日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例53例，出院病例22例，重症病例3例，危重病例4例。 其中，现存确诊病例53例为： 1。包头市9例（土默特右旗7例、昆都仑区2例） 2。锡林郭勒盟8例（锡林浩特市4例、多伦县4例） 3。赤峰市6例（元宝山区1例、松山区1例、红山区1例、翁牛特旗3例） 4。通辽市的霍林郭勒市6例 5。巴彦淖尔市5例（五原县1例、临河区2例、乌拉特中旗2例） 6。呼和浩特市5例（玉泉区2例、新城区1例、赛罕区1例、回民区1例） 7。呼伦贝尔市莫力达瓦旗5例 8。鄂尔多斯市达拉特旗4例 9。乌海市海勃湾区2例 10。乌兰察布市化德县2例 11。兴安盟乌兰浩特市1例 出院病例22例为： 1。鄂尔多斯市7例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗5例） 2。巴彦淖尔市3例（乌拉特中旗2例、五原县1例） 3。赤峰市3例（松山区1例、元宝山区1例、林西县1例） 4。包头市2例（昆都仑区1例、东河区1例） 5。呼和浩特市2例（新城区1例、玉泉区1例） 6。呼伦贝尔市2例（满洲里市1例、牙克石市1例） 7。乌兰察布市四子王旗1例 8。锡林郭勒盟二连浩特市1例 9。通辽市经济开发区1例 重症病例3例（锡林郭勒盟锡林浩特市2例，包头市土右旗1例）；危重病例4例（包头市昆都仑区1例，锡林郭勒盟锡林浩特市1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。 疑似病例15例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗5例、海拉尔区1例，包头市土默特右旗1例、东河区1例，锡林郭勒盟多伦县2例，呼和浩特市赛罕区2例、回民区1例，通辽市的霍林郭勒市1例、库伦旗1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者516人。当日解除医学观察225人。 来源：内蒙古卫健委 责任编辑：张建利 
河北新增新冠肺炎确诊病例1例 新增死亡1例|2020年02月22日 07:52|原标题：河北新增新冠肺炎确诊病例1例 新增死亡1例 新京报快讯 据河北省卫健委消息，2020年2月21日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（石家庄市）。新增治愈出院病例14例，其中，唐山市3例、保定市2例、邢台市2例、邯郸市2例、石家庄市1例、承德市1例、张家口市1例、秦皇岛市1例、廊坊市1例。新增死亡病例1例（秦皇岛市）。无新增疑似病例。 截至2月21日24时，河北省累计报告确诊病例309例，其中在院治疗119例，现有重症病例11例，累计治愈出院184例，死亡6例。确诊病例中，唐山市57例、沧州市48例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市3例、石家庄市2例、沧州市2例、秦皇岛市1例、廊坊市1例、保定市1例、邯郸市1例；出院病例中，保定市29例、张家口市25例、廊坊市22例、沧州市22例、唐山市19例、邯郸市19例、石家庄市15例、邢台市15例、承德市6例、秦皇岛市6例、衡水市6例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10539人，当日解除隔离医学观察303人，现有829人正在接受隔离医学观察。 来源：河北省卫健委 责任编辑：张建利 
“封城”前一刻，大三女生仁B决定留守武汉|2020年02月22日 07:51|原标题：@武汉・接龙①|“封城”前一刻，大三女生仁B决定留守武汉 新冠肺炎疫情下，每个人的悲欢离合，无奈与抗争，都是一份独特的命运体验。 《@武汉――抗疫故事接龙》是澎湃新闻与华中科技大学新闻与信息传播学院联合推出的特别策划，以新闻人物报道接龙的方式，记录正在武汉与疫情搏斗的人们，呈现出相互联系的他们在疫情之中的经历、心情与感悟，以及面对生命考验的自我重建。 2月15日，疯狂的电闪雷鸣后，武汉迎来了入冬以来的第一场雪。这座疲惫的城市在大雪纷飞中更加静默，这样的武汉，有些陌生。 仁B靠在窗边看，不由想起了去年的初雪，下得更早、更烈。那是个没课的早晨，到处都是相约玩雪的朋友，把凉凉的雪天变成了欢闹的宴会。 她忍不住伸手接了一片雪花，好冷，只好缩回手。现在疫情这样严重，可千万不能感冒。 2月15日，仁B从窗外看到的校园雪景。 本文图均为 受访者供图 作为新闻学院广播电视系的大三学生，她年后要开始大实习了，考虑到假期时间短，回老家云南临沧的机票又贵，仁B咬咬牙，决定在武汉过年。1月18日以来，仁B就暂时住在华中科技大学的博士生公寓里，楼里多是寒假留校的学生。 这是她第一次在外地过年，也是她第一次直面灾难。 一个普通人在灾难面前能做什么呢？仁B的第一反应是想逃。1月22日晚上，她订好了次日回云南的机票，收拾好行李，躺在床上，比任何时候都思念那个暖洋洋的小城。但凌晨的一纸封城公告堵住了她的回家路。 走不了了。 仁B不愿意放弃，她23日一早退掉机票，抱着侥幸心理打开买票软件，竟真的抢到了一张早上8：40的高铁票。为了赶着出门，她几乎是跑向行李箱的。但一瞬间，她想到了高铁站人山人海的拥挤。万一自己携带有病毒呢？万一自己在途中感染了病毒呢？万一自己把病毒带回家了呢？ 仁B拨通了爸爸的电话：“我不走了。” 绝望坡不绝望 说不害怕是假的，一向坚强的仁B在电话里强忍眼泪。留守江城，这绝不是一个能够轻易做出的决定。担心电话那头的父亲听出自己的异样，她努力稳住嗓音的颤抖，听着父亲一遍一遍地安慰、叮咛。 现在她一个人待在疫区，必须要更加小心。抹了抹眼泪，仁B立刻戴上口罩，全副武装前往校内绝望坡的药店采购。 从公寓出来往下走，就是绝望坡，再往下，就到了东九教学楼。长长的一段陡坡，是住在中西边学生上课的必经之路，很多学生踩单车爬坡，经常踩到半路就踩不动了，累得下来推车。时间久了，大家便叫它绝望坡。 但仁B顾不上累。医用酒精、洗手液、84消毒液、抗病毒口服液……她在心里一遍遍盘算，生怕遗漏什么，好在此时店内物资还算充足，很快便找齐了所需的物品，她却突然听见店员和进门的顾客在高声谈论什么。原来，两位住在华科校内的居民急匆匆赶来，想要多买一些口罩和各类药品。 “能不能不囤货，多留一些口罩给后来的人？”“疫情再怎么严重也不能乱吃药啊！”仁B听见那个穿白大褂戴着眼镜的大叔这样说。即使这是营业的最后一天，他也没有放松自己作为医疗从业人员的要求。 临走时，大叔叫住她，眼神瞄向门外的顾客，提醒道：“他没戴口罩，你离他远一些。”仁B心里暖暖的，这是她在封城后收获的第一份陌生的善意。她感受到一种奇异的力量。 天气阴阴的，有些冷。仁B走出药店，加快了脚步。绝望坡后便是校内的居民区，上坡路上有各式各样的店铺，像是一条藏在校园里的小型集市街。 在一个水果摊前停下，买了些香蕉和橘子，仁B顺口一问：“您这里什么时候关门啊？”老板娘挂在嘴边的笑容一下子僵住了。 “我们不停业的。” 仁B从她灰蒙蒙的眼睛里读懂了，这是另一个被困在武汉的异乡人。 仁B情不自禁地说了一句：“祝您新年快乐！”她看到老板娘的眼睛里有光闪了一下，也笑着回道：“新年快乐。”那一刻仁B明白了，那股奇异的力量，来自灾难中的陌生人彼此慰藉的善意和共鸣。 餐馆的小哥、便利店的大叔……破天荒地，性格并不算活泼的仁B一路走，一路祝福，虽然只是短短的一句话，但她每说一遍，就多一分勇气。 “新年快乐。” 绝望坡并不绝望。 在室中起舞 2月1日，继仁B除夕夜吃泡面的“凄惨事件”之后，更惨的事情发生了。 博士生公寓宿舍区被封锁了。 从武汉到华科，再到公寓里那方堪堪七八平米的天地，仁B的活动空间越来越小。她知道，这是疫情越发严重的信号。 仁B忍不住拿出手机一遍遍刷新一线的消息，将感染者的症状一条条地与自己比对，“我会感染上吗？”她心里没底。 好在校方提供了舒心的食宿环境，没有让为疫情揪心的仁B再为生活发愁。 仁B所在的公寓共住了26名学生，大多数是本来就住这里的博士，每个人都领到了45个医用卫生口罩。学生们不能出门，一日三餐都由学校免费配送，每天早上八点到八点半，趁着孩子们下楼领早饭的空挡，宿舍管理员还会为他们量一次体温，以确保没有发热的迹象。 非常时期，宿管的工作多了不少，不仅要像往常一样打扫卫生、按时巡楼，还要负担整栋大楼的消毒工作。同学们经常出入的一楼大厅，他们每天要消毒数次，电梯里贴着他们的工作记录表，完成消毒后要在上面签字。考虑到学生的生活物资消耗问题，学校决定由宿管统计清单，每十天集中采购一次。 “除了不能出门，在这里住着很好。”仁B对现在的封锁生活还算满意。 她原定二月初前往北京实习，现在正在做线上的运营工作，虽然很忙，但总算为她单调的生活增添了一些色彩。院系辅导员范老师每天都会通过微信询问她的情况；朋友们怕她无聊，赞助了各大视频网站的会员；和父亲每天的相互问候成为习惯……在这个小小的公寓里，她渐渐学会了在重复的日常中得趣。 担心女儿久坐缺乏运动，父亲常告诫她“多动一动”，从小爱好舞蹈的仁B便动了在公寓练舞的心思。从前住四人间，空间小还会打扰到其他同学，仁B只有趁宿舍没人的时候才能看视频学舞。现在一个人住，正好可以练练舞，她会把练习的舞蹈录成视频发到朋友圈，等待父亲的走心评论：“对，就这样，加油！” 父亲是不善表达的。他不会说那些露骨的思念，但每天一通电话从来不断，每次都要叮嘱她“做好防护”、“好好保护自己”、“好好休息”。一日又一日，仁B的焦虑和恐惧就在父亲笨拙的关心下消解了。 仁B留守江城已经一个多月了，尽管还是会因为各种关于疫情的报道揪心不已，但心态已经平稳了许多。一想到全国各地的物资和医务人员都在快马加鞭驰援湖北，她心里就有说不出来的澎湃和感动。 又到了下楼领饭的时间。仁B戴上口罩，拉紧羽绒服的领口，出门便瞧见有学生喂食公寓附近的流浪猫。这猫不知疫情严重，只管每日大快朵颐，倒是比来的时候胖了一圈。她不禁羡慕起这只猫的自在来。 疫情过后，你最想做什么呢？仁B的心愿很简单：出去狠狠吃顿好吃的，然后赶快回家。 （文中的“仁B”为化名） （指导老师：华中科技大学新闻与信息传播学院教师 周婷婷；澎湃新闻记者 张小莲） 责任编辑：赵明 
为何要对新冠肺炎特效药开展随机双盲对照实验|2020年02月22日 07:44|原标题：为何要对新冠肺炎特效药开展随机双盲对照实验 面对新冠肺炎疫情，人们迫切希望特效药尽快出现。以致一旦有关于某些药物疗效的消息就会不胫而走，而这些消息本身却真假莫辨。其实，确认某种药物确实有效且副作用可控，可不是一件简单的事情。 随机双盲对照实验，被公认为是评估诸如药物疗效等处理效应的黄金标准。根据相关媒体报道，目前已有几例新冠肺炎备选药物正在开展这一类型的实验。最终这些药物是否靠谱，必须要等待实验的结果。 为帮助读者更好理解这类实验的关键点、优势和可能存在的问题，本文以案例形式，对其基本原理进行一个直觉性介绍。我们设想，研究者为确认某种药物的疗效，安排一组患者（构成处理组）服用某种药物，并观察他们在服药后的病情变化。假设研究者欣喜地发现，处理组在服药后从整体上看病情有所好转。那么现在的问题是，这是否说明该药物有显著疗效呢？ 答案是否定的，因为病情的好转可能归因于人体惊人的自愈效应而非药物的疗效。没错，评估药物疗效和评估一项政策的效应一样，必须建立在因果识别的基础上，而随机双盲对照实验就是这样一个因果识别框架。 本文首先通过介绍随机双盲对照实验中“对照”、“双盲”与“随机”这三大关键词的内涵，来厘清实验设计的关键点。随后，我们引入先占效应（Preemption effect）这个重要概念，以揭示此类实验可能会失效的情况。最后，我们提炼出两点启示，提醒研究者须客观谨慎地检视自己的研究成果，并始终牢记理论机制分析对实证研究的指导意义。 在因果识别框架中，为控制自愈效应的影响，研究者有必要在安排处理组服药的同时，再安排另一组患者（构成对照组）不服药。通过比较处理组与对照组的病情变化差异，就能控制自愈效应。但问题依然存在，因为与对照组相比，处理组或许受益于所谓的“安慰剂效应”（Placebo effect）――只要服药者认为自己得到了治疗，即使其服用的是毫无药效的糖丸，心理安慰作用也可能使其病情出现好转。 那么，如何进一步对安慰剂效应加以控制呢？研究者会安排所有患者都服药，只不过处理组服用的是真药，而对照组服用的是安慰剂――某种无药效的糖丸。非常关键的是，所有患者对服用药物的类型应该一无所知，亦即是“盲目”的。然而，要保证患者的“盲目”并不容易。实践中很可能存在如下情况： 实验工作人员在给患者分发药物时，若他知道是在给处理组分发真药物，则可能无意中会表现得比较严肃；若他知道是在给对照组分发安慰剂，则可能无意中会表现得比较随意。此时，敏感的患者可能根据实验工作人员表情中透露出的蛛丝马迹，猜测其所服用药物的类型，进而使得实验结果掺杂了患者心理作用的影响。 上述例子表明，为了保证患者是“盲目”的，研究者还有必要让实验工作人员与患者一样“盲目”――实验工作人员既不知道某位患者究竟属于对照组谁还是属于实验组，也不知道其分发的药物是真药还是安慰剂。同时，这也有利于保证工作人员不会戴着“有色眼镜”观察患者病情变化，能客观准确地记录实验数据。 在科学文献中，确保被试与实验工作人员“双盲（Double-blind）”的实验设计分别称为被试偏差（Subject bias）控制与研究者偏差（Researcher bias）控制。那么，在被试偏差与研究者偏差均得到有效控制基础上，处理组与对照组的病情发展差异是否就可以归因于药物的疗效呢？ 令人失望的是，答案依然是否定的，亦即控制上述两种偏差仍然不够。例如，万一选择进入处理组的患者都是一些身体状况较差（较好）的患者呢？假如情况确实如此，则会导致实验结果掺杂了所谓的样本选择偏差，以致药物疗效被低估（高估）。 二、随机分配与抽样误差 为了控制样本选择偏差，研究者会将患者随机地分配到处理组与对照组。随机分配（Random assignment）旨在保证处理前的等同性（Pre-treatment equivalence）。不过需要指出的是，这种等同性并不意味着处理组与对照组在身体状况等方面从整体上看不存在任何差异，而是意味着，若存在差异，则这种差异是偶然而非系统性的，属于所谓的抽样误差（Sampling error）。 随机分配无法避免抽样误差，但我们希望抽样误差越小越好。为此，研究者可以做两件事情： （1）进行大样本实验――基本的概率原理告诉我们，样本容量越大，偶然性对实验结果的影响越小。 （2）对处理组与对照组的病情发展差异进行统计学检验，以定量考察这种差异在多大程度上归因于药物疗效而非抽样误差。 三，先占效应与实验的失效 现在我们要强调的是，虽然被公认为是评估药物疗效的黄金标准，但随机双盲对照实验并非无可挑剔，也存在失效的情况。一个经典的例子是，古人曾经用砒霜来治疗性病，而若要对其疗效进行随机双盲对照实验，则实验多半会失效。 原来，研究者按照上文提到的实验步骤最终很可能发现，处理组与对照组均出现了大量死亡现象。但这是否就意味着砒霜对性病缺乏疗效呢？并非如此，因为即使处理组与对照组均出现大量死亡现象，其死因也并不相同――对照组主要死于性病，而处理组应该主要死于砒霜中毒。这表明，即使砒霜对性病存在疗效，但其会被砒霜的毒性所掩盖。在科学文献中，这被称为先占效应――一个原因在实验前就制约了实验中被操纵原因的影响，以致实验无法显示被操纵原因的实际效应。 当然，砒霜这个例子在今天不会发生，因为现代人已经了解砒霜对人体的毒性。现实中更常见的情况是，研究者对某种先占效应事先并不知情，结果使得单纯的随机双盲对照实验无法应对先占效应的挑战。显然，要应对先占效应对实验的挑战，研究者必须开展药物对人体影响的理论研究――不仅包括药物对疾病具有效果的因果机制研究，还包括其他副作用的理论研究。 在上述砒霜对性病疗效的实验中，存在两种因果机制假设： 其一是，砒霜会让患者中毒； 其二是，砒霜对性病产生疗效。 当我们试图对第二种因果机制进行实验检验时，第一种机制就会产生先占效应。在这个例子中，我们或许很容易从实验结果中察觉到这一先占效应，毕竟砒霜的毒性非常致命。然而在很多科学研究中，某种潜在的因果机制可能并不会像砒霜毒性这样主导实验的结果，但无疑仍会成为一种混杂因素，导致我们对某一特定因果机制的识别产生偏差。 先占效应及其相关讨论提醒我们两点： 第一，要以批判的眼光看待任何研究结果，即使它们满足科学的程序而看上去显得非常可靠； 第二，为了提高因果识别的效度，应将实验设计与理论机制分析紧密结合，充分发挥理论机制分析对构建因果识别框架的指导意义。 （作者姚耀军为浙江工商大学金融学院教授，杨奇明为浙江理工大学经管学院教师） 责任编辑：杨杰 
中央政治局召开会议，信息量很大|2020年02月22日 07:42|原标题：中央政治局召开会议，信息量很大 21日，中共中央政治局召开会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。 责任编辑：张玉 
2020年2月22日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年02月22日 06:53|原标题：2020年2月22日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 2020年2月21日0―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例17例。 新增确诊病例中，万州区3例、开州区1例、巫溪县1例；新增治愈出院病例中，万州区9例、江北区1例、九龙坡区1例、渝北区1例、合川区2例、綦江区1例、开州区1例、石柱县1例。 截至2月21日24时，重庆市现有在院确诊病例250例（其中重型病例25例、危重型病例10例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例316例，累计报告确诊病例572例。累计追踪到密切接触者22945人，已解除医学观察21251人，尚有1694人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，截至2月21日24时，重庆市13个区县连续14天无新增病例，26个区县连续7天无新增病例，疫情蔓延势头得到遏制，防控工作取得阶段性成效。根据传染病流行和防控工作规律，疫情还会持续一定时间，并有波动，要切实做好分区分级分类防控工作，避免疫情出现反弹。 重庆市卫生健康委提示：疫情存续期间，请广大市民自觉加强自我防护。咳嗽、喷嚏、流鼻涕，要用纸张、手帕遮挡；人与人之间接触时，要保持1米以上的距离；尽量避免到人群密集的地方，保持室内通风换气；适度进行体育锻炼，合理膳食，注重休息，保持良好心态，避免身体抵抗力下降。 责任编辑：张建利 
经济日报：信息公开透明是一剂战“疫”良药|2020年02月22日 06:25|原标题：信息公开透明是一剂战“疫”良药 确诊病例总数连续下降、零报告省份数量增加、治愈率不断提升，2月21日上午和下午的两场新闻发布会上，多组数字让人们直观准确地了解到新冠肺炎疫情防控的趋势。疫情发生以来，国务院联防联控机制、国新办、国家卫生健康委以及各省份举办多次新闻发布会，及时公开透明发布疫情防控相关信息。实践证明，信息公开透明是一剂战“疫”良药，无论好消息还是坏消息，只要是真消息，就有利于稳定预期，增强信心。 信息公开透明，战“疫”才有准心。古人在行军打仗中有一个环节叫“接阵”，就是双方在对阵时先派出少量部队交战，从中了解对方的武器装备、技战术、战斗士气等信息，然后各自带回营去决定下一步的作战安排。疫情防控是一场阻击战，我们的敌人是病毒，病毒的传染性、感染者人数、防控知识等，就是疫情防控前线“接阵”的信息。这些信息越是全面、真实、及时、公开，就越有利于做到高效救治和科学防控。正如浙江大学传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟院士所说，“病人不怕多，只怕漏”。摸清了患者底数，知晓了分布情况，就能够精准配置医护人员和诊疗设备，就能够精准布防做好隔离。2月12日，武汉市公布确诊病例陡增13436例，新闻发布会及时作出解读，人们并未因此产生恐慌情绪，反而感受到了疫情防控的实事求是，心里多了一分踏实。 信息公开透明，战“疫”才有信心。细数历次发布会的内容，可以看出信息披露越来越全面。从诊疗方案解读到防控形势情况，从市场秩序维护到保障物资供给，从社区防控部署到财税惠企政策，各种信息勾勒出一张全面立体的战“疫”战况图。宅居在家的人们可以学习到防控知识，企业能够了解到优惠政策，社区干部可以借鉴到防控布局经验――大家各取所需，各就各位，增强了战“疫”胜利的信心。 抗击新冠肺炎疫情是对国家治理体系和治理能力的一次大考，做好信息公开是完善治理体系、提升治理能力的题中之义。无论是经验还是教训，本次疫情防控中的信息发布都诞生了“教科书”般的操作。总结经验与教训，构建一套科学高效的信息发布机制，将是各地各级政府部门面临的长远课题。 责任编辑：吴金明 
世卫组织支持中国更改新冠肺炎病例数据统计口径|2020年02月22日 04:51|原标题：世卫组织支持中国更改新冠肺炎病例数据统计口径 当地时间21日，世卫组织在日内瓦召开发布会，介绍新冠肺炎疫情相关情况。会上，世卫组织总干事谭德塞表示，支持中国在新冠肺炎病例数据统计口径上的变化，即取消湖北省特有的临床诊断病例类目，仅保留确诊和疑似病例。谭德塞指出，这显示了武汉的卫生系统已恢复检测所有疑似病例的能力，所以有些曾被纳入确诊病例的临床诊断病例，现在由于检测为阴性，而从确诊病例中减去。世卫组织全球传染病危害及预备司司长布里安德表示，数据之外更重要的是疫情趋势，只要能理解病例数据是如何统计的，就有利于做出保护人民健康的最佳决定。 目前世卫组织专家组正在中国北京、四川、广东开展工作，接下来将前往武汉。同时，世卫组织任命6名新冠肺炎特使，在全球范围内提供战略性建议。谭德塞强调，目前全球范围内控制病毒传播的窗口期机会正在缩小，呼吁各国采取措施遏制疫情。（总台记者 朱赫） 责任编辑：吴金明 
跨国情谊暖了中国人的心窝子|2020年02月22日 04:45|原标题：跨国情谊暖了中国人的心窝子（环球热点） 新冠肺炎疫情发生以来，许多外国民众让中国人民时常心中暖意融融：他们为中国捐钱捐物，往往数量不多却情义千金；他们用刚刚学会的中文给武汉、给中国加油鼓劲，发音生涩却让人动容；他们面对因为疫情产生的歧视、污名化和过度反应，呼唤良知与正义，抵制偏见与不公，传递信心与力量，毫不吝啬地给予中国人民道义上的声援和精神上的支持。 虽然他们当中的绝大多数人与中国相距万里，甚至从未到过中国，可是这份跨国情谊让他们的心与14亿多中国人民的心亲密无间。 跨越山海相援 2月13日，日本东京，一名身穿旗袍的女孩来到中国驻日本大使馆，送上她和朋友为武汉募集的50余万日元善款。不久之前，这名年仅14岁的日本女孩在东京池袋元宵灯会上，顶着寒风，手捧写有“武汉加油”的募捐箱，向每一位支持武汉的行人深深鞠躬。 大洋彼岸的美国，一对老夫妇走进家附近的邮局，将花费2000美元购买的口罩与防护服装进邮包，并在收件地址上郑重地写下“中国武汉”。他们说，在中国，没有什么亲友，这笔捐赠只是希望能够帮助到一些陌生却勇敢的武汉人。 在遥远的拉美大陆，多个国家的孩子拿起画笔，将对中国的祝福倾泻于斑斓色彩之中。有的画下一颗大大的红心，并在心尖处写上“中国，你能行”；有的画了4名不同肤色的孩子手拉着手并排而立，上方写着“团结一致抗击新冠肺炎”；有的将五星红旗与自己国家的国旗画在一起，紧紧相依。 在非洲，连日来，许多国家的民众帮着当地华侨华人一起采购防疫物资、装运打包寄往中国。机场里，他们的忙碌身影随处可见；埃塞俄比亚、马达加斯加、加纳等多国青年学子用中文高喊“中国加油”的视频，更让中国人民感受到非洲兄弟的友情。 疫情发生以来，这样令人感动的故事几乎每天都在世界各国上演。在多国政府及国际组织向中国伸出援手的同时，无数普通的外国民众也用简单的话语、质朴的行动，尽己所能地传递他们对中国的关心与问候。捐赠抗疫一线急需的医疗物资，送上发自肺腑的鼓励与祝福，这些温暖人心的言行背后，是人与人之间最本真的善与爱。 中国外交部发言人华春莹近日在回答记者提问时说，在当前抗击疫情的艰难时刻，我们对其他国家人民给予中国的同情、理解和支持表示衷心感谢，铭记在心。病毒无情人有情。疫情是一时的，友情是长久的。 感动近在身边 还有不少感动近在身边。 最近，生活在武汉的伊朗小伙希那・卡拉米十分忙碌。每天，他不是在咖啡厅制作咖啡，就是在去医院送咖啡的路上。疫情发生之后，卡拉米选择留在武汉。他希望，能为这座结缘两年的城市做点什么。 与同在咖啡厅工作的朋友商量后，卡拉米决定为奋斗在抗疫一线的医护人员制作并赠送咖啡。至今，他们已送出8000多杯咖啡。大部分时间，为了避免被传染，他们会和医护人员保持距离，也说不上几句话。但每次医护人员向他们颔首致谢时，卡拉米会觉得，那是他最开心的时刻。 卡拉米还做了一个决定：等疫情结束，他不仅要和武汉人民一起庆祝胜利，还要长久地留在这里生活。“因为，经历了这一切，我觉得我比任何时候都要更爱这座城市了。” 在武汉以及许多其他的中国城市，像卡拉米这样与中国人民共同抗击病毒、携手应对疫情的外国友人数不胜数。过去，他们或为中国的风土人情所吸引，或是青睐中国的发展机遇，选择来华生活、工作。如今，他们用一份坚守表达对“第二故乡”的深情厚谊。 在江西南昌，非洲贝宁留学生莱东翰第一时间交上一份“请战书”，希望能学习白求恩精神，为他曾经实习过的进贤人民医院“冲锋”，为守护中国人民的健康贡献一份力量。 在浙江临安，跟随中国妻子回乡过年的意大利人卢卡，看到防疫检查点的工作人员连轴忙碌，深受感动。在征得同意后，他也戴上红袖章，成为防疫执勤一线的一名“守护人”。 在辽宁沈阳，定居中国多年的美国作家马意骏，亲身感受了中国抗击疫情的行动力。面对恶意诋毁中国的声音，他用手中的笔，写眼见的事实，为中国正名：“全世界都应该为中国人发动的这场史无前例、声势浩大、全国性的疫情阻击战而鼓掌。” 这些来自外国友人的善意帮助和支持，宛如点点星光，闪耀在广袤的中国大地。 加油声势如潮 在互联网上，更多的祝福、支持与鼓励，如涓涓细水汇成爱潮，跨越时空界限，源源不断涌向中国。 疫情发生不久，中国驻日本大使馆的社交媒体账户评论区便多了许多暖心留言。日本网友不约而同地聚拢过来，为一衣带水的近邻送来问候。有人说：“真心希望中国人民能渡过这个难关。”有人说：“如果日本能帮上什么忙，尽管提出来。”更多人说：“武汉加油！中国加油！” “武汉加油！中国加油！”这已成为当下全球互联网上的热词。世界各国的网民用不同的语言，留下一份相同的祝福。印度网友充满信心地说：“相信中国政府的效率和能力，具有战斗精神的中国人民令人敬佩。”美国网友为中国点赞：“中国对新冠肺炎疫情发起的这场‘战争’，不仅是为了自己，也对世界有重大贡献。”尼日利亚网友给中国鼓劲：“在当下非常时期，整个世界都坚定地站在中国身后，支持中国。” 还有许多年轻网友上传用心录制的视频，说中国话，唱中文歌，在中国因为疫情遭遇无理歧视时，发出他们的有力声援。 一群英国小学生用中文演唱歌曲《让世界充满爱》，稚嫩童声饱含暖意，让无数中国网友感动落泪。一名德国小伙和他的同伴联手录制多段视频，理性而客观地分析中国为防止疫情蔓延作出的巨大努力，并发出“我们都是中国”的口号，呼吁全球各地的人们共同抗击疫情。意大利那不勒斯市的青年人发起了“拥抱中国人”的快闪活动，吸引许多民众参与其中，共同抵制歧视…… 这些视频在全球各大社交媒体平台被浏览、被转发、被点赞，并激发更多来自世界各国的爱心，给正在与疫情战斗的中国人民注入满满的信心与力量。 相知无远近、万里尚为邻。如中国外交部发言人所言，我们坚信，真善终将克服隔膜，关爱终将战胜恐慌，在世界人民的理解支持之下，中国人民一定能够取得抗击疫情的最终胜利。让我们一起加油！ 责任编辑：吴金明 
内蒙古通辽市首例确诊新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月22日 03:56|原标题：内蒙古通辽市首例确诊新冠肺炎患者治愈出院 2月21日下午，内蒙古通辽市新冠肺炎防控工作指挥部发布消息，通辽市确诊首例新冠肺炎患者治愈出院。 据介绍，这位36岁的女性患者长期在武汉工作。 1月16日晚，返回通辽经济技术开发区探亲。 1月22日出现发热症状，1月25日到内蒙古民族大学附属医院就诊被医院隔离观察。 1月26日，经通辽市疾控中心实验室新冠病毒核酸检测阳性，是通辽市报告的首例确诊病例。 确诊后该患者转至通辽市传染病医院隔离治疗。 经过26天的治疗，目前患者临床症状已经消失。连续四次核酸检测阴性。 2月21日，经过通辽市专家组和自治区专家组会诊，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例出院标准，准许出院。 据通辽市新冠病毒肺炎医学救治专家组组长、通辽市传染病院副院长韩白乙拉介绍，住院期间，该患者每天远程接受国家最新治疗方案的同时，接受蒙西医结合治疗，效果良好。 患者出院后，转至开发区医学集中留观点进行医学观察，跟踪患者出院后的身体情况。（总台央视记者 刘晓波 呼和牧仁） 责任编辑：吴金明 
黑龙江齐齐哈尔首批新冠肺炎康复者捐献血浆|2020年02月22日 03:41|原标题：黑龙江齐齐哈尔首批新冠肺炎康复者捐献血浆 2月21日，齐齐哈尔市首批两名新冠肺炎康复者成功捐献血浆，共计800毫升，为临床救治提供有力支持和保障。接下来，卫生部门将对“恢复期血浆”治疗情况进行跟踪、研判。据了解，凡是年龄在18至55岁，无血液传播疾病，目前身体状况良好，经临床医师评估合格的康复者都可以捐献血浆。康复者恢复期血浆治疗，是利用康复者血浆中一定浓度的病毒特异性抗体，来降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期。 血浆捐献者说：“很荣幸能有这样的机会，把我的血浆去送到各个地方，救治重症患者。希望更多康复者也能积极来贡献血浆，奉献爱心，很快我们就会取得胜利的。”（总台央视记者 李锐） 责任编辑：刘光博 
中医药抗疫，这些数据在说话|2020年02月22日 03:40|原标题：中医药抗疫，这些数据在说话 （广东省中医院援助湖北医疗队供图） 新冠肺炎发生以来，全国中医药系统抽调近3200名医务人员驰援湖北，组建4批588人次国家中医医疗队小队进驻武汉。 2月20日，国家中医药局副局长余艳红在国新办湖北武汉新闻发布会上介绍，在这次新冠肺炎救治中，从一开始我们就让中医药早介入，坚持中西医结合，取得了显著疗效。她说，大量临床实践证实，中西医结合治疗新冠肺炎的效果是肯定的、有效的。 关口前移，全程参与，已经成为多地诊疗新冠肺炎患者的标准流程。数据显示，中医药在新冠肺炎治疗中的参与率普遍超过八成。 中西医结合阻止轻症转重症 “主要是组合拳，包括中药汤剂、中成药、中药注射液和一些中医特色疗法、饮食指导。”2月20日，广东省中医院重症医学科副主任医师谢东平接受记者电话采访时说，我所在的呼吸危重症一区，中医主要是参考国家诊疗方案进行辨证施治。对于重症患者，我们会挑出最重的病例组织远程会诊，目前已经组织了6场，请广东全省的中医专家优化诊疗方案。 谢东平是大年初三进驻湖北省中西医结合医院的，“由于对新冠肺炎不太了解，患者最初有焦虑情绪，我们就带大家做八段锦，中医讲究正气存内，人的气血一定要动起来，穴位贴敷和按摩也能够减轻患者一些症状，中医疗法很受患者的欢迎。” 记者采访了解到，在轻症方面，中医药能够快速改善症状，减少轻症向重症发展。在重症方面，除改善有关症状和指标外，还可以减少重症向危重症发展，促进重症向轻症转变，降低病亡率。 霍爷爷是临床确诊的新冠肺炎重症患者，刚从社区转入湖北省中医院光谷院区肺病三科时，高烧39℃不退，双肺叶都出现了严重的感染情况。湖北省中医院肺病三科黄大伟副主任医师表示，入院后首先采用抗感染的西药，控制霍爷爷的炎症反应，再用中药进行对症调理。 武汉江夏方舱医院是首个以中医为主的方舱医院，收治确诊患者。作为该院总顾问的中国工程院院士张伯礼说，我们总结发现中医对治疗轻症患者很有效。表现在一是确诊病人痊愈的时间短，二是轻症患者变成重症的几率低。在临床症状改善之外，病人相关生化指标也都得到改善。 在江夏方舱医院，耳穴压豆、八段锦、太极拳，对缓解焦虑、失眠、增强患者体质等显示了很好的疗效。中医对肺功能的康复，包括呼吸的训练，如调气、采气、养气、练气，还有耐力、排痰、放松的训练等，对于患者改善肺功能、提高生活质量效果也很显著。 坚持关口前移分类施治 2月17日上午，新冠肺炎确诊患者钱先生（化姓）出院。“先后两次告病危，我这条命是医生抢回来的，感谢你们！”钱先生说。湖北省中医院急诊科主任李刚副教授介绍，钱先生从确诊为新冠肺炎开始，一直坚持中西医结合治疗，中医药全程干预，效果显著。 记者从湖北省中医院了解到，从2020年1月17日开设发热门诊和隔离病房以来，医院全部采用中西医结合方法治疗新冠肺炎，确诊病例中，有效率80%以上；临床诊断病例中，有效率94%以上。 国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国科学院院士仝小林认为，隔离点包括四类人群，第一类密切接触者，第二类发热的病人，第三类疑似的病人，第四类是新冠肺炎的轻症患者。对于这些人群来说，没有条件输液，西药集中在抗病毒、抗感染两类药物上，第一时间吃上中药意义重大。 但这四类人群使用的中药也有所区别。仝小林认为，对于密切接触者，通过中成药来预防可以减少或者不发病。对于已经有发热，但是还不能排除是新冠肺炎的患者，我们推荐用第五版中医诊疗方案中的中成药来降温。对于疑似的患者、新冠肺炎的轻症患者，推荐在隔离点大范围运用协定通治方。 湖北省中医院党委书记巴元明教授介绍，截至2月20日0时，湖北省中医院累计收治新冠肺炎病人505人，治愈出院114人。全部采用中西医结合治疗，中医药参与总有效率达到了90%左右。 中药方剂临床筛选研究启动 中医发挥疗效关键在于中药。国家中医药管理局科技司司长李昱2月17日介绍，疫情发生以后，国家中医药管理局迅速启动了“中医药防治2019-新冠病毒的研究”“中西医结合防治新冠肺炎的临床研究”两个应急专项。同时，1月27日启动了“中医药防治新冠肺炎有效方剂临床筛选研究”工作。2月6日国家卫健委、国家中医药管理局联合发文向全国推荐使用清肺排毒汤。目前，已经有10个省57个定点医疗机构的701例使用清肺排毒汤的确诊病例纳入观察，其中有130例治愈出院，51例症状消失，268例症状改善，212例症状平稳没有加重。 钟南山院士很重视中药在实验室对新冠肺炎的作用情况， “西药在实验室对新冠病毒有效，但是相当多西药在进入人体后无效，中药则不一样。”钟南山说，看其能否阻止病毒进入细胞，减少炎症风暴，一旦有证据，中药是可以放心用的，特别是早中期的患者。 疫情发生以来，各地积极开展了相关的临床科研工作，推出了一些有效的方剂和方药。广东省药品监督管理局、省中医药局应急审批“肺炎1号”为院内制剂。 2月8日，“肺炎1号方”批准用于全省新型冠状病毒感染的肺炎定点救治医院临床使用。目前，广东已优选54个上市中成药开展体外药效研究。 多地提高中医药抗疫广度深度 记者从国家中医药管理局获悉，在抗击新冠肺炎中，广东、北京、浙江、四川、江西等地运用中医药救治、防控，推动中西医协同作战，发挥了积极有效的作用。 目前北京所有收治新冠肺炎患者的定点医院，都建立了中西医结合救治机制，落实首诊中医药救治方案，北京市中医药参与治疗率超过87%。北京市中医管理局局长屠志涛介绍，在北京市所有的定点收治的医院里，一个中医一个西医，两名大夫到床边双查房。 在杭州市西溪医院，一位88岁的重症老人，由于对西药治疗反应很大，改为中医中药治疗，现在已经治愈出院。目前，浙江省已实现中医一线参与救治全覆盖。 四川根据国家中医药管理局推荐的“清肺排毒汤”，结合当地地理环境和患者特点，推出中药制剂。目前，中药制剂在四川省208家医疗救治定点单位调剂使用，中医药治疗参与率达91.8%。 来源：工人日报 责任编辑：张玉 
钟南山院士为云南新冠肺炎重症患者远程视频会诊|2020年02月22日 03:32|原标题：钟南山院士为云南新冠肺炎重症患者远程视频会诊 昨日（2月21日）上午，钟南山院士在广州通过远程视频与云南省部分感染、呼吸、重症、影像、中医专家，对云南省重症病患相关医疗问题进行指导会诊。 钟南山院士远程指导会诊后，云南专家将负责落实做出具体治疗方案。据了解，在视频会诊中，钟南山院士充分肯定了云南在疫情防控、医疗救治方面所作的工作，并表示将进一步提供检测试剂等方面的支持。（总台央视记者 陈旭婷 喻一伟 徐小龙 邓裕达） 责任编辑：吴金明 
美媒：中国依旧是中国|2020年02月22日 02:57|原标题：美媒：中国依旧是中国 美国CNBC网站2月20日文章，原题：专家说“中国依旧是中国”，因此要开始制定后疫情时期的商业计划 专家们周四表示，尽管中国商业活动在疫情暴发期似乎陷入停滞，但投资者应开始规划下一步行动了。 “中国依旧是中国，经济依旧是经济，消费者依旧在消费”，美国的数字解决方案提供商Export Now公司首席执行官弗兰克・拉文说，“6个月前促使你进入中国市场的最初逻辑无论是什么，它在今天仍然奏效――纵然我们正面临非常糟糕的情况。” 布什政府时期任美国驻新加坡大使的拉文说，尽管今年中国经济将会受到仍未结束的新冠肺炎疫情的打击，但“对中国的GDP来说仍然是一个非常好的年份。”拉文说，中国在应对新冠肺炎疫情时“开头很不顺利”，在此之后中国可能仍会再经历数周的坏消息，但中国当局如今已“或多或少地为此做好了准备”。“任何公司都不欢迎这种动荡”，拉文说，“但是正在注视和考量着中国的人，可以说大多数几乎都是从长远观点来看问题的。” 全球性商业风险顾问公司“化险咨询”的大中华及北亚区董事总经理肯特・凯德尔认为，事实上，投资者现在应该思考在后疫情时期的战略了。“当身处危机之中时，人们总是考虑自身的恢复情况――但公司却很少这样做。这是可以理解的，他们只想努力度过身陷其中的苦难。”凯德尔说，“但（作为企业）你需要考虑之后会发生什么――市场将是什么样子，你的客户将是什么样子，你的竞争环境将是什么样子。现在是时候该考虑了，而不是等烟雾突然散去后，那时你只能空手而归。”（作者Huileng Tan，陈一译） 责任编辑：刘光博 
港媒：科技助力抗疫 抗疫促进科技|2020年02月22日 02:51|原标题：港媒：科技助力抗疫 抗疫促进科技 香港《南华早报》2月21日文章，原题：中国前所未有地利用科技对抗新冠病毒与美国的贸易紧张令中国加大努力实现核心科技自主。新冠肺炎疫情暴发则把中国变成展示科技实力的大型试验场。目标不仅是通过疾病预防、诊治战胜病毒，还要在多座城市封闭期间通过线上教育和医疗服务等保证人们正常生活。专家说，许多技术在遏制疫情中发挥重要作用。这反过来又将丰富新兴技术在中国的应用场景，并促进整个市场发展。 得益于新技术帮助，中国政府部门现在有足够有效措施来监测和管理，遏制病毒传播。人们可通过App获知自己是否曾密切接触过感染人群，是否需要自我隔离。这一政府指导开发的全国性系统已在多地应用。 商汤科技等人工智能公司利用算法来甄别公共场所没戴口罩的人。依图科技、华为等提供的人工智能服务，帮助分析医院的计算机断层扫描数据，以诊断疑似病例。一名医生需5至15分钟分析，但新的分析程序只需20秒。专家说，与当年非典相比，这次有了更多数据。这并不意味着机器能替代人，但机器学习能为政府提供建议，找出遏制疫情的最佳策略。 中国公共卫生系统仍处于数字化早期阶段。这场疫情可提升医院的数字化程度和新兴技术的接受度。此外，疫情也给许多新技术和在线服务打了一剂强心针――人们居家封闭期间更加频繁地使用它们。许多人去医院前会先在网上进行医疗咨询，以减少交叉感染。疫情发生后，某款医疗咨询App访问量达11.1亿人次，用户增长10倍。微信上医疗小程序的访问人次过去20天增长347%。专家说，这场痛苦经历未来将极大改变中国公共卫生系统的数据通信和协调。这会促使许多新科技公司适应改变。（作者TracyQu等，伊文译） 责任编辑：刘光博 
俄媒：疫情谣言 比新冠病毒更可怕|2020年02月22日 02:50|原标题：俄媒：疫情谣言，比新冠病毒更可怕 俄罗斯《真理报》2月20日文章，原题：新冠病毒：中国做好了什么准备、没做好什么准备俄罗斯著名汉学家、高等经济大学教授阿列克谢・马斯洛夫接受采访，谈新冠肺炎疫情下中国的实际情况。 问：中国对于新冠肺炎病毒暴发所做出的反应是否足够得当？疫情已令中国死亡2000多人，而常规流感每年要夺走更多的生命。尽管如此，现在出现世界范围的恐慌。请您谈谈这是什么原因？ 答：我认为有些因素是中国无法预见的。但此次，中国做出的决定与非典时不同。这次，中国在按照明智的方法做事情，正式公布所有数字，显示图表，并尽可能广泛地将疫情告知居民，以防止病毒蔓延。最为重要的是，中国设立了或许是世界上最大规模的隔离区。现在我们看到，这是非常正确的措施。事实上，此次疫情中的绝大多数患者都在严密隔离中的湖北省。这表明，中国将病毒的主要范围控制住了。实际上，要做到这一点非常不容易。 中国从来没像这次一样公开所有相关信息，但一些（西方）国家仍称中国对外界隐瞒了某些事情，并开始对中国发起可怕攻击。我认为，目前的“假新闻”、道听途说和各种恐慌性谣言，是他们发起的最可怕的、最残酷的反华行动。显然，中国对此并未做好准备。 如果说，最初的一些“假新闻”主要是由城市中的一些疯子杜撰出来的，后来则出现了很多阴谋论。今天我们看到，首先是美国一些专家团体正在参与此类事情。他们声称“中国在隐瞒实情……”诚然，面对来势汹汹的大规模疫情，中国并非所有的事情都组织得很好。然而，没有任何证据表明，中国对外隐瞒了数据。我们可以获得几乎所有中国主要城市医院的统计数据，不仅是湖北的，而且是全中国的，它们都被公布在网络上。而且目前，中国已经能够快速完成对病人的相关检测，所有疑似患者都能被立即送往医院救治。（作者柳博夫・斯捷普绍娃，柳玉鹏译） 责任编辑：刘光博 
截至2月21日24时云南省新冠肺炎疫情情况|2020年02月22日 02:48|原标题：截至2月21日24时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫健委 2月21日12时至24时，无新增确诊病例。截至2月21日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院96例，死亡2例，现有确诊病例76例，其中危重症1例，重症3例。 现有疑似病例59例。密切接触者当日解除医学观察348人，正在观察1152人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院32例），昭通市25例（治愈出院6例），西双版纳州15例（治愈出院4例，死亡1例），玉溪市14例（治愈出院9例，死亡1例），曲靖市13例（治愈出院8例），大理州13例（治愈出院10例），保山市9例（治愈出院4例），红河州9例（治愈出院4例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），楚雄州4例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院1例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：刘光博 
美媒：面对全球卫生挑战 美中应联手|2020年02月22日 02:48|原标题：美媒：面对全球卫生挑战，美中应联手 《今日美国报》2月20日文章，原题：美国和中国应展示全球领导力、齐心协力抗击新冠病毒几十年来，美国在世界各地危机时期都展现出领导作用。对远离其国境的地方的自然灾害和疫情作出积极应对，美国的慷慨和对抗困难挑战的精神，感动激励了很多人。如今，新冠病毒已成为对全球公共卫生的挑战，就需要美国这种领导力。 遗憾的是，人们看到特朗普政府的回应是放弃领导而非担当领导。美国倒是迅速行动，却是为从武汉撤离，对考虑赴华的美国人发出旅行警告，对想来美国的中国人实施禁令。美国领导人在最近的公开声明中也表现出对疫情的麻木不仁，包括称疫情可为美国工人带来益处。最近几周，美国官员在公开表态中，大都不见那种人类的博爱、应对疫情的共同目标以及在规划遏制病毒方面的全球领导担当。 我高兴地看到美政府向中国人民提供了几箱医疗用品，并宣布准备拿出钱帮助中国和其他受疫情影响的国家抗击病毒。这些是朝着正确方向迈出的步伐，但可惜太小、太迟了。 我曾亲眼见证危机中美国展现出的那种领导力。可怕的海啸席卷东南亚后，我协助组织国防部的救灾行动。迅速和强有力的反应减轻了人类的痛苦，也促进了美国与受灾国家之间的关系改善，提升了美国在人们心目中的人道主义形象。在困难之际展现同情的不只是美国人。“9・11”恐袭后，中国领导人率先向美国表达慰问支持。同样，2005年“卡特里娜”飓风重创美国东南部后，中国派出满载援助物资的飞机，协助救灾工作。 东南亚海啸发生后不久，由于禽流感的潜在变异，整个世界濒临健康灾难。当时美政府采取应急计划应对。但那是在“美国优先”之前，彼时美国的世界观与现在大相径庭。可喜的是，如今美国许多人和非政府组织正专注眼下的事。比尔及梅琳达・盖茨基金会承诺投入1亿美元用于研究和治疗。数十家制药公司和研究机构联合，以加快疫苗研制。美大公司提供救命医疗用品，美国民众捐款捐钱……美国人民正与来自世界各地的国家、公司和公民一道努力，他们认识到新冠病毒是一项全球性挑战，需要全球回应。 随着疫情向全球蔓延，正是美中两个伟大国家为共同事业和目的齐心协力的好机会。趁现在还来得及，美中领导人须表现出全球领导担当，联合起来为全人类汇集重要科学资源。对于华盛顿和北京，这是个机会。这也关系到我们两国人民的生活福祉。（乔恒译） 责任编辑：刘光博 
海南又有4名出院患者自愿捐献血浆|2020年02月22日 02:09|原标题：海南又有4名出院患者自愿捐献血浆 21日下午，在海南海口，又有已经治愈出院的4名新冠肺炎确诊患者自愿捐献自己的血浆，帮助其他确诊患者治疗。经过筛查，有两人符合标准。随后，这两人分别捐献了400毫升血浆。 海南省血液中心表示，捐献血浆者的年龄在18岁至55岁，经医院再次核酸检测为阴性，并且体检、身体状况评估符合标准才可捐献，采集过后八小时后就可以制备成血浆制品送到医院。（总台央视记者 毛鑫 马力 钟华夏 陈龙） 责任编辑：刘光博 
企业复工如何防控疫情？看看这些地方怎么做|2020年02月22日 01:24|原标题：企业复工如何防控疫情？看看这些地方怎么做…… 眼下，全国在疫情防控阻击战之外，还有当务之急就是分区分级恢复正常的生产生活秩序。现在很多地方已经紧锣密鼓开始复工复产。但是复工复产现实难题不少。农民工怎么才能安全方便地返城？企业开工之后人员聚集，怎么做好防疫？人员通勤、货物运输，怎么加快通行速度？还有很多企业，受疫情影响比较大，怎么给予支持？要做到在防控疫情的前提下，安全有序复工复产，类似这些问题都需要一个个地解决。 在春节假期结束后的一周多时间里，各大部委相继推出了各类和复工复产相关的措施。 2月5日，人社部等5部门印发通知，要求从六个方面切实做好疫情防控期间农民工、高校毕业生等重点群体就业工作。 同一天，发改委等四部门印发通知，要求加大力度支持鼓励广大劳动者参与线上职业技能培训。 2月7日，人社部等4部门提出意见，灵活处理疫情防控期间的劳动用工问题。 2月8日 国务院联防联控机制印发通知，要求各地切实做好春节后返程和复工复产后的疫情防控工作，同时尽早恢复正常生产，为疫情防控提供充足的物资保障。 2月9日，工信部发布通知，出台20条举措，要求全力保障企业有序复工复产，特别提出了对于中小企业的扶持。 2月11日，交通运输部发布通知，为全力做好节后农民工返岗运输服务保障做出了指导。 这一系列的部署，为复工复产的有序进行提供了指导性意见。 在抗击疫情的同时，全国各地的复工复产也开始行动了起来。 做好返岗后防疫工作，是复工的基础。福建三宝集团在春节期间就开始行动，动员外地员工尽早返回，先隔离观察，通过体检后再返岗。公司在距离厂区10多公里的地方，租用了一个能容纳200多人的封闭宿舍区，对所有返厂人员分批分类进行隔离观察。在配发防护物资的同时，三宝集团取消了4人以上的集会活动，并落实食堂分餐和定时定点消杀制度，在厂区内共设置了15个体温监测点，做到体温检测不漏一人。 △可容纳200多人的封闭宿舍区 隔离十四天再复工复产，这是为了防范员工在返程途中接触到感染源。为了减少风险提高效率，劳务输出大省四川，由交通运输部门组织运力，点对点、一站式运送务工人员返岗。根据前期摸排的情况，仔细筛查，在家超过14天的人员，确保身体健康就可以返岗。 在一辆一站直达广东中山的大巴车上，乘客都是分散乘坐，载客量只有以往的一半。在座位后部，还设立了途中留观区，每四小时就要测一次体温，一旦有发热等紧急情况，轮班休息的司机将及时处理。确保返岗复工人员在出发时身体健康，中途不与外界接触，切断交通运输工具可能造成的病毒传播途径，下车后就能直接进入厂区复工，这种点对点的模式虽然投入人力物力较大，但对复工人员的人身健康却有了更多的保障。 除了积极帮助复工人员返岗，各地在应对复工之后新增的疫情防控压力，也要提前准备，严格把关。江苏就探索出一套“大数据”加“网格化”加“铁脚板”的工作模式。首先由公安部门开发了返苏预约登记系统，以二维码的方式远程推送给即将返程人员，前置采集过程。而这些信息则汇总到大数据中心进行精准研判，按照风险等级排出红黄蓝三种颜色推送给全省30万网格员。 而网格员们则按照分配到的信息，依靠自己的“铁脚板”，针对不同人群，灵活组织力量上门巡访并提供服务。 国家信息中心的数据显示，截至2月11日，全国总体的返岗率达到了25.58%。 2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记对复工复产做出了更加具体的部署。会议强调，要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。 在中央作出部署后一周多的时间里，国家各部委又推出了更多具体措施。2月12日，国家税务总局发布优惠政策，对受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损最长结转年限延长至8年。2月15日，市场监管总局等3部门为了解决企业复工复产中面临的实际问题，提出支持复工复产十条措施。2月16日，海关总署也出台十条措施，支持外贸企业抓紧复工生产，促进外贸发展，努力把新冠肺炎疫情的影响降到最低。2月19日，工信部发布通知，提出充分运用新一代信息技术，支撑服务疫情防控和企业复工复产工作。 △国家各部委推出的更多措施支持复工复产 各地也积极响应中央号召，推出各种政策，帮助企业加快复工。山东济南市供销社两家直属企业为近2000家商户减免一个月房租，这2000多家商户大多数是小微企业。 用工大省浙江积极帮助外地员工返岗，杭州市为疫情相对平稳的贵州、四川等地区员工包下高铁专列免费乘坐。嘉兴嘉善县甚至包下专机，费用由嘉善县政府承担三分之二，员工所在企业承担三分之一。广东省也采用了类似的做法，为赴粤务工人员提供返岗专车服务，而输出务工人员的省份也做出了积极配合。 云南省就业局副局长 杜华杰：我们专门组织了医务人员随车，还有工作人员专项带队，以点对点、门对门的方式把他们送进厂区。 内蒙古出台15条保障措施，全面支持煤炭化工企业、中小微企业，自治区财政还拿出1亿元专项资金，用于保障和奖励防控疫情重点企业。海南日前创新推出了一项特殊的综合保险产品，重点企业因政府疫情防控要求进行封闭或隔离带来的产品损失和员工工资及隔离费用等方面支出将可以获得保险公司的理赔。 各地还纷纷采取精准施策，更加科学合理的方式，减少人们在复工通勤方面的压力。上海和江苏之间有很多每天都要往来两地之间的复工人员，按照防疫规定，他们每次跨省之后都应进行隔离。为了解决他们遇到的实际问题，上海市嘉定区与江苏省昆山市签订了《嘉昆两地联防联控备忘录》，相互认可双方所发的《工作通勤证》。只需测量体温并出示本人身份证或有效证件，以及居住小区的《临时通行证》，“人、证一致”即可在早晚高峰时间段，由专用通道进出两地。 同时，各地还积极抓好主副食品生产、流通、供应组织。四川省眉山市青神县组织了“崭滔售临时党支部”，帮助果农抢收，督促企业复工，协调客商抢运。目前当地因疫情滞销的1万余吨崭桃丫顺利销售完毕。 那么，目前各地复工的效果如何呢？作为经济生产的“国家队”，截至2月18日，除地方政府要求延迟开工的企业外，中央企业所属两万余户生产型子企业的复工率已超过80%。 涉及疫情及重要国计民生的工业企业已优先复工。在这场“复工总动员”中，医用物资企业成为了当仁不让的先行者。从疫情爆发初期，我们就看到了很多高薪紧急召回工人的医用防护企业。而他们的付出也得到了成果，发改委公布的数据显示，截至2月19日，口罩的产能利用率已经超过了100%。而政府全部兜底采购收储的做法，无疑给企业扩大产能吃了一颗定心丸。 而另一个率先高效复工的是物流行业，很多外卖小哥和快递小哥们在10日之前已经先行一步返回岗位。根据联通大数据的最新统计，截至2月19日，全国外卖和快递人员复工人数达243万，复工比例71.16%。在物流行业的带动下，不少实体店也重新开张，很多餐饮和零售业店家选择通过外卖销售应对疫情影响。 从一张最近几年全国全口径日发电量变化曲线对比图中可以看到，红色曲线代表着2019年12月至今的全国用电量变化，可以从一个侧面看出全国复工率在不断提升。春节之后的全国用电量并没有如往年一样出现V字形反转，2月3日到9日之间基本处于低位徘徊。 国家电网能源院副总经济师兼供需所所长 单葆国：低位徘徊，反映了我们受到疫情影响的客观事实。2月9号各地企业陆续复工复产，但是用电量没有出现明显的回升，这也说明企业的复工复产需要一个准备的过程。 2月14日开始，全国用电量开始出现了明显的回升，反映了很多企业的生产正在有序恢复。 2月19日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，国家发改委介绍了目前全国复工复产的整体情况。 国家发展改革委运行局二级巡视员 唐社民：从区域来看，广东、江苏、上海等一些经济大省（市）规模以上的工业企业复工率超过50%；从企业看，大型企业相对中小企业复工复产进度快，上游行业和资本技术密集型企业相对下游行业和劳动密集型企业进度更快。 另外，全国37家重点监测的粮油加工企业已经复工36家，有色金属行业重点企业复工率达到80%，炼油行业复工率超过60%。 抗击新冠肺炎疫情是一场人民战争、总体战、阻击战。疫情防控、复工复产，两手都要抓，两战都要赢。我们既要和病魔较量，也要尽可能减少疫情对经济生活带来的影响，既要有安全防控意识，也要实事求是，分区分级，科学合理、精准精细地来施策和应对。在疫情形势已经出现积极变化的今天，我们看到很多企业克服种种困难，复工复产；很多地方，从实际出发，出台暖招实招巧招，为企业复工复产助推；从中央到地方，都有一系列针对性的好政策已经或即将实施。抗击疫情，需要众志成城，复工复产，助力中国经济“回血”，也需要上下齐心。 责任编辑：吴金明 
武汉主战场怎么打？应勇调研“画”出作战图|2020年02月22日 01:24|原标题：武汉主战场怎么打？应勇调研“画”出作战图 来源：湖北日报 湖北日报讯（记者李保林、周呈思）2月21日晚，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇在武汉市主持召开专题会，听取收治工作闭环落实情况汇报，并对相关工作再部署。应勇强调，当前武汉疫情防控形势出现一些积极变化，但绝不能放松警惕、绝不能掉以轻心。要强化责任担当、保持战略定力，继续严防严控，把数据信息闭环和“筛查甄别―转送救治―康复出院”的收治工作闭环做实做细做到位，稳扎稳打、步步为营，不求毕其功于一役，一仗接着一仗打，积小胜为大胜，坚决打赢疫情防控阻击战。 在听取武汉市汇报时，应勇边听边记，不时和大家讨论。对武汉市开展集中拉网式大排查、加快隔离人员筛查甄别速度等给予充分肯定，并就康复出院后续安排、特殊场所防控、隔离治疗点医护力量配备、畅通市民求助渠道等事项进行研究部署。 应勇指出，连日来，武汉市委市政府认真贯彻落实党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，认识统一，行动迅速，措施有力，通过集中拉网式大排查，初步实现居家确诊患者和疑似患者清零，加快应检尽检步伐，一大批方舱医院建成并投入运行，一批整体功能转型的医院即将投入使用，患者不能及时就医的问题得到初步缓解，各项防控工作走上正轨，全市疫情防控形势发生一些积极变化，令人鼓舞。但同时也要清醒认识到武汉疫情仍十分严峻复杂，防控任务非常艰巨。要坚定信心，继续保持严防严控，聚焦突出问题，蹄疾步稳，再打几个攻坚战，不断推动疫情防控取得更好成效。 应勇强调，要继续抓住救治和阻隔两大关键环节，实行筛查甄别、小区封闭管理、公共区域管控全覆盖，做实数据信息和收治工作两个闭环。要进一步提高筛查甄别覆盖面和精准度，做到不落一人，尊重基层首创精神，通过各种有效措施动员更多市民配合落实排查防控；要加快隔离人员筛查甄别，让轻症患者和隐性感染者得到及时治疗，腾出更多医疗资源和隔离空间，减少交叉感染，切断传染源，阻断传播途径；要进一步加强流调，强化流调队伍建设和大数据分析，完善工作闭环。要高效顺畅实施转运救治，力求转运“滴水不漏”，救治实现关口前移。要及时做好特殊困难群体救治，兼顾保障好非新冠肺炎病人急需医疗服务。要严格规范康复出院流程，标准不降、关口把牢，患者出院后要进行隔离医学观察；在具备条件的情况下，要逐步实现武汉市全部密切接触人员集中隔离。 应勇强调，要进一步优化指挥体系，确保运转高效、务实管用，加强与中央指导组、省防控指挥部、外省市医疗队的沟通衔接。要关心关爱医务人员，加强对受感染的医务人员救治。要关心群众在城市管控期间的实际需求，进一步加强市场供应，创新改进销售方式，确保生活物资供应。要加强人文关怀，做好群众心理疏导，开通完善网上心理咨询、求医问诊服务。要用好“12345”市长热线，畅通社会求助与问题反映渠道。希望广大党员干部坚持实事求是、脚踏实地，讲真话、报实情、办实事、抓落实、重实效，以更加良好的精神面貌、更加扎实有效的工作，尽快稳定局势、扭转局势，争取拐点早日到来。 省领导王贺胜、王忠林、曾欣参加会议。 责任编辑：张玉 
湖北卫健委订正2月19日、20日新冠肺炎确诊病例|2020年02月22日 00:42|原标题：湖北卫健委订正2月19日、20日新冠肺炎确诊病例 湖北省卫生健康委员会21日晚11时许发布说明，将2月19日核减的病例数重新加回到确诊病例，并对当日新增病例数进行订正。 根据说明，2月19日0-24时，全省新增确诊病例数由349例订正为775例，累计确诊病例数由62031例订正为62457例。同时，将截至2月20日24时的全省累计确诊病例数由62662例订正为63088例。 说明指出，从2月13日起，根据国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版）》，湖北省将临床诊断病例全部纳入确诊病例进行统计公布和治疗。2月18日，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室又印发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，相对第五版诊疗方案，湖北省原有的临床诊断病例类目被取消。2月19日，有的市州对前期报告的临床诊断病例按照第六版诊疗方案进行订正，核减了部分确诊病例。2月20日发现并及时叫停了这一错误做法。（记者乐文婉、黎昌政） 责任编辑：吴金明 
新冠肺炎英文更名：从NCP变更为COVID-19|2020年02月22日 00:40|原标题：新冠肺炎英文更名：从NCP变更为COVID-19 新京报快讯（记者许雯）2月22日凌晨，国家卫生健康委发布关于修订新型冠状病毒肺炎英文命名事宜的通知，决定将“新型冠状病毒肺炎”英文名称修订为“COVID-19”，与世界卫生组织命名保持一致，中文名称保持不变。 记者注意到，2月8日，国家卫健委曾发布关于新冠病毒感染的肺炎暂命名的通知：新型冠状病毒感染的肺炎统一称谓为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文名为“Novel coronavirus pneumonia”，简称为“NCP”。 责任编辑：吴金明 
逝者｜新冠疫情中陨落的三位武汉教授|2020年02月22日 00:25|原标题：逝者|新冠疫情中陨落的三位武汉教授 2月21日晚，提及这三位去世的教授，华科党委书记邵新宇在接受媒体采访时说，“不仅是我们学校的重大损失，也是我们国家教育界、科技界的重大损失。” 2月15日19时35分，感染了新型冠状病毒的段正澄走了。 这位86岁的老人，是中国工程院院士、华中科技大学（下称“华科”）机械科学与工程学院教授，曾主导过数控磨床、激光加工、医疗装备等技术的研究，三次获得国家科技进步二等奖。 这是自疫情发生以来，华科因感染新冠病毒离世的第三位教授。2月7日23时，54岁的生命科学与技术学院教授红凌在协和医院逝世。三天后，华科同济医学院附属同济医院器官移植科教授林正斌逝世，享年62岁。 这三位教授，从出现症状、确诊感染到离世，最长的不超过20天。 2月21日晚，提及这三位去世的教授，华科党委书记邵新宇在接受媒体采访时说，“不仅是我们学校的重大损失，也是我们国家教育界、科技界的重大损失。我想我们当前应该化悲痛为力量，尽早把疫情扛过去，我们一定要继承他们的遗志，把他们的团队扶持好，来告慰他们。” “这个爷爷看起来很慈祥，应该能熬过去” 2月15日晚，段正澄在协和医院的隔离病房内去世。在感染病毒之前，他还在研究适合大部分癌症病人的质子放疗设备。 一周前，54岁的红凌也在这家医院去世。作为一名生物学家，红凌的工作是与各类疾病作斗争。在生命的最后时光，他研究的是与人体重大疾病及稀有疾病相关的分子机制。 林正斌则在同济医院ICU离世。他不仅是一名教师，还是一名临床医生。是全国第三位因新冠肺炎感染去世的医务工作者。 协和医院和同济医院，是武汉最顶尖的两家综合医院，也是本次疫情中的重症救治定点医院。尽管三位教授接受的是现有条件下最优质的治疗，但他们终究没有斗争过新冠病毒。 协和医院的一位护士在微博上回忆段正澄，“第一次见他，是因为夜班给他俯卧位通气，那时只知道他是院士，并没有多了解他。那时他对我而言只是个病人。隔着起雾的防护眼镜，看着他花白的头发，那时还在想这个爷爷看起来很慈祥，应该能熬过去。” 林正斌在弥留之际，给他的同事、同济医院感染科主任医师宋建新发去了求救信息，“宋主任，我上呼吸机了，救救我”。 那时他已经在重症监护室，戴上呼吸面罩、无法说话。在宋建新看来，林正斌身体一直很好，没有基础病，“我们都没想到新冠肺炎夺走了他的生命。” 宋建新说，林正斌在过年前，已经出现了发热、咳嗽的症状，1月27日开始入院治疗，经核酸检测确诊新冠肺炎。但他的病情发展迅速，不到一周便住进了重症监护室，随后去世。 在武汉，重症、危重病人大多都住在医院的隔离病房内，氧饱和度偏低、呼吸困难是他们最典型的症状，常常需要靠吸氧机来维持呼吸。对于年纪偏大、有基础性疾病的患者来说，疾病更为凶险。 这三位教授，从出现症状、确诊感染到离世，最长的不超过20天。 1月27日，大年初三，段正澄突然发起了烧，家人把他送到了协和医院。两天后，经核酸试剂检测，他被确认感染了新型冠状病毒，住进了隔离病房。 段正澄的学生――华科机械学院教授龚时华在医院里守了两天，他记得当时段正澄虽然有发烧、感冒等症状，但精神状态还很好，可以正常讲话、饮食。“他女儿送来的饺子、稀饭和水果，统统都能吃进去。” 医院每天下午五点左右都会向学校反馈段正澄的体征状况，经过几天的治疗，他退了烧，连续五天都体温正常。有同事发短信慰问他，他也很快回复，“期待早回学院和大家有说有笑地愉悦工作”。 但确诊18天后，段正澄的病情突然加重了。 红凌从确诊到离世只有3天。1月25日前后，他开始察觉到身体不适，2月5日，被确诊为新冠肺炎感染后，他住进协和医院。为了方便插呼吸机，妻子一大早就替他刮了胡子，换上了新衣服。进隔离病房前，妻子和他抱了抱，对他说，“乖乖治疗”。 第二天，红凌开始吸氧，但他仍旧安慰妻子“感觉好些啦”。第三天早上不到8点，红凌发微信给妻子问早上好，“好多了，不发烧，血氧97”，晚上7点，他给妻子发了一个“OK”，就再没了消息。 教授们的华科往事 在华科校内，一排排高大的法国梧桐遮天蔽日，它们大多都是上世纪五六十年代种下的。而靠近附属中学老校区的那一棵，是段正澄67年前亲手栽的，当年的小树苗，如今已经长成了两只手都抱不住的参天大树。 如果不是这场突如其来的疫情，段正澄的春节将是团圆的。在墨西哥定居多年的女儿回了国，打算留下来陪着他和妻子过年。武汉的冬天湿冷，女儿给他买了一件深色的羽绒服外套，他高兴极了，试穿时专门让人给拍了照。 疫情之前，华科的学生常常在校园里碰见段正澄。有时是在青年园旁边的草坪上，他拿着单反相机，拍树、拍湖、拍建校纪念碑；有时是在教工食堂，他和妻子俩人一起，边吃热干面边聊天；更多的时候，是在机械学院大楼的电梯、办公室和实验室，他总是亲切地跟大家打招呼。 尽管已经86岁了，段正澄还是坚持每天拎着方方正正的公文包，去学院上班。晴天，他从家里步行二十分钟到学院，雨天，就用那辆开了十来年的银灰色雪铁龙代步。“他常说步行可以锻炼体能、开车可以锻体协调能力”，龚时华说。 李杰（化名）最后一次见到红凌是在1月17日晚上，红凌邀请他和实验室的同学们一起去家里吃饭。他们一边看电视，一边进餐。 当晚，李杰在微博看到，泰国出现了第二例新冠肺炎患者，但有关武汉的报道并不多。他和红凌聊起了这件事，红凌有些担心，“肺炎好像越来越严重了，你们都早一点回家吧。” 红凌似乎比其他人更早对肺炎产生了警觉。他的学生舒怡萱记得，放假以后，在武汉的红凌时常在实验室的微信群里叮嘱学生，要在春节期间注意身体健康。 但她最后一次收到红凌的消息，是1月26日傍晚。他在微信群里转发了一条学校延期春季开学时间的通知。 研究到最后一刻 直到感染新冠肺炎的最后一刻，段正澄还在进行“基于超导回旋加速器的质子放疗装备”的研究，质子放疗设备是目前国际上发展最快的高端核医学装备之一，也是学界公认的效果较好、适合大部分癌症病人的医疗装备。段正澄已经研究了近四年。 在学生们眼里，段正澄是一名对学术一丝不苟的老师，工作六十余年来，他只带了32名博士、6名博士后。他曾经说，“我比较挑剔，每个博士研究生的论文至少要看3遍，不过关就重来”。在学生的印象中，光是论文标题，段正澄也能写长长的批注，删删改改很多遍。 “我做他的学生时，总会觉得他很严厉，但在生活上，他跟我们打成一片，对我们是无微不至地关心。”龚时华记得，段正澄常常跟他们分享自己年轻时的故事――打篮球、在车间和工厂、有关同学、追求夫人。每一次出国回来，还会给他们带巧克力、配饰、外套等小礼物。 与段正澄一样，红凌也是一位性情随和的老师。他爱吃汉堡和面包，爱喝可乐和咖啡。学生们在上课时总能听到他爽朗的笑声。李杰在红凌的实验室待了一年多，从来没有见他发过脾气。他会很耐心地指导学生选课，也会积极地推荐家境不好的学生去当助教、挣点生活费。 红凌主要研究的是维生素K2在膀胱癌上的抗癌机制，和其他新药的开发。这些新药可以以更低的剂量、更高的效率来治疗膀胱癌。 李杰说，红凌除了喜欢看论文，没有别的爱好，“他常让我们多读文章，他说只有对这个领域了解到足够深，才能做出创新。” 段正澄也常常告诫学生，“从事科学研究，也许十年二十年都不会有什么大的成果，因此绝不能浮躁，不能急功近利”，“做研究要耐得住寂寞，不能外面来一个脉冲，自己就要震荡。” 他和他的团队，曾三次获得国家科技进步二等奖，每项获奖成果的背后，都耗费了10年以上的心力。21年前，他主导研发的全身伽马刀问世。这是世界上第一台大型放疗设备，如今已经在全国各大医院应用，拯救了成千上万的病人。 离世以后 在段正澄离世后，学院公开了一个关于他的秘密。2012年，段正澄获得湖北省科学技术突出贡献奖，奖金100万元。他把奖金捐给了学校基金会，以匿名的方式设立“征程助学金”，资助家庭经济困难学生。从2013年起，已连续资助贫困学生7年，资助学生人数逾30人。 一位受过助学金资助的学生说，他从来没想到这项助学金是段正澄发起的。因为在“征程助学金”的介绍语里，关于出资人只写了一句话：“由机械学院一位教师捐资设立”。 段正澄去世以后，他的女儿把头像换成了父亲的照片。照片上的段正澄满头白发，戴着黑框眼镜，直直地坐在书桌前，专注地看着手中的资料。 红凌的妻子很难接受丈夫离世的消息。红凌去世那天，她在医院楼下等了4个小时，殡仪馆的车来了以后，她只能远远地看着车把丈夫的遗体运走。后来，她写下了一封给红凌的信，在信的开头，她称呼丈夫为“红小胖”。因为就在不久前，他们还约好了一起减肥节食，每天晚上只吃水果和稀粥。 红凌的最后一条朋友圈停留在2019年9月9日，教师节的前一天。他收到了博士和硕士研究生们提前送过来的教师节花束。他写道，“心中顿感温暖，谢谢孩子们的深情厚意！” 在得知林正斌去世的消息后，他的大学室友、宜昌市中心人民医院党委书记杨俊在朋友圈缅怀道，“林正斌教授也是我们医院的好朋友，他于1987年左右多次在我院指导肾移植工作，我记得有一次春节，他就在宜昌守护患者。” 在同济医院的讣告中，这样描述林正斌的一生，“林正斌教授在医院工作期间积极主动，兢兢业业，任劳任怨，在平凡的工作岗位上做出了卓越的成绩。他为人谦和，待人真诚，他关爱学生，教书育人，师德高尚，为中国器官移植事业倾注了大量心血。” 新京报记者 周小琪 实习生 金钱熠 责任编辑：吴金明 
香港21日无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊68例|2020年02月22日 00:13|原标题：香港21日无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊68例 新华社香港2月21日电（记者丁梓懿）香港特区政府卫生署21日表示，截至当日下午4时半，香港无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持为68例、疑似个案1例。其中61人正在医院接受治疗、6人出院、2人死亡。 香港特区政府卫生署和医院管理局21日举行简报会，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，卫生署19日起开展门诊和急诊室化验检测后，20日确诊1例经门诊化验的个案，是一名48岁人士。该病人18日曾出席退休晚宴，共有59名接触者。患者还曾在油塘一家餐馆用餐。特区政府会密切跟进相关接触者。 张竹君预计个案数目将会增加和复杂化，防护中心已经请求警方协助追踪怀疑个案，并启动重大事件和灾难支持系统。 香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献表示，在61位住院患者中，6人情况严重，55人情况稳定。 责任编辑：吴金明 
疫苗最快4月下旬左右申报临床试验|2020年02月22日 00:01|原标题：疫苗最快4月下旬左右申报临床试验 新京报讯（记者许雯）国务院联防联控机制昨日举行新闻发布会，介绍依法防控疫情、维护社会稳定以及科技创新支撑疫情防控有关情况。 对于当前疫情形势，国家卫健委副主任曾益新介绍，当前全国总体趋势向好，疫情暴发的趋势得到控制，已有部分省市出现新确诊病例的零增长，但是湖北省和武汉市的新增死亡病例还比较多，仍要高度重视。 司法部监狱管理局负责人何平在发布会上通报，全国共有湖北、山东、浙江3个省5个监狱发生了罪犯感染疫情，目前没有重症病例，没有发生在押罪犯感染新冠肺炎死亡的事件。 他表示，全国监狱系统将全面彻底排查入监干警职工生活轨迹，严防将传染病源带到监管场所。对在疫情防控中排查不彻底、报告不及时、隔离不到位，导致发生输入性疫情的严肃问责。 目前疫情形势有何变化？ 国家卫健委副主任曾益新介绍，当前全国总体趋势向好，疫情暴发的趋势得到控制，已有部分省市出现新确诊病例的零增长，但是湖北省和武汉市的新增死亡病例还比较多，仍要高度重视。 他总结说，目前疫情数据出现四个下降。首先，新增确诊病例总数逐步下降。全国每日新增确诊病例从2月12日最高峰的15152例下降到了2月20日的900例以内。其次，全国除湖北以外其他省份每日新增确诊病例从最高峰2月3日的890例下降到2月20日的258例。再次，湖北除武汉以外的其他地市每日新增确诊病例从最高峰2月12日的1404例下降到2月20日的400例以内。最后，武汉每日新增的确诊病例从最高峰2月13日的3910例下降到2月20日的400例以内。 此外，2月18日起，全国新增治愈出院病例数快速增加，已连续三天超过新增确诊病例数，30个省份和新疆生产建设兵团新增的出院病例数均大于或等于新增确诊病例数。这充分释放了疫情好转的信号。 新增病例零报告的省份逐渐增多。截至2月20日已有内蒙古、辽宁等总共14个省份和新疆生产建设兵团无新增确诊病例报告。 疑似病例存量也正在加速消化。全国除湖北以外，其他省份新增疑似病例逐日下降，从最高峰2月6日的2211例降到2月20日的335例。同时，医学观察人数也在持续下降。 新冠疫苗研发进展如何？ 新冠疫苗的研发令人期待。记者从发布会上获悉，我国正多路线并行推进疫苗研发，预计最快的疫苗将于4月下旬左右申报临床试验，目前我国各类技术路线的疫苗研制基本与国外同步。 曾益新介绍，目前新冠疫苗有5条技术路线同步研发，包括灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗、减毒流感病毒载体疫苗。有部分疫苗研发项目已进入动物试验阶段。 “我们的目标是如果疫情需要，可以按照国家有关的法律来启动疫苗的应急使用，以及应急审评审批的程序。”曾益新表示，在确保安全有效可及的前提下，估计最快在今年4到5月份可以有部分的疫苗进入临床试验，或者是在特定的条件下，争取进入应急使用。 药物方面，科技部副部长徐南平表示，磷酸氯喹正在北京、广东进行135例患者的临床试验，其中治疗轻症和普通型患者130例，没有发现一例向重型转变。治疗5例重症患者，4例已出院，1例转为普通型。 此外，法匹拉韦、干细胞治疗、瑞德西韦三个药物正处在临床试验阶段。其中，法匹拉韦在深圳进行80例患者的对照试验，效果不错，专家建议进一步扩大试验规模；已经有4例接受干细胞治疗的重型患者出院，将进一步扩大临床试验；瑞德西韦在武汉有10个医院参与进行临床试验，重型和危重型患者入组超过200例，轻型和普通型患者超过30例。 近期社会高度关注康复者恢复期血浆治疗，曾益新表示，已经有超过100名康复者献出血浆，大概能制备240份左右的治疗用血浆，也就是能够对超过200位重型或者危重型患者进行救治。 如何遏制监狱疫情蔓延？ 何平在发布会上通报，截至2月20日24时全国共有湖北、山东、浙江3个省的5个监狱发生了罪犯感染疫情，目前这5个监狱没有重症病例，没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡的事件。 其中，湖北省武汉女子监狱确诊230例，湖北省沙洋汉津监狱确诊41例，疑似9例，湖北省未成年犯管教所疑似1例，山东省任城监狱确诊200例，疑似10例，浙江省十里丰监狱确诊34例，以上都是输入型病例。 何平表示，全国监狱系统将全面彻底排查入监干警职工生活轨迹，严防将传染病源带到监管场所。严格封闭隔离，实行全封闭管理。对监狱确诊病例按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，确保第一时间入院治疗。 据介绍，司法部先后派出28个督导组，由厅局领导带队赴各地监狱系统开展督查。对在疫情防控中排查不彻底、报告不及时、隔离不到位，导致发生输入性疫情的严肃问责。 如何避免“矫枉过正”？ 会上有记者提到，部分地方社区防控从硬核变“硬来”，甚至有地方“一家三口在家打麻将遭处理”。 对此，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良回应称，各地社区防控取得了积极成效，但也暴露了一些问题，既侵害了群众合法权益，又损害了政府形象。据了解，发生地方第一时间都进行了整改，有的地方乡镇长专门到当事人家中道了歉。 他表示，目前，对疫情防控中可能出现的过度防控问题已联合卫生健康委印发通知，明确要求避免在社区防控工作中简单化、一刀切。陈越良表示，社区防控要考虑群众的经济承受能力。对于社区防控中发生的类似问题，各地要第一时间叫停纠偏，严防此类问题再次发生。不能超越疫情防控实际需要，干扰群众正常居家生活。陈越良说，将督促地方探索建立过度防控行为警示通报制度。根据疫情风险等级变化，分类调整城乡社区防控策略，推动社区逐步回归正常生活秩序。同时，指导各地加强社区工作者培训，帮助其准确把握防控要求，避免矫枉过正。 [处理情况] ●山东省任城监狱：因防控不力发生较大范围的疫情，省司法厅党委书记、厅长兼监狱局党委书记、第一政委，省监狱管理局党委副书记、政委，省监狱局党委委员、副局长，任城监狱监狱长、政委、副监狱长等8名领导干部被免职。 ●湖北省武汉女子监狱：因发生较大范围疫情，监狱长被免职。 ●湖北省沙洋汉津监狱：一名干警因未如实报告生活轨迹，被给予严重警告处分。 ●浙江省十里丰监狱：因发生疫情，监狱长和政委被免职，公安机关对涉事干警以涉嫌妨害传染病防治犯罪立案调查。 责任编辑：吴金明 
新冠病毒可能长期存在？程远雄：无需恐慌|2020年02月22日 00:00|原标题：新冠病毒可能长期存在？程远雄：无需恐慌 呼吸与危重症专家、中国工程院副院长王辰在接受央视采访时曾表示，新冠肺炎可能将会长期存在，成为一种新的流行病。对此，南方医科大学第三附属医院呼吸与危重症科主任程远雄解读：从病毒传播可能性而言，遗留下来的新冠病毒传染力将大大降低；从医疗手段来看，也有有效的医疗方法控制该疾病。 责任编辑：吴金明 
