西安北大街发现疫情？谣言！|2020年07月26日 23:20|原标题：北大街发现疫情？谣言！ 网传我市“北大街发现疫情”为谣言。 7月25日中午12时，境外航班180名旅客乘坐9辆机场大巴入住锦苑富润酒店。该酒店位于北大街繁华路段，9辆大巴在交警引导下，逐一停泊酒店门前，工作人员按标准落实二级防护措施，严格按流程操作，引导旅客有序入住。该航班旅客的核酸检测结果为阴性，市民不必恐慌。 散布谣言、编造虚假的疫情在信息网络和其他媒体上传播是违法行为。也请广大市民不信谣、不传谣。 来源：西安市疾控中心 责任编辑：张申 
一周新增确诊700多例，香港收紧这项安排！|2020年07月26日 22:09|原标题：一周新增确诊700多例，香港收紧这项安排！ 鉴于当前疫情，香港特区政府26日宣布，将于7月29日起收紧豁免检疫安排。 当日举行的新冠肺炎个案最新情况简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的本地感染个案中，68宗与此前确诊个案相关，其中47宗为与此前确诊的家人、亲戚或朋友共同吃饭等，11宗涉及通过工作地点接触感染；另外35宗个案源头未明。 本地安老院方面，张竹君表示，屯门新墟康和护老中心黄金分院再多7名长者和1名员工确诊，另有13人初步确诊，全院人员需要撤离并接受检疫；粉岭和深水兜陌怖显阂灿行略鋈氛锔霭浮Ｖ劣25宗输入个案，则涉及从菲律宾、印度、英国等地抵港的海员及佣工等。 香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲通报，目前共有908名确诊病人于全港14间医院留医，其中40人情况危殆，25人情况严重，其余843人情况稳定。公立医院已启用649间负压病房、共1207张负压病床，使用量分别为82.4%和77.1%。 香港特区政府食物及卫生局副局长徐德义出席当日简报会并表示，自7月29日起，特区政府将暂停所有客船及没有在港处理货物装卸的货船的船员换班，并收紧来港进行货物装卸的货船的换班船员、航班机组人员及其他获豁免到港检疫人士的检测及检疫安排。 对于来港进行货物装卸的货船，具体包括：在香港水域停留期间，所有船员必须留在船上不得登岸；须进行换班的离船船员在船只停留在香港期间须一直留在船上，直到获安排交通工具直接前往机场登机返回其目的地，从而避免与本地社区的接触；从外地搭乘飞机经机场抵港进行换班的船员，须在离开出发地前48小时内取得核酸检测阴性结果。 对于须往返香港与内地、澳门、台湾或外国地区履行其职责的航班机组人员，以及所有其他经机场到港的豁免检疫人士，必须于出发前48小时内取得核酸检测阴性结果，否则来港后必须到卫生署临时样本采集中心收集深喉唾液样本，并在采集中心或指定地点等候检测结果。 徐德义表示，新冠肺炎疫情仍然非常不稳定，呼吁市民暂停聚会并尽量留在家中。他还指出，有3名在上水屠宰场工作的人士初步确诊新冠肺炎，但该3人不负责屠宰工作，特区政府已对有关场所加强清洗及消毒。 责任编辑：刘光博 
超越政治紧张 今年中美科研合作不减反增|2020年07月26日 21:10|原标题：超越政治紧张！ 今年，中美科研合作不减反增―― 港媒称，根据一项新研究，尽管中美关系不佳，但是新冠疫情使得两国科学家合作增多。 据香港《南华早报》网站7月23日报道，美国和澳大利亚的一个研究小组研究了从2018年年初至2020年4月间发表的1万篇涉及冠状病毒研究的论文。 在截至2019年年底的两年内，有3.6%的论文涉及中美两国科学家的合作，而在今年头4个月内，这一数字上升到了4.9%。 该研究结果于21日发表在《科学公共图书馆・综合》杂志上。 报道称，在这一研究结果公布之际，涉及中国合作伙伴或资金的美国研究项目正面临更严格的审查，华盛顿也一直在加大中国研究人员和学生获得赴美签证的难度。 俄亥俄州立大学国际事务专业副教授卡罗琳・瓦格纳与研究员约翰・豪普特共同撰写了这篇论文。瓦格纳说，近几十年来，中美合作呈爆炸式增长。 “我们发现，美中合作得到加强。他们实际上扩大了合作内容。他们的合作比以前更紧密。” 她说：“政治紧张关系会继续……但科学文化非常注重事实和声望。” 报道还称，亚利桑那大学教育学院的研究人员的另一项研究也发现，在新冠病毒研究方面，中美两国科学家存在密切联系。 他们研究了近5000篇关于新冠病毒的论文，发现中国科学家是最高产的论文作者，而且他们与美国同行之间的合作次数是与英国同行合作的2.7倍。这一研究结果尚未得到同行评议。  责任编辑：范斯腾 
大连可一次性开具最长三个月量的相关药品|2020年07月26日 20:01|原标题：辽宁大连可一次性开具最长三个月量的相关药品 为有效降低患者在疫情防控期间反复就医购药而产生的交叉感染风险，同时缓解定点医药机构门诊接诊压力，支持定点医药机构集中力量做好疫情防控工作，大连市医疗保障事务服务中心临时调整医保门诊就医结算服务流程，明确自2020年7月26日起，在保障医疗安全的前提下，定点医药机构可以为参加职工或城乡居民医保的患者，一次性开具最长三个月的门诊统筹、门诊规定病种及高值药品诊疗处方，减少就医购药次数。 该项措施截止时间根据疫情防控情况，另行通知。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 
大连疫情传播链扩至4省7市，当地全面开展核酸检测|2020年07月26日 19:25|原标题：大连疫情传播链扩至4省7市，当地全面开展核酸检测 据大连市卫健委消息，7月25日14时至24时，大连市新增12例确诊病例，均为此前无症状感染者转为确诊病例。 目前，大连已有确诊病例共24例。1个街道被列为高风险地区，4个社区（村）被列为中风险地区。 同时，大连确诊病例的传播链继续延长，截至目前，已经有吉林、辽宁、黑龙江、福建四省份的7个城市出现大连疫情关联病例。 7月26日，辽宁省通报明确，即日起，来自中、高风险地区的人员，一律实行14天集中医学观察，并在隔离期末进行2次核酸检测（间隔24小时）。大连市发布通告，即日起以街道为单位全面开展核酸检测工作，核酸检测费用由财政承担。 今日，国家卫健委主任马晓伟带队赶赴大连，指导新冠肺炎疫情处置工作。 据辽宁卫健委消息，7月25日0时至24时，辽宁省新增13例本土新冠肺炎确诊病例，其中大连市报告12例（普通型11例、轻型1例），均为无症状感染者转为确诊病例；铁岭市报告1例，属普通型病例，为大连市疫情关联病例。新增无症状感染者14例，均为大连市报告。 据央视新闻报道，7月25日，辽宁铁岭新增1例确诊病例，为一名55岁的女性，是大连市确诊病例的密切接触者，常住大连市，工作单位为大连某食品有限公司（该公司从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），与该公司1名确诊病例在同一车间工作。 7月25日，吉林省通报新增4例无症状感染者，均为大连返吉人员，其中四平市3例，长春市1例。长春新增无症状感染者系大连凯洋世界海鲜股份有限公司职工；四平伊通1例新增无症状感染者与大连市首例确诊病例同在大连某进口水产品加工企业打工，为首例大连确诊病例的密切接触者；四平市梨树县2例新增无症状感染者系母女，母亲于7月16日离开大连市某公司宿舍返回四平。 据福建省卫健委消息，7月25日0―24时，福建省报告新增省外输入无症状感染者1例，为辽宁省输入（福州市报告）。 7月24日，辽宁鞍山、黑龙江鹤岗和海伦各新增一例新冠肺炎无症状感染者，均为大连市确诊病例的密切接触者。鞍山新增无症状感染者为大连某食品厂工人，7月15日离职后返回鞍山岫岩；海伦市无症状感染者为大连凯洋食品公司员工，7月16日返回海伦；鹤岗市无症状感染者7月18日乘火车抵达佳木斯，后乘客车和出租车返回延军农场。 至此，已经有吉林、辽宁、黑龙江、福建的7个城市出现大连疫情关联病例。 截至目前，大连已经有1地被列为高风险地区，四社区被列为中风险地区。 据大连发布7月25日晚消息，大连市甘井子区大连湾街道被划定为高风险地区，西岗区香炉礁街道工人村社区、金普新区站前街道盛滨社区、金普新区站前街道杨家村、金普新区先进街道桃园社区被划定为中风险地区。 7月26日，辽宁省通报明确，加强对大连来（返）本市人员的管理服务，大连以外的13个市要实施科学精准防控。 通报称，即日起，来自中、高风险地区的人员，一律实行14天集中医学观察，并在隔离期末进行2次核酸检测（间隔24小时）；来自低风险地区的人员，持有健康通行码“绿码”且能提供近7日内本人核酸检测阴性证明的，由各市决定是否实行居家观察和观察时长，如无证明立即进行核酸检测。 对7月14日起来自大连的人员，按照上述要求进行分类管理，需要集中医学观察的，至到达本市后满14天为止。对大连市提出协助调查要求的密切接触者，第一时间按照规范开展流行病学调查。对大连凯洋世界海鲜股份有限公司冷冻车间流入本市的货品，进行全面追溯排查和核酸检测，及时采取下架、封存、销毁等处置措施。 大连市要对中、高风险地区人员实施严格管控，原则上封闭管理；低风险地区人员如非确有必要暂时不要离开大连；对于本市以外的相关密切接触者，要第一时间向有关地区提出协助调查要求，提供人员信息。省内其他各市人员如非确有必要，原则上暂时避免前往大连。 同时，大连市发布通告，即日起，以街道为单位，全面开展核酸检测工作。优先排查曾经的有疫情小区、老旧小区以及人口密集小区居民，分批检测。核酸检测费用由财政承担。 据国家卫健委官方微信消息，7月24日晚，国家卫健委主任马晓伟带队赶赴大连，指导新冠肺炎疫情处置工作。 马晓伟强调，当前，要迅速以核酸检测为手段扩大预防，在现有医疗机构、第三方检测机构充分挖潜的同时，用好邻近地市检测资源，加强生物安全管理和采样检测匹配，保障在规定时间内出具采样结果，力争在4天内实现核酸检测全覆盖。 要坚决以密接管理为重点划大“包围圈”，对密切接触者进行隔离的同时，对密切接触者的密切接触者进行隔离，实施单人单间集中隔离，做好隔离场所防控措施落实和防护指导，落实人员健康监测和隔离点消毒管理等工作。 要以精准管控为原则划定“管控圈”，在有效的社区管控上下功夫，视情况将人员管控范围划定至楼栋、小区等最小单元。科学调整风险等级区域，中高风险区域人员不能离开大连，低风险地区人员持阴性核酸检测证明离开大连。 同时，要落实“四集中”要求全力加强病例救治，24小时内腾空一所医院集中收治患者，组织高水平医疗团队整建制接管病区，成立“国家-省-市”联合救治专家组，全力救治患者。同时加强医院感染防控，加强发热门诊管理，实现院内“零感染”。 此外，他还表示，要进一步加大流调力度，注意甄别所有可能的感染来源，尽最大努力查明病毒源头。提前谋划做好秋冬季疫情防控准备，进一步提升疾控机构、医疗机构核酸检测能力，加强医疗机构门诊和病房改造，确保一旦出现突发疫情得到快速有效处置，最大程度降低对群众生产生活的影响。 新京报记者 吴娇颖 责任编辑：范斯腾 
上半年各地社会消费:安徽增速第一 天津东北增长乏力|2020年07月26日 19:21|原标题：上半年各地社会消费：安徽增速第一 ，天津、东北增长乏力 在疫情之下，各地居民的社会消费增速如何？近日，国家统计局公布了上半年各地社会消费品零售总额的增速情况。 国家统计局的数据显示，6月份，社会消费品零售总额33526亿元，同比下降1.8%（扣除价格因素实际下降2.9%，以下除特殊说明外均为名义增长），降幅比上月收窄1.0个百分点。1~6月份，社会消费品零售总额172256亿元，同比下降11.4%。 数据显示，上半年，31个省份社会消费品零售总额同比均出现下降。有17个省份增速高于全国平均水平，安徽、江西、福建、贵州、河北、浙江、湖南、重庆、四川和甘肃增速位居前十。这其中，中西部地区共有7个，沿海3个。 其中，安徽增速位居全国第一。安徽省统计局发布的数据显示，上半年，该省社会消费品零售总额8456.5亿元，同比下降3.5%，降幅比一季度收窄8.4个百分点；其中限额以上单位消费品零售额2506.2亿元，下降2.3%，收窄12个百分点。二季度安徽省社会消费品零售总额4554.8亿元，同比增长5.1%。 疫情之后，安徽推广直播、短视频等创新零售模式，推动线上线下融合，加快发展“在线经济”。1~6月份全省限上网上商品零售额309.3亿元，同比增长38.7%。 江西则延续了近年来的发展势头。去年，江西社会消费品增速位居全国第一。今年上半年，江西社消增速位居第二。 安徽、江西这两个中部省份位列前两名，与它们近年来工业化、城镇化快速发展有关。以江西为例，广东外语外贸大学国际经济贸易学院教授肖鹞飞对第一财经分析，近年来江西承接了长三角和珠三角的大量产业转移落地，包括机电、服装等产业大量落户江西。 在榜尾端，除了疫情中心的湖北外，天津以及黑龙江、吉林等重化工业突出的省份下滑幅度也比较大。一方面，包括黑龙江、吉林上半年受疫情影响比较大，另一方面这些省份的产业结构以重化工业、国有企业为主，近几年重化工业下行压力较大，这也在很大程度上影响了社会消费。 吉林大学东北亚研究院教授衣保中对第一财经记者分析，消费主要是由收入支撑，收入主要由产业支撑，东北这些年的产业结构比较单一，以基础工业部门尤其是能源原材料为主，产业发展不好，经济不好，所以导致老百姓的收入也受到较大影响，社会消费也就上不去了。 衣保中说，产业结构之外，经济结构上东北以国有经济为主，在国企就业占比很高。因此东北未来要大力改善营商环境，促进民营经济发展，增加市场主体活跃度。市场活跃度提高了，收入水平也会相应提高。 责任编辑：范斯腾 
大连检方:即日起停止接待来访 可网络等方式反映诉求|2020年07月26日 19:04|原标题：大连检方公告：即日起停止接待来访，可以电话、网络、信件方式反映诉求 7月25日，大连市人民检察院发布紧急公告：按照大连市疫情防控有关安排，即日起，大连市人民检察院来访接待大厅暂时关闭，停止接待群众来访。群众可以继续以电话、网络、信件的方式反映诉求。 检察机关将严格按照“群众来信件件有回复”的要求，及时认真办理好群众反映的事项，切实维护群众合法权益。 恢复接待时间视全市疫情防控情况另行通知。 联系电话：0411-83633809 检察服务热线：12309 通信地址：大连市沙河口区胜利路219号 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 
新一轮密集调控来袭，热点区域楼市会降温吗？|2020年07月26日 17:56|原标题：新一轮密集调控来袭，热点区域楼市会降温吗？ 责任编辑：范斯腾 
这次乌鲁木齐疫情救治中中药参与度已经达到百分之百|2020年07月26日 17:33|原标题：这次乌鲁木齐疫情救治中中药参与度已经达到百分之百 在7月26日17时召开的新闻发布会上，新疆维吾尔自治区新冠肺炎医疗救治定点医院副院长李风森表示，在救治过程中，中药参与度已经达到百分之百，在改善新冠肺炎轻型、普通型等临床症状方面都取得了较好的疗效。 乌鲁木齐市出现新发新冠肺炎疫情以来，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制第一时间派出国内一流的中医专家指导新疆的中医专家，使用国家卫健委发布的第七版新型冠状病毒诊疗方案中推荐的中医药治疗方剂清肺排毒汤进行治疗。新疆维吾尔自治区中医院36名有丰富经验的中医师也参与到新冠肺炎中医诊疗救治工作，提升中药干预临床疗效，让患者得到高质量的中医药治疗。（总台央视记者 信任 钱重宇 水政） 责任编辑：范斯腾 
香港新增128例新冠肺炎病例 连续5日单日新增过百|2020年07月26日 16:54|原标题：香港新增128例新冠肺炎病例 连续5日单日新增过百 香港新冠肺炎疫情持续，香港特区政府政务司司长张建宗今日（26日）表示，香港疫情持续严峻，新冠肺炎确诊病例数急剧上升，连续几天破单日确诊病例的新高，死亡人数短期内倍增。当中不少源头不明，本地个案涉及范围广泛，同一时间出现多个社区感染群组，而且确诊者背景多元，令追踪接触者及切断传播链的工作困难重重，情况令人忧虑。 张建宗还表示，中央一直十分关心香港的疫情变化及支持特区政府的防疫抗疫工作，并积极回应行政长官的最新要求，在加大检测能力和改装亚洲国际博览馆为类似“方舱医院”的工作上提供协助。 香港特区政府7月26日宣布，从29日起，将暂停所有客船及没有在香港处理货物装卸的货船船员的换班安排，直至香港新冠肺炎疫情受控为止。至于来港进行货物装卸的货船，特区政府将增设新的豁免条件及收紧现有要求，包括：货船在香港水域停留期间，所有船员必须留在船上，不得登岸；须进行换班的离船船员，在船只停留在香港期间，须一直留在船上，直至获安排交通工具，直接前往机场登机返回其目的地国家。 此外从7月29日起，所有到香港的航班机组人员必须提交出发前48小时内的新冠病毒核酸检测报告，否则抵达后将被强制要求到卫生署指定地点完成检测并自我隔离。航空公司必须为其机组人员提供交通安排，禁止使用其他公共交通工具往返机场和酒店。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：范斯腾 
影院复工后单日票房破3000万，影院员工：有人气了！|2020年07月26日 16:22|原标题：影院复工后单日票房破3000万，影院员工：有人气了！ （健康时报记者 齐钰）自7月20日全国影院有序复工之后，随着复业影城数量增多、排片增长，票房也持续增长。 7月25日晚21时，全国大盘突破3000万，观影人次突破100万，排映场次超10万；当日票房最终达到3288.9万，是影院复工首日350.8万的近十倍。截至7月26日下午14时50分，当日全国大盘实时票房已突破2000万。 “去年八月十四号看过一场电影之后，就再没有进过影院。这次趁着周末去看了新上映的影片。有些观影感受只有在电影院才能体会到。”家住青岛市黄岛区的侯先生告诉健康时报记者，由于疫情防控原因，影院售票是隔座售出座位，自己所在的场次有260个座位，可选座位不到90个，大概坐了20多人，“但至少是有人气了”侯先生说。 “本来以为电影院不会有多少人的，结果可能大家和我一样太想看电影了，我们那场可选座位都坐满了，我和朋友抢到了最后两张票，只剩最后一排了。很多电影的场次也都是满场。”家住北京市朝阳区的赵女士在接受健康时报记者采访时说。 北京一家影城的工作人员高亮（化名）告诉记者，目前进影城除了需要出示健康码以外，还需要扫码进行实名登记。由于疫情防控需要，影院均采用线上售票模式，前台暂时不对外开放。此外，影厅内禁止饮食、饮水，以保证顾客观影安全。 “我们现在一场大约开放30左右个座位，大概有10多位顾客观影，比前两天好很多。当然，和去年同期是没办法相提并论的。”高亮说，2019年7月26日是个周五，刚好是大热的国产动画电影《哪吒之魔童降世》上映首日，商场内摩肩接踵，电影院里欢声不断。当日，全国大盘超过57000万，周末两日更是高达140000万。 好在，一切都在好起来。“看着大盘从0变成350（万）再变成450（万）、560（万）、649（万）、1997（万）、3288（万），慢慢找回了以前的感觉，感觉破亿指日可待。慢慢都会好起来的，从前的影院，一定会回来。”高亮说。 责任编辑：张申 
大连不动产登记恢复预约服务|2020年07月26日 15:10|原标题：关于疫情防控期间大连市不动产登记服务大厅窗口服务恢复预约办理的通知 来源：大连不动产登记 尊敬的市民朋友： 自7月22日以来，我市连续发现新冠肺炎确诊病例，疫情防控形势严峻。为贯彻落实中央、省和市疫情防控工作要求，针对不动产登记服务大厅人流集中、人员成分复杂等状况，为坚决遏制疫情扩散蔓延，充分保障您的健康安全，现就做好疫情防控期间的不动产登记工作通知如下： 01 7月27日（下周一）起不动产登记恢复预约服务，市民需关注“大连不动产登记”微信公众号提前预约（其他转链接方式无法实现预约）。未经预约的，不得进入登记大厅。 02 为减少人员聚集，市民请务必按照约定时间段，提前40分钟到达，需查询国务院行程卡、扫描“辽事通”健康码、佩戴口罩，并接受体温检测和材料预审。其他陪同人员（含中介机构）谢绝入内。进入大厅后无需重新取号，等待窗口按预约号直接叫号办理。 03 预约业务类型应与实际办理业务类型一致，不一致的不予受理。 04 为杜绝倒号现象，我们在办理业务时对申请人预约身份信息进行查验，涉税业务应以买方或卖方个人信息预约，非涉税业务应以产权人个人信息预约，凡是不符的不予办理。 05 登记受理完成后，对非即时办结业务，我们可以在市内四区提供产权证免费邮寄服务，无需再跑一次，具体业务联系一楼发证调度室。 06 企业办理不动产登记（其中抵押登记限抵押人为企业），无需提前预约，可持营业执照等材料直接办理。 07 特殊时期，如无紧急特殊事项，建议您尽量推迟或延期办理业务。个人查询不动产登记信息可登录“辽事通”APP或通过登记服务大厅自助查询机查询，购房资格证明在“大连不动产登记”微信公众号办理，购房补贴领取在中国银行大连市星海湾支行办理，登记大厅窗口对上述业务不再提供对外服务；个人查询登记资料暂停办理；其他不动产登记业务可正常预约办理，每日预约放号量较正常时期适当减少，感谢您的理解和支持。 08 涉及登记咨询的，市民可拨打咨询电话83691066/83691099 /83692336/83606185，亲属之间过户交税业务咨询电话82332415。您也可关注“大连不动产登记”微信公众号或大连市自然资源局网站www.zrzy.dl.gov.cn获知相关信息。 09 本通知自2020年7月27日施行。 关注“大连不动产登记”微信公众号 点击“网上预约” 实名注册 选择预约类型和日期 预约成功 每日7：30―20：00 可预约后三天的办理时段 周六、周日可预约下周办理时段 （7月26日18时预约平台临时开放） 工作日 8：30―11：30 13：00―16：30 责任编辑：朱学森 
新冠治愈者后遗症严重吗？张伯礼院士这样回答|2020年07月26日 15:04|原标题：张伯礼：治愈者不用太焦虑，绝大多数人的后遗症一年左右恢复 “武汉是最安全的城市。” “来武汉不需要犹豫。” “治愈者不用太焦虑。” “绝大部分治愈患者一般]有后遗症；有也会很快恢复。” 7月23日~24日，与武汉“肝胆相照”的中国工程院院士张伯礼又回到了他的“第二故乡”。 24日下午，接诊了10余位新冠肺炎治愈者后，张伯礼受聘为“长江日报长江健康顾问团顾问”，他在接受长江日报独家采访时，拿到报道过他的《长江日报》表示：很珍贵，要珍藏起来。 长江日报：新冠肺炎治愈者的愈后问题，大家都很关心，这个问题突出吗？对于康复，您采用的是纯中医方法还是中西医结合？ 张伯礼： 我们这次来就是为了调查和研究病人的康复问题。因为我们对这个病毒开始了解还不到半年时间，对它还有很多地方没有完全掌握。它的急性期愈后会留下什么后遗症？恢复期的都有什么表现？远期愈后到底怎么样，我们还不清楚。所以，我们希望通过查看第一手资料来对它更深入更全面地了解。  7月24日下午我看了十多个病人后，应该说有了一些新的认识。原来我认为轻症治愈的人基本没有后遗症，但现在看还是有一些的。而重症病人治愈后，原来我们更关注是躯体伤害，现在看心理伤害也应该给予同样的关注。 这种焦虑和不安，比我们想象的要复杂得多。 此外，少数愈后患者的免疫功能，还有肺、心脏、肾脏的功能等都有可能有一些需要康复，这些应该引起足够的重视。所以这个课题我们会跟踪到底。在这里也要呼吁全社会关注新冠肺炎病人的愈后康复的问题。 但从整体来看，绝大部分治愈患者一般]有后遗症。有后遗症者也会很快康复；少数人的后遗症较多或者复杂，需要的时间可能长些，按照现在恢复速度估计，可能需要一年左右的时间才能完全恢复，例如肺部纤维化、肾脏功能损伤等这样的问题。 所以我也要呼吁一下新冠肺炎治愈者有后遗症的患者不要太着急和焦虑，千万别背着很重的精神负担，要解脱出来，积极配合康复治疗。 对于治疗问题，我们主要采取中西医结合的方法。有些患者需要用一些西药，或者一些灸法、贴敷或物理疗法。但我开的更多的是中药和中成药，也让患者配合一些像太极、八段锦这样的体疗，以及呼吸训练。 需要特别提醒的是，因为肺部刚刚修复，今冬明秋注意不要再感冒，避免呼吸系统的损伤。 感觉武汉是第二故乡，武汉人的卫生习惯保持得非常好 长江日报：张院士是个重感情的人，在全国两会和接受央视采访时，谈到武汉抗疫经历，您曾两次流泪，现在感触还是这么深吗？ 张伯礼： 经过几个月在武汉的抗疫，我对武汉确实留下了深厚的感情。武汉人民确实是英雄的人民，武汉人民对全国的抗疫作出了重大贡献。全国新冠肺炎感染者的死亡率是5.5%左右，但如果不算湖北省，全国的这个数字是0.9%左右，从这个数据你就能知道湖北武汉人民作出了多大贡献。 经过这样的生死情谊，我现在看新闻，只要看到“武汉”两个字，就特别关注，真是有种“第二故乡”的感觉。 有人问我现在的武汉怎么样，我说现在才是真实的武汉。别看车子不如原来快了，但是我们就愿意过这样真实的、正常的生活。那时候冷冷清清，车是快了，但是人气没了，那是不正常的。 我们当时的工作就是为了今天。这是我这次来武汉第一个觉得非常好的地方。第二我感到非常好的是，武汉市民没有因为现在逐渐恢复正常就放松了。我看到医院也好，商店也好，还有我住的宾馆也好，绝大部分人都带着口罩，这样非常好。 长江日报：中医药在新冠肺炎救治中发挥的作用，让很多人对它有了全新的认识，这是否为中医药发展创造了一个黄金机遇期？ 张伯礼：在这次疫情中，中医药是被放在了一个焦点位置，所以引起了大家的关注。但在平时大家不关注，中医药对慢病、常见病甚至一些其他急性病同样也是有较好的疗效。 对于这个新的病毒，我们没有特效药，没有疫苗。该怎么办，大家都很焦虑、都很关注。大家这才看到中医确实是有效的，无论是对于早期的患者，对于重症的患者，还是对于康复的患者，采用中西医结合方法治疗都很有效，所以习近平总书记才会说“中医药发挥了重要作用”。  这次新冠肺炎疫情，让中医药在中国乃至全世界都产生了较大的影响。对于从事中医药事业的人来说，要珍惜这次机会，加强经验总结和行业交流，该总结的总结，该传承的传承，该发扬的发扬，让经验储备更充足，从而给患者提供更好的医疗服务和疗效，不辜负全国人民对中医药的期望。 长江日报：世界疫情形势依然严峻，您也经常向海外分享中国药方，中医药在海外抗疫中接受度高吗？ 张伯礼： 现在国外同行很关注中医药到底效果怎么样。像连花清瘟胶囊，现在已经有约十个国家把它作为治疗药、辅助治疗药或者是保健药等，这些国家基本都能买到。而在短短几个月前，是一个国家都没有。 此外，我们和欧洲以及美国的一些大学在进行联合研究，看看我们中药、中成药对新冠病毒的作用机理是什么。前天晚上，我们得到一个最新消息，天津中医药大学和美国南加州大学的合作，已经通过美国食品药品监督管理局（FDA）批准，宣肺败毒颗粒做为IND，在美国可以进行临床试验。 但中医药走向世界的问题，我觉得不能操之过急，应该顺其自然。我的意思是，基点在家，首先应该把国内的事做好，把我们的经验总结好，把药研发好，把中国的老百姓照顾好。 国外有需求，我们有条件，可以考虑分享。这也就是我结束武汉抗疫返回天津后，进行了四五十多场对外经验分享的原因。只要你需要，我们就力所能及的帮你，但我并不强求。关键还要要做好自己的基础功课，把国内事做好，这是最根本的。 长江日报：网络上对于中医以及您本人，还是有一些不同的声音，您会如何回应？ 张伯礼： 对于这个问题，我们要学会包容。对于不相信中医药的，我们要更加努力做好工作，用过硬的数据来彰显疗效，让人信服。对于故意抹黑抵毁中医药的应该据理反驳。 我们应该要有文化自信。中医药几千年来为中华民族的繁衍昌盛作出了重要贡献，而西医发展至今也不过才一二百年。其实，对于很多疾病，中医西医各有长处，现在我们有两套医学体系给中国人民服务，应该是一种福气。  同时，中医讲求辩证论治，证变治也变。它在发展过程中和西医一样在不断与时俱进。中医并不是落后的代名词，相反很多中医理念还相当超前，如人与自然要和谐、整体观念、辨证论治的个体化治疗、养生保健的预防思想、复方药物等。 我们要能守正创新，把中医的精华守住，同时要不断赋予它新时代的科学内涵，要能更好的用现在的语言来解释中医的科学原理，让更多人接受他。 我在给天津的大中小学生讲开学第一课时说到，通过这次疫情我们看到中国共产党的人民至上的理念，是实实在在的践行。治疗了3000多名80岁以上的老人，还治疗了7个百岁以上老人，并且都是政府在买单。我们国家说把人民放在心上，不是一个口号，而是实在的行动。 通过和某些西方老是喊“人权至上”的国家比较，比出了我们的制度优势。通过普通群众表现比较，也看到我国人民齐心协力，共克时艰的奉献牺牲精神！这也是我国在较短时间控制了疫情蔓延的重要原因。 普通百姓都如此作为，对于受教育更多的知识分子，应该更有家国情怀，面对事实，应该有一个正确的认识。 一个人要热爱自己的国家，热爱自己的民族，热爱自己的文化，这是自己的根。如果你把根都丢了，谁也不会真正尊重你，无论在国内外都是如此。 长江日报：很多专家说，武汉现在是最安全的城市，您怎么看？来武汉需要犹豫吗？ 张伯礼： 不需要犹豫，我这次来没有任何犹豫。如果我没记错，“武汉是最安全的城市”这句话是我在今年4月份说的。现在我依然还会这么说。但是，我们千万别因为这句话而放松了警惕。现在还没到完全脱离口罩的时候，还要坚持。 当然，大热天的在马路上，在室外人少的地方可以不戴，但是要把口罩准备好，人一旦多了，就赶紧戴起来。武汉这点做的非常好，应该坚持。 不过，我认为以后再发生疫情像武汉这种大规模爆发的可能性应该不是很大，常态防控下可能是多地散发和小规模群体爆发，类似北京新发地这样的情况。 来源：武汉晚报微信公号 责任编辑：朱学森 
凯洋1确诊病例曾到大连一罗森店购物 全员已核酸检测|2020年07月26日 15:03|原标题：凯洋1确诊病例曾到大连一罗森店购物，全员已核酸检测 新京报讯（记者 秦胜南）大连市7月26日公布新增确诊病例行动轨迹，有1例曾于7月21日到大连罗森振鹏中路水御兰庭店购物。7月26日，新京报记者从大连罗森便利店有限公司获悉，该店全部6名员工均已做核酸检测，结果为阴性，同时该店经疾控中心专业消杀，目前正常运营。 大连市卫生健康委7月26日发布的确诊病例信息显示，确诊病例万某，男性，39岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为开发区瑞仕尚城，7月22日进行核酸检测为阳性，目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。新京报记者从该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹中看到，7月21日凌晨1时许，该病例从单位驾车返家，1时40分到罗森便利店（振鹏中路水御兰庭店）购物。 7月26日，新京报记者致电罗森便利店（振鹏中路水御兰庭店），据一名店员介绍，7月21日凌晨有1名店员值班，7月23日在得知有确诊病例曾到店购物后，疾控中心就对该店进行了全面的专业消杀，当天值班店员的核酸检测结果目前为阴性，同时需要进行隔离观察。对于当天确诊病例进店时是否有佩戴口罩和测量体温，上述店员称因当天未当班，不知道。 据大连罗森便利店有限公司相关负责人介绍，罗森振鹏中路水御兰庭店为加盟店，共有6名员工，均已经做了核酸检测，结果均为阴性。对于店内消杀的情况，上述负责人表示，目前要求大连的各家罗森便利店每天至少3-6次消杀，对大连罗森振鹏中路水御兰庭店则要求每天每2小时做一次消杀，“由于现在顾客较少，这家店基本上送走一位顾客都会进行一次消杀。” 新京报记者 秦胜南 责任编辑：朱学森 
国家卫健委主任带队赴大连 疫情传染链扩至4省7城市|2020年07月26日 14:24|原标题：国家卫健委主任带队赴大连，疫情传染链扩至4省7城市 据国家卫健委官网消息，受孙春兰副总理委托，7月24日晚，国家卫健委主任马晓伟带队赶赴大连，连夜与辽宁省、大连市政府负责同志就当前疫情防控形势和工作进展交换了意见。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，马晓伟强调，当前要迅速以核酸检测为手段扩大预防，力争在4天内实现核酸检测全覆盖。 辽宁省卫健委通报，截至7月25日24时，全省在院治疗28例确诊病例，尚有39例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 昨晚（25日）23时许，大连发布调整疫情风险等级通知，划定1个高风险地区和4个中风险地区。将甘井子区大连湾街道划定为高风险地区，将西岗区香炉礁街道工人村社区、金普新区站前街道盛滨社区、金普新区站前街道杨家村、金普新区先进街道桃园社区划定为中风险地区。 今天（26日）上午，大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部发布《关于全面开展新冠病毒核酸检测工作的通告》，宣布按照“市级统筹、突出重点、分批实施，安全有序”的原则，大连市卫生健康委将统筹调度全市检测机构，以街道为单位进行核酸检测。 此次核酸检测将突出重点，优先排查曾经的有疫情小区、老旧小区以及人口密集小区居民，分批检测。 通告表示，此次核酸检测费用由财政承担。希望广大市民打消顾虑，听从街道、社区统一安排，主动接受采样和筛查，有序排队参加检测，做到应检尽检、不漏一人。 据国家卫健委官网消息，25日上午，马晓伟带队赴大连市中心医院，看望慰问辽宁省核酸检测应急支援人员，并视频连线大连市第六人民医院、大连湾核酸检测采样点、海天白云大酒店集中隔离点，向战斗在防疫一线的广大医务工作者表示慰问，全面了解核酸检测现场组织、集中隔离点服务保障等工作情况。 调研结束后，马晓伟听取了国家卫健委赴大连专家组的工作汇报，并于26日下午参加了大连市组织召开的工作汇报会，就下一步防控工作作出了部署。 马晓伟指出，大连市疫情出现后，辽宁省委、省政府和大连市委、市政府组织领导有力，处置反应迅速，应对措施精准，为打赢疫情防控阻击战奠定了坚实基础。当前疫情正处在发展早期阶段和防控关键时期，疫情还存在许多不确定因素。大连市委、市政府要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院的决策部署，坚持人民至上、生命至上，坚定信心、沉着应对，充分发挥疫情防控指挥部和联防联控机制作用，压实属地、部门、单位、个人和家庭“四方责任”，严格落实“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”的常态化防控要求，采取更有针对性的超常规防控举措，与时间赛跑，与病魔较量，坚决遏制疫情扩散蔓延。 马晓伟强调，当前，要迅速以核酸检测为手段扩大预防，在现有医疗机构、第三方检测机构充分挖潜的同时，用好临近地市检测资源，加强生物安全管理和采样检测匹配，保障在规定时间内出具采样结果，力争在4天内实现核酸检测全覆盖。 要坚决以密接管理为重点划大“包围圈”，对密切接触者进行隔离的同时，对密切接触者的密切接触者进行隔离，实施单人单间集中隔离，做好隔离场所防控措施落实和防护指导，落实人员健康监测和隔离点消毒管理等工作。 要以精准管控为原则划定“管控圈”，在有效的社区管控上下功夫，视情将人员管控范围划定至楼栋、小区等最小单元。科学调整风险等级区域，中高风险区域人员不能离开大连，低风险地区人员持阴性核酸检测证明离开大连。 要落实“四集中”要求全力加强病例救治，24小时内腾空一所医院集中收治患者，确保“应收尽收”“应治尽治”，组织高水平医疗团队整建制接管病区，成立“国家-省-市”联合救治专家组，全力救治患者，提高治愈率，同时统筹做好急诊急救、长期慢性病、肿瘤、血液透析等群众日常医疗服务。 要加强医院感染防控，加强发热门诊管理，实现医院留观、核算排查、人员转运等闭环管理，严格入院患者管理和陪护制度，完善诊疗流程，实现院内“零感染”。 要加强疾病流调和溯源，要进一步加大流调力度，坚持流调与病例收治同步进行，做到确诊病例、疑似病例、密切接触者等流行病学调查全覆盖，坚持人物同查，注意甄别所有可能的感染来源，尽最大努力查明病毒源头。 要切实做好舆论引导和社会管理工作，公开透明发布疫情信息和防控工作情况，及时回应社会关切，大力普及健康知识和个人防护措施。 要提前谋划做好秋冬季疫情防控准备，进一步提升疾控机构、医疗机构核酸检测能力，加强医疗机构门诊和病房改造，组织大培训、大演练、大排查，及时查漏洞、补短板、强弱项，确保一旦出现突发疫情得到快速有效处置，最大程度降低对群众生产生活的影响。 来源：国家卫健委官网、@大连发布、吉林日报、@健康辽宁、铁岭发布、福建省卫健委官网等 责任编辑：张迪 
张伯礼：新冠康复者注意今秋明冬别感冒 避免损伤|2020年07月26日 14:20|原标题：张伯礼：新冠康复者注意今秋明冬别感冒，肺部刚修复避免损伤 武汉晚报 7月26日消息，7月24日下午，接诊10余位新冠肺炎治愈者后，张伯礼院士接受长江日报独家专访。张伯礼院士特别提醒新冠康复者，因为肺部刚刚修复，今秋明冬注意不要再感冒，避免呼吸系统的损伤。 来源：武汉晚报 责任编辑：朱学森 
下半年新冠肺炎疫情如何防控？最新要求！|2020年07月26日 14:13|原标题：下半年新冠肺炎疫情如何防控？最新要求！ 责任编辑：张迪 
上海有1例确诊病例今日出院 共计717例治愈出院|2020年07月26日 13:41|原标题：上海有1例确诊病例今日出院，共计717例治愈出院 微信公众号“健康上海12320”7月26日消息，上海市卫生健康委今日通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，23岁，境外输入性病例，7月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：健康上海12320 责任编辑：朱学森 
大连全面开展核酸检测 费用由财政承担|2020年07月26日 11:59|原标题：#大连全面开展核酸检测#，费用由财政承担 7月22日以来，辽宁省大连市大连湾街道发生聚集性疫情。大连市疫情防控指挥部决定即日起全面开展核酸检测工作。此次核酸检测优先排查曾经的有疫情小区、老旧小区以及人口密集小区居民，分批检测，费用由财政承担。转发周知！（总台央视记者李承泽） 7月22日以来，大连市大连湾街道发生聚集性疫情。这次疫情突如其来，直接影响全市人民的身体健康和生命安全，也关系经济社会的健康发展。为坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，坚决果断快速、科学精准有效做好我市疫情防控工作，大连市疫情防控指挥部决定即日起全面开展核酸检测工作，有关事宜通告如下： 一、深刻认识全面开展核酸检测工作的必要性 各地区、各单位和个人要深刻认识到核酸检测是疫情防控的重要手段，从整个社会层面开展核酸检测工作，将有利于从全人群中早发现、早治疗确诊病例，有利于早发现、早隔离无症状感染者，保障经济社会恢复正常秩序和人民生活健康安全。 二、明确职责分工，快速统筹推进核酸检测工作 按照“市级统筹、突出重点、分批实施，安全有序”的原则，市卫生健康委将统筹调度全市检测机构，以街道为单位进行核酸检测。此次核酸检测将突出重点，优先排查曾经的有疫情小区、老旧小区以及人口密集小区居民，分批检测。各街道要制定工作方案，认真负责检测对象的信息采集，主动与检测机构对接。医疗卫生机构负责采样工作，主动做好工作联系和定点服务工作。 此次核酸检测费用由财政承担。希望广大市民朋友们，打消顾虑，听从街道、社区统一安排，主动接受采样和筛查，有序排队参加检测，做到应检尽检、不漏一人，众志成城，同心抗疫，坚决打赢这场疫情防控的遭遇战、阻击战，坚决不让来之不易的疫情持续向好形势逆转，共同保卫大连安全、守护家园平安。 大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和 经济社会发展工作指挥部 2020年7月26日 责任编辑：吴金明 
港媒：超越政治紧张 研究称中美科研合作不减反增|2020年07月26日 11:45|原标题：港媒：超越政治紧张 研究称中美科研合作不减反增 据香港《南华早报》网站7月23日报道，美国和澳大利亚的一个研究小组研究了从2018年年初至2020年4月间发表的1万篇涉及冠状病毒研究的论文。在截至2019年年底的两年内，有3.6%的论文涉及中美两国科学家的合作，而在今年头4个月内，这一数字上升到了4.9%。 该研究结果于21日发表在《科学公共图书馆・综合》杂志上。 报道称，在这一研究结果公布之际，涉及中国合作伙伴或资金的美国研究项目正面临更严格的审查，华盛顿也一直在加大中国研究人员和学生获得赴美签证的难度。 俄亥俄州立大学国际事务专业副教授卡罗琳・瓦格纳与研究员约翰・豪普特共同撰写了这篇论文。瓦格纳说，近几十年来，中美合作呈爆炸式增长。 她说，如今，中国是美国在科研领域最大的国际合作伙伴，而且在新冠疫情期间，这一趋势一直延续。 “我们发现，美中合作得到加强。他们实际上扩大了合作内容。他们的合作比以前更紧密。” 瓦格纳说，她并不太担心两国之间的政治紧张关系可能造成的影响，因为科学界的运行不同于政治界。 她说：“政治紧张关系会继续……但科学文化非常注重事实和声望。” 报道还称，亚利桑那大学教育学院的研究人员的另一项研究也发现，在新冠病毒研究方面，中美两国科学家存在密切联系。 他们研究了近5000篇关于新冠病毒的论文，发现中国科学家是最高产的论文作者，而且他们与美国同行之间的合作次数是与英国同行合作的2.7倍。这一研究结果尚未得到同行评议。 亚利桑那大学教授珍妮・李说：“鉴于中美紧张态势加剧，特别是新冠疫情暴发以来，我们以为美中相关合作会减少。但令人欣慰的是，恰恰相反。” 责任编辑：吴金明 
港政务司:目前无意推出“禁足令” 未来两周十分关键|2020年07月26日 11:22|原标题：香港政务司：目前无意推出“禁足令”，未来两周十分关键 今天，香港特区政府政务司司长张建宗发布网络日志，总结一周以来香港疫情发展及港府收紧的防疫措施。他表示，香港疫情形势严峻，情况令人忧虑，并呼吁市民配合港府全力抗疫。 张建宗称，香港疫情持续严峻，确诊病例数急剧上升，连续几天破单日确诊病例数新高，死亡人数短期内倍增。其中本地病例涉及范围广泛，不少源头不明，还有同一时间出现多个社区感染群体的情况。加上确诊者背景多元，让追踪接触者及切断传播链的工作困难重重，情况令人忧虑。 张建宗表示，特区政府在过去两星期已多次果断收紧一系列防疫和社交距离措施，以阻断病毒的传播链。他提醒市民称，强制戴口罩的要求，已扩大至室内公共场所、公共交通总站和转乘处、乘搭公共交通工具时，有效期至8月5日。 张建宗称，港府为特定高风险群体（即安老院舍、残疾院舍及护养院员工、餐厅员工、的士司机和物业管理员工）的免费病毒检测已全面展开，涉及人数多达40万。香港疫情一日不受控，市民的健康和生命安全都会面临持续威胁，而社会、经济和民生也会受损。如果疫情再恶化，特区政府会毫不犹豫果断地采取更为严厉的管控措施，进一步限制场所营业和减少市民外出的空间。但他澄清，目前港府无意推出“居家令”或“禁足令”，限制市民外出。 张建宗最后表示，本轮疫情是半年以来最为严峻的，未来的两星期十分关键，全社会要尽力防止病毒在社区进一步扩散。除了港府采取必要的措施之外，市民自律和配合也非常重要。呼吁大家务必尽量留在家中，减少社交接触和外出就餐。 责任编辑：朱学森 
广州新增3例境外输入确诊病例详情：3人入境行程相同|2020年07月26日 11:19|原标题：广州新增3例境外输入确诊病例：3人入境行程相同 新京报快讯 据广州市互联网信息办公室微信公众号消息，7月25日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例3例。新增出院病例1例。 截至7月25日24时，累计报告境外输入确诊病例209例、境外输入关联病例28例。累计出院217例，尚在院治疗20例。 截至7月25日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 7月25日0时至24时，新增境外输入无症状感染者1例。 新增境外输入病例1： 男，21岁，籍贯重庆，常住重庆市，外卖员。 新增境外输入病例2： 男，33岁，籍贯广东，常住广东省揭阳市，自由职业。 新增境外输入病例3： 女，29岁，籍贯贵州，常住广东省中山市，从事医疗美容。 上述3人入境行程相同。7月23日从菲律宾乘坐CZ3092航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 女，35岁，籍贯北京，常住北京市，工程师。7月23日从沙特阿拉伯乘坐SV884航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 来源：广州市互联网信息办公室微信公众号消息 责任编辑：朱学森 
新疆库尔勒市三人因散布疫情谣言被行政拘留|2020年07月26日 10:04|原标题：库尔勒市三人因散布疫情谣言被行政拘留 来源：新疆网警巡查执法 7月25日，市民阿某、周某及王某在微信群组传播“库尔勒市封城”“哄抢物资”等谣言信息。经与库尔勒市防疫指挥部确认，上述言论为谣言。目前库尔勒市各类物资供应充足，且有充分的库存储备，供货渠道通畅，可以满足本地市场消费需求，请广大市民放心。 根据相关法律法规，公安机关已依法对以上三人予以行政拘留。 互联网不是法外之地，广大网民一定要从权威媒体、官方渠道了解疫情信息，切勿轻信、传播非正规来源、未经证实的疫情信息，更不得主观臆测、编造散布涉疫情不实信息和虚假疫情防控措施，对编造、散布网络谣言扰乱社会公共秩序等违法行为，有关部门将依法依规予以处理。 希望广大网民知法守法、恪守底线，不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好网络环境，团结一心、众志成城打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：朱学森 
外媒:当前中美经贸协议愈发重要 成双边关系一抹亮色|2020年07月26日 09:55|原标题：外媒：当前中美经贸协议愈发重要，成为双边关系中一抹亮色 路透社25日报道称，今年年初以来，中美关系紧张的矛头从经贸、科技领域扩展至疫情、南海、香港等时政领域。在双方愈发强硬的态度下，此前达成的第一阶段协议成为双边关系中少有的一抹亮色。但随着中美局势全面紧张升级、进入对抗模式，难免会波及诸多领域甚至经贸协议。文章指出，中美双方关闭领事馆的举措令双边关系大幅度恶化，外交领域出现对抗后将产生广泛影响。 彭博社24日报道称，牛津经济研究院亚洲经济部门负责人高路易认为，中美坚持经贸协议的原因是双方的经济官员考虑到经济后果采取了更加务实的态度。中美总体关系越恶化，经贸协议就越重要，因为双方在这一领域进行了相对建设性的互动和讨论，从而为维持世界两个最大经济体之间的对话提供了一条狭窄的途径。 《纽约时报》23日发表文章，认为贸易战和疫情并没有促进美国制造业回流。文章指出，随着贸易战情势加剧，美国的工厂产出在整个2019年都在下降，今年的降幅更大，表明美国的新工厂没有出现繁荣。经济学家认为，贸易战实际上给大多数美国工厂带来了负担，因为贸易战导致零部件价格上涨，并引发了外国的报复。 特朗普政府新成立的美国国际发展金融公司可能提供数百亿美元，帮助防护设备和非专利药的生产回流。政府也在考虑吸引工厂迁回美国的其他税收激励措施和“回流补贴”。但几乎没有数据支持显示制造业的大量回流，或创造了“蓝领繁荣”。尽管特朗普对全球供应链提出种种批评，但外包带来的经济激励仍占上风。一些公司由于中国工资上涨、中美关系在安全和技术等领域恶化等原因离开中国，但更多公司离开中国并不一定代表着美国工人的胜利。 研究公司Panjiva的全球贸易和物流分析师克里斯・罗杰称，对许多公司来说，让供应链更有韧性实际上意味着将生产分散到世界各地，而不是集中在美国。中国拥有快速增长的消费市场，消费品、快餐和汽车供应商继续在中国扩张。中国也是世界上工厂最集中的地方，一些公司在中国以外的地方难以找到厂房或熟练工人。荣鼎集团（Rhodium Group）的数据显示，尽管发生了贸易战，但2019年美国对中国的外国直接投资继续上升。一些高管则认为在中国的投资让他们能够在美国雇佣更多的工人。 来源：中国日报网 责任编辑：张迪 
是否需要内地医护支援？香港医管局回应|2020年07月26日 09:54|原标题：是否需要内地医护支援？香港医管局回应 香港新冠疫情持续恶化，医疗资源不堪重负。特首林郑月娥请求中央协调内地医护支援，竟遭香港医护团体以“奇葩”理由反对。25日，香港医管局也并未直接回应有关内地医护支援的问题，仅称目前最主要是病床不足。 “橙新闻”报道，周六当天有记者问到是否需要内地医护来港支援，香港医院管理局总行政经理庾慧玲回答，目前最主要是病床不足，局方已减少非必要及非紧急服务，以腾出人手。若有需要会在社区治疗中心增加床位，目前主要调动局方的人手及服务。 被问到有政党与中联办官员会晤，请求中央协助香港抗疫一事，她称对于输入内地人员，自己暂时没有相关资料。 庾慧玲24日曾透露，截至当天中午，医管局开放649间负压病房，使用率79.5%；负压病床为1207张，使用率为76.4%。香港至24日共通报2372例新冠肺炎确诊病例，其中16人死亡。 香港商报21日报道称，特首林郑月娥已经向中央发出求助，如果香港疫情持续恶化，本地医务系统不堪重负，希望中央协调内地医务紧急驰援。当时香港多间医院的ICU病房使用量已接近100%，有的医院甚至一度只剩一张ICU病床，院方被迫将病情稳定的病人搬至其他医院。 国家卫建委24日表示，将应特区政府抗击疫情需求提供一切必要支持。 然而香港有医护团体却借机炒作，反对内地医护支援，理由竟包括“不符法例和专业守则”，以及本地医护使用英语，担心使用普通话及简体字的内地医护来港后造成“混乱”。 香港医学会会董陈以诚日前也宣称，有关研究显示医管局目前住院率不足一半，并无人手不足情况，不需要内地医护支援。 对此，香港医学会前副会长林哲玄在接受文汇报采访时反驳，“过去十年八载，从未听过医管局人手足够”。目前部分专科人手确实充足，但不代表全部都可调往应付刻下的疫情。 他表示，内地有不少重症病、传染病科及呼吸道科的专才。就算目前未急到要立即求助，但随着疫情发展，要内地专才增援也属合理，不应“拒于千里之外”， 香港工联会医疗人员总工会副主席冯权国也表示，如今是非常时期，应以救人为首要考虑。若香港确诊个案继续上升，本地人手不足以应付，国家从内地派医护来港协助，应该庆幸。“他们是来救人而非抢饭碗的。”他批评个别团体及医护人员只顾自身利益，言论狭隘及没有良知。 特首林郑月娥25日也在社交媒体上表示，中央一直十分关心香港的疫情变化和支持特区政府的防疫抗疫工作，从最早期调动口罩和其他防疫物资到港，协助滞留湖北港人和在外港人返港，到近日应她要求在加大检测能力和改装亚洲国际博览馆为类似“方舱医院”的工作上提供协助，充份体现对港人的关怀。 对于一些别有用心的人散播谣言，不断借机抹黑中央和破坏特区与中央的关系，林郑月娥形容实在令人气愤。 责任编辑：朱学森 
大连12例新增病例行程轨迹公布 寻找密切接触者！|2020年07月26日 09:47|原标题：#大连12例新增病例行程轨迹#公布 转发，寻找密切接触者！ 7月25日，#辽宁新增13例本土病例#，其中12例在大连市，1例在铁岭市。 辽宁大连12例新增病例轨迹公布如下： 1、万某，男性，39岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为开发区瑞仕尚城。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月19日15时驾车前往开发区冠军体育运动。17时30分驾车前往家附近友韩蛋糕店，未下车，18时至父母家（同小区）聚餐。 7月20日8时驾车前往公司，12时驾车前往开发区绿洲半岛北岸用餐。 7月21日凌晨1时许从单位驾车返家，1时40分到罗森便利店（振鹏中路水御兰庭店）购物。12时驾车前往开发区赤峰街福港饭店就餐。14时10分至17时，驾车至旅顺口区金汇水产洽谈。20时驾车前往迪卡侬广场。 2、王某，女，33岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾街道棉花岛。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20日-22日居家未外出。 3、葛某，女，54岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾街道碧海人家。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20日、21日，丈夫驾车送其上下班。 7月22日，居家未外出。 4、王某，男，50岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区棉花岛村。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日，6时17分乘1003路车（棉花岛站-大连湾站），至公司上班。17点下班原路返家。17时30分至乐福家商店购物。 7月22日，居家未外出。19时30分被转运至集中隔离点。 5、高某，女，34岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道元宝山。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20-22日，步行上下班，此外未外出。 6、董某，女，47岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20-22日，步行上下班，此外未外出。 7、付某，女，38岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月19日，休息，16时55分到小辉便利店购物。 7月20日，正常上下班，17时44分到元宝山超市购物。 7月21日，正常上下班，17时40分到元宝山菜市场内蛋糕店，未进店。 7月22日，9时到东方洗浴中心洗浴约半小时。 8、郑某，女，47岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾北山大楼。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20日-21日，步行上下班，17时下班后在李家市场外露天摊位买菜。 7月22日22时，被转运至辖区集中隔离观察点。 9、王某，女，40岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道俪泊园小区。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20日，步行上下班。 7月21日，步行上下班，下班后小区附近浓浓羊汤馆就餐。 7月22日，居家未上班。15时30分到小区北门外马路市场买菜。21时被转运至辖区集中隔离观察点。 10、马某，女，35岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为辽宁省大连市甘井子区宋家村。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20日-21日6时许，乘环3路公交车（中远一号门车站至大连湾快轨站）上班，17时下班后原路返家。自述途中全程佩戴口罩。 7月22日13时步行到家附近家惠超市购物，21时被转运至区集中隔离观察点。 11、孙某，女，45岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道碧海人家。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20-21日，步行上下班。 7月22日，居家休息。 12、胥某，女，48岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道于屯。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20日-22日，居家休息。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：吴金明 
辽宁新增13例 大连疫情传染链已扩至东北三省6个城市|2020年07月26日 09:43|原标题：辽宁新增13例，大连疫情传染链已扩至东北三省6个城市 据辽宁卫健委通报，7月25日0时至24时，辽宁省新增13例本土新冠肺炎确诊病例，其中大连市报告12例（普通型11例、轻型1例），均为无症状感染者转归确诊病例；铁岭市报告1例，属普通型病例，为大连市疫情关联病例。新增无症状感染者14例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。 截至7月25日24时，辽宁省累计报告确诊病例189例（含境外输入33例），治愈出院159例，死亡2例，在院治疗28例。目前，尚有39例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 7月25日，吉林省通报新增4例无症状感染者，均为大连返吉人员，其中四平市3例，长春市1例。 北京日报客户端记者注意到长春新增无症状感染者为1979年出生女性，系大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工。7月19日自大连返回九台区莽卡乡，24日确诊为无症状感染者。 轨迹详情如下↓↓↓ 四平伊通公布了一例新增无症状感染者的行动轨迹，钟某某为51岁女性，为首例大连确诊病例的密切接触者，与其同在大连凯洋世界海鲜股份有限公司打工。7月17日乘坐火车离开大连，18日到达辽源，19日返回伊通家中。其在辽源市的行动轨迹显示，她曾与家人在一火锅店聚餐。 轨迹详情如下↓↓↓ 7月25日，辽宁铁岭市新增1例确诊病例，王某某为55岁女性，常住大连市，工作单位为大连某食品有限公司（该公司从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），与该公司1名确诊病例在同一车间工作。其21日乘高铁离开大连，到达铁岭家中。7月23日作为大连确诊病例的密切接触者被进行隔离集中观察，25日确诊。 轨迹详情如下↓↓↓ 王某某，女，55岁，常住大连市，工作单位为大连某食品有限公司（该公司从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），与该公司1名确诊病例在同一车间工作。 7月21日7时50分，该患者从大连北站乘坐G707次高铁（座位号5车厢3F）返铁探亲，10时10分到达铁岭西站，患者自述乘车期间全程佩戴口罩。下车后由其弟开私家车将其接至铁岭县蔡牛镇榆树村家中。16时患者到村内正仁超市购物。 7月22日8时，患者陪同其母亲到蔡牛镇蔡牛村名仕理发店理发。8时30分离开理发店，乘坐其弟私家车至铁岭市凡河新区金鼎观澜小区其妹家中。 7月23日作为大连确诊病例的密切接触者被送至铁岭市集中医学隔离观察点进行隔离观察。 7月24日入铁岭县中心医院发热门诊就诊，经市疾控中心核酸检测结果为阳性。 7月25日经省专家组复核为确诊病例（普通型）。 目前对排查到的该患者的密切接触者全部实施了集中隔离医学观察。 此前，7月24日，辽宁鞍山、黑龙江鹤岗和海伦各报告新增一例新冠肺炎无症状感染者，均为大连市确诊病例密切接触者。 至此，大连此次疫情传染链已扩至东北三省六个城市。 以上城市都已发布紧急通告，寻找同乘和密接人员。 7月25日23时许，大连发布调整疫情风险等级通知，划定1个高风险地区和4个中风险地区。将甘井子区大连湾街道划定为高风险地区，将西岗区香炉礁街道工人村社区、金普新区站前街道盛滨社区、金普新区站前街道杨家村、金普新区先进街道桃园社区划定为中风险地区。 7月26日凌晨，辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部发布第14号令，其中要求迅速切断疫情蔓延的渠道和链条、防止疫情向外输出和扩散。对大连及大连以外13个城市提出了一系列要求，包括： 加强对大连来（返）本市人员的管理服务，即日起来自中、高风险地区的人员，一律实行14天集中医学观察，并在隔离期末进行2次核酸检测（间隔24小时）； 来自低风险地区的人员，持有健康通行码“绿码”且能提供近7日内本人核酸检测阴性证明的，由各市决定是否实行居家观察和观察时长，如无证明立即进行核酸检测。 对7月14日起来自大连的人员，按照上述要求进行分类管理，需要集中医学观察的，至到达本市后满14天为止。 对大连市提出协助调查要求的密切接触者，第一时间按照规范开展流行病学调查。 对大连凯洋世界海鲜股份有限公司冷冻车间流入本市的货品，进行全面追溯排查和核酸检测，及时采取下架、封存、销毁等处置措施。 大连市要对中、高风险地区人员实施严格管控，原则上封闭管理；低风险地区人员如非确有必要暂时不要离开大连；对于本市以外的相关密切接触者，要第一时间向有关地区提出协助调查要求，提供人员信息。 辽宁省内其他各市人员如非确有必要，原则上暂时避免前往大连。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合@大连发布、吉林日报、@健康辽宁、铁岭发布微信公众号 责任编辑：朱学森 
新疆+22，辽宁+13！大连一地升级为高风险地区！|2020年07月26日 09:37|原标题：新疆+22，辽宁+13！大连一地升级为高风险地区！ 责任编辑：吴金明 
7月25日福建省新增境外输入确诊病例1例|2020年07月26日 09:30|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建省卫健委网站 责任编辑：张迪 
警惕！新增确诊46例，无症状感染者68例！|2020年07月26日 09:13|原标题：警惕！新增确诊46例，无症状感染者68例！ 7月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中境外输入病例11例（内蒙古5例，广东3例，天津1例，福建1例，山东1例），本土病例35例（新疆22例，辽宁13例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（内蒙古1例，上海1例）。 当日新增治愈出院病例19例，解除医学观察的密切接触者673人，重症病例较前一日增加7例。 境外输入现有确诊病例82例（其中重症病例2例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2045例，累计治愈出院病例1963例，无死亡病例。 截至7月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例288例（其中重症病例18例），累计治愈出院病例78908例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83830例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者779000人，尚在医学观察的密切接触者11762人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者68例（境外输入8例）；当日转为确诊病例17例（无境外输入）；当日解除医学观察10例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者292例（境外输入91例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3009例。其中，香港特别行政区2505例（出院1455例，死亡18例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区458例（出院440例，死亡7例）。 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例22例（其中5例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者38例，均在乌鲁木齐市。 截至7月25日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例137例（危重症2例、重症14例），其中乌鲁木齐市135例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者147例，均在乌鲁木齐市；尚有7184人正在接受医学观察。 7月25日0时至24时，辽宁省新增13例本土新冠肺炎确诊病例，其中大连市报告12例（普通型11例、轻型1例），均为无症状感染者转归确诊病例；铁岭市报告1例，属普通型病例，为大连市疫情关联病例。新增无症状感染者14例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。 截至7月25日24时，全省累计报告确诊病例189例（含境外输入33例），治愈出院159例，死亡2例，在院治疗28例。目前，尚有39例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 25日，辽宁省人民政府办公厅微信公众号刊发辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部令（第14号）内容。其中，要求加强对大连来（返）本市人员的管理服务，即日起来自中、高风险地区的人员，一律实行14天集中医学观察，并在隔离期末进行2次核酸检测（间隔24小时）。 大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部25日晚发布通告，按照传染病防治法和国务院联防联控机制精准防控要求，根据大连市目前疫情情况，经辽宁省疫情防控指挥部同意，将甘井子区大连湾街道划定为高风险地区，将西岗区香炉礁街道工人村社区、金普新区站前街道盛滨社区、金普新区站前街道杨家村、金普新区先进街道桃园社区划定为中风险地区。 2020年7月25日7时至7月26日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例5例、疑似病例1例，治愈出院3例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年7月26日7时，现有境外输入确诊病例11例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年7月25日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：吴金明 
31省区市新增确诊病例46例 其中本土病例35例|2020年07月26日 08:52|原标题：截至7月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中境外输入病例11例（内蒙古5例，广东3例，天津1例，福建1例，山东1例），本土病例35例（新疆22例，辽宁13例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（内蒙古1例，上海1例）。 当日新增治愈出院病例19例，解除医学观察的密切接触者673人，重症病例较前一日增加7例。 境外输入现有确诊病例82例（其中重症病例2例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2045例，累计治愈出院病例1963例，无死亡病例。 截至7月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例288例（其中重症病例18例），累计治愈出院病例78908例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83830例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者779000人，尚在医学观察的密切接触者11762人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者68例（境外输入8例）；当日转为确诊病例17例（无境外输入）；当日解除医学观察10例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者292例（境外输入91例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3009例。其中，香港特别行政区2505例（出院1455例，死亡18例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区458例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
7月25日新疆新增确诊病例22例 新增无症状感染者38例|2020年07月26日 08:44|原标题：7月25日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 #疫情防控动态#新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例22例（其中5例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者38例，均在乌鲁木齐市。 截至7月25日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例137例（危重症2例、重症14例），其中乌鲁木齐市135例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者147例，均在乌鲁木齐市；尚有7184人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
辽宁一日增13例 大连疫情已蔓延3省8地！|2020年07月26日 08:37|原标题：警惕 | 大连一日增13例！已蔓延3省8地！ 来源：天津广播 今早，辽宁省卫健委通报新冠肺炎疫情最新情况： 7月25日，辽宁省新增13例本土新冠肺炎确诊病例，其中大连市报告12例，均为无症状感染者转归确诊病例；铁岭市报告1例，属普通型病例，为大连市疫情关联病例。新增无症状感染者14例，均为大连市报告。 大连聚集性疫情传染链再次延长：目前，已至少蔓延三省八地，除大连外，辽宁省铁岭市出现关联确诊病例，吉林长春市，四平市梨树县和伊通满族自治县，黑龙江海伦市和鹤岗市，辽宁省鞍山市均出现大连输入的无症状感染者。 7月25日0时至24时，辽宁省新增13例本土新冠肺炎确诊病例，其中大连市报告12例（普通型11例、轻型1例），均为无症状感染者转归确诊病例；铁岭市报告1例，属普通型病例，为大连市疫情关联病例。新增无症状感染者14例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。 截至7月25日24时，辽宁省累计报告确诊病例189例（含境外输入33例），治愈出院159例，死亡2例，在院治疗28例。目前，尚有39例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 大连聚集性疫情传染链再次延长：目前，已至少蔓延三省八地，除大连外，辽宁省铁岭市出现关联确诊病例，吉林长春市，四平市梨树县和伊通满族自治县，黑龙江海伦市和鹤岗市，辽宁省鞍山市均出现大连输入的无症状感染者。 7月25日，辽宁省新增13例本土新冠肺炎确诊病例，其中铁岭市报告1例，属普通型病例，为大连市疫情关联病例。 7月24日，鞍山市新增1例新冠病毒无症状感染者。高某，女，44岁，现居鞍山市岫岩满族自治县石庙子镇青苔峪村，原大连某食品厂毛料间工人（该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），于7月15日离职、17日返回我市，系大连市新冠肺炎确诊病例的密切接触者。（详情） 7月24日，黑龙江省新增无症状感染者2例，是大连市确诊病例的密切接触者。（详情） 7月24日，吉林省对大连相关疫情地区返吉人员开展主动筛查，发现4例无症状感染者，其中，长春、辽源各通报1例，已对其密切接触者及相关人员全部采取隔离管控措施。 梨树县新冠肺炎疫情防控指挥部公告 2020年7月24日，经市疾控中心检测和市、县医疗救治临床诊断专家组确认，续某、李某为新冠肺炎无症状感染者病例，目前均在定点医院隔离治疗。为提高广大群众防范意识，坚决遏制疫情传播蔓延，现将续某、李某的行程轨迹予以公布。 续某的行程轨迹 续某，女，39周岁，梨树县人，现住梨树县榆树台镇潘家村六组。其具体行程轨迹如下： 2020年7月16日7时左右，离开大连市某公司宿舍，乘坐轻轨于8时30分到达大连火车站，在人工窗口购买车票。14时30分，乘K2209次列车（11车67座）从大连到四平，16日22时04分到达四平火车站。当晚住宿在四平市铁西区站前吉祥招待所二楼212室。 7月17日5时退房离开招待所，步行到四平市客运站。6时10分，乘坐车牌号吉C20333四平至八屋的客车（2号座位），7时左右在榆树台镇下。在榆树台镇一百货附近王丫水果店购物，又到丰源综合商店购物。8时左右由其丈夫驾电瓶车接回家，当天其余时间未外出。 7月18日9时，续某领女儿乘一辆出租电瓶车，9时10分左右到榆树台镇内，去邮局自助取款机取钱。10时40分母女到成信鞋城购物，10时55分到大理过桥米线就餐，12时左右到榆树台镇文希艺术培训中心安排女儿学习英语和数学。12时30分后，续某由其丈夫驾电瓶车接回家，到家后未外出。 7月19日至7月20日，在家未外出。 7月21日上午8时，续某与其二嫂孙某一同去大榆树村4队老盖家看鸡仔。9时续某乘丈夫电瓶车，到榆树台镇步行街圆通快递站点，取件后返回家中。16时左右，与丈夫和二嫂孙某到老盖家购买鸡仔。17时左右，续某称身体不适，其丈夫联系了村医修某至家中给续某静点。 7月22日未外出。17点左右，再次联系村医修某至家中静点。 7月23日，上午居家未外出。15时由120救护车接至梨树镇兴旺酒店集中隔离点。 李某的行程轨迹 李某，女，12周岁，梨树县人，现住梨树县榆树台镇潘家村六组，系17日大连返乡续某的女儿。其具体行程轨迹如下： 7月17日，居家未外出。 7月18日9时，李某同母亲乘一辆出租电瓶车，9时10分左右到榆树台镇内，去邮局自助取款机取钱。10时40分同母亲到成信鞋城购物，10时55分到大理过桥米线就餐，后到榆树台镇文希艺术培训中心学习（12时30分-15时30分）。15时30分，与同学霍某一起乘魏某电瓶车，返回榆树台镇潘家村6组，到霍某家写作业，16时返回家中。 7月19日至7月22日，李某每天12时30分至15时30分到榆树台镇文希艺术培训中心学习，由电瓶车司机魏某接送。 7月23日，居家管控未外出。 7月24日，上午居家未外出，下午15时左右，由120救护车接至四平市传染病医院救治。 请在上述过程中与两例无症状感染者有过接触的广大群众，立即向当地村屯、社区或者县疫情防控领导小组办公室报告（电话：5268200），并时刻观察自己和家人的健康状况。若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间拨打“120”电话，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构就诊。 梨树县新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年7月25日 伊通满族自治县新冠肺炎疫情联防联控 工作领导小组指挥部公告 7月24日0-24时，伊通满族自治县无新增新冠肺炎确诊病例及疑似病例，经市、县两级疾病预防控制机构核酸检测及医疗专家组诊断，钟某某为输入性新冠肺炎无症状感染者，现已送往上级定点医疗机构留观隔离治疗。为提高全县人民防范意识，坚决遏制疫情传播蔓延，现将钟某某的行程轨迹予以公布。 钟某某，女，51岁，伊通满族自治县人，现住伊通满族自治县小孤山镇山河村，为首例大连确诊病例的密切接触者（与大连市首例确诊病例同在大连某进口水产品加工企业打工）。其具体行程轨迹如下： 7月17日13时从大连市甘井子区工作宿舍乘出租车（车号未记）前往大连市金州火车站，购票后在候车大厅休息，18时19分乘坐K7385次（12车厢93号座）开往由大连至通化的火车。 7月18日凌晨2时40分左右在辽源市火车站下车，由等候的女儿、女婿开车接至辽源市三元火锅店就餐，饭后前往女儿家休息，约5时左右独自乘出租车（车号未记）前往辽源市客运站，约5时30分到达辽源市客运站并在站内候车，6时25分乘坐辽源-小孤山的客运班车于8时左右在辽源市甲山镇下车，由等候的丈夫骑摩托车接回伊通满族自治县小孤山镇山河村家中。当晚19时左右，与丈夫、妹夫乘私家车前往伊通县第一人民医院门诊看望生病的儿子；20时许乘坐出租车去其子同学处为其子取书，后乘同一出租车返回医院；20时30分与其子前往伊通镇街内健晟星期天火锅店吃饭，约22时二人步行前往伊通镇宜佳旅店住宿。 7月19日早乘坐5时30分客运班车（伊通-山河），到山河村下车后步行返回家中。上午7时左右与丈夫骑摩托前往小孤山镇先锋村某家，后返回自己家中；下午14时，在本村一农户家中与村民打麻将娱乐。 7月20日在本村一农户家中与村民打麻将娱乐。 7月21日与丈夫骑摩托前往伊通满族自治县小孤山镇信用社和邮政储蓄所取款机取钱，后在小孤山街道街东购买钢材、水泥、石棉瓦等建材雇车送回家中。此后前往小孤山街道黑马手机卖场兑换红包，又在街道南门一家店铺购买了三双拖鞋，在路边摊购买香瓜后返回自己家中。 7月22日在本村一农户家中与村民打麻将娱乐。 7月23日11时左右由120车从家中接送至集中医学观察隔离点接受集中医学隔离。 伊通满族自治县新冠肺炎疫情联防联控 工作领导小组指挥部 2020年7月24日 7月25日长春市通报的1例无症状感染者 在吉林市行程轨迹 7月25日长春市通报1例无症状感染者，系大连凯洋世界海鲜股份有限公司职工。该无症状感染者于7月19日自大连返回，当日返回途中于13时30分从九台其塔木镇乘坐吉林市客运班车（吉BC4888）至莽卡乡家中。7月21日至22日曾到吉林市探亲和办事，现将其吉林市行程轨迹公布如下： 7月21日，6时30分至8时30分，从九台莽卡乡乘坐客运班车（吉BB8277）在昌邑区交警大队102路站桩（哈达湾造纸厂附近）下车，步行到达昌邑区吉荣二区亲属家。9时30分，乘出租车（吉BT8417）到太平人寿保险有限公司吉林中心支公司（解放北路2号江山帝景2楼）办事，10时15分乘出租车（吉BT2762）返回昌邑区吉荣二区。 7月22日，5时30分至6时10分，步行至卢瓦尔小镇附近早市购买蔬菜、水果。8时30分在昌邑区交警大队客车站点乘坐客运班车（吉BC4888）返回九台莽卡乡。 请在上述过程中与该无症状感染者有过密切接触的人员，及时主动与当地疾病预防控制中心联系。 责任编辑：张迪 
北京7月25日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院11例|2020年07月26日 08:35|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院11例 来源：首都健康 7月25日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例11例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月25日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院42例，治愈出院293例。尚在观察的无症状感染者4例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市已连续20天无新增报告确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区184天、怀柔区170天、顺义区168天、密云区165天、石景山区41天、门头沟区40天、房山区40天、东城区39天、通州区35天、朝阳区34天、西城区33天、海淀区30天、昌平区30天、大兴区25天、丰台区20天。全市所有街乡均为低风险地区。 责任编辑：张迪 
辽宁铁岭新增1例新冠肺炎确诊病例 行程轨迹公布|2020年07月26日 08:35|原标题：铁岭新增1例新冠肺炎确诊病例行程轨迹公布！ 来源：北斗融媒 责任编辑：张迪 
7月25日广东新增境外输入确诊病例3例|2020年07月26日 08:28|原标题：2020年7月26日 广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 7月25日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例和境外输入无症状感染者1例，为广州报告，3例确诊病例来自菲律宾，1例无症状感染者来自沙特阿拉伯，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至7月25日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1672例（境外输入277例）。目前在院22例。 责任编辑：张迪 
内蒙古新增境外输入确诊病例5例 疑似病例1例|2020年07月26日 08:22|来源：健康内蒙古12320 2020年7月25日7时至7月26日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例5例、疑似病例1例，治愈出院3例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年7月26日7时，现有境外输入确诊病例11例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年7月25日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
7月25日山东青岛市新增菲律宾输入确诊病例1例|2020年07月26日 08:05|原标题：2020年7月25日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年7月25日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告菲律宾输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例36例（其中，危重病例1例），累计治愈出院29例。 青岛市报告科威特输入无症状感染者2例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者12例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者23028人，尚有603人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张迪 
美政府意欲对华发动新冷战 48国学者警告美国|2020年07月26日 07:59|原标题：昨天夜里你熟睡时，48国学者警告美国！ 新冠疫情全球蔓延，在全世界本应团结共同抗疫之时，美国政府却意欲对华发动新冷战，这是对世界和平与安全的破坏，更是对人类共同利益和世界人权的蔑视。美国政客近来种种蛮横行径引起国际社会有识之士的普遍反感和强烈反对。7月25日，一场由48个国家学者和活动人士自发组织的题为“任何针对中国的新冷战都违背人类利益”全球在线公开会议在Zoom、Facebook与YouTube同步直播，并发布了名为“拒绝新冷战”的14个语种版本的共同声明。 此次活动集结了来自中国、美国、英国、印度、俄罗斯、加拿大、委内瑞拉和巴西等国的17位知名学者和意见领袖参与发言，包括美国粉色代码联合创始人美狄亚・本杰明（Medea Benjamin）、美国黑色议程报告阿贾穆・巴拉卡（Ajamu Baraka）与玛格丽特・金伯利（Margaret Kimberley）、美国知名记者评论家马克斯・布卢门撒尔（MaxBlumenthal）、中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文、英国剑桥大学政治与国际关系高级研究员马丁・雅克（Martin Jacques）、印度Triconternal社会研究所执行董事维杰・普拉萨德（Vijay Prashad）、委内瑞拉外交部北美司副部长卡洛斯・罗恩（Carlos Ron）、俄罗斯汉学家《美国对中国：冠状病毒时代的冷战》作者尤里・塔夫洛夫克西（Yury Tavrovksy）、英国核裁军运动总干事凯特・哈德森（Kate Hudson）、巴西里约热内卢州立大学卡・德塞（Radhika Desai）、中国人民大学重阳金融研究院高级研究员罗思义（John Ross）、《终止于开始：苏维埃的奔溃》作者卡洛斯・马丁内斯（Carlos Martinez）、《中国的全球战略：走向一个多极世界》作者珍妮・克莱格（Jenny Clegg）、巴西里约热内卢州立大学副教授埃里亚斯・贾布尔（Elias Jabbour）与桥组（Qiao Collective）等，吸引全球超过50多个国家和地区的网友在线收看。 此次活动的前期预告所覆盖的人数超过500万，并在社交媒体上掀起了一股关于反对美国“新冷战”的讨论浪潮。其中仅卡洛斯・马丁内斯与小唐纳德・特朗普之间关于所谓“中国威胁论”的推特争论就吸引了全球数十万人的关注，仅单条转发量就超过14万。 作为唯一受邀发言的中国智库学者，中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文认为，在未来三个月，在美国大选之前，是中美关系的高危期。特朗普政府为了赢得选举，什么事情都能做得出来。如果发生新冷战，那将是中美关系、是人类、也是世界的灾难。这是一场公开的政治阴谋。特朗普政府是这场灾难的源头。幸运的是，中国并没有像1947年苏联那样被“铁幕演说”激怒，不想以一场新冷战的方式寻求回击美国。 此次“拒绝新冷战”倡议的发起人之一、前英国伦敦商业与政策署署长、中国人民大学重阳金融研究院高级研究员罗思义（John Ross）提到，在过去的几十年里，美国是唯一一个公开发动大规模侵略战争的国家，给全世界带来了灾难。美国在联合国协议框架之外实施单方面制裁，扰乱了国际秩序。对中国发动战争的威胁将是一场难以想象的灾难。他强调，新冷战是一种对人类的威胁，全世界要反对“新冷战”，并在共同抗击疫情、反对战争、应对气候变化、反对任何形式的种族主义、共同促进经济和平发展等更加团结和努力。 《终止于开始：苏维埃的奔溃》作者卡洛斯・马丁内斯（Carlos Martinez）认为，中国崛起不应被视为威胁；中国在甩掉百年耻辱后所取得的成就――跻身技术先进国家行列，帮助数亿人摆脱贫困，值得赞扬。大国之间的和平共处、互利共赢不仅是可能的而且是必须的。 正如国务委员兼外交部长王毅7月9日“相互尊重、信任合作――把握中美关系的正确方向”中美智库媒体视频论坛上所说，当前中美关系正“面临1979年建交以来最严重的挑战”，他呼吁中美关系“能够重回正轨，真正实现长期健康稳定发展”。 此次“拒绝新冷战”的众多参会者一致表示，任何形式的新冷战都是完全违背人类的利益，呼吁美国摒弃冷战思维，支持中美在相互对话的基础上建立关系，并致力于人类团结。 为让全世界人民更好地了解此次活动发起的目的和意义，在会前就已公开了《任何针对中国的新冷战都违背人类利益》共同声明的多语种文本，包括中文、英语、法语和俄罗斯语等14种语言。来自世界各地的40多位政要、学者、社会意见领袖与和平组织共同签署该声明，并陆续得到包括退役的美国国防部前官员与欧洲左翼政党领袖等的联名签署。 我们注意到美国政府针对中国的言行越来越激进。这对世界和平构成威胁，是人类应对气候变化、控制疫情、反抗种族歧视等极为严重的共同问题，以及阻碍经济发展的障碍。 因此，我们认为，任何形式的新冷战都将完全违背人类的利益。与此相反，我们支持全球进行最大限度的合作，以应对我们作为一个物种所面临的巨大挑战。 因此，我们呼吁美国摒弃冷战思维，以及其正在采取的对世界和平构成重大威胁的其他动作，例如退出《中程核力量条约》、《巴黎气候变化协定》以及不断从联合国机构退群。美国也应停止施压其他国家支持其采取这种危险的立场。 我们支持中美在相互对话的基础上建立关系，并致力于人类团结。 责任编辑：吴金明 
辽宁新增13例本土病例|2020年07月26日 07:58|原标题：辽宁新增13例本土病例 7月25日0时至24时，辽宁省新增13例本土新冠肺炎确诊病例，其中大连市报告12例（普通型11例、轻型1例），均为无症状感染者转归确诊病例；铁岭市报告1例，属普通型病例，为大连市疫情关联病例。新增无症状感染者14例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。 截至7月25日24时，全省累计报告确诊病例189例（含境外输入33例），治愈出院159例，死亡2例，在院治疗28例。目前，尚有39例无症状感染者在定点医院隔离治疗。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：吴金明 
吉林省4例无症状感染者行程轨迹公布|2020年07月26日 07:18|原标题：吉林省4例无症状感染者行程轨迹公布 来源：吉林广播电视台 2020年7月24日，经市疾控中心检测和市、县医疗救治临床诊断专家组确认，续某、李某为新冠肺炎无症状感染者病例，目前均在定点医院隔离治疗。为提高广大群众防范意识，坚决遏制疫情传播蔓延，现将续某、李某的行程轨迹予以公布。 续某，女，39周岁，梨树县人，现住梨树县榆树台镇潘家村六组。其具体行程轨迹如下： 李某，女，12周岁，梨树县人，现住梨树县榆树台镇潘家村六组，系17日大连返乡续某的女儿。其具体行程轨迹如下： 请在上述过程中与两例无症状感染者有过接触的广大群众，立即向当地村屯、社区或者县疫情防控领导小组办公室报告（电话：5268200），并时刻观察自己和家人的健康状况。若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间拨打“120”电话，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构就诊。 健康无小事，生命更可贵！请广大群众近期不要参加大型聚会、大型婚礼，尽量减少去人员密集场所。不要贪图一时之快，增加自己及亲友感染风险。 我们坚信，在县委、县政府的坚强领导下，全县万众一心、众志成城、群防群控，就一定能够打赢这场疫情防控遭遇战、攻坚战、保卫战！ 梨树县新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年7月25日 请在上述过程中与此无症状感染者有过接触的广大居民，立即向当地村屯、社区或者县疫情防控领导小组办公室报告，并时刻观察自己和家人的健康状况。若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间拨打“120”电话，戴上口罩前往县第一人民医院就诊。 疫情严峻！请全县人民在疫情防控期间减少外出，不要参加大型聚会，少去人员密集场所，主动配合做好疫情防控工作。 联系电话：0434―4221195；0434―4250110 。 伊通满族自治县新冠肺炎疫情联防联控 工作领导小组指挥部 2020年7月24日 7月25日长春市通报1例无症状感染者，系大连凯洋世界海鲜股份有限公司职工。该无症状感染者于7月19日自大连返回，当日返回途中于13时30分从九台其塔木镇乘坐吉林市客运班车（吉BC4888）至莽卡乡家中。7月21日至22日曾到吉林市探亲和办事，现将其吉林市行程轨迹公布如下： 请在上述过程中与该无症状感染者有过密切接触的人员，及时主动与当地疾病预防控制中心联系。 各地疾病预防控制中心电话为： 昌邑区62552995龙潭区 63020035 船营区 64800716、64800721 丰满区64673839 经开区63058866 永吉县64222692 蛟河市67009057、 67009062 桦甸市66272992 舒兰市68223157、68223024 磐石市65223645 吉林市新冠肺炎疫情防控工作 领导小组办公室 2020年7月25日 责任编辑：张迪 
48国学者共同倡议"拒绝新冷战"|2020年07月26日 05:50|原标题：48国学者共同倡议“拒绝新冷战” 新冠疫情全球蔓延，在全世界本应团结共同抗疫之时，美国政府却意欲对华发动新冷战，这是对世界和平与安全的破坏，更是对人类共同利益和世界人权的蔑视。美国政客近来种种蛮横行径引起国际社会有识之士的普遍反感和强烈反对。7月25日，一场由48个国家学者和活动人士自发组织的题为“任何针对中国的新冷战都违背人类利益”全球在线公开会议在Zoom、Facebook与YouTube同步直播，并发布了名为“拒绝新冷战”的14个语种版本的共同声明，引起国际社会高度关注。 此次活动集结了来自中国、美国、英国、印度、俄罗斯、加拿大、委内瑞拉和巴西等国的17位知名学者和意见领袖参与发言，包括美国粉色代码联合创始人美狄亚・本杰明（Medea Benjamin）、美国黑色议程报告阿贾穆・巴拉卡（Ajamu Baraka）与玛格丽特・金伯利（Margaret Kimberley）、美国知名记者评论家马克斯・布卢门撒尔（MaxBlumenthal）、中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文、英国剑桥大学政治与国际关系高级研究员马丁・雅克（Martin Jacques）、印度Triconternal社会研究所执行董事维杰・普拉萨德（Vijay Prashad）、委内瑞拉外交部北美司副部长卡洛斯・罗恩（Carlos Ron）、俄罗斯汉学家《美国对中国：冠状病毒时代的冷战》作者尤里・塔夫洛夫克西（Yury Tavrovksy）、英国核裁军运动总干事凯特・哈德森（Kate Hudson）、巴西里约热内卢州立大学卡・德塞（Radhika Desai）、中国人民大学重阳金融研究院高级研究员罗思义（John Ross）、《终止于开始：苏维埃的奔溃》作者卡洛斯・马丁内斯（Carlos Martinez）、《中国的全球战略：走向一个多极世界》作者珍妮・克莱格（Jenny Clegg）、巴西里约热内卢州立大学副教授埃里亚斯・贾布尔（Elias Jabbour）与桥组（Qiao Collective）等，吸引全球超过50多个国家和地区的网友在线收看。 此次活动的前期预告所覆盖的人数超过500万，并在社交媒体上掀起了一股关于反对美国“新冷战”的讨论浪潮。其中仅卡洛斯・马丁内斯与小唐纳德・特朗普之间关于所谓“中国威胁论”的推特争论就吸引了全球数十万人的关注，仅单条转发量就超过14万。 作为唯一受邀发言的中国智库学者，中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文认为，在未来三个月，在美国大选之前，是中美关系的高危期。特朗普政府为了赢得选举，什么事情都能做得出来。如果发生新冷战，那将是中美关系、是人类、也是世界的灾难。这是一场公开的政治阴谋。特朗普政府是这场灾难的源头。幸运的是，中国并没有像1947年苏联那样被“铁幕演说”激怒，不想以一场新冷战的方式寻求回击美国。 此次“拒绝新冷战”倡议的发起人之一、前英国伦敦商业与政策署署长、中国人民大学重阳金融研究院高级研究员罗思义（John Ross）提到，在过去的几十年里，美国是唯一一个公开发动大规模侵略战争的国家，给全世界带来了灾难。美国在联合国协议框架之外实施单方面制裁，扰乱了国际秩序。对中国发动战争的威胁将是一场难以想象的灾难。他强调，新冷战是一种对人类的威胁，全世界要反对“新冷战”，并在共同抗击疫情、反对战争、应对气候变化、反对任何形式的种族主义、共同促进经济和平发展等更加团结和努力。 《终止于开始：苏维埃的奔溃》作者卡洛斯・马丁内斯（Carlos Martinez）认为，中国崛起不应被视为威胁；中国在甩掉百年耻辱后所取得的成就――跻身技术先进国家行列，帮助数亿人摆脱贫困，值得赞扬。大国之间的和平共处、互利共赢不仅是可能的而且是必须的。 正如国务委员兼外交部长王毅7月9日“相互尊重、信任合作――把握中美关系的正确方向”中美智库媒体视频论坛上所说，当前中美关系正“面临1979年建交以来最严重的挑战”，他呼吁中美关系“能够重回正轨，真正实现长期健康稳定发展”。 此次“拒绝新冷战”的众多参会者一致表示，任何形式的新冷战都是完全违背人类的利益，呼吁美国摒弃冷战思维，支持中美在相互对话的基础上建立关系，并致力于人类团结。 为让全世界人民更好地了解此次活动发起的目的和意义，在会前就已公开了《任何针对中国的新冷战都违背人类利益》共同声明的多语种文本，包括中文、英语、法语和俄罗斯语等14种语言。来自世界各地的40多位政要、学者、社会意见领袖与和平组织共同签署该声明，并陆续得到包括退役的美国国防部前官员与欧洲左翼政党领袖等的联名签署。 我们注意到美国政府针对中国的言行越来越激进。这对世界和平构成威胁，是人类应对气候变化、控制疫情、反抗种族歧视等极为严重的共同问题，以及阻碍经济发展的障碍。 因此，我们认为，任何形式的新冷战都将完全违背人类的利益。与此相反，我们支持全球进行最大限度的合作，以应对我们作为一个物种所面临的巨大挑战。 因此，我们呼吁美国摒弃冷战思维，以及其正在采取的对世界和平构成重大威胁的其他动作，例如退出《中程核力量条约》、《巴黎气候变化协定》以及不断从联合国机构退群。美国也应停止施压其他国家支持其采取这种危险的立场。 我们支持中美在相互对话的基础上建立关系，并致力于人类团结。 责任编辑：张申 
天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年07月26日 01:57|原标题：天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 记者从天津市疾控中心获悉，7月25日18时至24时，天津市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计67例（中国籍62例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院61例，在院6例（均为普通型）。 第67例境外输入确诊病例，男，60岁，厨师，中国籍，居住地为瑞典斯德哥尔摩。该患者7月25日自斯德哥尔摩乘坐航班（CA912），当日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.4℃，申报无症状。经海关排查采样及抗体筛查，其新冠病毒抗体IgM阳性、IgG阳性，即由120救护车转运至空港医院。当日新冠病毒核酸检测结果阳性，胸CT检查显示两肺外周带弥漫斑片状浅淡磨玻璃密度影。经天津市专家组确诊为天津市境外输入新冠肺炎确诊病例（分型为普通型），即转至海河医院。全程实施闭环管理。 （总台央视记者 孙强） 责任编辑：张申 
新疆召开视频会议安排部署疫情防控工作|2020年07月26日 00:37|原标题：自治区视频会议安排部署疫情防控工作 来源：天山网 自治区视频会议安排部署疫情防控工作 不折不扣贯彻落实党中央决策部署 在疫情防控大战大考中交出合格答卷 陈全国出席并讲话 雪克来提・扎克尔主持 肖开提・依明努尔兰・阿不都满金王君正李鹏新出席 7月25日，自治区召开视频会议，深入学习贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话重要指示精神，传达中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰在新疆调研指导疫情防控工作时的讲话精神，安排部署全区疫情防控工作。 自治区党委书记、自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组组长陈全国出席会议并讲话。自治区党委副书记、自治区主席、自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组副组长雪克来提・扎克尔主持会议。自治区领导肖开提・依明、努尔兰・阿不都满金、王君正、李鹏新、李伟、徐海荣、艾尔肯・吐尼亚孜、田文、李邑飞、杨鑫等出席会议。 陈全国在讲话中指出，以习近平同志为核心的党中央高度重视新冠肺炎疫情防控工作，习近平总书记多次发表重要讲话、作出重要指示，为我们做好常态化疫情防控工作提供了根本遵循。在疫情防控的关键时刻，孙春兰副总理到新疆调研指导疫情防控工作，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对新疆各族人民的亲切关怀。全区各级各部门要进一步提高政治站位，坚持把疫情防控作为重大政治责任、摆在突出位置，深入贯彻落实习近平总书记关于做好常态化疫情防控工作的重要指示精神，按照孙春兰副总理的讲话要求，在国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制和专家组的科学指导下，坚决打好疫情防控阻击战，坚决维护各族群众生命安全和身体健康。 陈全国强调，要按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，压实“四方”责任、狠抓工作落实，全力以赴做好以乌鲁木齐为重点的疫情防控工作，统筹推进全区经济社会发展。一要强化责任落实，坚持全疆一盘棋、兵地一盘棋，党政军警兵民协调联动，压紧压实工作责任，完善防控措施，建立工作台账，逐项跟踪检查，确保疫情防控各项措施落实落细落地。二要加强联防联控，加强统一指挥调度，坚持信息共享，构建以乌鲁木齐市为重点、全区协调联动的疫情防控体系；乌鲁木齐市要把疫情防控作为当前头等大事，坚决遏制疫情扩散；其他地州市和兵团各师市要坚持“外防输入、内防扩散”，坚决消除风险隐患；区（中）直各部门各单位要全力支持乌鲁木齐市防疫工作，加强内部防疫，保障正常运转。三要突出综合防控，严格落实“四早”要求，加强社区管理服务，做好人文关怀和服务保障，严格人员进出乌鲁木齐、进出疆管理，落实社会面精准防控措施，加强重点部位、重点场所管理，坚决避免人员聚集，加强冷链物流环节和进口冷冻、生鲜食品检疫检验，切实织密疫情防控网络。四要做实基础工作，完善工作流程，调配专业力量，提升核酸检测能力和质量，深化流调溯源，为科学防控提供坚实支撑。五要全力救治患者，按照国家第七版诊疗方案，坚持关口前移、中西医结合、多学科并重，加强早期预防和治疗，防止无症状感染者转为重症危重症，努力让各族患者早日康复。六要做好物资保障，加强蔬菜、水果、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品生产保障供应，确保市场供应充足、价格平稳；抓好重点医用防护物资的生产、采购、调配工作，切实保障疫情防控需要。七要加强舆论引导，广泛普及疫情防控知识，及时公布疫情动态，畅通24小时民生服务热线电话，积极回应社会关切。八要全面开展新时代爱国卫生运动，坚持预防为主、防治结合，推进城乡环境整治，持续培育文明健康、绿色环保的生活方式。九要严明工作纪律，各级各部门要勇于担当、主动作为，坚决防止官僚主义、形式主义，对失职渎职、不担当不作为、作风漂浮、推诿扯皮的，严肃追责问责。十要坚持统筹兼顾，在全力以赴打赢疫情防控阻击战的前提下，统筹抓好常态化疫情防控和经济社会发展，毫不放松推进脱贫攻坚、高质量发展、社会稳定等重点工作。 自治区人大、政府、政协、兵团领导班子成员，自治区、兵团疫情防控工作指挥部有关负责同志，区（中）直单位主要负责同志，各地州市、县市区和兵团各师市、团场负责同志等参加会议。 责任编辑：朱学森 
