英国前首相：这么多问题 不跟中国合作怎么解决？|2020年05月13日 23:58|原标题：英国前首相话很直白：这么多问题，不跟中国合作怎么解决？ 布莱尔提到，如今全球面临着经济、气候、全球疫情等问题，如果不跟中国有一定程度上的合作，自己是无法解决的。 CNN知名主持人法里德・扎卡里亚11日在其推特上发布采访英国前首相托尼・布莱尔的视频，在被问及如何看待中国与欧美之间的关系时，布莱尔称，中国与西方国家的关系将是21世纪决定性的地缘政治关系。 他还表示美苏冷战结束时，美国从苏联进口的商品价值2亿美元左右；而2018年美国从中国进口超过5000亿美元。“西方国家和中国的经贸联系，与冷战时期已经不可同日而语了。”布莱尔还提到，如今全球面临着经济、气候、全球疫情等问题，如果不跟中国有一定程度上的合作，自己是无法解决的。 视频在这里↓ 视频来源：环视频 制作：乔炳新 责任编辑：吴金明 
没看错，华盛顿传出“我们和中方有非常好的沟通”|2020年05月13日 23:58|原标题：没看错，华盛顿传出“我们和中方有非常好的沟通” 美疾控中心主任称，早在今年1月2日，美国CDC就同中国疾控中心取得了联系，并“在科学层面”进行了探讨以了解疫情。 “我们与中方有非常好的沟通”，当地时间12日，出席美国参议院听证会的美国疾控中心（CDC）主任罗伯特・雷德菲尔德说这话时并非拿错了台本，但其基调与白宫近来频繁出现的“就赖中国”论调确实存在温差。雷德菲尔德还在听证会上明确表示，早在今年1月2日，美国CDC就同中国疾控中心取得了联系，并“在科学层面”进行了探讨以了解疫情，这距离去年12月31日中国向世卫组织驻华代表处通报武汉出现不明原因肺炎病例信息仅过去两天。 据香港《南华早报》13日报道，美疾控中心主任雷德菲尔德当地时间12日出席在参议院举行的听证会。报道称，雷德菲尔德当天对乔治亚州共和党参议员凯利・洛夫勒（Kelly Loeffler）说：“当这场最初自（华南）海鲜市场的不明原因肺炎开始暴发时，我们同正与中国疾控中心人员一起工作的美国同事进行沟通（以了解疫情）。” 《南华早报》：美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德称，在新冠疫情暴发后，美疾控中心与中国进行了“非常好的沟通” 而在回应凯利・洛夫勒关于中国方面何时提供疫情信息以及给出的信息量的质询时，雷德菲尔德表示，“我个人早已讨论过，我认为疾控中心早在1月2日就（与中方）进行过沟通，我自己也早在1月3日就与一位同行在科学层面讨论过这个问题。我认为我们进行了非常好的沟通，而这种沟通不同于更广泛的政府层面的沟通”。 在美国参议院委员会12日举行的听证会上，参议员和工作人员听取了美疾控中心主任雷德菲尔德的远程讲话。 不过，《南华早报》在报道中称，雷德菲尔德当天并未详尽阐述美国政府与中国政府官员的沟通情况。另据美国公共电视网（PBS）报道，在当天的听证会上，雷德菲尔德也向议员们提出了和福奇相似的警告：取消防控限制有可能导致疫情新的暴发。 自新冠肺炎疫情在美加剧以来，在毫无根据的情况下，包括美国务卿蓬佩奥在内的多名美国政客不断声称新冠“疫情源头在中国武汉”，指责“中方没有及时分享信息”。 事实上，关于所谓“中国一开始试图掩盖疫情，延误对外发布时机，导致疫情扩散蔓延”的说法，中国外交部官方网站5月11日刊发题为《美国关于新冠肺炎疫情的24个涉华谎言与事实真相》就用时间线列出事实予以回应，称“新冠肺炎疫情是未知病毒对人类发起的突然袭击，对其了解和掌握需要一个过程。中国本着公开、透明、负责任态度，第一时间对外发布了信息”。 外交部网站截图 具体情况如下： ◆2019年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与危重症医学科主任张继先医生第一时间报告其接诊的3例不明原因肺炎患者情况。这是中国地方部门首次报告可疑病例。当天，武汉市疾控中心对患者进行流行病学调查和检测。 ◆2019年12月30日，武汉市卫健委下发文件《关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。 ◆2019年12月31日，武汉市卫健委发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》。当天，中国向世卫组织驻华代表处通报武汉出现不明原因肺炎病例信息。 ◆2020年1月3日，中方开始定期向世卫组织、包括美国在内的有关国家以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息。从1月3日到2月3日，中方向美方通报疫情信息和防控措施30次。 ◆武汉市卫健委2019年12月31日首次公开通报肺炎疫情后，中方2020年1月7日就完成了病毒鉴定和测序，1月11日就同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列信息；1月10日，中国科学院武汉病毒研究所等专业机构就初步研发出检测试剂盒，并加紧研制新冠病毒疫苗和有效药物；1月20日，新型冠状病毒感染的肺炎被国家卫健委纳入法定传染病管理；1月24日，新冠肺炎的网络直报功能正式上线。 ◆与中国应对疫情反应相比，从2020年1月3日中方向美方通报疫情信息，到3月13日美国宣布进入国家紧急状态，美国政府花了70天时间。即使以2月2日美方对所有中国公民和过去14天到中国的外国人关闭边境，到3月13日计算，美方也耗费了40天。 ◆5月1日，美国疾控中心（CDC）网站发布该中心首席副主任舒沙特及“CDC应对新冠病毒小组”撰写的报告称，美1月21日报告首例确诊病例后，疫情似在2月份得到控制，但随后迅速加剧。持续旅行输入、大规模聚会、病毒传入高危工作场所和人口稠密地区、检测规模有限导致隐性传播、无症状传播等因素促使美疫情在2至3月加速蔓延。 责任编辑：吴金明 
北京法院恢复现场立案、诉讼服务和信访接待工作|2020年05月13日 23:53|原标题：北京法院14日起恢复现场立案、诉讼服务和信访接待工作 根据北京市疫情防控形势，北京市高级人民法院经研究决定，自2020年5月14日起，全市各级法院恢复开放立案大厅、诉讼服务大厅和信访接待场所。开放后有关事项如下： 一、当事人、律师等诉讼参与人在办理诉讼事项时请自觉遵守来访和疫情防控的各项规章制度，全程佩戴口罩。 二、为降低疫情传播风险，减少人员密度，全市各级法院将根据接待场所规模对同一时间进入人员数量予以限制，请服从工作人员指引，自觉耐心排队等候。确有相同诉求需要共同反映的，应选派5人以内代表。 三、在进入接待场所时，请主动配合安检和体温检测，主动出示健康码、有效身份证件。如有北京健康宝校验异常或发热、咳嗽、呼吸困难等症状的，一律不得进入。 四、在立案大厅、诉讼服务大厅和信访接待场所内，请自觉与他人保持安全距离，不聚集、不扎堆。诉讼事项办理完毕后，请及时离开。 五、全市各级法院开放立案、诉讼服务和信访场所后，北京法院审判信息网、“北京法院诉讼服务”微信公众号、“北京移动微法院”微信程序、12368诉讼服务热线等继续提供线上立案、网上信访等诉讼服务。当事人可以继续通过邮寄方式提交诉讼材料。（总台央视记者 冀成海）  责任编辑：吴金明 
魏凤和同韩国国防部长通电话|2020年05月13日 22:12|原标题：魏凤和同韩国国防部长通电话 中新社北京5月13日电 中国国务委员兼国防部长魏凤和13日同韩国国防部长郑景斗通电话。 魏凤和说，面对疫情，中国军队坚决听从习主席命令，在抗击疫情斗争中作出突出贡献。中方积极评价韩国疫情防控成果，愿与韩方继续加强交流合作。两国军队应保持沟通交流，推进务实合作，共同维护地区和平与稳定。 郑景斗说，韩方高度评价中国在抗击疫情中的积极努力和重大成效，愿与中方加强沟通，密切合作，携手抗疫，推动两军关系不断发展。（完） 责任编辑：张申 
为何中国应对新冠危机的经济准备更充分？专家评述|2020年05月13日 21:49|原标题：为何中国应对新冠危机的经济准备更充分？专家评述―― 今日俄罗斯电视台网站5月9日刊发题为《在应对全球危机方面，为什么中国比其他经济体准备更充分？》的文章。现将文章内容摘编如下： 尽管新冠肺炎疫情对世界第二大经济体中国的经济运行造成了冲击，但一些专家认为，长期以来，中国一直在为可能出现的危机做准备。 今日俄罗斯电视台与经济学家们探讨了以下两个问题：中国是否预见到了这样的危机？中国政府是如何应对的？ 美国中美研究中心高级研究员苏拉布・古普塔说：“包括中国政府在内，没有人能预见到这场疫情的强度和严重性，尤其是新冠病毒不为人知的传染特性。这真是百年一遇的大流行病。” 他认为，中国做了更充分的准备，是因为“与大多数发达经济体和许多新兴经济体相比，中国的财政状况要健康得多”。 古普塔解释说，中国中央政府的债务水平占国内生产总值（GDP）的比重不高，这意味着政府的资产负债表有足够的空间来增加政策支持。另外，消费者的债务水平相对于收入也不高，所以他们没有过度杠杆化，可以打开钱包消费。 国际问题专家梁建邦也表达了类似观点。他说：“中国总是具有长远的战略思维，中国更有能力应对任何危机。” 他说：“与西方相比，中国能更有效地引导大量资金、调动企业和民众。在1997至1998年的亚洲金融危机和2008至2009年的全球金融危机期间，中国都展示了这样的能力。” 卡内基莫斯科中心的中国和中亚问题专家捷穆尔・乌马罗夫说，每个国家的经济状况都不一样，因此对新冠疫情的反应也不同。他说，一些国家宣布了大量的经济刺激计划，而中国一直将重点放在恢复国内消费和帮助中小企业上。 所有分析人士一致认为，无论是中国还是其他国家都无法预见到当前危机的严重程度。 梁建邦说：“由于新冠病毒危机的蔓延，对中国的负面看法如海啸一般涌来。美国的唱衰也是因素之一。但到目前为止，中国仍是第二大经济体，经济体量比其他金砖国家加起来还要大。” 梁建邦说：“尽管美国（试图）与中国脱钩，但由于现代生产过程的复杂性，与来自中国的一切脱钩几乎是不可能的。”他说，中国正在快速升级尖端技术，包括5G和人工智能。 俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所的谢尔盖・卢科宁说，中国经济在过去十年间变得更加稳定。他说，“他们现在知道应该往哪里走”，尤其是在这场一切都与互联网和数字服务联系在一起的危机期间。 古普塔认为，中国经济将在今年晚些时候进入增长区间。他说：“中国将是今年增长最快的主要经济体，东亚以及亚太地区也将是世界上增长最快的地区。” 责任编辑：张申 
武汉全员核酸筛查启动！多小区组织居民接受核酸检测|2020年05月13日 21:49|原标题：武汉全员核酸筛查启动！多小区组织居民接受核酸检测 来源：长江云 5月11日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 涉疫大数据与流行病学调查组下发 《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》 要求各区按10天期限 做好本辖区全员核酸筛查计划安排 不少武汉市民已经收到消息 即将接受核酸检测！ 今天来看看武汉东西湖区 和~口区的部分社区进行如何 上午9点，在武汉市东西湖区马池墩社区美联奥园小区，居民正有序排队，等待做核酸检测。 武汉市东西湖区马池墩社区居民张文英说：“我们三个人加一个孩子，我觉得这样检测非常好，也让自己放心一点，对自己也是一个保护。” 像这样以家庭为单位进行检测的，还有~口区六角社区的刘女士一家。 武汉市~口区六角亭街六角社区居民刘女士说：“一起做也比较放心一些啊，对女儿也比较放心，对自己也放心。” 武汉市~口区六角亭街社区卫生服务中心护士彭艳霞说：“我们采完每个人核酸之后，都会进行消毒，然后再为下一个人采样，所以不存在交叉感染。” 在六角社区，今天有1000位居民分批接受检测。按照计划，每次检测前，社区都会对检测名单进行电话或上门确认，优先排查老旧小区、居住密集小区的重点人员，相关困难群体还将安排上门检测。 武汉市~口区六角亭街六角社区党委书记王凯琪说：“昨天我们就通过网格进行了排查，通过网格群、通过电话、包括上门进行登记，把人员确定好了之后，我们把统计了表格就给社区卫生服务中心的医生，逐一地进行筛查，居民也非常支持，不落一人进行拉网排查。” 随后，记者来到~口区水厂社区的融侨锦江小区，虽然这里不是重点筛查的老旧小区，但前期感染率高，先后有40多例确诊病例，所以，在接到大会战通知后，小区迅速行动，设置检测通道，采取“一条路线，进口只进不出，不逗留，不聚集”的检验形式。 武汉市~口区水厂社区党委书记姚汉华说：“这次大会战，让我们摸清底数，对我们小区的实际的状况，我们心里就更有底了，有利于我们针对性地进行防控。” 按照疫情防控要求，从今天起，湖北大学教职工复工前核酸、抗体检测工作正式启动。今天，第一批检测的是参与研究生复试的工作人员。 明天第二批，将对一线防疫工作人员和已经复工的行政管理人员进行检测。 长期住在一起的家人，只要一名家庭成员做核酸检测检查就行吗？武汉市第一医院近日接到诸多市民来电，咨询家人之间的感染率以及全家人做核酸检测的必要性。 “建议全家人都做核酸检测，因为大部分人在家里没有做有效防护，存在密切接触的情况，也不能排除存在无症状感染者的可能性。”武汉市第一医院公卫处主任彭燕琼建议。 武汉市第一医院输血科副主任王顺解释，每个人的体质不同，病毒感染几率也不同，并非一人感染就一定会导致一家人感染。即使一家人都感染，病程也可能不同，可能有的体内病毒已清除，而有的还有传染性。 “没感染的万一检查出阳性，或患病的检查出阴性，该怎么办？”针对市民的这一担心，彭燕琼说，如果核酸检测阳性、自觉无任何症状，那就是无症状感染者，由于可能具有传染性，无症状感染者需要服从指挥部集中隔离医学观察管理，配合检查及时药物治疗；如果核酸检测阴性、自觉有相关症状，一定要到医院找专科医生根据症状和检测结果进行诊断，待排除疑似病例后进行其他治疗。 已经做过核酸检测的市民，因担心再次感染的可能，询问是否需要反复筛查多次才能放心？ 彭燕琼表示，核酸检测只是反映检测当时的状态，并且还要排除假阴性的可能。但是，市民不必过于紧张。新冠肺炎的确诊是结合临床症状和相关检查结果等综合考虑的，如果出现了发热、咳嗽等症状请立即到医院进行相关排查。 责任编辑：郑亚鹏 
习近平同斯里兰卡总统戈塔巴雅通电话|2020年05月13日 21:39|原标题：习近平同斯里兰卡总统戈塔巴雅通电话 国家主席习近平5月13日晚同斯里兰卡总统戈塔巴雅通电话。 习近平指出，在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，斯里兰卡社会各界给予中方积极支持，许多暖心之举令人感动。在你强有力领导下，斯里兰卡有效遏制了疫情扩散蔓延。中方愿根据斯方需求，继续提供坚定支持和力所能及的帮助。相信斯里兰卡人民一定能够早日战胜疫情。感谢斯里兰卡政府和人民在疫情期间对在斯里兰卡的中国公民给予关照。中方将继续保障在华斯里兰卡公民生命安全和身体健康。中方愿同斯里兰卡等国际社会一道，继续支持世卫组织发挥领导作用，推进国际联防联控合作，携手打赢这场关乎各国人民生命安全和身体健康的保卫战。 习近平强调，中斯互为真诚互助、世代友好的战略合作伙伴。两国友谊和互信历经考验，在这次共同抗击疫情中再次得到升华。双方要在确保疫情防控前提下，逐步恢复各领域务实合作，有序推进重大合作项目，推动高质量共建“一带一路”。这将为斯里兰卡经济复苏提供助力。 戈塔巴雅表示，在你坚强领导下，中国抗击新冠肺炎疫情取得显著成效，中国人民展现出非凡智慧和力量。斯中友谊渊远流长，各领域合作进展顺利。长期以来，中方为斯里兰卡经济社会发展提供了大量宝贵支持和帮助，斯里兰卡人民对此心怀感激。我赞赏你提出的人类命运共同体理念，赞同支持世卫组织为国际抗疫合作发挥领导作用。斯方愿同中方加强经贸、旅游、基础设施等领域交流合作，顺利推进科伦坡港口城等“一带一路”重大合作项目，欢迎更多中方企业赴斯投资合作。斯方愿同中方一道，推动构建人类命运共同体。 责任编辑：张申 
习近平同韩国总统文在寅通电话|2020年05月13日 21:22|原标题：习近平同韩国总统文在寅通电话 国家主席习近平5月13日晚同韩国总统文在寅通电话。 习近平强调，经过艰苦努力，中韩两国新冠肺炎疫情都得到有效控制。在共同抗击疫情过程中，中韩始终守望相助、风雨同舟、相互支持、相互帮助。中韩率先建立联防联控合作机制，创下相互疫情“零输入”纪录。双方还在做好疫情防控前提下，率先开通重要急需人员往来“快捷通道”，保障地区产业链、供应链、物流链顺畅运行。中韩抗疫合作富有成效，不仅服务了两国各自抗疫大局，诠释了“好邻居金不换”的道路，也为全球抗疫积累了有益经验，树立了合作典范。中方愿同韩方继续加强联防联控、药物和疫苗研发合作，支持世卫组织发挥应有作用，在联合国、二十国集团、东盟与中日韩等多边框架内加强沟通和协调，不断推进双边和国际抗疫合作。 习近平指出，中韩是搬不走的友好近邻。两国在实现共同发展繁荣、维护地区和平稳定、捍卫多边主义和自由贸易方面共同利益越来越多，在拓展各领域务实合作、更好造福两国人民方面空间越来越大。我高度重视发展中韩关系，愿同你加强战略沟通，引领中韩关系迈上更高水平。 文在寅表示，在习近平主席坚强领导下，中国抗击新冠肺炎疫情取得明显成效，我对此高度评价，预祝即将召开的中国全国两会圆满成功！韩中两国抗击疫情的思路和举措相似，抗疫合作卓有成效，特别是率先开通“快捷通道”，传递了两国团结合作的有力信号，也为世界树立了典范。韩方愿同中方继续沟通合作，为推动国际社会加强团结互信、战胜疫情发挥积极作用。韩方期待同中方保持密切沟通，推动韩中关系不断发展。 责任编辑：张申 
沈阳发布17号通告，推迟返校复学|2020年05月13日 21:11|原标题：沈阳发布17号通告，推迟返校复学 据辽宁省政府门户网站消息，沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部发布《关于加强吉林市来返沈人员管控的通告（第17号）》，全文如下： 鉴于近期我市新冠肺炎疫情防控严峻形势和吉林市城区已比照高风险地区管控实际，为进一步做好我市“外防输入、内防反弹”防控工作，经市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部研究，现就有关事宜通告如下： 一、4月22日以来吉林市来沈返沈人员，一律实行指定宾馆隔离观察21天，期间进行3次核酸检测；目前已在居家隔离的，须即刻转入集中隔离。 二、原定全市5月15日高二、初二年级、中职学校部分年级，5月18日高一、初一年级返校复学时间向后推迟，具体返校复学时间视疫情防控形势另行通知。 三、对违反本通告相关要求，造成严重后果的，将承担《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》等法律法规中规定的相应法律责任。 沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部2020年5月13日 责任编辑：郑亚鹏 
传递中国实情的美国“良心记者”，被约谈|2020年05月13日 21:03|原标题：传递中国实情的美国“良心记者”，被约谈 在美国的新冠肺炎疫情所暴发的这过去几个月里，虽然美国总统特朗普和他所属的美国共和党政客们一直在拼命将他们防疫失职的责任推卸给中国，甚至不惜编造各种阴谋论和假消息，一些美国媒体的记者却在科学问题面前守住了底线，诚恳地报道了特朗普当局的失职，以及中国为遏制新冠疫情所付出的努力与取得的成绩。 在这些记者中，美国《纽约时报》报道科技与健康话题的记者唐纳德・麦克尼尔（Donald G。 McNeil Jr。），早在美国许多人还没有对疫情重视起来时，就已经在该报上多次撰文并接受其他美国媒体的采访，一边指出美国防疫工作中的种种松懈和问题，一边则肯定中国的防疫工作，呼吁美国学习。 然而，这名美国的“良心记者”，近日却因为在接受CNN采访时的一番表态而遭到了东家《纽约时报》的“约谈”和批评，称他的发言“太过了”。 从多家美国媒体关于此事的报道来看，麦克尼尔是于美国时间周二接受了CNN的新闻主播Christiane Amanpour的一次采访，谈及了他对美国新冠肺炎疫情的看法。 不过，由于麦克尼尔很早就开始关注并报道新冠肺炎，并很早就向美国公众发出了提醒和警告，更向美国社会分享了不少中国成功的防疫经验，他一直也是不少美国媒体采访的一个主要对象。这些采访的视频也都在中国的网络上引起过不小的关注，不少中国网民都很认可这位美国记者对中国防疫工作的客观报道。 而在这次CNN的采访中，麦克尼尔先是再次抨击了美国特朗普当局的失职，并明确地表示了美国的疫情失控与中国没有关系。 “是的，这是总统的问题，不是中国的问题”，他说。 麦克尼尔又进一步表示，中国方面其实在1月1日、1月8日和1月19日就已经先后三次和美国的疾病控制预防中心（CDC）沟通过新冠肺炎疫情的事情，而且中国在1月13日就已经开始在检测感染病例了，美国却直到3月5日还没有搞出有效的检测来。 他因此认为，美国CDC的领导层存在失职，这种失职导致美国荒废了两个月的防疫时间。他还认为美国CDC的主任罗伯特・雷德菲尔德（Robert Redfield）应该辞职。 麦克尼尔还毫不留情地批评了美国副总统彭斯，称他就是个特朗普的“马屁精”，不适合领导美国政府的防疫工作小组。 他甚至还在访谈中吐槽了自己的东家《纽约时报》，称因为美国总统特朗普这样的国家最高领导层一开始就在淡化疫情，说病毒不可怕，没有流感严重，很多人都误以为疫情不严重，就连他所在的《纽约时报》内部也有不少编辑人员不相信情况很糟糕，以至于他不得不拼命做大家的工作，费了很多功夫才让人们意识到这场疫情很糟，是一场全球暴发的特大疫情。 以下为这段采访的完整视频： 令人意外的是，在这次生动的采访之后，麦克尼尔反而遭到了《纽约时报》的“约谈”和批评。 在一份该报发给各家媒体的声明中，《纽约时报》的一名发言人就表示，麦克尼尔在接受CNN采访时的表现“太过了”（原话为：Went too far），他应该做的只是报道事实，而不是表达他的观点，他的编辑已经就此事约谈了他。 但该发言人也表示，麦克尼尔对于科学和健康问题的报道还是很严谨、准确和平衡的，《纽约时报》对他的报道工作有信心。 目前，麦克尼尔被《纽约时报》约谈和批评的事情，已经引起了包括美国《华盛顿邮报》、福克斯新闻网、《国会山报》等美国不同立场的主流媒体的关注。 其中在《华盛顿邮报》关于此事的文章后面，不少留言者对麦克尼尔表达了支持，认为他对于特朗普当局、彭斯以及美国CDC的批评都说得很有道理。有人还认为他并不是在阐述他的个人观点，而是在吐露事实。 而在福克斯新闻网的评论区，留言者则大多是借着《纽约时报》对麦克尼尔的批评和约谈而攻击这位记者的。其中有的人就要求记者少发表观点，少攻击特朗普，多报道“事实”。还有的则宣称纽约时报和CNN都在中国有“巨大的投资”，所以才会攻击美国。 最后，在中国的网络上，得知麦克尼尔被《纽约时报》约谈和批评的中国网民则对他表达了同情和支持。有人认为他是因为在采访中肯定了中国和批评美国，才会遭到如此对待。 还有人无法理解《纽约时报》为何一边“约谈”批评这么一位说真话的记者，一边却纵容该报那些驻华记者肆意地编造假新闻和在自己的社交账号传播虚假信息疯狂攻击中国，认为此事可能暴露出《纽约时报》在报道中国和美国时采取了不同的报道标准，在对中国耍弄双标。 责任编辑：张申 
北京高校非毕业年级返校时间待确定|2020年05月13日 20:57|原标题：北京高校非毕业年级返校时间待确定 新京报讯（记者 方怡君）6月6日起，具备校园疫情防控条件的高校，可安排毕业年级学生自愿返校。高校非毕业年级返校如何安排？5月13日，记者从北京市教委获悉，对于高校非毕业年级的返校，在毕业年级先返校的基础上，把具体的安排和研究交由学校进行认真的研判，在教育两委的总体协调下确定时间。 “所以在这方面请安心地再等一等，等各学校具体的通知”。北京市教委新闻发言人李奕表示，北京将综合考虑不同年级学生的特点、不同学校的防疫条件以及学生的实际因素，遵循错时、次第、循序的原则，把具体的安排和研究交由学校进行认真研判，提出具体的意见，之后上报。届时会及时提前通知到所有的非毕业年级学生。 责任编辑：郑亚鹏 
新华微评：警惕“聚”出来的疫情|2020年05月13日 20:49|原标题：新华微评：警惕“聚”出来的疫情 因发生本土聚集性疫情，吉林舒兰成为目前全国唯一高风险地区。从吉林市通报看，确诊病例行动轨迹中，“聚餐”一词频频出现。一个个教训发出警示，不扎堆、不聚集的安全底线绝不能失守！当前，疫情反弹风险尚存，麻痹思想要不得，防控之弦松不得，提前“放飞”更是使不得。 责任编辑：张申 
疫情常态化防控下，我们该如何生活？|2020年05月13日 20:25|原标题：疫情常态化防控下，我们该如何生活？ 新华社记者田晓航、温竞华 国务院联防联控机制近日印发关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见，要求在落实防控措施前提下，分类有序开放公共场所。当防疫成为常态，该如何适应“新生活”？疾控专家认为，要在做好个人防护的前提下，按照各地不同风险等级要求，逐步恢复生活秩序。 指导意见从五个大方面出台了20条重点措施。在“重点场所防控”一条中提出，按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所，图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所，可举办各类必要的会议、会展活动等。 餐馆全面开放，影剧院以预约、限流方式开放，这让压抑了几个月的“吃货”和“影迷”们心花怒放，但也引起一些人对疫情重燃的担忧。 “疫情防控工作仍然是我们推进社会秩序全面恢复的前提条件。”国家卫生健康委员会疾病预防控制局一级巡视员贺青华说，要坚持预防为主、强化常态化防控意识，前往人员聚集场所、参加人员聚集活动要做好个人防护。 中国疾控中心环境所所长施小明等专家建议，优先采取网上购票或现场扫码购票，在影院观影时分散就座，近距离接触时戴好口罩；能不聚餐就尽量不聚，能在户外吃就不在室内，在室内要注意通风；在一些人员密集的公共场所，除了注意佩戴口罩、做好手卫生以外，还要尽量减少讲话和逗留时间…… 生活回归日常，却又“不同寻常”。当前，国内疫情形势总体稳定，但散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视。 指导意见提出，各地要按照分区分级标准，依据本地疫情形势，动态调整风险等级和应急响应级别。要因地制宜、因时制宜，不断完善疫情防控应急预案和各项配套工作方案，一旦发生疫情，及时采取应急处置措施，实施精准防控。 “5月12日，新增本土确诊病例6例，均与此前聚集性疫情相关。”国家卫生健康委员会新闻发言人、宣传司司长宋树立说。5月10日，吉林省公布舒兰市新增11例本地确诊病例，并按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将舒兰市风险等级由中风险调整为高风险。 “要绷紧疫情防控这根弦。”宋树立说，要落实常态化防控措施，坚持外防输入、内防反弹，坚决防止疫情新燃点。 口罩成“标配”，出行先预约、实时查看“热力图”，就医先测温、登记信息……虽然疫情防控措施给生活带来一些不便，但“小麻烦”换来“大安全”。 专家认为，疫情防控常态化能够最大限度防止疫情暴发和扩散；同时，继续提倡勤洗手、常通风、一米线、分餐制、公筷制等卫生习惯和生活方式，有利于增强国人的健康意识、提升健康素养，这也是对健康中国行动相关要求的最好践行。 “这些措施不仅能够防控新冠肺炎，也能够防控其他传染病。”贺青华说，做好个人防护的常态化，希望这些良好的习惯变成我们生活的常态，每个人做自己健康的第一责任人。 国家卫生健康委员会副主任李斌近日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，将继续跟踪评估“五一”期间人员较大规模流动和一定范围聚集情况下防控举措的效果，总结旅游景区、餐馆、住宿、商场等场所既有利于防控、又有利于复市的有效做法。在抓好抓实抓细常态化防控措施落实等工作、保障人民群众生命安全和身体健康基础上，推动更多生活服务设施恢复经营，带动居民消费回升，更有效推动经济社会发展全面步入正常轨道。 责任编辑：张申 
教育部：努力推动大中小学全学段全面复学复课|2020年05月13日 20:10|原标题：教育部：努力推动大中小学全学段全面复学复课 新京报快讯 据教育部微信公众号消息，5月13日，教育部党组书记、部长、部应对疫情工作领导小组组长陈宝生主持召开部应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，强调要持续深入贯彻落实党中央决策部署，坚持科学精准防控疫情，努力推动大中小学全学段全面复学复课，加快恢复正常教育教学秩序。 会议指出―― 近一个多月以来，全国新冠肺炎疫情防控阻击战取得重大战略成果，境内疫情得到有效控制。教育部指导各地强化校园疫情防控，安全有序复学复课。各地高度重视，立体化构建防护体系，精细化落实人员摸排，一体化做好线上教育，有序化推进复学复课。 会议强调―― 要把握稳中求进总基调、统筹推进总要求、“双线作战”总布局、“两个确保”总目标，抓紧抓细抓实常态化疫情防控条件下复学复课各项工作，在防控策略、战略战术、季节变换、防控要求方面实现“四个转变”。要把“严”字贯穿始终，突出抓好重点地区、重点人群、重点节点、重点事件，防输入、防反弹、防突发、防松懈，巩固教育系统疫情防控成果，完善常态化疫情防控机制，加快推动卫生校园、健康校园、文明校园建设。 会议作出七项部署： ◆ 一是积极稳妥加快复学进度。指导各地各校科学研判校园疫情防控形势，及时灵活调整复学复课条件和标准。 ◆ 二是分类指导精准落实策略。划分重点人群，分类做好防控，加固薄弱环节，补齐短板漏洞。 ◆ 三是压实责任落细防控措施。加强学校卫生相关人员技术培训，进一步规范监测上报、预警信息报告和病因追踪。 ◆ 四是协调资源强化条件保障。确保学校各类防疫物资储备充足可持续，加大对条件相对薄弱学校改善卫生基础设施和防疫物资配备支持力度。 ◆ 五是以人为本加强心理疏导。积极应对教育系统“疫后综合征”，强化对学生的思想引导、学业就业指导、心理疏导和人文关怀。 ◆ 六是统筹推进抓好重点任务。全力推进高校毕业生就业创业工作，以总攻统揽教育脱贫攻坚，加快医学教育创新发展，把弘扬抗疫精神融入课堂教学，支持高校加快抗疫科研攻关，提早研究疫后教育改革发展重大问题。 ◆ 七是着眼长远完善体制机制，将教育系统疫情防控好经验好做法上升为制度设计。 来源：教育部微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
北大毕业年级学生6月6日起分期分批返校|2020年05月13日 19:42|原标题：北大毕业年级学生6月6日起分期分批返校 继北京公布返校安排之后，今晚，北京大学疫情防控工作领导小组办公室发布通知，6月6日起安排符合条件的毕业年级学生分期分批有序自愿返校。 这份名为《北大关于2020年春季学期学生返校的通知》提到，按照上级部门的统一部署，结合学校疫情防控和工作实际，经研究，定于2020年6月6日起安排符合条件的毕业年级学生分期分批有序自愿返校，具体返校时间和有关要求由院系和其他培养单位通知学生本人，未接到返校通知的学生按照规定暂不返校。 北大提醒，学生应按照具体通知要求返校，并做好返程途中自我防护。本学期所有课程按照线上授课方式进行，期末考核依照《北京大学关于2019-2020学年春季学期期末考核工作安排的通知》相关安排进行。 责任编辑：张申 
2020年5月13日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年05月13日 19:17|原标题：2020年5月13日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 中国日报记者：我们注意到，中国赴埃塞俄比亚和吉布提抗疫医疗专家组已于5月12日完成任务回国。能否介绍专家组在当地的工作情况？ 赵立坚：中国赴埃塞俄比亚和吉布提抗疫医疗专家组是中国政府向非洲派出的首批抗疫医疗专家组之一。 专家组4月16日抵达埃塞俄比亚，30日转战吉布提。在近一个月的时间里，专家组同世卫组织驻非机构、非洲疾控中心、当地医疗机构及卫生官员分享抗疫经验，交流防控心得；实地走访了当地定点收治医院、隔离中心、检测中心等，同当地医护人员深入交流讨论，有针对性地提出防控和诊疗建议。专家组的敬业精神和专业水平受到非方高度赞扬和肯定。吉布提总理卡米勒5月10日专门向专家组12名成员颁授“6・27独立日”国家勋章，表彰专家组为吉布提抗疫所作贡献。 自疫情发生以来，中方向非洲共派出5支抗疫医疗专家组，同非洲国家举行近30次专家视频会议。40多支中国援非医疗队也在当地积极行动，开展各类培训活动近400场，同非方分享抗疫经验，培训当地各类人员2万多人次。这些都是构建更加紧密的中非命运共同体的真实写照。中方将始终同非洲兄弟坚定站在一起，继续支持非洲抗疫，携手取得抗疫的最终胜利。 中央广播电视总台国广记者：据报道，中国和加勒比建交国应对新冠肺炎疫情副外长级特别会议昨天举行。中方对会议成果有何评价？当前疫情在全球肆虐，加勒比国家公共卫生体系相对脆弱，中方准备如何向加方提供进一步的支持和帮助？ 赵立坚：昨天，中国和加勒比建交国通过视频方式举行应对新冠肺炎疫情副外长级特别会议。中国和9个加勒比国家的代表与会。外交部副部长郑泽光与多米尼克外长达鲁共同主持了会议。与会各方围绕各自新冠肺炎疫情和抗疫举措、国际疫情和抗疫合作、中加抗疫合作、中加国际事务协调配合等议题深入交流，达成广泛共识。 此次会议是中国和加勒比国家在全球抗击新冠肺炎疫情关键时刻召开的一次重要会议。与会各方一致同意加强疫情防控合作，共同维护全球卫生安全。坚决反对把病毒政治化、污名化、标签化，坚定维护多边主义，支持世卫组织在国际抗疫合作中发挥领导作用。加勒比国家重申坚持一个中国原则，在涉及各自核心利益和重大关切问题上同中方相互支持，中方对此表示高度赞赏。 在这场抗疫斗争中，中国和加勒比国家同舟共济、守望相助，共同谱写了中加友谊的新篇章。这次会议为中加下阶段开展疫情防控合作明确了方向。 中方将继续坚定不移地支持加勒比国家抗击疫情，同各国分享抗疫经验和救治方案，向各国提供抗疫物资和技术援助，为各国在中国采购医疗物资提供便利。同时，中方将积极拓展同各国在贸易、投资等各领域务实合作，加强在国际及地区组织中的沟通协调，共同推动双方关系迈上新台阶。 疫情是暂时的，中加友谊是长远的。我们坚信，经过这次疫情洗礼，中国和加勒比国家的友谊与合作将进一步得到巩固和深化。 法新社记者：关于法国政府计划向台湾出售武器，中国外交部已经表示坚决反对并要求法政府撤销军售计划。但相关法国企业不接受中方批评。你对此有何回应？ 赵立坚：我们坚决反对外国向台湾地区出售武器或同台湾开展军事安全交流的立场是一贯的、明确的。中方已向法方表达严重关切。 我们再次敦促法方恪守一个中国原则，撤销对台军售计划，避免给中法关系造成损害。 澳大利亚广播公司记者：澳大利亚贸易部长伯明翰表示，希望与中方对口官员通话，讨论中方禁止部分澳牛肉进口及可能对澳大麦征税事宜。中方是否愿就这两个问题同澳方进行政治层面的对话？ 赵立坚：这两天我已经就澳大利亚牛肉产品输华以及澳大麦关税问题阐明了中方的立场。 我们也已多次表明，中方对于发展中澳关系的立场是一贯的、明确的。一个健康稳定的中澳关系符合两国共同利益，但这需要双方的共同努力。我们希望澳方同中方相向而行，切实秉持相互尊重、平等互利原则，多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略伙伴关系精神的事。 至于你提到的具体问题，建议你向主管部门了解。 澎湃新闻记者：据报道，加拿大国家研究委员会12日表示，加方正与中国康希诺生物股份公司开展合作，为未来在加进行疫苗试验铺平道路。该公司准备向加卫生部提交临床试验申请。中方如何看待中加在包括疫苗研发在内的卫生合作？对疫情发生以来中加抗疫合作有何评价？ 赵立坚：新冠肺炎疫情发生以来，中国和加拿大相互支持、相互帮助，积极开展应对疫情合作。中国政府向加拿大捐赠的32吨医疗物资已于近日运抵加拿大，中方也为加方在华商业采购医疗物资提供了积极协助和便利。 病毒无国界，是全人类面临的共同挑战。疫苗研发对疫情防控至关重要，是人类战胜疫情的关键。中方正同包括加拿大在内的世界各国积极开展药物及疫苗研发国际合作，我们愿继续同加方和国际社会一道，加速新冠肺炎医疗产品的研发生产，为维护全球卫生安全和抗击疫情作出努力。 彭博社记者：英国伦敦的一名研究员本杰明・斯特里克称，4月25日至5月3日期间，他识别出超过1000个推特账户与中国的“虚假信息宣传”有关。本杰明称，这些账户被用于攻击批评中国政府人士、传播阴谋论。中方对此有何评论？ 赵立坚：近日有人称中方通过推特平台传播虚假信息，推特公司已经作出回应，否认了有关说法。 中方一贯反对制造和传播虚假信息。有关报道声称中国通过推特平台散播虚假信息，这是毫无根据的。 法新社记者：周二，美国共和党参议员提出了一项新议案，如果中国不提供关于新冠肺炎疫情的全面、完整说明，并关闭所有“湿货市场”，该议案将赋予美行政当局制裁中国的权力。中方对美共和党参议员此举有何评论？ 赵立坚：美国会个别议员提出有关议案，完全罔顾事实，妄图通过搞有罪推定式的“调查”向中方推卸自身抗疫不力的责任，这极不道德，我们对此坚决反对。 疫情发生以来，中方一直本着公开、透明、负责任态度，同世卫组织保持密切沟通合作，以实际行动支持世卫组织开展全球抗疫合作，对此国际社会有目共睹。我们也支持在适当时候对各国疫情进行回顾、总结，以推进国际卫生合作，完善全球公共卫生治理，以便今后更好应对类似挑战。 中国已经立法全面禁止非法野生动物的猎捕、交易、运输和食用。中国根本没有西方所谓的“野生动物湿货市场”，人们常说的是农贸市场和活禽海鲜市场。这类市场不仅中国有，在许多国家也都普遍存在，国际法并未对此类市场有过限制。 此前，美国政治家网站曝光了共和党参议院全国委员会向竞选机构发送的长达57页的备忘录，鼓动通过“积极攻击中国”应对疫情危机，还给出了“中国掩盖真相导致病毒蔓延”等三大攻击路线，核心意思就是只要提到疫情，就攻击中国。美国内这出“甩锅”大戏已经被严重剧透了，再演下去没有意义。 我们奉劝美国国内那些人千万不要入戏太深、太着迷，奉劝美国有关政客把心思和精力都放在抗击疫情和维护美国人民生命健康上去，把自己的事情做好，同时多为国际抗疫合作发挥建设性作用，而不是一心想着如何转移视线、转嫁责任。 彭博社记者：巴黎俱乐部主席在采访中表示，中方已同意作为巴黎俱乐部的一员，与其他国家共同加入一项债务纾困全球倡议，暂缓贫穷国家偿还债务以帮助他们应对疫情。你能否证实中方将暂缓相关国家偿还债务？ 赵立坚：中方不是巴黎俱乐部的成员。中方已于2013年开始以非成员身份常态化参加巴黎俱乐部有关活动，同巴黎俱乐部成员的沟通渠道是畅通的。 受疫情影响，全球经济下行风险增加，不稳定不确定因素增多，不少发展中国家经济发展面临挑战，债务风险上升。中国一直秉持人类命运共同体理念和正确义利观，为其他发展中国家的减贫与发展积极提供力所能及的帮助。近期，中国参与了二十国集团“暂缓最贫穷国家偿还债务倡议”，同意有关国家在2020年5月1日至2020年底暂停还本付息。中方将与各方加强沟通合作，做好倡议的后续落实工作。我们呼吁有关多边金融机构和私人债权方也采取相应措施，切实减轻遭遇困难的发展中国家的债务负担。 我们愿同各方继续共同努力降低疫情对世界经济和各国经济的负面影响，实现共同发展。 美国有线电视新闻网记者：据报道，中国上周发射的长征五号B运载火箭，有碎片落在了非洲科特迪瓦的至少两个村庄。你能否证实并提供更多信息？ 赵立坚：我不了解你说的情况，建议你向主管部门询问。 路透社记者：据报道，美国政府正向美联邦退休基金董事会施压，呼吁其不要投资某些中国企业，并称这些企业侵犯人权、威胁美国家安全。你对此有何评论？ 赵立坚：我们多次说过，全球化时代各国利益深度交融，你中有我，我中有你。中美经济合作本质是互利共赢的。近年来，中国资本市场日益受到包括美国在内的全球投资者的青睐，这体现了国际投资者对中国经济发展稳中向好的信心和对中国资本市场深化改革开放的认可。 动辄以所谓国家安全为由，人为地对美国投资者进入中国市场开展正常投资活动设置障碍甚至将其政治化，是不符合经济规律的，只会使他们错失机遇，损害美国投资者自身的利益。 路透社记者：据报道，美国国会某下属委员会发布报告称，世卫组织将台湾排除在外，导致更多人因疫情死亡。你对此有何评论？ 赵立坚：你所提到的委员会是美国国会美中经济安全审查委员会，这个所谓委员会发表的报告一贯歪曲事实、充满偏见。 在中国台湾地区参与世界卫生组织有关活动问题上，中方的立场是明确的、一贯的，即必须按照一个中国原则来处理。在符合一个中国原则的前提下，中国中央政府已对台湾地区参与全球卫生事务作出了妥善安排，确保无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。台湾地区从未被排除在世卫组织全球防疫体系之外。 新冠肺炎疫情发生以来，台湾民进党当局利用疫情大搞政治操弄，持续炒作台所谓参加世界卫生组织和世卫大会问题，其真实目的是挟洋自重、“以疫谋独”。我们对此坚决反对。他们的图谋也绝不会得逞。 中方敦促美国有关方面恪守一个中国原则，停止支持台当局“以疫谋独”的政治操弄，以免影响国际社会团结合作的抗疫大局。 责任编辑：张申 
北京各年级陆续开学，这里有一份新的复课指南|2020年05月13日 18:59|原标题：北京各年级陆续开学，这里有一份新的复课指南 5月13日，北京举行新冠疫情防控第106场发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍了北京初高中其他年级、小学4-6年级及幼儿园试开学的时间： 6月1日，高一、高二、初一、初二、小学六年级返校复课。 6月8日，小学4-5年级返校复课。 6月8日以后，具备开园条件的幼儿园可以陆续开园。 小学低年级及校外培训机构的复课时间另行通知。 对于高校学生，北京坚持未经批准不返校的原则。从6月6日起，具备校园防疫防控条件的高校，可安排毕业年级的学生自愿返校。 今年北京义务教育入学信息采集在什么时间？ 北京小学一年级学龄儿童入学信息采集时间为5月6日至5月31日。初中入学信息采集时间为5月6日至5月31日。5月11日至5月17日，各区教委将受理回户口所在区和到家庭实际居住地所在区初中入学申请、审核、登记工作。7月2日，北京市将统一使用市级小升初排位系统进行派位。 知道君（微信号：北京知道）今日从现场获悉，北京义务教育入学信息采集涉及21.7万人左右，截至5月11日，17.7万人已完成信息采集。 入学材料审核有哪些变化？ 2020年义务教育阶段入学工作已经启动。信息采集、报名、派位等主要通过线上实施。入学材料审核坚持非必要不线下原则，尽量采取线上方式审核，需现场提交材料的，各区将通过增加受理时段和服务窗口，分时段、分批次错峰预约等方式控制现场人数，做好人员登记、体温检测、疏导分流、通风消毒等工作。 考虑疫情防控需要，今年区教委受理回户口所在区和到家庭实际居住地所在区初中入学申请、审核、登记工作时间比去年延长了2天，小学入学材料审核时间比去年延长了7天，各区还将适当延长非本市户籍适龄儿童材料受理审核时间。各区今年不得提高非本市户籍入学这项审核条件。 竞赛证书、考级证明还能作为义务教育招生依据吗 针对义务教育阶段招生，北京市将严禁以考试成绩和各类竞赛证书、培训竞赛成绩、考级证明等作为招生依据。严禁以面试、评测等名义选拔学生。严禁学校和校外培训机构以培训班、校园开放日、冬夏令营等形式提前招生、选拔学生。 同时，严禁初中校违规在小学非毕业年级提前招生。严禁任何学校以实验班、特色班、国际部、国际课程班等名义招生。严禁以寄宿招生方式招收非寄宿学生。 义务教育学校实行随机均衡编班，严禁分班前组织考试，严禁以任何名义设立重点班、快慢班、实验班。 体育中考怎么安排？考什么？ 今年北京体育中考安排在初三年级试开学4周以后进行，为6月10日开始、7月1日前完成，具体考试时间由各区教委自定。 北京市教委新闻发言人李奕介绍，今年中考体育考试调整为随日常体育课进行，学生完成即得满分，不会存在成绩的差别。 学校可根据实际情况给予学生缓考机会，对于因残疾丧失运动能力而不能参加体育考试、在初中阶段因病不宜参加剧烈运动而长期免修体育课、因临时伤病不能参加现场体育考试的考生，经办理免考手续，参照平时成绩以及锻炼态度适当的赋分，具体方案由各区各学校自行确定。 男生必考项目为1000米跑，选考项目为引体向上或前掷实心球2选1，篮球运球、排球垫球、足球运球3选1。女生必考项目为800米跑，选考项目为仰卧起坐或前掷实心球2选1，篮球运球、排球垫球、足球运球3选1。现场考试总分为30分，每项合格为10分，按合格性考试要求，考生完成相应考试项目即为合格。具体要求由区教委参照相关项目的基本教学要求进一步细化。过程性考核满分为10分，按考生已获分值记分。 按照北京市的安排，初三开学第一个月内体育课做缓慢适应性恢复，6月10日至7月1日期间，用3周时间慢慢完成考试。 同时，2020年北京市普通高中体育与健康科目合格性考试，考试内容和组织形式由各学校自定。各区要指导学校在试开学4周后组织实施好高中体育考试。 针对高校开学目前北京有何安排？ 北京市突发公共卫生事件响应机制下调至二级后，北京教育系统疫情防控工作领导小组指导各高校全面落实常态化疫情防控举措，将组织专家逐校进行评估检查，合格之后学校方可组织学生分期分批返校。 考虑到当前部分毕业生、研究生因毕业、就业、科研等急需返京返校的迫切需求，近日北京将出台因特殊情况必须返京返校的解决方案，统筹做好校园疫情防控和学生返校工作。 开学后学生上体育课要不要戴口罩？ 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰近日表示，教育部和卫生健康委正在研究制定疫情防控、夏季体育课和体育锻炼的指导方案，方案强调上体育课体育锻炼不允许戴N95口罩。 目前北京市多所学校也已明确相关要求。如丰台二中校长何石明提出，在安全的前提下，鼓励学生不戴口罩进行体育锻炼。陈经纶中学本部初中教学处主任祁素梅介绍，开学初期的体育课是以恢复性锻炼为主，每项活动戴不戴口罩，体育老师会具体要求，如果安排慢跑训练，学生可以不戴口罩。 此外，按照北京的要求，开学后，原则上不使用集中空调通风系统，确需使用的，在使用集中空调通风系统前，应了解集中空调通风系统的类别、供风范围、新风取风口等情况；对运行的集中空调通风系统的过滤器、风口、空气处理机组、表冷器、加热（湿）器、冷凝水盘等设备和部件进行定期清洗、消毒或更换。 新京报记者 黄哲程 李玉坤 责任编辑：郑亚鹏 
1传22 吉林舒兰传播链三大问题值得关注！|2020年05月13日 18:35|原标题：1传22，舒兰传播链三大问题值得关注！ （健康时报记者 鲁洋 郝倩玉）从5月7日吉林省舒兰市报告1例本土确诊病例后，5月12日，舒兰又增加了6例本地确诊病例。截至目前，这次疫情传播链已经导致21人确诊。 如果加上5月10日沈阳曾报告新增1例确诊病例，该病例同样为舒兰市聚集性病例关联病例。至此，这条舒兰疫情传染链上确诊患者已增至22人。 20多人感染、跨省传播，吉林的突发疫情显得扑朔迷离。三个问题值得关注 第一个问题，涉及当地公安系统 5月13日中国新闻社主办《中国慈善家》报道，舒兰公安局确诊洗衣工患者的丈夫也在舒兰市公安局工作，4月28日前后开始出现鼻塞、流涕、咽痒症状，5月6日因发热去舒兰市人民医院心肺内科就诊，5月8日其核酸检测结果阳性。此前，他在单位正常上班，曾和多名同事一起执行任务。同时指出，舒兰市公安局至少还有一名民警和一名辅警确诊。 健康时报记者向舒兰市公安局求证，一位工作人员告诉记者，目前舒兰处于封城状态，但保证接警和出警正常运转。对于网传的是否有多位公安人员感染，工作人员回复，相关确诊信息需最终等官方通报。 对于首例病例此前“衣物接触感染”的说法，浙江大学医学院附属第一医院感染科主任医师喻成波告诉健康时报记者，根据目前通报的信息来看，通过衣物接触而感染只是推测，并没有直接证据。 第二个问题：22个病例中，多个病例与同一人有密切接触 另一个值得关注的细节是，5月10日通报确诊病例9，住址为舒兰市公安局后院二楼宿舍。 在目前通报的22例病例中，有7人（6名确诊病例，1名无症状感染者）均与该名病例9有关，系密切接触者。 5月13日通报的确诊病例1，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，5月1日17时，曾乘自家车到5月10日吉林市通报的确诊病例9家中聚餐后回家休息； 5月13日通报确诊病例2，5月3日17时在5月10日吉林市通报确诊病例9家中聚餐； 5月13日通报确诊病例3，5月1日17时到5月10日吉林市通报确诊病例9家中聚餐； 5月11日通报病例3，系5月10日吉林市通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者，5月1日17时至22时乘自家车到吉林市10日通报的病例9家中进餐后回家； 5月13日通报确诊病例4，4月25日14时乘出租车与病例9聚餐。 5月13日通报的无症状感染者， 5月2日9时乘自家车与病例9共同去富饶农场（丰满区阿什）游玩。 5月11日通报病例1，也是舒兰市确诊病例9的密切接触者。 第三个问题：300多名入境的舒兰籍人员 健康时报记者梳理发现，从4月开始，黑龙江出现的输入性病例，很多的常住地为吉林舒兰市。 4月6日，黑龙江有5例确诊者常住地为舒兰市； 4月13日，黑龙江新增境外输入确诊病例79例，其中15例常住地为舒兰市； 4月18日，黑龙江确诊的陈某常住地同样为舒兰市。 4月22日，吉林省公布新增境外输入1例确诊病例。该病例为俄罗斯回国人员，经黑龙江绥芬河口岸入境，在解除集中隔离后返回舒兰，曾多次核酸检测为阴性。 5月2日，舒兰市委宣传部微信公号“舒兰发布”发布的消息，舒兰市卫生健康局副局长于庆祝介绍舒兰市从4月8日到4月30日，从绥芬河和满洲里口岸一共接回了俄罗斯入境的舒兰籍人员308人，其中8人确诊。 对于二者之间是否存在联系？浙江大学医学院附属第一医院感染科主任医师喻成波告诉健康时报记者，“有一种可能性，即在对这308个人的接送或者隔离的某一环节存在一定的疏漏。这种情况需要反复排查是否存在上述工作人员在工作后或接送交通工具消毒不严导致存在间接感染的情况。” 5月11日，吉林舒兰市全面进入战时状态，成为全国唯一的高风险地区。5月13日在吉林省吉林市举行疫情防控新闻发布会上，吉林市副市长盖东平介绍，吉林市城区比照高风险地区实行提级管控。城区以居民小区为单位，乡村以自然屯为单位，全面实行封闭管理，严防人员随意出入。同时发布《关于吉林市城区进一步强化疫情管控措施的公告》，公告显示，出城人员须持48小时内核酸阴性报告并严格自我隔离后，才能登记出城。 责任编辑：张迪 
吉林市5月14日起露天早市全部关停|2020年05月13日 18:14|原标题：吉林市5月14日起露天早市全部关停 江城晚报5月13日消息，13日，记者从吉林市城市管理行政执法局了解到，为防止人员聚集，避免疫情扩散，按照全市统一部署，全市露天早市从5月14日起全部关停。早市开启时间将根据疫情情况另行通知，望广大市民周知。 来源：江城晚报 责任编辑：郑亚鹏 
武汉是否要全民筛查核酸，还在摸底论证中|2020年05月13日 18:11|原标题：武汉是否要全民筛查核酸，还在摸底论证中 一些地方零星出现反弹，在出现疫情的小区、病例去过的地方、接触的人群中间进行筛查即可。武汉现在在做前期准备工作，需要把基数搞清楚，否则没法开展工作 文 | 《财经》记者信娜 实习记者李航 5月12日有消息称，武汉将在全市开展全员新冠病毒核酸筛查。若此举落实，将涉及千万人口，因此引发一些流行病专家对这一筛查行动必要性的关注。 5月13日，武汉市一位官员告诉《财经》记者，武汉是否要全民筛查核酸，还在论证。现在在做前期准备工作，大概需要做多少人。如果要做的话，会花多少钱，多大的工作量，武汉市是否具备这个条件，都得考虑。“现在需要把基数搞清楚，否则没法开展工作”。 在采访中，上述武汉市官员反复提及，“这是一种新发的传染病，我们不能完全用传统的方式对待。”不过，截止记者发稿，武汉市有关部门尚未在公开渠道正面回应此事。 “经研究决定，在武汉全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查‘十天大会战’”，该信息来自一份“关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知”，落款为武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组，时间为2020年5月11日。 5月12日，《财经》记者从武汉多个政府部门证实了这一消息。上述通知提到，各区负责根据辖区人口规模，常态化疫情防控要求，结合本区实际，制定具体实施方案。同时提及，这份方案需在5月12日中午12时前反馈至指定渠道。 对武汉将进行全员筛查的举措，颇感意外的还是一些流行病专家，“不知道想要得到什么信息”，一位国家卫健委专家组成员看到此消息后，发出这样的疑问。 《财经》记者了解到，从5月12日晚间开始，武汉多个社区已开始摸底统计需做核酸检测的人群信息。 按上述文件要求，各区制定的方案需明确，一是本辖区基本情况，人口基数、街道数量、社区数量等，二是组织方式，三是时间安排，需具体至街道、社区的采样时间及其他事项。 对此，复旦大学公共卫生学院教授胡善联提出，武汉10天之内做全民检查是一项十分艰巨的任务。查查重点的人群就可以，全民筛查成本很高。 虽然，上述文件要求在5月12日中午12时前将筛查方案反馈至指定渠道。不过，至5月12日上午10点，武汉市江汉区某街道书记称对此尚不完全了解，并询问《财经》记者能否将该通知发给他看看。一个小时后他回复，“听说区里收到了，马上会布置吧”。 5月12日上午11时45分，武汉市江汉区常青街贺家墩社区居民委员会一名工作人员告诉《财经》记者，尚未收到上述通知，“上面下达文件到我们这里可能还需要一段时间”，“收到文件后，我们会在社区网格群里通知大家”。 5月12日下午14时，武汉东西湖区走马岭街道办事处工作人员向《财经》记者透露，今天上午才知道市里下文要在全市做核酸，区里的文件还没下发到街道，具体街道社区进行核酸筛查要等几天时间，“做的话长青那边会先做”。 问及为何会进行这项筛查时，上述社区工作人员表示，现在存在无症状感染者，也都在复工复产，武汉也出现了新增病例，可能是这个原因。 5月9日、10日两天，武汉新增6例来自同一小区的新冠肺炎确诊病例，打破了湖北省连续35天无新增确诊病例的纪录。 5月11日，中央纪委国家监委网站发文称，因武汉市东西湖区长青街三民小区封控管理不力，近日出现多起新冠肺炎确诊病例，中共东西湖区委决定，免去张宇新同志中共东西湖区委长青街工委书记、委员职务。 5月11日当晚，武汉下发了上述通知：要求在武汉市范围内普查核酸，且需在10天内。 打破湖北连续35天无新增确诊病例的6例病例，均居住在武汉市东西湖区长青街三民小区，其中有两对夫妻。该小区曾有20例确诊病例，经专家分析，存在社区感染的条件。 武汉东西湖区长青街办事处一名工作人员告诉《财经》记者，上午就已开始进行相关工作，社区将分片区针对全员进行核酸检测，无需自费，关于具体的检测时间、地点，社区工作人员会通过网格群通知居民。 全员筛查核酸的决定是否为仓促之举，与反弹的确诊病例相关？ 上述武汉官员解释，“要不要进行全员核酸，这种说法在两个月前就开始有讨论了。前期我们的主要精力肯定是在防病，防病的时候没有人力精力做这么大规模的事情。” “这四个月（新冠病毒）颠覆了我们很多认识，未来怎么样还真的不知道，所以现在我们说话都比较谨慎。未来怎么变，还需要研究”。此前，一位曾身处武汉两个多月、国家卫生健康委新冠肺炎专家组成员也曾这样感慨。 上述文件中提到，各区负责根据辖区人口规模，常态化疫情防控要求，结合本区实际，制定具体实施方案。方案需明确本辖区基本情况（人口基数、街道数量、社区数量等）、组织方式、时间安排（需具体至街道、社区的采样时间）及其他事项。 《财经》记者了解到，从5月12日晚间开始，武汉多个社区已开始摸底统计需做核酸检测的人群信息。 在武汉某社区的信息统计中，提出九类重点人群必须100%覆盖。九类人员包括，新冠确诊患者等所有发热病人、学校教职员工、医疗卫生机构从业人员、交通运输行业服务人员，以及银行、大型商超等公共卫生服务人员，还有，参与社区防控的工作人员和志愿者，党政机关、事业单位工作人员，境外返（来）汉人员以及离汉务工人员。 该社区一份“关于核酸咽拭子免费采样的通知”中写道：“尽早发现无症状感染者，避免社区扩散，特开展核酸咽拭子免费采样检测工作”。采样对象不包括6周岁以下儿童和近期做过核酸检测的居民。 尽管排除了一部分人群，进行一次核酸大筛查所费不菲。 武汉市统计局官方数据显示，2019年，武汉市常住人口1121.20万人。如果按照10天计算，平均每天需要筛查112.12万人。 4月26日，湖北省医保局联合省卫健委发文，在湖北全省临时新增新冠病毒核酸检测和抗体（IgM/IgG）检测医疗服务价格项目，最高限价分别为180元/次和50元/项。按此价格计算，此次全民普筛的整体价格大约为20亿元。 武汉市核酸检测机构目前共有63家，竭尽这些核酸检测机构最大的检测能力，在10天内完成全市的核酸检测也是有难度的。 湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部公布的信息显示，截至4月22日，湖北单日最大核酸检测达8.9万人份，武汉市单日最大核酸检测达6.3万人份。 上述武汉官员告诉《财经》记者，“现在离真正开始实施这件事还有一段路。我们摸清底数以后，还要进行论证。” 一些专家质疑全民核酸筛查的必要性。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友曾在接受央视专访时明确称，大规模的核酸检测主要针对重点人群和重点社区进行，像武汉市东西湖区出现疫情的这个小区可以进行，没有类似情况的小区不必进行。 胡善联对《财经》记者分析，全民筛查难以得到想要的防治效果。因为，10天以后如果还有散发或集聚发生的话，下一个时点应该什么时间再检查？如果阳性率是万分之一五，一万人中有五个核酸阳性，也可能是属于正常情况。但凡有阳性发现就要追查接触者，后继的工作量是相当大的。 对此，上述武汉官员解释，专家现在有两种声音，一种认为应该要做，另一种则反对。如果从传统观念来说，可以不做这个核酸普筛。但是，“传统观念对不对，我们现在不知道。这是一个新发的疾病，能不能用传统的观点来套，必须要找一些论证”。 科研界对此持欢迎态度，希望通过武汉的样本来了解新冠肺炎的实际情况后，对整个国家甚至全世界的新冠防控都有一定帮助的。 上述武汉官员称，前期我们也做过一些抽样筛查，但是样本很小，最终的数据和我们预期差别很大。有些专家分析原因，认为有可能是样本选取的问题，应该要扩大样本量。“我们现在是积极应对各个方面提出的问题，逐步研究”。 对其他城市是否有必要做大规模的核酸检测筛查？胡善联认为，一些地方零星出现反弹，在出现疫情的小区、病例去过的地方、接触的人群中间进行筛查即可。要有目的，不能盲目进行普筛。 “在重点人群之外，不必过度检测。我们应该选择低投入，广收益的常态化防疫方案，对出现的病例及时控制，就不必担心疫情扩散，可正产复工复产”。浙江大学流行病与卫生统计学学科系主任陈坤曾对《财经》记者说。 随着国内疫情趋势渐稳，“常态化防控”被更多提及。 胡善联解释，所谓常态化，“就是还有疫情，但是跟过去暴发、流行的不一样。我们已经进入到常规生活生产阶段，这就是常态化”。 零星病例的出现也属于常态化范围。现在不是流行而是散发和局部暴发。散发的原因，一是常见的集体活动会带来聚集性发病，传染源可能是家庭成员；再者就是社区传播，比如一栋居民楼里出现好几家感染的情况。这些都是正常的，一个病不可能总是暴发，中间会有些零星的患者出现。这些患者可能是当地的，也可能像湖北的新增病例。此案例是患者已经生病两个多月，病情越来越严重，但没去看病，一直在家中。 5月7日吉林省舒兰市一位洗衣工确诊新冠肺炎，到5月12日，这个疫情传播链条上共有22人确诊。 首都医科大学公共卫生学院副院长郭秀花对《财经》记者分析，近日的本土病例新增是小概率事件，是可以接受的。任何事情都有个拖尾，会有个别的反复出现，这是正常的。大部分人的病毒潜伏期是14天以内，有的患者达20多天，这都是偶尔会发生的小概率事件。病毒不是说一刀切下去就会全部消灭，是一个慢慢消退的过程。 在胡善联看来，吉林舒兰和武汉出现的新增病例是在可接受的范围。“这种情况属于意料之中，不可能说清零就一个都没有了。出现上百个、十倍以上的病人增加就不得了了。另外，就是在查不出原因的情况下，今天10个，明天忽然100个、200个、300个再跳上去，这种情况我们才称之为第二次疫情来到了”。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情后的地方两会是这样召开的|2020年05月13日 17:37|原标题：疫情后的地方两会是这样召开的 [环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹] 13日，北京市公安局发布关于加强全国两会期间北京地区低慢小航空器管理工作的通告。通告显示，自2020年5月20日0时至5月28日24时期间，在北京市行政区域内，高度从地面至无限高，划设临时空中限制区，禁止单位、组织和个人进行一切体育、娱乐、广告性飞行活动和施放气球活动。对于其他性质的飞行活动，应当经军队、民航空中管制部门批准后，方可实施。 这份配合保障两会顺利进行的通告，往年多出现在2月下旬，今年因为新冠肺炎疫情冲击，全国两会推迟召开。此前，官方已经公布全国人大将于5月22日召开，全国政协于21日召开，北京即将进入“两会时间”。 今年的全国两会怎么开，数天之后答案自然揭晓。而从当下一些延迟至疫情后召开的地方两会中，已可以看出很多较往年的特别之处。 5月12日，四川和云南的省级两会全部闭幕，至此，因疫情而推延三个月之后，31个省份的省级两会均已落幕。此外，从4月下旬开始，浙江、山西、四川、青海等省份的多个地市陆续重启两会。综合疫情后举行的省、市两会可以发现一些共同特点，比如会期缩短、封闭管理、网络议政、云采访等创新型举措。 首先是地方两会会期缩短，议程有所调整。云南省人大会议于5月10日上午开幕，12日下午闭幕；政协会议9日开幕，11日闭幕，会期皆为3天。四川省人大和政协会期均为4天。相比较，2019年云南人大会议会期5天，政协会议为期5天半；2019年四川省两会会期均为6天。而杭州市第十三届人民代表大会第五次会议于4月26日上午开幕，4月27日下午闭幕，为期两天。 因为会期缩短，会议日程有所调整，比如全体会议次数减少，报告不再全文宣读。在云南省人大会议上，以往通常要召开的五次全体会议调整为三次，省人大常委会工作报告和省“两院”工作报告调整为在印发书面报告的基础上作简要的口头报告，对法律法规没有明确规定必须听取的其他报告调整为书面印发全体会议。四川省人代会“两院”工作报告调整至第一次全体会议时听取。4月24日在杭州政协开幕会上，大会发言环节原定的15位发言委员中，仅5位委员进行现场口头发言，其余10位委员改为录播发言，录播视频在相关智慧履职平台发布。 其次是疫情防控措施严格。2020年各地方两会的重中之重是增添疫情防控措施，尽管各地略有不同，但代表、委员驻地封闭管理是共同点。 四川要求所有出列席人员和工作人员，集中安排驻地宾馆，实行封闭管理。云南也实行封闭式管理，而且所有参会人员都需通过2次核酸检测，且持健康绿码才能参会。会议期间，与会人员不得私自外出、会见外来人员。 四川和云南两省在驻地和会议现场，除常规的安保措施外，还增设了红外线体温检测环节，体温正常方可入内。 从两省两会现场公开视频和照片看，四川省人大全体会议上，除主席台第一排就座人员之外，其他与会人员皆佩戴口罩；云南省人大全体会议期间，主席台就座人员没有佩戴口罩，代表席代表皆佩戴口罩；杭州的人大全体会议现场和云南一样：主席台人员不佩戴口罩，代表席代表佩戴。 第三个共同点是：对列席人员进行精简。以云南和四川两个省级两会为例，云南人大第三次会议不再邀请外国驻华领馆官员旁听会议，并将列席人员由原定的291人调减为57人。四川原定列席会议的省人民政府参事以及市（州）中级人民法院院长、人民检察院检察长、省管大型国有企业负责人、省人民政府驻外办事机构负责人和县（市、区）人大常委会主任（或副主任）、海外华侨人士不列席；原定旁听第一次全体会议的15名公民代表不旁听本次会议。4月26日开幕的太原市政协全会参会人员与往年相比减少165人，邀请人员由往年的46名缩减为12名，列席人员由往年的44名缩减为8名。 此外，在会议形式上各地也有一些创新。政协云南省十二届三次会议通过开通网络议政等形式，对不能参加会议的委员履职作了安排。四川省尚在境外的30名港澳委员履行请假手续，通过线上平台查阅会议资料、提交提案、反映社情民意。四川还要求今年参会人员在驻地宾馆收看政府工作报告现场直播，书面听取省“两院”报告。4月26日上午，杭州市第十三届人民代表大会第五次会议开幕，市政协十一届四次会议的委员在驻地通过视频收看了会议的实况直播。 每年的各地两会召开同时也是媒体之间的“新闻大战”，今年在媒体新闻采访上也有所调整变化。云南省大会期间不再安排“代表通道”，调整为2至3场集中采访，邀请代表走入直播间围绕脱贫攻坚、“三大定位”等主题接受访谈。根据《环球时报》记者了解，四川省今年两会报道记者人数减半，并对代表和委员以电话采访为主要方式。 两会召开在即，京外全国人大代表、政协委员即将赴京。此前据澎湃新闻援引香港媒体报道称，香港代表团团长马逢国表示，港区全国人大代表将于5月19日集体前往深圳接受新冠病毒核酸检测，通过后，翌日再乘坐飞机到北京。 公开报道显示，在沪全国人大代表会前活动12日在上海举行，相关代表分别通报了代表提出议案建议的有关情况和代表赴京参会的有关准备工作等。9日，湖北省随州市人大常委会主任夏卫东走访看望即将出席全国两会的全国人大代表、观音村党支部书记熊永俊，叮嘱其以最佳的精神和健康状态参会，以高度的政治责任感履行代表职责，不辜负人民的期望与重托。 《环球时报》记者获悉，京外委员将于19日统一出发赴京，并要求在当地做核酸检测。按照此日程推算，京外委员、代表进京开会并不需要像有推测所言的集中隔离。 5月12日，北京市卫生健康委党委书记、主任雷海潮在记者会上表示，对于首都来说，疫情防控工作要求更高，措施应该更严密，大家保持警惕和戒备的状态应该调整到最佳。可以想见的是，在今年的全国两会上，除了安保检测设备之外，驻地和会场都会加设红外测温仪。此外，更严格的防控措施有可能是“封闭管理”。据一位地方人大的工作人员向《环球时报》介绍当地两会期间的封闭管理措施是“与会人员两点一线（会议地点和住宿酒店，来回路途）、全程车辆保障，盒饭送餐到房间”。 此外，今年的全国两会还应该会大幅减少出席人员，比如各代表团的随行工作人员、列席人员以及媒体记者。某省人大的一位工作人员表示，今年赴京工作人员大幅削减，约少了七成。同样减少的还有媒体人数，一家中央媒体记者表示，单位上会人员从往年几十名直降为个位数。一位湖北某市机关报的媒体人士告诉《环球时报》，“今年一个名额都没有”。此外，今年的上会记者预计也不能像往年一样进入代表和委员驻地采访，只能通过电话或视频连线。 往年全国两会都会吸引海外媒体增添兵力投入“新闻大战”，今年也将有所不同。一家台湾岛内媒体和某国外媒体对《环球时报》表示，没有向北京增派人员进行两会报道，最主要的原因是受入境政策限制，需要进行14天的集中隔离，成本较高。 至于今年人民大会堂的“部长通道”“代表通道”“委员通道”会不会继续？分析认为，为了满足媒体和公众需要应该还会继续，但在形式上会有所创新，比如视频采访。 责任编辑：张申 
国家邮政局：揽收投递前要与收件人电话联系|2020年05月13日 17:30|原标题：国家邮政局：揽收投递前要与收件人电话联系 国家邮政局近日印发《疫情防控期间邮政快递生产作业场所操作规范建议（第三版）》（以下简称“建议”）。建议提出，要优化寄递服务，揽收、投递前要与收件人电话联系，投递过程中应当与收件人尽量保持一定距离，提倡使用智能快件箱（信包箱）投递。揽投人员要主动向用户提示、解释邮件快件在时限及外包装等方面可能受到的影响。企业要认真做好客服工作，及时处理转办的用户申诉问题。（张旭） 责任编辑：张申 
剧院、网吧、娱乐场所恢复开放疫情防控指南发布|2020年05月13日 17:24|原标题：剧院、网吧、娱乐场所恢复开放疫情防控指南发布 今天，文化和旅游部市场管理司关于印发《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》等的通知。 各省、自治区、直辖市文化和旅游厅（局），新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局： 现将《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》《互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南》《娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南》印发给你们，请结合实际抓好贯彻落实。 特此通知。 附件： 1。剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南 2。互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南 3。娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南 文化和旅游部市场管理司 2020年5月12日 剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神及《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）要求，有序推进演出场所恢复开放，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照“属地原则”，严格遵守当地疫情防控指挥部门的要求，结合本地区实际情况，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，制定包含演出场所在内的疫情防控方案和应急预案，并及时进行动态调整，确保安全。 （二）坚持有序开放。在充分做好防疫措施的情况下，在低风险地区，经当地党委政府同意，可以举办营业性演出活动，但暂缓举办中大型营业性演出活动，暂缓新批涉外、涉港澳台营业性演出活动（演职人员已在境内的除外）。在中、高风险地区，暂缓举办营业性演出活动。 （三）坚持预约限流。恢复开放的演出场所应当严格执行人员预约限流措施。剧院等演出场所观众人数不得超过剧场座位数的30%，要间隔就坐，保持1米以上距离。演员之间要保持一定距离。含有多个剧场的综合性演出场所，同时只能开一个剧场。在歌舞娱乐场所、旅游景区、主题公园、游乐园、宾馆、饭店、酒吧、餐饮场所、现场音乐厅（LiveHouse）等场所举办营业性演出，演出主办方要安排工作人员在现场做好人员疏导。 二、场所防控管理 （四）落实防控主体责任。演出场所要严格执行疫情防控规定，制定本场所防控工作制度和应急预案，把防控责任落实到具体个人。 （五）做好日常消毒通风。演出场所要对舞台区、观众区、化妆间、通道、出入口、行政办公场地等公共区域，每日定时进行两次消毒。建立《场馆清洁消毒记录表》，记录消毒时间、责任人等信息。演出场所要保持通风状态，在条件允许情况下首选自然通风。 （六）配备防护用品。演出场所要配备口罩、手套等防护物资，并在洗手间配备洗手液及消毒用品，为员工和观众提供必要防护保障。 （七）加强防疫宣传。演出场所应通过设置提示牌、摆放宣传品、电子显示屏等多种方式，加强疫情防控知识科普宣传。 （八）排查安全隐患。演出场所恢复开放前应当积极配合有关部门，全面排查火灾等安全隐患，并按照《文化部关于落实安全生产责任加强文化市场安全生产工作的通知》（文市发〔2017〕5号）有关规定，加强场所日常检查，不符合安全条件的立整立改。 （九）鼓励线上服务。鼓励推广在线实名制购票及电子票，鼓励使用在线支付，尽量减少直接接触。对剧院等专业演出场所，实行实名制购票和实名制入场。 三、演员和观众管理 （十）做好演职人员管理。演出主办方应当与参演单位和个人签订安全协议或健康承诺书，提前做好对演职人员（含行政、后勤等工作人员）的体温监测等防控措施。每场演出尽量压缩不必要的演职人员，注意保持一定距离。演员人均化妆间面积不低于5平米。 （十一）做好入场检测登记。演出场所应当配备测量体温设施设备，并安排专人值守。观众进入演出场所必须佩戴口罩，测量体温，出示健康码。观众拒绝佩戴口罩或者体温异常的，应当拒绝其进入。 （十二）加强现场巡查。演出场所应当安排专人做好演出现场管理，提醒观众正确佩戴口罩，对号入座，保持安全距离。取消演出前后的现场互动环节。 四、员工健康管理 （十三）做好员工健康监测。按照当地要求做好员工健康管理，掌握员工出行轨迹等情况。员工上岗前要检测体温，出现发热、呼吸道等症状时，要暂停工作并及时报告。 （十四）指导员工做好个人防护。员工应当减少不必要外出，避免去人群聚集场所。组织对一线工作员工进行岗前培训，了解疫情防控相关知识，掌握新型冠状病毒个人防护知识、卫生健康习惯及疫情防控应急处置方法。 （十五）减少员工聚集。根据实际采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式。加强员工用餐管理，实行错峰就餐，有条件时使用餐盒、分散用餐。 五、异常情况处置 （十六）建立沟通机制。演出场所及演出主办方应当建立疫情应急沟通机制，畅通疫情上报通道，发现疫情情况应当及时向政府有关部门报告。 （十七）做好发现疫情时的应对处置。在演出现场如出现疑似疫情，演出场所应当立即启动应急预案，做好现场管理，避免恐慌，配合卫生健康部门采取隔离措施，做好清洁消毒等工作并暂时关闭场所。 六、保障措施 （十八）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门要严格落实属地管理责任，提升防控和应急处置能力，加强与当地卫生健康部门之间的联动，确保恢复开放工作平稳有序。 （十九）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门要加强对恢复开放的演出场所的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，维护市场经营秩序。 （二十）加强应急管理。各地文化和旅游行政部门要按照应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展排查、评估和宣传培训工作，及时发现隐患苗头，及时处置，发生异常情况及时上报并暂时关闭场所。 附件2 互联网上网服务营业场所恢复开放 疫情防控措施指南 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神和《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）要求，有序推进互联网上网服务营业场所（以下简称“上网服务场所”）恢复开放，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照“属地原则”，严格遵守当地疫情防控指挥部门的要求，结合本地区实际情况，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，制定包含上网服务场所在内的疫情防控方案和应急预案，并及时进行动态调整，确保安全。 （二）坚持有序开放。在充分做好防疫措施的情况下，各地应当严格按照属地党委、政府统一部署，以县域为单位，分区分级，确定上网服务场所恢复开放时间和具体要求。疫情中高风险地区、疫情风险具有较大不确定性地区和境外输入压力较大地区，应当从严、审慎把控恢复开放时间。 （三）坚持预约限流。恢复开放的上网服务场所应当严格执行人员限流限量措施，要采取预约消费、错峰入场、间隔就坐等措施，并对场所内消费者数量实行动态管理，防范聚集性风险。 二、消费者保护 （四）落实戴口罩、检测登记制度。上网服务场所应当配备测量体温设施设备，并安排专人值守。消费者进入场所必须佩戴口罩、测量体温、出示健康码，严格落实实名登记制度。消费者不戴口罩或者体温异常的，场所应当拒绝其进入。 （五）实施预约限流措施。上网服务场所应当采取预约消费、错峰入场、间隔就坐等措施，限制上网人流。上网服务场所接纳消费者人数不得超过核定人数的50%，每个包间也不得超过核定人数的50%，严格执行限流限量要求。 （六）建立值守制度。上网服务场所应当安排专人监督进入场所的员工和消费者遵守相关防疫要求，及时对消费者进行疏导、分流，避免人群聚集，保持安全社交距离。 三、场所防控管理 （七）落实防控主体责任。上网服务场所应当落实防控主体责任，严格执行疫情防控规定，制定本场所防控工作制度和应急预案，把防控责任落实到具体个人。 （八）加强消毒通风。上网服务场所每日营业前，应当对场所内外公共部位（门厅、前台、独用楼道、独用电梯、楼梯、场所内卫生间、门把手等）进行全面清洁消毒。营业期间，及时对消费者使用过的显示器、键盘、耳机、鼠标等进行消杀，做到“一客一消毒”。场所应当保证充足的新风输入，定期对送风口、回风口进行消毒。 （九）配备防护物资。上网服务场所应当配备口罩、手套、洗手液、医用酒精、免洗手消毒剂、消毒湿巾等防护物资，在公共休息区、洗手间等区域配备洗手液、医用酒精等消毒物品，便于消费者和员工随时消毒清洁。 （十）加强疫情防控知识宣传。上网服务场所要利用官方网站、微信公众号、提示牌、电子显示屏等多种渠道，及时宣传疫情期间场所运营规则及疫情防控知识，提升员工及消费者的疫情防控意识。 （十一）排查消防隐患。上网服务场所恢复营业前应当积极配合有关部门，全面排查火灾等消防安全隐患，并按照《文化部关于落实安全生产责任加强文化市场安全生产工作的通知》（文市发〔2017〕5号）有关规定，加强场所日常检查，不符合安全条件的立整立改。 四、员工健康管理 （十二）做好员工健康监测。加强员工健康管理，掌握员工出行轨迹等情况。员工上班应当佩戴口罩，进行体温检测和健康询问，出现发热、呼吸道等症状，须暂停工作并立即就医。 （十三）减少员工聚集。加强员工用餐管理，鼓励实行错峰就餐、分散用餐；工作会议要进行科学管理；员工应当减少不必要外出，尽量避开密集人群，避免在公共场所长时间停留。 （十四）做好员工个人防护。组织对员工进行岗前培训，掌握常态化防控下的防护知识。养成勤洗手、戴口罩、公筷制等卫生习惯和健康生活方式。 五、异常情况处置 （十五）建立沟通机制。上网服务场所应当建立疫情应急沟通机制，畅通疫情上报通道，发现疫情应当及时向政府有关部门报告。 （十六）做好应急处置。上网服务场所如出现疑似疫情，应当立即启动应急预案，做好现场管理，避免恐慌，配合卫生健康部门采取隔离措施，做好清洁消毒等工作并暂时关闭场所。 六、保障措施 （十七）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门要严格落实属地管理责任，提升防控和应急处置能力，加强与当地卫生健康部门之间的联动，确保恢复开放工作平稳有序。 （十八）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门要加强对恢复开放的上网服务场所的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，切实保障消费者合法权益，维护市场经营秩序。 （十九）加强应急管理。各地文化和旅游行政部门要按照应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展排查、评估和宣传培训工作，及时发现隐患苗头，及时处置，发生异常情况及时上报并暂时关闭场所。 附件3 娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神和《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）要求，有序推进娱乐场所恢复开放，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照“属地原则”，严格遵守当地疫情防控指挥部门的要求，结合本地区实际情况，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，制定包含娱乐场所在内的疫情防控方案和应急预案，并及时进行动态调整，确保安全。 （二）坚持有序开放。在充分做好防疫措施的情况下，各地应当严格按照属地党委、政府统一部署，以县域为单位，分区分级，确定娱乐场所恢复开放时间和具体要求。疫情中高风险地区、疫情风险具有较大不确定性地区和境外输入压力较大地区，应当从严、审慎把控恢复开放时间。 （三）坚持预约限流。恢复开放的娱乐场所应当严格执行人员限流限量措施，实行预约消费、错峰入场等措施，并对场所内消费者数量实行动态监控，防范聚集性风险。 二、消费者保护 （四）落实戴口罩、检测登记制度。娱乐场所应当配备测量体温设施设备，并安排专人值守。消费者进入场所必须佩戴口罩、测量体温、出示健康码，并进行实名登记。消费者不戴口罩或者体温异常的，场所应当拒绝其进入。消费者在场所公共区域内应当科学佩戴口罩。 （五）实施预约限流措施。娱乐场所应当采取预约消费、错峰入场等措施，对消费者进行限流限量。歌舞娱乐场所接纳消费者人数不得超过核定人数的50%，每个包间接纳消费者人数也不得超过核定人数的50%；游艺娱乐场所内接纳消费者人数不得超过核定人数的50%。 （六）建立值守制度。娱乐场所应当安排专人监督进入场所的员工和消费者遵守相关防疫要求，及时对消费者进行疏导、分流，避免人群聚集，保持安全社交距离。 三、场所防控管理 （七）落实防控主体责任。娱乐场所应当落实防控主体责任，严格执行疫情防控规定，制定本场所防控工作制度和应急预案，把防控责任落实到具体个人。 （八）加强消毒通风。娱乐场所每日营业前，应当对场所内外公共部位进行全面消毒清洁。歌舞娱乐场所应当及时对消费者使用过的麦克风、点歌按钮、屏幕、座位桌台等设备消毒或更换；游艺娱乐场所应当及时对消费者使用过的设备按键、摇杆、代币及相关附属设备进行消毒或更换，做到“使用一次消毒一次”。场所应当经常开窗通风，保证空气流通。 （九）配备防护物资。娱乐场所应当配备口罩、手套、洗手液、医用酒精、免洗手消毒剂、消毒湿巾等防护物资，在公共休息区、洗手间等区域配备洗手液、医用酒精等消毒物品，便于消费者和员工随时消毒清洁。 （十）加强疫情防控知识宣传。娱乐场所要利用官方网站、微信公众号、提示牌、电子显示屏等多种渠道，及时宣传疫情期间场所运营规则及防控知识，提升员工及消费者的疫情防控意识。 （十一）排查消防隐患。娱乐场所恢复营业前应当积极配合有关部门，全面排查火灾等消防安全隐患，并按照《文化部关于落实安全生产责任加强文化市场安全生产工作的通知》（文市发〔2017〕5号）有关规定，加强场所日常检查，不符合安全条件的立整立改。 四、员工健康管理 （十二）做好员工健康监测。做好员工健康管理，掌握员工出行轨迹等情况。员工上班须佩戴口罩，进行体温检测和健康询问，出现发热、呼吸道症状时，应及时报告并立即就医。 （十三）减少员工聚集。加强员工用餐管理，鼓励实行错峰就餐、分散用餐；科学管理工作会议；员工应当减少不必要外出，尽量避开密集人群，避免在公共场所长时间停留。 （十四）指导员工做好个人防护。组织对员工进行岗前培训，掌握常态化防控下的防护知识。养成勤洗手、戴口罩、公筷制等卫生习惯和健康生活方式。 五、异常情况处置 （十五）建立沟通机制。娱乐场所应当建立疫情应急沟通机制，畅通疫情上报通道，发现疫情应当及时向政府有关部门报告。 （十六）做好发现疫情时的应对处置。娱乐场所如出现疫情疑似症状，应当立即启动应急预案，做好现场管理，避免恐慌，配合卫生健康部门采取隔离措施，做好清洁消毒等工作并暂时关闭场所。 六、保障措施 （十七）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门要严格落实属地管理责任，提升防控和应急处置能力，加强与当地卫生健康部门之间的联动，确保恢复开放工作平稳有序。 （十八）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门要加强对恢复开放的娱乐场所的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，切实保障消费者合法权益，维护市场经营秩序。 （十九）加强应急管理。各地文化和旅游行政部门要按照应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展排查、评估和宣传培训工作，及时发现隐患苗头，及时处置，发生异常情况及时上报并暂时关闭场所。 责任编辑：郑亚鹏 
朱铭来：后疫情时期，社保制度应该做出哪些改变？|2020年05月13日 17:23|原标题：朱铭来：后疫情时期，社保制度应该做出哪些改变？ 中新经纬客户端5月13日电 题：《朱铭来：后疫情时期，社保制度应该做出哪些改变？》 作者 朱铭来 （南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任、教授） 新冠肺炎疫情不仅给全国经济社会发展带来了不利影响，也给人民群众的生计造成了困难，为此，特别需要作为保障民生“定心丸”和维护社会安定“稳定器”的社会保障制度发挥重要作用。 在这场疫情防控阻击战中，从免除患者的救治费用到及时认定在一线牺牲的医护人员工伤并发放抚恤金，再到对慈善捐赠款物的管理与使用等，已经初步展现出社会保障制度作为国家应对突发公共卫生事件治理工具的强大保障功能，但也暴露了一些问题，有鉴于此，我们应当将危机积极转化为提升治理能力和完善制度的契机，在新冠肺炎疫情防治的过程中不断完善社会保障体系。笔者就疫情过后，如何进一步完善社会保障制度提出以下几点建议： 一、妥善处理社保政策稳定性与灵活性关系，建立社保应急机制 疫情期间，相关部门出台了数十件应急性社会保障政策，有效弥补了现行制度不足、及时化解了抗疫期间民生困难，然而多项应急性政策的出台，也反映出现行制度尚有不足，需进一步完善。笔者建议将本次应急政策中合理、成熟的措施及时纳入现行制度框架，并转化为长久、稳定的制度安排，可以有效增强社会保障制度定心丸的作用。例如，对突发重大公共卫生事件中医护及相关工作人员的工伤认定与工亡抚恤，该规定较为成熟，建议纳入工伤保险制度，避免再遇类似公共卫生事件时再度发布临时应急政策。《人力资源和社会保障事业发展统计公报》数据显示，2018年，全年工伤保险基金收入913亿元，基金支出742亿元。年末工伤保险基金累计结存1785亿元（含储备金294亿元），可以为疫情期间医护及相关人员的工伤认定和工亡抚恤提供有力资金支持。 在将一些成熟的政策措施转化成为长久制度安排的同时，还应建立专门的社会保障应急机制，包括应急启动程序、全国性的信息平台、非常态下的经办服务提供和政策操作指南、以及政府财政与社会保障制度的责任边界、社会保障相关部门与社会慈善的有机协同机制等等，均应当纳入社会保障应急机制。这样，将使各级政府与社会各界有清晰的预期，地方各级主管部门也不必等待观望，制度实施的效果便会更加及时高效。 二、妥善解决后疫情期间相关医疗费用问题，进一步完善医疗保障体系 大量应急性政策的临时出台，可能会出现漏洞和后续问题，这是现在及未来需要认真总结反思、并妥善处理的。例如，医学专家指出，部分新冠肺炎患者后期会突然出现恶化，进入一种“炎症风暴”，即该病毒导致心肌等多器官功能衰竭的状态，这意味着患者即使最终被治愈，还可能在未来出现后遗症。而目前医疗保障仅提供前期治疗费用的报销，对后遗症如何处理尚未明确。笔者建议可针对被感染人群未来可能发生的医疗费用支出、长期照护、部分或全部失能收入损失等，进行全面的风险评估和保障规划。 此外，新冠肺炎疫情作为突发重大公共卫生事件，对其责任边界的厘清有待相应法理支撑，究竟是由医疗保险制度、公共卫生制度还是财政来负责，需要进一步明确；各地区医保基金分担责任的公平性有待进一步明确规制，医疗保险统筹层次大多处于市县级，如武汉等重疫区却承担着大量患者与疑似患者的诊疗费用，这使疫情严重地区的医保基金被大量耗费，建议完善省际间的医保基金调拨制度，促进医疗费用责任的合理分担。 三、扩大社会救助尤其是临时救助的覆盖面 面对疫情的打击，中国经济面临着前所未有的挑战，要求我们采取更有针对性的措施，以加大基本民生保障和兜底力度。建议从以下几个方面落实对弱势群体的救助： 一是建立救助标准的自然增长机制和紧急情况下的临时调整机制。前者应逐步将社会救助对象从户籍人口扩展至常住人口，后者指紧急情况下将临时滞留人员纳入救助范围；二是保证救助待遇及时发放。各类救助的申请审核审批全流程网上办理、疫情期间定期核查时限的延长等政策，对于化解疫情期间困难群体及遭遇临时困难人员的生活难题具有巨大作用；三是简化认定程序、扩大临时救助覆盖面。在遭遇重大灾难时，城乡低保户、特困人员、有感染者的低保边缘户和因务工、探亲、旅游等在异地感染病毒或受疫情防控影响导致基本生活出现困难人员，以及农村建档立卡贫困户和低收入家庭、享受“两项补贴”的残疾人等，均可参考低保标准发放临时救助，有效保障该部分群体基本生活；四是将低保边缘户纳入低保范围，该部分低收入人群抗风险能力弱、生活受疫情影响较大。根据民政部2019年4季度统计数据，全国有城市低保对象860.5万人、农村低保对象3456.1万人；全国城市低保平均保障标准624元/人・月、农村低保平均保障标准5335.5元/人・年。按照低收入人群数量约为低保人群1.5倍计算，全国城市低收入人群约为1290.75万人、农村低收入人群约为5184.15万人，粗略推算每年中国财政需额外准备3732.5亿元，作为解决该部分人群生活困难的社会救助支出资金。 四、织牢就业保护和社会保障网 新冠肺炎疫情对就业的冲击较为严重，稳就业是首要民生大事，为扩大该政策的实施可及性和改善实施效果，建议从制度结构和治理模式完善的角度，在疫情期间捕捉就业体系存在的漏洞和发展困境，促进就业保护和社会保障的长期改革，适应就业格局和就业模式的新变化，兼具灵活性和弹性。 首先，适当扩大失业保险保障范围，强化失业保险的作用。《2019年国民经济和社会发展统计公报》显示，2019年年末全国参加失业保险人数20543万人，年末领取失业保险金人数228万人。《2018年人力资源和社会保障事业发展统计公报》数据还显示，2018年全年共为452万名失业人员发放了不同期限的失业保险金，失业保险金月人均水平1266元，全年失业保险基金收入1171 亿元，基金支出915亿元，年末失业保险基金累计结存5817亿元。 对照中国职工养老保险和医疗保险的参保人群（2019年年末分别为43482万人和32926万人），城镇正式就业人口中至少有35%未在失业保险的保障范围内，将这部分人群纳入失业保险保障范围应尽快提上日程。目前全国失业保险基金受益人群仍待扩大，保险基金结余相对充足。由于城镇就业人员失业保险参保率不高，失业保险基金支出和救济金给财政带来的压力并不算大，因而扩大失业保险保障范围不会带来过重的负担。对于失业保险的作用，我们要加深认识，并要强化失业保险相关措施，使这项稳定社会的保险发挥其应有的作用。 另外，中国三级产业2018年劳动力从业人口比例为1∶1.06∶1.77，第三产业劳动力占比明显超过第一、二产业，成为主要的就业领域，由于其与传统制造业就业模式不同，第三产业以中小微企业为主，呈现出较明显的“去单位化”趋势，个体经营者、灵活就业人员、零工经济就业、平台经济就业、自由职业者等没有“单位”，雇佣关系不明确的就业越来越多。根据相关研究报告测算，截至2020年3月，疫情后期中小微经济恢复指数仅为31%。可以看出，疫情对中小微企业影响较大且持续长远，对这部分企业和从业人员保障的完善显得尤为重要。当前以雇佣关系为核心的就业保护和社会保障体系的治理结构与新型就业格局和就业模式的变化不相匹配，建议搭建“政府―社会（组织）―个人”的治理链条，通过社会组织和社区组织补上“单位”弱化的环节。同时，还应充分利用“互联网+”，搭建“政府―网络―个人”的治理链条，提升政策实施的治理能力。（中新经纬APP） 责任编辑：张申 
武汉一小区2天增6例新冠，周边7万人核酸检测|2020年05月13日 17:22|原标题：小区2天增6例新冠，周边7万人核酸检测 5月12日，据湖北发布，武汉市三民小区已实施全封闭管理，小区及周边地区已开展大规模核酸检测，共已检测约7万人。5月9日、10日，该小区新增新冠肺炎确诊病例6例。 责任编辑：郑亚鹏 
文旅部印发演出、娱乐场所恢复开放指南|2020年05月13日 17:12|原标题：文旅部印发演出、娱乐场所恢复开放指南 文化和旅游部市场管理司关于印发《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》等的通知 各省、自治区、直辖市文化和旅游厅（局），新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局： 现将《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》《互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南》《娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南》印发给你们，请结合实际抓好贯彻落实。 特此通知。 附件： 1。剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南 2。互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南 3。娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南 文化和旅游部市场管理司 2020年5月12日 附件1 剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神及《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）要求，有序推进演出场所恢复开放，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照“属地原则”，严格遵守当地疫情防控指挥部门的要求，结合本地区实际情况，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，制定包含演出场所在内的疫情防控方案和应急预案，并及时进行动态调整，确保安全。 （二）坚持有序开放。在充分做好防疫措施的情况下，在低风险地区，经当地党委政府同意，可以举办营业性演出活动，但暂缓举办中大型营业性演出活动，暂缓新批涉外、涉港澳台营业性演出活动（演职人员已在境内的除外）。在中、高风险地区，暂缓举办营业性演出活动。 （三）坚持预约限流。恢复开放的演出场所应当严格执行人员预约限流措施。剧院等演出场所观众人数不得超过剧场座位数的30%，要间隔就坐，保持1米以上距离。演员之间要保持一定距离。含有多个剧场的综合性演出场所，同时只能开一个剧场。在歌舞娱乐场所、旅游景区、主题公园、游乐园、宾馆、饭店、酒吧、餐饮场所、现场音乐厅（LiveHouse）等场所举办营业性演出，演出主办方要安排工作人员在现场做好人员疏导。 二、场所防控管理 （四）落实防控主体责任。演出场所要严格执行疫情防控规定，制定本场所防控工作制度和应急预案，把防控责任落实到具体个人。 （五）做好日常消毒通风。演出场所要对舞台区、观众区、化妆间、通道、出入口、行政办公场地等公共区域，每日定时进行两次消毒。建立《场馆清洁消毒记录表》，记录消毒时间、责任人等信息。演出场所要保持通风状态，在条件允许情况下首选自然通风。 （六）配备防护用品。演出场所要配备口罩、手套等防护物资，并在洗手间配备洗手液及消毒用品，为员工和观众提供必要防护保障。 （七）加强防疫宣传。演出场所应通过设置提示牌、摆放宣传品、电子显示屏等多种方式，加强疫情防控知识科普宣传。 （八）排查安全隐患。演出场所恢复开放前应当积极配合有关部门，全面排查火灾等安全隐患，并按照《文化部关于落实安全生产责任加强文化市场安全生产工作的通知》（文市发〔2017〕5号）有关规定，加强场所日常检查，不符合安全条件的立整立改。 （九）鼓励线上服务。鼓励推广在线实名制购票及电子票，鼓励使用在线支付，尽量减少直接接触。对剧院等专业演出场所，实行实名制购票和实名制入场。 三、演员和观众管理 （十）做好演职人员管理。演出主办方应当与参演单位和个人签订安全协议或健康承诺书，提前做好对演职人员（含行政、后勤等工作人员）的体温监测等防控措施。每场演出尽量压缩不必要的演职人员，注意保持一定距离。演员人均化妆间面积不低于5平米。 （十一）做好入场检测登记。演出场所应当配备测量体温设施设备，并安排专人值守。观众进入演出场所必须佩戴口罩，测量体温，出示健康码。观众拒绝佩戴口罩或者体温异常的，应当拒绝其进入。 （十二）加强现场巡查。演出场所应当安排专人做好演出现场管理，提醒观众正确佩戴口罩，对号入座，保持安全距离。取消演出前后的现场互动环节。 四、员工健康管理 （十三）做好员工健康监测。按照当地要求做好员工健康管理，掌握员工出行轨迹等情况。员工上岗前要检测体温，出现发热、呼吸道等症状时，要暂停工作并及时报告。 （十四）指导员工做好个人防护。员工应当减少不必要外出，避免去人群聚集场所。组织对一线工作员工进行岗前培训，了解疫情防控相关知识，掌握新型冠状病毒个人防护知识、卫生健康习惯及疫情防控应急处置方法。 （十五）减少员工聚集。根据实际采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式。加强员工用餐管理，实行错峰就餐，有条件时使用餐盒、分散用餐。 五、异常情况处置 （十六）建立沟通机制。演出场所及演出主办方应当建立疫情应急沟通机制，畅通疫情上报通道，发现疫情情况应当及时向政府有关部门报告。 （十七）做好发现疫情时的应对处置。在演出现场如出现疑似疫情，演出场所应当立即启动应急预案，做好现场管理，避免恐慌，配合卫生健康部门采取隔离措施，做好清洁消毒等工作并暂时关闭场所。 六、保障措施 （十八）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门要严格落实属地管理责任，提升防控和应急处置能力，加强与当地卫生健康部门之间的联动，确保恢复开放工作平稳有序。 （十九）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门要加强对恢复开放的演出场所的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，维护市场经营秩序。 （二十）加强应急管理。各地文化和旅游行政部门要按照应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展排查、评估和宣传培训工作，及时发现隐患苗头，及时处置，发生异常情况及时上报并暂时关闭场所。 附件2 互联网上网服务营业场所恢复开放 疫情防控措施指南 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神和《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）要求，有序推进互联网上网服务营业场所（以下简称“上网服务场所”）恢复开放，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照“属地原则”，严格遵守当地疫情防控指挥部门的要求，结合本地区实际情况，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，制定包含上网服务场所在内的疫情防控方案和应急预案，并及时进行动态调整，确保安全。 （二）坚持有序开放。在充分做好防疫措施的情况下，各地应当严格按照属地党委、政府统一部署，以县域为单位，分区分级，确定上网服务场所恢复开放时间和具体要求。疫情中高风险地区、疫情风险具有较大不确定性地区和境外输入压力较大地区，应当从严、审慎把控恢复开放时间。 （三）坚持预约限流。恢复开放的上网服务场所应当严格执行人员限流限量措施，要采取预约消费、错峰入场、间隔就坐等措施，并对场所内消费者数量实行动态管理，防范聚集性风险。 二、消费者保护 （四）落实戴口罩、检测登记制度。上网服务场所应当配备测量体温设施设备，并安排专人值守。消费者进入场所必须佩戴口罩、测量体温、出示健康码，严格落实实名登记制度。消费者不戴口罩或者体温异常的，场所应当拒绝其进入。 （五）实施预约限流措施。上网服务场所应当采取预约消费、错峰入场、间隔就坐等措施，限制上网人流。上网服务场所接纳消费者人数不得超过核定人数的50%，每个包间也不得超过核定人数的50%，严格执行限流限量要求。 （六）建立值守制度。上网服务场所应当安排专人监督进入场所的员工和消费者遵守相关防疫要求，及时对消费者进行疏导、分流，避免人群聚集，保持安全社交距离。 三、场所防控管理 （七）落实防控主体责任。上网服务场所应当落实防控主体责任，严格执行疫情防控规定，制定本场所防控工作制度和应急预案，把防控责任落实到具体个人。 （八）加强消毒通风。上网服务场所每日营业前，应当对场所内外公共部位（门厅、前台、独用楼道、独用电梯、楼梯、场所内卫生间、门把手等）进行全面清洁消毒。营业期间，及时对消费者使用过的显示器、键盘、耳机、鼠标等进行消杀，做到“一客一消毒”。场所应当保证充足的新风输入，定期对送风口、回风口进行消毒。 （九）配备防护物资。上网服务场所应当配备口罩、手套、洗手液、医用酒精、免洗手消毒剂、消毒湿巾等防护物资，在公共休息区、洗手间等区域配备洗手液、医用酒精等消毒物品，便于消费者和员工随时消毒清洁。 （十）加强疫情防控知识宣传。上网服务场所要利用官方网站、微信公众号、提示牌、电子显示屏等多种渠道，及时宣传疫情期间场所运营规则及疫情防控知识，提升员工及消费者的疫情防控意识。 （十一）排查消防隐患。上网服务场所恢复营业前应当积极配合有关部门，全面排查火灾等消防安全隐患，并按照《文化部关于落实安全生产责任加强文化市场安全生产工作的通知》（文市发〔2017〕5号）有关规定，加强场所日常检查，不符合安全条件的立整立改。 四、员工健康管理 （十二）做好员工健康监测。加强员工健康管理，掌握员工出行轨迹等情况。员工上班应当佩戴口罩，进行体温检测和健康询问，出现发热、呼吸道等症状，须暂停工作并立即就医。 （十三）减少员工聚集。加强员工用餐管理，鼓励实行错峰就餐、分散用餐；工作会议要进行科学管理；员工应当减少不必要外出，尽量避开密集人群，避免在公共场所长时间停留。 （十四）做好员工个人防护。组织对员工进行岗前培训，掌握常态化防控下的防护知识。养成勤洗手、戴口罩、公筷制等卫生习惯和健康生活方式。 五、异常情况处置 （十五）建立沟通机制。上网服务场所应当建立疫情应急沟通机制，畅通疫情上报通道，发现疫情应当及时向政府有关部门报告。 （十六）做好应急处置。上网服务场所如出现疑似疫情，应当立即启动应急预案，做好现场管理，避免恐慌，配合卫生健康部门采取隔离措施，做好清洁消毒等工作并暂时关闭场所。 六、保障措施 （十七）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门要严格落实属地管理责任，提升防控和应急处置能力，加强与当地卫生健康部门之间的联动，确保恢复开放工作平稳有序。 （十八）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门要加强对恢复开放的上网服务场所的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，切实保障消费者合法权益，维护市场经营秩序。 （十九）加强应急管理。各地文化和旅游行政部门要按照应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展排查、评估和宣传培训工作，及时发现隐患苗头，及时处置，发生异常情况及时上报并暂时关闭场所。 附件3 娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神和《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）要求，有序推进娱乐场所恢复开放，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照“属地原则”，严格遵守当地疫情防控指挥部门的要求，结合本地区实际情况，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，制定包含娱乐场所在内的疫情防控方案和应急预案，并及时进行动态调整，确保安全。 （二）坚持有序开放。在充分做好防疫措施的情况下，各地应当严格按照属地党委、政府统一部署，以县域为单位，分区分级，确定娱乐场所恢复开放时间和具体要求。疫情中高风险地区、疫情风险具有较大不确定性地区和境外输入压力较大地区，应当从严、审慎把控恢复开放时间。 （三）坚持预约限流。恢复开放的娱乐场所应当严格执行人员限流限量措施，实行预约消费、错峰入场等措施，并对场所内消费者数量实行动态监控，防范聚集性风险。 二、消费者保护 （四）落实戴口罩、检测登记制度。娱乐场所应当配备测量体温设施设备，并安排专人值守。消费者进入场所必须佩戴口罩、测量体温、出示健康码，并进行实名登记。消费者不戴口罩或者体温异常的，场所应当拒绝其进入。消费者在场所公共区域内应当科学佩戴口罩。 （五）实施预约限流措施。娱乐场所应当采取预约消费、错峰入场等措施，对消费者进行限流限量。歌舞娱乐场所接纳消费者人数不得超过核定人数的50%，每个包间接纳消费者人数也不得超过核定人数的50%；游艺娱乐场所内接纳消费者人数不得超过核定人数的50%。 （六）建立值守制度。娱乐场所应当安排专人监督进入场所的员工和消费者遵守相关防疫要求，及时对消费者进行疏导、分流，避免人群聚集，保持安全社交距离。 三、场所防控管理 （七）落实防控主体责任。娱乐场所应当落实防控主体责任，严格执行疫情防控规定，制定本场所防控工作制度和应急预案，把防控责任落实到具体个人。 （八）加强消毒通风。娱乐场所每日营业前，应当对场所内外公共部位进行全面消毒清洁。歌舞娱乐场所应当及时对消费者使用过的麦克风、点歌按钮、屏幕、座位桌台等设备消毒或更换；游艺娱乐场所应当及时对消费者使用过的设备按键、摇杆、代币及相关附属设备进行消毒或更换，做到“使用一次消毒一次”。场所应当经常开窗通风，保证空气流通。 （九）配备防护物资。娱乐场所应当配备口罩、手套、洗手液、医用酒精、免洗手消毒剂、消毒湿巾等防护物资，在公共休息区、洗手间等区域配备洗手液、医用酒精等消毒物品，便于消费者和员工随时消毒清洁。 （十）加强疫情防控知识宣传。娱乐场所要利用官方网站、微信公众号、提示牌、电子显示屏等多种渠道，及时宣传疫情期间场所运营规则及防控知识，提升员工及消费者的疫情防控意识。 （十一）排查消防隐患。娱乐场所恢复营业前应当积极配合有关部门，全面排查火灾等消防安全隐患，并按照《文化部关于落实安全生产责任加强文化市场安全生产工作的通知》（文市发〔2017〕5号）有关规定，加强场所日常检查，不符合安全条件的立整立改。 四、员工健康管理 （十二）做好员工健康监测。做好员工健康管理，掌握员工出行轨迹等情况。员工上班须佩戴口罩，进行体温检测和健康询问，出现发热、呼吸道症状时，应及时报告并立即就医。 （十三）减少员工聚集。加强员工用餐管理，鼓励实行错峰就餐、分散用餐；科学管理工作会议；员工应当减少不必要外出，尽量避开密集人群，避免在公共场所长时间停留。 （十四）指导员工做好个人防护。组织对员工进行岗前培训，掌握常态化防控下的防护知识。养成勤洗手、戴口罩、公筷制等卫生习惯和健康生活方式。 五、异常情况处置 （十五）建立沟通机制。娱乐场所应当建立疫情应急沟通机制，畅通疫情上报通道，发现疫情应当及时向政府有关部门报告。 （十六）做好发现疫情时的应对处置。娱乐场所如出现疫情疑似症状，应当立即启动应急预案，做好现场管理，避免恐慌，配合卫生健康部门采取隔离措施，做好清洁消毒等工作并暂时关闭场所。 六、保障措施 （十七）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门要严格落实属地管理责任，提升防控和应急处置能力，加强与当地卫生健康部门之间的联动，确保恢复开放工作平稳有序。 （十八）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门要加强对恢复开放的娱乐场所的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，切实保障消费者合法权益，维护市场经营秩序。 （十九）加强应急管理。各地文化和旅游行政部门要按照应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展排查、评估和宣传培训工作，及时发现隐患苗头，及时处置，发生异常情况及时上报并暂时关闭场所。 来源：文旅部微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
北京中小学开学后错峰上学，暑假不会推迟|2020年05月13日 17:08|原标题：北京中小学开学后错峰上学，暑假不会推迟 6月初，各年级开学后不是简单的恢复正常上课时间，也不是统一规定一个时间。在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会后，市教委新闻发言人李奕说，开学后涉及几十万学生，所以要错峰上学。市教委新闻发言人李奕说，“学校可以自主决定，但是区里会协调统筹安排。” 另外，他说，“中小学的暑假不会推迟，按计划放”。 责任编辑：郑亚鹏 
校外培训机构、高三复读生何时复课？回复来了|2020年05月13日 17:05|原标题：校外培训机构、高三复读生何时复课？回复来了 校外培训机构、高三复读班什么时候可以恢复线下教育？在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，对于校外培训机构，线下复课时间确定后，市教育两委会同卫健、疾控部门明确校外培训机构复课条件和防控标准，各区组织评估验收，验收合格后可陆续复课。 本月8日，市教委表示，对于高三复读学生，根据北京市疫情防控总体部署和教育系统2020年春季开学的总体工作原则，本市面向高考复读生的线下校外培训机构办学场所经初步评估，尚达不到本市初高三毕业年级试开学的防控评估标准要求。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市教委：学生返校学业第二位、健康第一位|2020年05月13日 16:39|原标题：北京市教委：学生返校学业第二位、健康第一位 新京报快讯（记者 李玉坤）5月13日，北京举行新冠疫情防控第106场发布会。 北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，中小学将大规模返校，届时将有几十万人返校。应急处理中，教育部门应坚持健康第一的原则，学业、教育进度是第二位的，健康是第一位的，坚持晨午晚检制度，对于发热、腹泻、乏力等症状，及时隔离，告知家长，并送医检测。同时，他们还检测春季其他易发感染病的情况。 据市教委监测，高三开学前五天，141人发热，之后大幅度下降，目前每天三人左右。初三返校当天，有125人体温发热，目前已经全部排除感染可能。 责任编辑：郑亚鹏 
北京中小学各类考试时间确定|2020年05月13日 16:34|原标题：北京中小学各类考试时间确定 新京报快讯（记者 李玉坤）5月13日，北京举行新冠疫情防控第106场发布会。 北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍了北京各类考试安排。其中，非毕业年级的学业考试，延期到9月下旬。 具体安排如下： （一）2020年度第二次中考英语听说机考，时间为：6月13至14日。 （二）2020年高考第二次英语听力机考，时间为：6月20日至21日。 （三）高考体育专业考试，时间为：6月13日至14日。 （四）优秀高职毕业生升本科招生考试，时间为：6月13日至14日。 （五）初中学业水平考试（地理、生物科目）、高中学业水平合格性考试工作，延期至9月下旬进行。 以上考试具体工作安排，将由北京教育考试院公布，请广大考生关注北京教育考试院发布的信息。  责任编辑：郑亚鹏 
北京市疾控建议：返校学生每天喝一杯奶、吃一个鸡蛋|2020年05月13日 16:32|原标题：北京市疾控建议：返校学生每天喝一杯奶、吃一个鸡蛋 新京报快讯（记者 李玉坤）5月13日，北京举行新冠疫情防控第106场发布会。北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍了返校学生应该遵守的健康提示。 刘晓峰表示，学生要坚持做眼保健操，做眼保健操之前要清洁双手，或者做无接触的护眼操。学生要预防肥胖，每天喝一杯奶、吃一个鸡蛋，学校供餐要满足荤素搭配。体育课要以中小强度为主，及时调整饮食和训练强度。保证睡眠，小学生每天睡眠不少于10个小时，初中生不少于9个小时，高中生不少于8个小时。 责任编辑：郑亚鹏 
人大代表赵皖平：建议为抗疫烈士和逝世同胞建纪念碑|2020年05月13日 16:30|原标题：全国人大代表赵皖平：建议为抗疫牺牲烈士和逝世同胞建纪念碑 澎湃新闻（www.thepaper.cn）日前从全国人大代表、安徽省农业科学院副院长赵皖平处获悉，今年他将在全国两会上提交《关于为抗疫斗争牺牲烈士和逝世同胞建立纪念碑的建议》。 赵皖平在这份建议中指出，2020年初，一场突如其来的新冠肺炎疫情席卷中国，这是和平时期一场没有硝烟的战争。此战役在湖北打响第一炮，但起初的人们和医疗界并没有对此有过多重视，李文亮等医生奋身投入到了抗疫一线，为患病群众积极检查治疗，后来自己感染新冠肺炎而付出了生命的代价。 “经过全国人民的共同努力，截至目前，我们抗疫工作取得阶段性的胜利。但我们也有一批抗击新冠肺炎疫情一线干部群众和医护人员为此牺牲。”对此，赵皖平建议，在武汉为抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞建立纪念碑。 赵皖平表示，在党中央、国务院的坚强领导下，全国人民上下同心，广大医护人员第一时间响应号召，驰援武汉，奔赴战场，本在“幕后”做着保卫工作的白衣天使们，摇身化为冲击一线的卫士，他们也有家庭，也有爱人和父母，但他们不曾畏惧，不曾退缩，全国各地的医护人员，自发组成应援团队，身负神圣的使命，此时的他们是逆行者，在人们纷纷远离这座城市时，他们迎难而上，但这不是义务，更多的是一份责任，一份担当，一份大爱无疆。冲锋陷阵的前线，永远有他们忙碌的影子，共和国的荣誉里，应该写下他们的名字。 责任编辑：杨杰 
北京明起有序恢复接待群众来访，集体来访最多5人|2020年05月13日 16:29|原标题：北京明起有序恢复接待群众来访，集体来访最多5人 根据北京市疫情防控形势和信访工作要求，经研究决定，自2020年5月14日起，在北京城市副中心来访接待场所、六里桥来访接待场所及市直机关各来访接待场所恢复接待群众来访。各区恢复接待群众来访时间请关注各区信访部门通告。 集体来访最多推选5人代表 加强法治意识，依法行使信访权利，履行法定义务，确需通过走访形式反映信访诉求的，应按照国务院《信访条例》和《北京市信访条例》规定就近到有权处理的机关或单位反映。信访事项已经受理或者正在办理的，请通过北京市信访办公室网站查询办理结果，尽量避免人员流动，减少途中往返。 为了确保人身健康，来访群众进入信访接待场所须全程正确佩戴口罩，出示有效身份证件，北京健康宝本人健康状态应显示“未见异常”。 进入来访接待场所须主动配合工作人员进行体温检测，有发热、咳嗽、呼吸困难等症状的，不得进入接待场所，请及时就医治疗。 来访人员之间应保持安全距离，避免聚集，必要时公安民警将采取限流措施。在接待场所内等候时分散就坐，避免人员拥挤、扎堆。反映问题后请及时有序离开接待场所，减少人员聚集。 疫情防控期间尽量减少集体来访，确需多人反映同一诉求的，请按《信访条例》规定推选5人（含）以下代表，服从工作人员引导，自觉接受防疫、安全检查，接待结束后及时有序离开接待场所，减少滞留时间，降低感染风险，自觉维护信访秩序。 5种渠道可足不出户提诉求 市信访办工作人员表示，本市持续开通了5种非见面信访渠道，通过网上信访、邮寄信函等方式反映诉求，方便快捷、好用管用。 市民群众可通过访问北京市信访办官方网站（http：// xfb.beijing.gov.cn/），在首页点击“网上信访”，或直接访问网址：http://wsxf.xfb.beijing.gov.cn/，进入北京市网上信访平台，按照系统提示选择“注册”或“登录”后提出诉求。 反映北京市各区信访问题的，请在进入北京市网上信访平台后，点击相关区的网上信访平台。 除市信访办网站外，市民还可通过访问首都之窗官方网站（http://www.beijing.gov.cn/），点击“政民互动”专栏中的“市长信箱”或直接访问网址：http://szxx.beijing.gov.cn/szxxnew/，进入市长信箱，按照系统提示选择“注册”或“登录”后提出诉求。 使用智能手机的市民，可扫描或长按识别下方二维码下载“北京信访”APP，下载注册登录后，以文字、文档和图片形式提出诉求。 “北京信访”APP二维码 市信访办还开通了“北京信访”微信公众号，点击公众号菜单“网上信访――网上信访平台”进行注册登录后，以文字、文档和图片形式提出诉求。 对年纪大或其他不方便通过网络或移动互联网平台信访的市民，仍可通过邮寄信函方式反映诉求。来访信件在信封贴邮票处写上“群众来信”可免邮资邮寄。 通信地址：北京市丰台区西三环南路1号； 邮政编码：100161； 收件单位：北京市信访办。 责任编辑：郑亚鹏 
北京初三开学首日125个学生发热，均排除新冠肺炎|2020年05月13日 16:29|原标题：初三开学首日125个学生发热，均排除新冠肺炎 初三年级返校当日，有因各种原因出现发热情况的学生。对于这种情况，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，初三开学首日，8.4万学生中，有125人发热。已经第一时间和家长联系，并且启动了应急预案，进行快速检测，全部排除了新冠肺炎。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：巩固疫情防控成果 坚决防止反弹|2020年05月13日 16:20|原标题：北京：巩固疫情防控成果 坚决防止反弹 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建说，首都疫情防控工作也同全国防控形势一样，进入常态化防控的新阶段，持续稳定向好态势进一步得到巩固和拓展。 要继续绷紧疫情防控这根弦，继续抓紧、抓实、抓细各项防控措施，完善常态化防控机制。要认真总结和运用好防控实践中行之有效的做法，落实和完善常态化的防控举措，巩固疫情防控的成果，坚决防止反弹。复学复课关系千家万户，关系首都疫情防控大局。目前初高三年级返校复课平稳有序，师生家长反馈良好，为各级各类学校全面开学复课奠定了良好基础。线上学科教学创新推进，教育教学效果良好。学生、家长、社会各界都要积极配合复课工作，确保全市各级各类学校如期有序安全复课。 责任编辑：郑亚鹏 
北京中、高考英语听力机考等部分考试时间确定|2020年05月13日 16:20|原标题：北京中、高考英语听力机考等部分考试时间确定 5月13日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市教委相关负责人介绍了部分考试时间安排，具体如下： （一）2020年度第二次中考英语听说机考，时间为：6月13至14日。 （二）2020年高考第二次英语听力机考，时间为：6月20日至21日。 （三）高考体育专业考试，时间为：6月13日至14日。 （四）优秀高职毕业生升本科招生考试，时间为：6月13日至14日。 （五）初中学业水平考试（地理、生物科目）、高中学业水平合格性考试工作，延期至9月下旬进行。 以上考试具体工作安排，将由北京教育考试院公布，请广大考生关注北京教育考试院发布的信息。 （总台央视记者 张伟泽 邓煜洲） 责任编辑：张申 
定了！北京高一高二初一初二小学六年级6月1日返校|2020年05月13日 16:18|原标题：定了！北京高一高二初一初二小学六年级6月1日返校 5月13日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市教委相关负责人介绍，从6月6日起，北京的高校具备校园疫情防控条件的，可安排毕业年级学生自愿返校，其他年级具体复课时间由学校结合工作实际自定。全市普通中学高一、高二年级，初一、初二年级和小学六年级，将于2020年6月1日返校上课。小学四年级、五年级于6月8日返校上课，一至三年级同步做好返校准备，具体返校时间视情况另行通知。6月8日起，具备开园条件的幼儿园也可陆续开园；家长根据自愿原则，确定幼儿入园需求。 （总台央视记者 王小节 张伟泽 邓煜洲） 责任编辑：张申 
北京：幼儿园6月8日起可开园|2020年05月13日 16:17|原标题：北京：幼儿园6月8日起可开园 刚刚，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，2020年6月8日（周一）起，具备开园条件的幼儿园可陆续开园；家长根据自愿原则，确定幼儿入园需求。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：6月6日起具备条件的高校可安排毕业年级返校|2020年05月13日 16:17|原标题：北京：6月6日起具备条件的高校可安排毕业年级返校 高校毕业年级返校安排明确了。北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，目前高校学生坚持未经批准不返校。6月6日起具备条件的学校可安排毕业年级陆续返校。 责任编辑：郑亚鹏 
北京今年小学入学人数预计21.7万人次|2020年05月13日 16:15|原标题：北京今年小学入学人数预计21.7万人次 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，目前，预计80%以上的适龄儿童已经完成了信息采集。今年预计小学入学人数将达到21.7万人。教育部门特意增加了咨询电话数量，尽量减少人员聚集。 责任编辑：郑亚鹏 
中疾控：这四类场所还要戴口罩|2020年05月13日 16:11|原标题：中疾控：这四类场所还要戴口罩 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情常态化防控工作情况。哪些地方还特别注意要戴口罩？会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，主要是空气流通不好、密闭的地方。 第一、封闭的交通工具，比如飞机、高铁、地铁、公交车等环境， 第二、封闭的公共场所，比如乘坐的电梯以及其他通风条件不太好的地方。 第三、特别要注意的是医院，到医院去就诊或者陪着亲戚朋友去看病，在医院的环境当中一定要戴口罩。 第四、公共服务窗口，比如超市收银、银行柜台等地方。 他建议，大家也不要过于纠结戴还是不戴，掌握一个主要的原则就是通风好，风险就小。对低风险地区，通风不好，密闭的地方要特别注意，其他地方自己根据情况来定。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：初高三年级将佩戴手环智能测体温|2020年05月13日 16:08|原标题：北京：初高三年级将佩戴手环智能测体温 本周一，初三年级同学返校复课，目前平稳顺利，师生家长反馈良好。在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，4月30日至5月8日先期在丰台区的18所高中对返校的高三年级学生和教职员工开展了智能体温监测工作试点，节省了其他方式测温、记录、汇总、逐层上报的流程和时间，实现了利用大数据技术开展精准科学的技术性防控，提升了疫情防控水平和管理效能，反馈效果良好。 本周一起，智能体温监测试点扩大范围，丰台区、东城区、西城区、通州区和大兴区五个区高三初三年级学生和返校返岗教职员工佩戴智能体温计开展智能体温监测试点工作启动。未来，这种科技测温方式将在全市初高三年级逐步推广。 责任编辑：郑亚鹏 
北京实现27天确诊病例“双零”增长|2020年05月13日 16:03|原标题：北京实现27天确诊病例“双零”增长 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建说，5月12日，北京无新增境外输入和本地确诊病例，疑似病例和无症状感染者，治愈出院2例。北京市已经连续27天保持境外输入和本地确诊病例“双零”增长。 责任编辑：郑亚鹏 
中疾控首席专家：何时摘口罩？有一个原则|2020年05月13日 16:01|原标题：中疾控首席专家：何时摘口罩？有一个原则 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情常态化防控工作情况。 随着天气越来越热，大家对口罩戴还是不戴一直都很关心很纠结。 会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，有一个原则，就是通风条件好的地方没有必要戴口罩，只要通风好，应该说就是安全的。具体来说，哪些情况不需要戴口罩？第一、户外宽敞的地方，比如操场、公园、街道等人员稀少的地方没必要戴口罩；第二，家里也没必要戴口罩；第三低风险地区的工作场所，比如在办公室、工地、工厂等地方没必要戴口罩；第四，户外运动没必要戴口罩；第五针对大家特别关心的中小学，在学校的环境中没必要戴口罩。他还补充解释，它有一个原则就是，对于大家都很熟悉，都不是经常外出出差到不明地区的人员，是情景相对固定的环境，又是低风险地区，基本上都不用戴口罩。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：防控常态化≠防控措施可松懈|2020年05月13日 15:59|原标题：国家卫健委：防控常态化≠防控措施可松懈 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情常态化防控工作情况。 会上， 国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华介绍，当前，国内的疫情防控形势总体上平稳可控，向好态势进一步巩固。但是一方面各地复工复产、复业复市、复学复课全面推进，人员流动性、聚集性更加频繁，增加了疫情传播风险。另一方面，境外疫情持续蔓延，外防输入压力相当巨大。第三，新冠病毒肺炎是一种新发传染病，我们对这个疾病的认识还在不断地深化。这些的确给我们的防控工作带来了新的挑战。 他表示，针对黑龙江、吉林、湖北等地发生的局部疫情，国务院联防联控机制和国家卫健委近期先后向重点地区派出了联络组、督导组，督促指导各地对本地的防控措施和落实情况进行检查。针对暴露出来的医院感染控制、社区防控、人员防护松懈等问题尽快补齐短板、堵塞漏洞。这些新情况提示我们，我国疫情防控工作从应急状态进入常态化，并不意味着我们防控措施可以松一松、歇一歇，这是不行的。疫情防控工作仍然是当前工作的重中之重，仍然是我们推进社会秩序全面恢复的前提条件。所以需要我们做好应对疫情变化的思想准备和工作准备。他还重点强调两点： 一是要按照常态化防控工作指导意见的要求，五方面20条，督促各地抓紧抓实抓细常态化各项措施的落实，一旦发生疫情，立即开展流行病学调查，全面提升专业机构的检测检验能力，迅速查明传染源，判定、追踪密切接触者，科学划定防控区域至最小单元，有效阻断传播链，做到及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，针对散发病例和局部疫情坚决做到发现一起扑灭一起，防范疫情反弹，把疫情消除在萌芽之中。 二是坚持预防为主，创新爱国卫生运动的方式，强化常态化的防控意识，前往人员聚集场所，参加人员聚集活动要做好个人防护，养成良好的卫生习惯和文明健康的生活方式。一旦这个小区，这个区域出现了病例或者是聚集性疫情，那么涉及到的社区、涉及到的场所、单位和个人都应该积极地配合专业人员做好流行病学调查，提供详实、真实的有关信息，为防控工作做出应做的贡献。 责任编辑：郑亚鹏 
疾控专家：四项措施提升无症状感染者发现可能性|2020年05月13日 15:56|原标题：疾控专家：四项措施提升无症状感染者发现可能性 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情常态化防控工作情况。会上，中国疾控中心传染病处研究员冯录召介绍，检测问题最近确实很受关注，快速准确的检测，是疫情防控早发现的一个重要保障。 第一，在对疫情风险检测能力科学评估的基础上，针对重点场所、重点人群扩大检测范围，是有利于精准防控，保障群众健康，有助于人员的合理流动，推动全面复工复产。 第二，扩大检测范围，其实核心重点是提升检测能力，加快快速检测技术的研发和应用，并且加强县级以上医疗机构、疾控机构、海关检疫机构的核酸检测能力建设，重点支持人员人口密度相对比较高、流动性比较大的地区，以及边境口岸等重点地区的能力建设，同时也要鼓励有资质的社会检测机构提供检测服务，来扩大商业应用。 第三，针对重点人群实施应检尽检。重点人群的检测目的，是尽可能发现有潜在的感染者来降低疾病传播风险，包括对病例的密切接触者，对发热患者和新入院的患者以及陪护人员，还有我们海外入境人员要进行检测。另外针对我们的医疗机构、养老机构、儿童福利机构、以及监所的工作人员、口岸检疫人员、我们边防检查人员，如有任何可疑的线索，也要开展检测。 第四，是对其他人群实施愿检尽检，优先组织，有序引导，做好学校幼儿园工作人员，来自疫情重点地区的复学学生，还有公共交通以及客运场站的服务人员，还有复产单位新到岗或者返岗人员的检测。这些措施主要是为提升无症状感染者发现的可能性，为全面复产复工复学提供保障。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：吉林等地局部疫情暴露出社区防控等问题|2020年05月13日 15:49|原标题：国家卫健委：吉林等地局部疫情暴露出社区防控等问题 新京报快讯（记者 许雯）5月13日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情常态化防控工作情况举行发布会。国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，针对黑龙江、吉林、湖北等地发生的局部疫情，国务院联防联控机制和国家卫健委近期先后向重点地区派出了联络组、督导组，督促指导各地对本地的防控措施和落实情况进行检查。针对暴露出来的医院感染控制、社区防控、人员防护松懈等问题尽快补齐短板、堵塞漏洞。 “这些新情况提示我国疫情防控工作从应急状态进入常态化，并不意味着我们防控措施可以松一松、歇一歇，这是不行的。”贺青华强调，疫情防控工作仍然是当前工作的重中之重，仍然是我们推进社会秩序全面恢复的前提条件。所以需要做好应对疫情变化的思想准备和工作准备。 贺青华表示，要按照常态化防控工作指导意见的要求，督促各地抓紧抓实抓细常态化各项措施的落实，一旦发生疫情，立即开展流行病学调查，全面提升专业机构的检测检验能力，迅速查明传染源，判定、追踪密切接触者，科学划定防控区域至最小单元，有效阻断传播链，做到及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，针对散发病例和局部疫情坚决做到发现一起扑灭一起，防范疫情反弹，把疫情消除在萌芽之中。 同时，坚持预防为主，创新爱国卫生运动的方式，强化常态化的防控意识，前往人员聚集场所、参加人员聚集活动要做好个人防护，养成良好的卫生习惯和文明健康的生活方式。一旦小区或区域出现病例或聚集性疫情，涉及到的社区、涉及到的场所、单位和个人都应该积极地配合专业人员做好流行病学调查，提供详实、真实的有关信息，为防控工作做出应做的贡献。 责任编辑：郑亚鹏 
口罩、防护服、呼吸机，中国是怎样支持世界抗疫的？|2020年05月13日 15:25|原标题：口罩、防护服、呼吸机，中国是怎样支持世界抗疫的？ 短短两月，疫情防控焦点从国内转向国外，中国也经历了从全球各国购买抗疫物资到扩大产能支持世界的过程。 1月底，国内疫情形势严峻，中国从全球各国购买防疫物资，也接收了来自其他国家的友好捐助。当下国内疫情逐渐好转，各行各业复工，防疫物资大规模生产，中国正在以自己的方式向世界其他疫情严重国家伸出援手。 疫情席卷全球，口罩、呼吸机等防疫物资成为了全球之间的硬通货，中国或捐助、或出口给全球百余国家及国际组织机构。 口罩产能激增，支持世界抗疫 从时间线上看，国内疫情形势与世界疫情形势正好形成一个谷底与高峰。中国凭借自己的付出，举国之力对抗疫情，目前已得到有效控制，而此时的海外疫情正愈演愈烈，有些国家甚至出现“口罩荒”现象。 据外媒报道，3月初意大利疫情告急，超市口罩被扫空，涨到76元一个；德国药店口罩紧缺，10日内涨价24倍……此前世卫组织估计，为应对疫情，全球每月估计需要8900万个医用口罩。 对此，《纽约时报》称：世界依赖于中国制造口罩。 虽然国内疫情逐渐好转，但仍然是防控重点。作为世界制造业大国，国内疫情尚未结束，中国就积极支持世界其他国家抗疫。 2019年中国年生产口罩50亿只，但这个数字在全球疫情期间恐怕不够。行业复工复产，中国也开足马力生产口罩。 国家发改委数据显示，我国日产量连续快速增长。2月底，包括普通口罩、医用口罩在内，日产能已经突破1亿只。工信部数据，截至4月5日，N95口罩日产能也已经达到340万只。 国内医护人员的防护需要得到保证，国民购买口罩日趋便利，国内口罩供需矛盾缓解，中国口罩就登上了飞往世界各国的航班。 4月23日，据日本共同社报道，武汉也向日本大分伸出援手，捐赠5万只口罩和3000只医用N95口罩。还有马来西亚、缅甸等东南亚国家以及非洲大部分国家，都曾接受过中国捐助。 除了人道主义捐助，我国也向英国方面，供应了2500万套防护服。而早在4月4日，法国就向我方订购了近20亿个口罩，德国方面，因为自己在我国订购的物资曾被美国抢走过，于是自己出动货机前来“拉货”，分三次从我国运走了2000万个口罩。 依托中国强大的制造能力，4月底联合国在我国成立了全球人道主义应急枢纽，这也是联合国在全球建立的首个抗疫应急关键枢纽，该枢纽旨在由中国物流公司提供运输保障，为全球范围内运送抗疫救援医疗物资。 在全球防疫攻坚战的关键阶段，中国为全球抗疫提供了巨大支援。 美国成为重点援助对象 在疫情焦点转战海外的过程中，美国确诊病例日益增多，成为全球疫情最严重国家。在中国援助世界的过程中，美国成为重点援助对象。 3月27日，美国确诊病例超过意大利成为世界第一，医疗物资短缺成为当局难题。3月30日，第一批来自中国的援助物资抵达美国纽约时，美国纽约州州长科莫，在推特上特地发文表示感谢，声称这些物资缓解了防疫压力。 美国疫情逐渐恶化，物资缺口也越来越大。到现在为止，美国从中国采购，还有中国各个省市、社会团体给美方捐助的各种医疗物资已经达到了一个非常巨大的数量。 最新数据，截至5月1日，中国已经向美国提供了超过53亿只口罩、3.3亿双外科手套、3885万件防护服、598万副护目镜、近7500台呼吸机。 按人口平均的话，差不多每个美国人可以分到15、16个中国来的口罩。 承接全球范围内呼吸机订单 对于新冠肺炎重症患者而言，呼吸机就是“续命机器”。 全球确诊人数不断增长，除了口罩、护目镜、防护服等防疫类物资吃紧，呼吸机也出现抢购现象。 据世界卫生组织数据，每6个新冠患者中，会有一人出现重症和呼吸困难，要用无创呼吸机辅助通气，如果病情恶化，还会用到有创呼吸机控制性通气。综合看来，在全球范围内，呼吸机的需求量是拥有量的10倍。 人民日报海外网消息称，美国总共将有96万名患者由于感染新冠病毒而需要使用呼吸机，但在4月初，美国能投入使用的呼吸机仅8.7万台。 欧洲情况同样不容乐观。目前，欧盟呼吸机缺口至少高达2.5万台。而在一些发展中国家，呼吸机短缺的情况可能更严重。 在此情况下，各国将眼光投向生产秩序逐渐恢复的中国厂商，呼吸机订单犹如雪片飞入。 那我国呼吸机生产情况如何呢？ 工信部消息，截至4月30日，我国呼吸机主要生产企业除了向全国供应各类呼吸机近2.9万台之外，已累计向国外供应呼吸机近4.91万台。目前我国呼吸机生产企业都在加班加点，并按照市场化的原则与国际上各采购方进行商务洽谈。 2019年全球呼吸机市场中，呼吸机市场以国外品牌为主。包括瑞典的洁定集团、瑞士、美国联产的夏美顿医疗公司、德尔格、美敦力、GE医疗、飞利浦伟康等品牌占据了全球中高端呼吸机市场。 但国内品牌也在崛起，如迈瑞、谊安、普博等生产企业，在国内市场取得一定市场份额之外，也积极拓展海外市场。 在各国疫情蔓延的生产空档期，中国成为订购呼吸机的希望。 中国民间机构向纽约州捐助的1000台呼吸机于4月初抵达、300台呼吸机从中国运抵英国、西班牙向中国采购900多台呼吸机……中国厂商目前已签署呼吸机国际订单超过2万台。 除了人道主义捐助，商务部也表示给予世界各国通过商业渠道从中国采购和运输医疗物资提供便利。 出口物资保质保量 除了保量，更要保质量。据海关数据显示，4月各地海关共查处不符合出口标准的口罩数量超过1000万只。 为进保障医疗物资出口质量、规范出口秩序，商务部、海关总署、国家市场监督管理总局发布了《关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告》，并已正式实施。 公告的内容主要分为两部分，首先是规定出口防疫物资的企业必须在“白名单”内。“白名单”是商务部确认取得国外标准认证或注册的非医用口罩生产企业清单，“黑名单”则是国内市场查处的非医用口罩质量不合格产品和企业清单。 对“黑名单”企业，海关不接受申报。除了“白名单”企业，非“白”非“黑”企业符合中国质量标准的，也可以申报进行出口。 其次，出口防疫物资必须要持有“双证”。出口新型冠状病毒检测试剂、医用口罩的企业向海关申报时，要承诺出口产品已取得我国医疗器械产品注册证书，同时也要符合进出口国（地区）的质量标准要求。持有“双证”才能予以验放。 双管齐下，加强了对出口口罩的质量监管，规范市场秩序。 保质保量，才能持续扩大出口产能，支持全球抗疫。4月26日海关总署综合业务司司长金海介绍说，“我国主要防疫物资出口从4月初的日均10亿元，到中旬的20亿元，再到近期的25亿元以上，说明我国主要防疫物资出口呈明显的增长态势。” 海关数据显示，3月1日至4月30日，全国共验放出口主要防疫物资价值712亿元。包括口罩278亿只，防护服1.3亿件，新型冠状病毒检测试剂盒7341万人份，红外测温仪1257万件，呼吸机4.91万台，病员监护仪12.4万台，护目镜4363万副，外科手套8.54亿双。 截至5月6日，中国通过市场化采购方式，已经向194个国家和地区出口了防疫物资。其中77个国家和地区政府、6个国际组织通过官方渠道与我国签署了216批次医疗物资商业采购合同；71个国家和地区政府、8个国际组织正与我国企业开展128批次商业采购洽谈。 口罩、防护服、医用手套、检测试剂……中国并没有吝啬，限制出口物资，在充分保证国内防疫物资够用的同时，积极支持世界其他国家抗疫。同时，组成抗疫专家医疗队，驰援各国，分享交流新冠肺炎的治疗经验。 山川异域，风月同天，在这场全球抗疫中，中国从未缺席。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：吉林舒兰传染源调查仍在进行|2020年05月13日 15:25|原标题：国家卫健委：吉林舒兰传染源调查仍在进行 新京报快讯（记者 许雯）5月13日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情常态化防控工作情况举行发布会。近日，吉林舒兰出现聚集性疫情，但传染源成谜。国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，吉林舒兰传染源调查还在进行中，有结果将及时公布。 责任编辑：郑亚鹏 
中疾控：建议中高风险地区影剧院暂缓营业|2020年05月13日 15:23|原标题：中疾控：建议中高风险地区影剧院暂缓营业 新京报快讯（记者 许雯）5月13日，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情常态化防控工作情况举行发布会。中国疾控中心环境所所长施小明表示，中高风险地区影剧院要参考当地规定执行，建议暂缓营业。低风险地区影剧院恢复开放后观众分隔就座，保持一米距离。 施小明建议，低风险地区，影剧院开放要做好六个方面。第一个方面，影剧院开业前要做好消毒剂、口罩防疫物资准备，建立员工健康监测制度，设定应急处置区域，做好员工培训，做好消毒、通风换气。 第二个方面，要考虑建立完善的网络预约购票渠道，现场要采取非接触扫码方式，要推荐顾客采用这些方式。在收银台、等候区考虑设置一米线。 第三个方面，预约限流、分隔就座，保持一米距离。影剧院门口要增加体温检测，所有人员体温检测正常后进入。 第四个方面，保持清洁卫生，对公共设施、高频率接触物体表面清洁消毒并记录，放映厅、走廊、座椅、3D眼镜。 第五个方面，加强通风换气，如果使用空调，要加大新风量运行。运营结束后，也要做好通风换气、消毒。最后一个方面，影剧院工作人员要做好防护，佩戴口罩、手消毒。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视|2020年05月13日 15:10|原标题：国家卫健委：散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视 国务院联防联控机制定于5月13日15时召开 新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情常态化防控工作情况，邀请国家卫生健康委疾控局 、中国疾控中心相关负责人和有关专家回答媒体提问。 国家卫健委发言人：5月12日，新增本土确诊病例6例，均与此前聚集性疫情相关。目前国内疫情形势总体稳定，但是散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视。要绷紧疫情防控这根弦，落实常态化防控措施，坚持外防输入、内防反弹，坚决防止疫情新燃点。 来源：健康中国微博 责任编辑：张申 
中国人民解放军向12国军队提供防疫物资援助|2020年05月13日 15:09|原标题：中国人民解放军向12国军队提供防疫物资援助 在全球抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，应相关国家军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军于5月12日和13日派空军飞机分别向印度尼西亚、菲律宾、马来西亚、文莱、泰国、巴基斯坦、尼泊尔、阿富汗、斯里兰卡、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等12国军队提供防护服、医用口罩、额温枪等防疫物资。 中国人民解放军将继续同各国防务部门和军队加强疫情防控国际合作，为维护国际公共卫生安全，构建人类卫生健康共同体作出贡献。（总台央视记者 张建庆 苏洲） 责任编辑：张申 
艰难时刻，“中国没有坐视不管”！|2020年05月13日 14:18|原标题：艰难时刻， “中国没有坐视不管”！ 全球新冠疫情持续蔓延，非洲防疫形势令人担忧。 近一个月以来，中国向多个非洲国家派遣医疗专家组，分享抗疫经验，贡献中国智慧。他们的“最美逆行”，正是中非守望相助的生动写照。 在东非国家吉布提，中国专家组工作受到高度认可，还获得了国家级荣誉勋章。 5月10日，吉布提总理卡米勒在吉布提人民宫向中国政府抗疫医疗专家组12名成员颁授“6・27独立日”国家勋章，表彰专家组为吉布提抗疫所做贡献。 中国专家组由12人组成，来自四川省多所医疗机构，包括流行病、呼吸、重症、检验、中西医结合等领域的专家。他们结束对埃塞俄比亚援助工作后，4月30日“无缝转战”吉布提，协助吉方开展疫情防控工作。 据悉，“6・27独立日”国家勋章是吉布提授予本国公民和国际友人的最高荣誉，单次授勋一般不超过3人。此次同时为12人授勋，无论是从勋章数量还是从礼仪规模看，在吉布提历史上均不多见。 卡米勒在致辞中感谢中国政府对吉布提抗疫的大力支持，高度评价中国专家组提供疫情防治指导。 他说，专家组在吉期间不辞辛劳，深入走访基层医疗机构，同吉方充分交流分享经验，为吉抗疫提出许多有益建议。专家组的到来使吉中关系再次得以加强。 中国驻吉布提大使卓瑞生表示，卡米勒总理亲自为中国专家组授勋，不仅是专家组全体成员的荣誉，更是中吉两国人民深厚友谊的象征。中方愿继续同吉方一道努力，延续两国守望相助、团结抗疫的佳话，续写共建人类命运共同体的战“疫”新篇。 吉布提是世界最不发达国家之一，全国总人口不到百万，而累计确诊病例数却早已破千，疫情形势严峻。 5月份吉布提天气炎热，最高气温达40摄氏度以上。十多天以来，中国专家组成员几乎没有停歇，冒着高温四处奔波，同吉高层和医疗专家探讨交流，深入吉抗疫一线考察，并联系实际向吉方提出建议： 当天，卡米勒在吉布提人民宫会见专家组一行时说，吉布提发生疫情以来，中国没有坐视不管，而是同吉方并肩作战，吉方对此铭记于心。中国政府向吉布提派出抗疫医疗专家组，体现了吉中关系的卓越水平。 目前，专家组已圆满完成在吉各项工作任务，并于当地时间5月11日启程回国。 “这段时间，我们深切感受到吉布提政府对疫情的高度重视，他们采取的一系列措施为吉目前疫情得到一定控制打下基础。”专家组组长、四川大学华西医院副院长曾勇说，希望我们的建议能为吉方今后抗疫带来帮助，相信吉布提定将取得抗击疫情的最终胜利。 记者：刘阳、王守宝、刘锴 来源：新华国际头条 责任编辑：张申 
吉林市5月7日以来追踪到21例确诊病例|2020年05月13日 14:05|原标题：吉林市5月7日以来追踪到21例确诊病例 今天（13日）上午，吉林省吉林市举行疫情防控新闻发布会，介绍疫情发展最新情况和防控措施。 吉林市副市长盖东平在发布会上介绍，5月12日0至24时，吉林市新增本土确诊病例6例，无症状感染者1例，疑似病例1例，无新增境外输入确诊病例和无症状感染者。自5月7日，舒兰市首例本地确诊病例通报以来，截至5月13日8时，吉林市累计报告本地确诊病例21例，目前正在吉林市传染病医院隔离治疗，病情平稳。其中舒兰市确诊病例14例，丰满区确诊病例7例，累计报告本地确诊病例的密切接触者367人，均在指定地点进行隔离医学观察。累计报告无症状感染者3例，其中1例病症为确诊病例，2例正在隔离医学观察，均为丰满区病例。确诊报告疑似病例1例，目前正在舒兰市人民医院隔离医学观察。 责任编辑：范斯腾 
全国已有吉林舒兰等三地感染病例，还未发布传染源|2020年05月13日 13:55|原标题：全国已有吉林舒兰等三地感染病例，还未发布传染源 （健康时报记者 郝倩玉 张萌）吉林舒兰的传染链条至今未找到感染源，健康时报记者梳理发现，包括舒兰传染链条在内，目前全国一共有3起感染事件尚未发布传染源，分别为吉林省舒兰市、武汉市东西湖区、广州市增城区。 据5月13日吉林省卫健委官方通报消息，5月12日0-24时，吉林省新增6例确诊病例，均为此前确诊病例的密切接触者。截至5月12日24时，吉林省舒兰市传染链中已有22个病例，其中包括1例辽宁沈阳市5月10日通报的病例郝某某。 本次传染链条中，首例确诊病例为舒兰市公安局一位洗衣女工，无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史，感染源是个谜。 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友5月11日在《央视新闻1+1》栏目中接受白岩松采访时表示，虽然没有更加明显的迹象指出，谁到底是此次发病的“源头”，但是这名吉林舒兰的洗衣工人并不一定是真正的源头。 在目前国内疫情逐渐趋于稳定的情况下，许多人首先想到的可能就是境外输入。 健康时报记者查阅黑龙江省卫健委官网通报，不完全统计发现，仅4月13、14日两天，新增的128名境外输入确诊病例中，就有24例常住地为舒兰市，其中，13日14例，14日10例，均为俄罗斯输入。 对于该传染链的源头是否可能与俄罗斯入境病例有关，吴尊友在11日《央视新闻1+1》节目中表示，“不能排除相关性，但是在基因序列分析结果没有出来之前，还不能妄下结论。” 目前，已经对这一组聚集性病例病人的病毒和从俄罗斯入境的病人的病毒进行基因序列分析，以查看看他们的同源性，如果同源性非常吻合，那就可以推定是与俄罗斯入境病例有关。所以，造成此次传播的真正的源头还没有发现。 5月10日，武汉市卫健会报告1例新冠肺炎确诊病例。这是4月3日以来湖北省武汉市再次报告的新增确诊病例。 根据官方通报消息，患者高某某，89岁，住东西湖区长青街三民小区，春节后一直未出小区。5月6日在社区人员陪同下，全程戴口罩在东西湖区妇幼保健院进行核酸检测，5月7日核酸检测结果显示为阳性，血清抗体显示IgG阳性。5月9日复查抗体结果为阳性，经专家认真讨论，认定为新冠肺炎确诊病例。 之后5月11日，武汉市发通报称，5月10日0-24时，武汉市新增新冠肺炎确诊病例5例，且均出自同一小区。 上述6人居住的东西湖区长青街三民小区曾有20例确诊病例。武汉市卫健委通报称，经组织专家对各种因素排查分析，高某某病因应主要来源于既往社区感染。 5月10日下午，国务院联防联控机制联络组赶到武汉市东西湖区三民小区及周边市场，迅速组织开展流行病学调查，希望尽快找到传染源。 5月3日，健康时报曾报道广州市增城区被多次通报发现病例，且出现了跨市病例和跨省的密切接触者。 据广州市卫健委发布的通报显示，4月26日广州市新冠肺炎疫情情况通报中有1名是来自广州市增城区新塘镇的无症状感染者：女，24岁，籍贯云南，常住广州市新塘镇东坑三横路41号，从事网上服装销售。在南方医院增城分院核酸检测阳性，具体感染来源还待进一步深入流行病学调查确定。 4月27日广州市通报，新增了7例无症状感染者，其中有6名都和新塘镇有关，为上述感染者的5名家庭成员和1名密切接触的同事。 之后，4月30日、5月1日，5月2日，广州市通报中，连续三天均发现来自广州增城区的无症状感染者。 此外，还出现了跨市病例和跨省的密切接触者。据4月29日深圳市卫健委通报，新增境内病例1例，男，29岁。4月22日，从广州市增城区到深圳市宝安区。 4月28日，广西天等县新冠肺炎疫情防控指挥部发布通报中指出，广西天等县福新镇江岸村布岸屯许万杰曾经入住的广州市增城区新塘镇汇客宾馆有新冠肺炎病例，他本人属密切接触者。 5月13日上午，健康时报记者分别致电广州市疾病预防控制中心、广州市增城区疾病预防控制中心和广州市增城区新塘镇疫情防控办，相关工作人员均回复，还没有接到通知，一切以官方发布消息为准。 随后记者查阅此前发布官方通报的渠道，截至发稿前，广东省卫健委官网、广州市卫健委官网等均没有发布对此次感染源的相关追踪结果通报。 责任编辑：杨杰 
内蒙古强化重点地区进入区内人员管控措施|2020年05月13日 13:49|原标题：内蒙古强化重点地区进入区内人员管控措施 鉴于国际疫情风险持续和国内本土疫情局部反弹的情况，内蒙古进一步强化管控措施，严防新冠肺炎疫情输入传播扩散。具体详情如下： 一、高度关注从疫情风险等级为中、高风险的吉林省吉林市舒兰市、丰满区，湖北省武汉市东西湖区，辽宁省沈阳市苏家屯区等地区进入内蒙古人员，及时通报各级疫情防控指挥部及相关部门、单位、社区（嘎查村），对所有来自中、高风险地区的人员以最快速度落地查人，一律实施“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。 二、对从湖北省和武汉市的低风险地区进入内蒙古人员，在落实“五个一律”（一律发放健康告知书、一律开展健康状况问诊、一律验证健康通行码信息、一律进行核酸检测、一律纳入社区管理）的基础上，再增加1次血清抗体检测。 三、密切关注从中、高风险调整为低风险的黑龙江省哈尔滨市道外区、南岗区、道里区、呼兰区、阿城区、木兰县，牡丹江市绥芬河市、西安区；辽宁省抚顺市顺城区；北京市朝阳区进入内蒙古人员，凡健康通行码“绿码”且持有前7天核酸检测阴性证明的，可正常复工复产复学；对健康通行码“绿码”但不能提供核酸检测证明的，入内蒙古24小时内须进行1次核酸检测，对核酸检测阴性者，可正常复工复产复学。 四、对所有入境人员（包括经区内口岸和区外口岸入境内蒙古）继续执行“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。 五、今后，国内疫情风险等级由低风险调整为中、高风险或中、高风险调整为低风险地区进入内蒙古人员，内蒙古各地区、各部门严格按照上述规定执行。（总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：范斯腾 
外国记者北京感受复工复产与科技防疫|2020年05月13日 12:21|原标题：外国记者北京感受复工复产与科技防疫 5月13日至14日，由外交部新闻司、北京市政府外办和北京市经信局共同举办的外国记者复工复产和科技防疫主题采访活动在京举行。 采访企业涵盖高端制造、生物医药等众多领域。来自美联社、路透社、法新社、今日俄罗斯国际通讯社、西班牙国家电视台、德国电视二台、新加坡联合早报等21家境外驻京媒体的40余位记者应邀参加。 责任编辑：杨杰 
农业农村部：境外非洲猪瘟疫情传入风险增加|2020年05月13日 12:12|原标题：农业农村部：境外非洲猪瘟疫情传入风险增加 5月12日，全国非洲猪瘟联防联控机制视频会议在北京召开。会议指出，通过各方面共同努力，全国非洲猪瘟防控阻击战取得了阶段性成果，但当前防控形势仍然复杂严峻，非洲猪瘟病毒污染面大，境外疫情传入风险增加，一些地方措施落实存在薄弱环节，疫情时有发生。各地要正视工作中存在的问题，克服厌战情绪、麻痹思想和侥幸心理，全力以赴做好防控工作。 会议要求，各地各有关部门要在落实现行有效措施基础上，优化疫情排查机制，做好重点区域和场点入场采样检测，建立疫情周报制度，完善疫情报告奖惩机制。强化常态化防控措施，指导督促规模养殖场落实“四早”要求，把好出栏检疫关，强化屠宰和无害化处理环节监管，进一步扩大分区防控试点范围。开展“百日专项打击行动”，紧盯县域内、省际间主要出入口，严查违规调运生猪行为。要充分发挥动物防疫体系作用，进一步加强动物防疫体系建设，加快实施动物防疫专员特聘计划，夯实基层工作力量。 责任编辑：范斯腾 
北京首例成功脱离ECMO新冠患者，今康复出院|2020年05月13日 12:11|原标题：北京首例成功脱离ECMO新冠患者，今康复出院 新京报快讯（记者 罗晓静）“谢谢你们的关心！是他们给我了第二次生命！”历经98天，今天（5月13日）上午，北京新冠肺炎首例脱离ECMO患者康复出院。 “我现在身体挺好的，谢谢地坛医院的悉心照料。我一定会坚持活到一百岁，一百零一岁……”今天上午11时左右，79岁的新冠肺炎危重症患者马奶奶被医护人员推出地坛医院住院部，她眼里含着泪花，一一与医务人员告别。 “感谢医护人员对马奶奶的悉心照料，祝你们平安幸福。――马奶奶家属”，记者在现场看到，马奶奶的家属将手写的“感谢信”送给医护人员。 马奶奶是北京市第一位成功脱离体外人工膜肺（ECMO）的新冠肺炎危重症患者，被确诊为新冠肺炎以来的98个日日夜夜，创造了北京市新冠肺炎救治工作中的许多奇迹，这份成绩的背后是北京地坛医院重症医学科等医院多学科医护人员的共同努力。 据地坛医院刘景院主任介绍，2月5日，马奶奶从外院转来一进病房，病情已经非常危重，呼吸极度窘迫，随时可能因缺氧昏迷，医生为其紧急进行了气管插管。使用有创呼吸机控制通气和吸入纯氧的情况下，马奶奶体内的氧只能勉强满足生命的最低需求，而这时循环系统又出现了问题，血压快速下降，需要用升压药才能维持血压。医护团队及时采取了“俯卧位通气”，十几个小时后，血氧有一定程度改善，但只要恢复成正常的仰卧位，血氧就会快速下降。 2月9日晚上，马奶奶情况再次危急，晚上10时15分，刘景院主任率领团队为其安装了ECMO。刘景院主任说：“我们的抢救就像在走钢丝，永远需要找到平衡点”。2月20日，为了保护气道、更好清理肺内的痰液、改善病人的舒适性，医务人员为马奶奶实施了气管切开。 2月9日至3月3日，ICU团队持续了23个日日夜夜，守护着马奶奶。2月23日开始连续好几次核酸检测转阴。3月3日，马奶奶顺利脱离ECMO，缓缓进入康复期。ICU病房请康复师来会诊，为马奶奶制定了康复训练计划。后来，她的身体机能慢慢恢复、坐起来了、走路了、可以自主进食了。 刘景院主任说，在ICU医护团队的精心照顾下，每天都有好消息传来。其实马奶奶脱离呼吸机的过程并不顺利，医生每天都要给马奶奶进行半个小时的脱机实验，一点点降低条件。马奶奶一度十分焦虑，医护人员特别注意对她的心理关怀，谁走到马奶奶床旁都会鼓励她“加油，您今天又进步了。”护士经常用轮椅推着她出去晒太阳、看夕阳。还用手机让马奶奶和家人视频，让家人为她鼓劲儿加油。 5月3日，马奶奶终于彻底摘掉了呼吸机，拔掉气管切开套管，能够开口说话了。老人家对着手机视频动情地讲了这样一段话：“我一个普通老人，能得到这么好的照顾，感谢党和国家、感谢医护人员……” 新京报记者 罗晓静 协作记者王嘉宁 责任编辑：杨杰 
三条跨京冀公交线路5月14日起恢复全线运营|2020年05月13日 11:41|原标题：三条跨京冀公交线路明起恢复全线运营 根据河北省廊坊市三河市、香河县、固安县的意见和北京市相关部门的通知，前期因疫情影响采取停驶措施的814路（上上城五期-大北窑南）、938快（香河总站-北京站东）、固安专线（固安南站-地铁天宫院站），自5月14日首班车起恢复全线运营。 责任编辑：杨杰 
吉林省副省长、吉林市委书记坐镇舒兰指挥抗疫|2020年05月13日 11:23|原标题：吉林省副省长、吉林市委书记坐镇舒兰指挥抗疫 新京报快讯（记者 邓琦）5月13日，吉林市举行疫情防控第二场新闻发布会。吉林市副市长盖东平介绍，吉林省副省长安立佳坐镇舒兰市现场指挥，省里派驻工作指导组第一时间进驻舒兰，实地督导指导疫情防控工作。 吉林成立了应对舒兰突发疫情领导小组和城区巡回指导组。吉林市委书记王庭凯、市长贺志亮分别坐镇舒兰市和吉林市城区，统筹指挥调度。其他市委常委包保相关县（市）区，各副市长包保分管战线。 自5月7日舒兰市首例本地确诊病例通报以来，截至5月13日8时，吉林市累计报告本地确诊病例21例，其中，舒兰市确诊病例14例、丰满区确诊病例7例，累计报告本地确诊病例的密切接触者367人。 按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，目前，舒兰市为全国唯一高风险地区，丰满区为中风险地区。盖东平说，目前疫情形势十分严峻复杂，存在进一步扩散蔓延的重大风险。 新京报记者 邓琦 责任编辑：杨杰 
国家专家组将增派专家赴吉林市溯源排查|2020年05月13日 11:21|原标题：国家专家组将增派专家赴吉林市溯源排查 新京报快讯（记者 邓琦）5月13日上午，吉林市举行疫情防控第二场新闻发布会。吉林市副市长盖东平介绍，国家专家组正全力指导吉林市开展流调溯源，今日还将增派1个专家组到吉林市开展工作。 盖东平表示，目前国家派出防疫督导、流调、医疗三个指导组，会同省指导组，正在开展工作，从境内、境外两方面溯源，详细调查行程轨迹，开展分析研判。对前期15例确诊病例的核酸样本全部进行基因测序，国家支援的移动P3实验室检测车也将尽快投入使用。 新京报记者 邓琦 责任编辑：杨杰 
吉林市专门为舒兰市供应生活必需品|2020年05月13日 11:16|原标题：吉林市专门为舒兰市供应生活必需品 新京报快讯（记者 邓琦）5月13日上午，吉林市举行疫情防控第二场新闻发布会。吉林市政府副秘书长杨立民介绍，将为高风险区舒兰市单独划定交易区，专门为舒兰市供应生活必需品，品类、数量根据采购需求随时供应，最大程度降低疫情对舒兰市民生活的影响。 采取较严的防控措施后，如何保障市场供应？杨立民表示，吉林市将加强市场管理，稳定市场秩序。进一步强化市场监督管理，落实疫情期间市场价格干预措施，依法打击销售假冒伪劣商品、囤积居奇、哄抬物价的行为，生活必需品市场供应秩序平稳。 同时，吉林市将为高风险区舒兰市单独划定交易区，专门为舒兰市供应生活必需品，品类、数量根据采购需求随时供应，最大程度降低疫情对舒兰市民生活的影响。目前，舒兰市粮、油、肉、菜等生活必需品品类、储备均可满足需求。 从每日监测情况看，目前吉林市物资储备充盈，市场价格稳定，市民基本生活能够得到有效保障。 新京报记者 邓琦 责任编辑：杨杰 
吉林市副市长：5月7日以来全市已完成核酸检测2389人|2020年05月13日 11:05|原标题：吉林市副市长：5月7日以来全市已完成核酸检测2389人 中新网5月13日电 吉林市13日召开疫情防控第二场新闻发布会，吉林市副市长盖东平介绍，5月7日以来，吉林市已完成核酸检测2389人。截至目前，追踪到21名确诊病例密切接触者367人，均已按照要求采取相应隔离医学观察。 盖东平介绍，国家派出防疫督导、流调、医疗三个指导组，会同省指导组，从境内、境外两方面进行溯源，详细调查行程轨迹，全面开展分析研判。对前期15例确诊病例的核酸样本全部进行基因测序，国家支援的移动P3实验室检测车也尽快将投入使用。国家专家组正全力指导我市开展流调溯源，今日，还将新增派1个专家组到我市开展工作。目前，调查仍在紧张进行中。力争在最短的时间内查清传染源和疫情传播链条，回应社会关切。 盖东平指出，要严格隔离管控，对所有密切接触者和次密切接触者进行集中隔离医学观察。全面加强核酸检测，动用一切力量提升核酸检测能力，做到应检尽检。5月7日以来，已完成核酸检测2389人。截至目前，已排查确诊病例相关人员2505人，追踪到21名确诊病例密切接触者367人，均已按照要求采取相应隔离医学观察。 盖东平强调，吉林市全面提级管控。针对当前疫情形势，加大全市社会面管控。比照高风险区提级管控，发布《关于吉林市城区进一步强化疫情管控措施的公告》。城区以居民小区为单位，乡村以自然屯为单位，全面实行封闭管理，严防人员随意出入。 同时，强化交通管控措施，停运所有客运班线、旅游包车，货运车辆正常通行。强化机关企事业单位、各类社会主体防控责任。通过建章立制、测温消毒、封闭式管理等方式落实主体责任。前往外地人员须持48小时内自费核酸检测阴性报告并严格自我隔离后，方可登记出城。 城区药店、诊所停止销售“一退两抗”药品（退热、抗病毒、抗生素类药品），发热人员引导至定点医疗机构发热门诊就诊，诊所禁止接诊发热病人，对违反规定的一律予以关停。全市所有室内景区、影剧院、歌舞厅、游艺厅、营业性演出场所、网吧、室内体育场馆、棋牌室、麻将馆、台球厅、浴池等人员聚集场所一律停止营业。人员聚集性活动一律暂停举办，禁止任何单位和个人举办任何形式的聚餐活动。机关企事业单位一律禁止堂食。对拒不执行相关要求的单位和个人，依法依规追究责任。 盖东平强调，实施科学医疗救治。落实“一患一团队、一患一方案”救治策略，优化诊疗方案。在省专家会诊、中医专家指导和支持下，集中全市优质医疗资源，发挥前期治疗和支援湖北医疗队的经验，坚持中西医并重，全力以赴救治患者，提高治愈率。 责任编辑：范斯腾 
吉林新增本土病例行程公布，1人连续4天到酒店做保洁|2020年05月13日 10:50|原标题：吉林新增本土病例行程公布，1人连续4天到酒店做保洁 新京报快讯据吉林市发布官微消息，5月12日0-24时，全市无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院2例。截至5月12日24时，全市累计报告境外输入确诊病例12例，治愈出院9例，在院隔离治疗3例。上述境外输入确诊病例密切接触者159人，已解除医学观察134人，正在指定地点进行隔离医学观察25人。 5月12日0-24时，全市新增本地确诊病例6例。新增疑似病例1例。截至5月12日24时，全市累计报告本地确诊病例26例，治愈出院5例，在院隔离治疗21例。累计报告疑似病例24例。现有本地确诊病例的密切接触者367人，正在指定地点进行隔离医学观察。 5月12日0-24时，全市新增无症状感染者1例。截至5月12日24时，全市累计报告无症状感染者6例，其中：境外输入2例（1例已订正为确诊病例并治愈出院，1例正在隔离医学观察）；湖北省输入1例（正在隔离医学观察）；本地3例（1例已订正为确诊病例，2例正在隔离医学观察）。现有无症状感染者的密切接触者6人，正在指定地点进行隔离医学观察。 确诊病例1，女，1974年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。 5月1日17时乘自家车到5月10日吉林市通报的确诊病例9家中聚餐后回家休息。 5月2日6时乘私家车到高新区世纪花园3号楼从事保洁工作，19时工作结束乘私家车返回家中。 5月3日12时乘自家车到天津街小商品批发市场购物，16时从天津街站乘坐46路公交车至解放西路政务大厅站，在附近的健晟星期天火锅店聚餐，后乘坐出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）返回家中。 5月4日至7日，每天6时左右从家步行至红旗工商行站乘坐51路公交车至高新区深圳街中行大厦，到附近的全季酒店从事保洁工作，16时左右乘自家车返回家中。 5月8日居家。 5月9日11时乘自家车到附属医院发热门诊主动做核酸检测，13时到柴草市乐天玛特楼下金牛大药房买药，21时被送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例2，男，1979年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街道新城雅居小区。 5月3日14时与5月10日吉林市通报确诊病例9同车去物华一楼办事，16时到欧亚综合体负一层购物，17时在5月10日吉林市通报确诊病例9家中聚餐，19时回到岳母家（丰满区红旗街道幸福家园）。 5月4日11时在船营区晓魏理发店（鞍山街46路站桩附近）理发，12时乘私家车到丰满区孟家村佰金旺饭店吃饭，15时到松花湖坝上湖畔山庄烧烤后返回岳母家。 5月5日13时自驾车到船营区乐天玛特彤福米线聚餐后返回岳母家。 5月6日9时自驾车陪妻子到吉林市妇产医院检查身体、到北京路甲乙丙丁理发店美发，中午在北山北大街理发店对面火锅店就餐后到人民广场散步，14时驾车返回岳母家中。 5月7日14时乘私家车到小白山果园游玩，18时在青岛街蚝友汇聚餐后乘私家车返回岳母家。 5月8日11时乘私家车到人民广场对面牛羊小馆聚餐，14时乘私家车到中东消防队后街超市、厦门街意芬内衣店购物，15时到平山街阳光100酒店休息。 5月9日7时从酒店返回家中（新城雅居），20时送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例3，女，1973年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区鸿博御景小区。 5月1日17时到5月10日吉林市通报确诊病例9家中聚餐后乘私家车返回其婆婆家（丰满区四合田园小区）。 5月2日早晨到四合早市购物，10时乘自家车到口前市场购物，17时去四合田园小区大超超市购物后返回家中。 5月3日14时乘私家车到天津街小商品批发市场购物，16时从天津街站乘坐46路公交车至解放西路政务大厅站，在附近的健晟星期天火锅店聚餐，20时乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）返回婆婆家。 5月4日18时在温德桥附近散步。 5月5日14时到船营区柴南小区12号楼中通快递店探望亲友，并在快递店后门左侧的麻辣烫店就餐，16时乘坐57路公交车返回家中。 5月6日至7日的9时至11时均在四合田园小区麻将馆打麻将。 5月8日居家。 5月9日上午自驾车到附属医院做核酸检测，20时送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例4，男，1988年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园小区。 4月25日14时乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）去北沟农家乐山庄与5月10日吉林市通报确诊病例9聚餐，20时乘自家车返回家中。 4月26日8时到欧亚综合体水立方游玩，中午在欧亚综合体负一层小碗菜用餐，18时乘私家车返回家中。 4月27日至30日居家。 5月1日16时自驾车去江南公园游玩，18时自驾车去华联超市购物后返回家中。 5月2日6时自驾车到长春路加油站加油，7时到德胜浴池洗澡，7时30分到西安路张记板面就餐，9时自驾车去富饶农场（丰满区阿什）游玩，15时去淑云饭店（丰满区新玛特商场对面）聚餐后去世纪广场散步，18时至20时到北华大学南校区南门夜市春姐馄饨摊就餐后自驾车回父母家（船营区欢喜乡下洼子4社）。 5月3日居家。 5月4日7时至15时到东市场购物后返回家中。 5月5日居家。 5月6日白天居家，18时自驾车去长春市宽城区亲属家，在亲属家未外出。 5月7日自驾车从长春到农安县龙王乡亲属家，20时返回长春。 5月8日6时自驾车从长春返回吉林市家中，11时自驾车去江南花鸟鱼市购物，13时到长春路加油站加油后到鞍山街宝马男装店停留。 5月9日居家隔离。 5月10日转运至吉林医药学院附属医院隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例5，男，1976年出生，吉林市人，系5月11日吉林市通报确诊病例1的密切接触者，住址为吉林市丰满区泰山街宝山路街坊小区。 4月26日至5月3日均于6时自驾车到西阿什二队阿什果园上班，18时下班自驾车返回家中。 5月4日12时与5月11日吉林市通报确诊病例1同乘私家车到丰满区孟家村佰金旺饭店吃饭，15时到松花湖坝上湖畔山庄烧烤后返回家中。 5月5日至6日7时自驾车到西阿什二队阿什果园上班，18时下班自驾车返回家中。期间在6日曾去小白山乡松江5队探望父母。 5月8日5时自驾车去越山路附近参加葬礼，后到西阿什二队阿什果园上班，15时到落马湖附近的阳光100酒店休息。 5月9日10时步行至利和堂药房（丰满区泰山街宝山路街坊小区附近）购药，18时去宝丰超市（丰满区泰山街宝山路）购物后返回家中。 5月10日早送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例6，女，1950年出生，舒兰市人，系5月10日吉林市通报确诊病例10的密切接触者，住址为舒兰市滨河小区。 4月26日至30日居家。 5月1日上午去舒兰市全友家居购物，下午到滨河小区正门旁边的农贸大厅买菜。 5月2日至7日居家。 5月8日14时到滨河社区合顺发超市买菜。 5月9日居家。 5月10日送到集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 无症状感染者，女，2016年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园小区。 4月26日8时到欧亚综合体水立方游玩，中午在欧亚综合体负一层小碗菜就餐，18时乘私家车返回家中。 4月27日至30日居家。 5月1日16时乘自家车去江南公园游玩。 5月2日9时乘自家车与5月10日吉林市通报确诊病例9共同去富饶农场（丰满区阿什）游玩，15时去淑云饭店（丰满区新玛特商场对面）聚餐后去世纪广场散步，18时至20时到北华大学南校区南门夜市春姐馄饨摊就餐后乘自家车去爷爷家（船营区欢喜乡下洼子4社）。 5月3日至5日居家。 5月6日白天居家，18时乘自家车去长春市宽城区亲属家，在亲属家未外出。 5月7日乘自家车从长春到农安县龙王乡亲属家，20时返回长春。 5月12日0-24时，全市无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院2例。截至5月12日24时，全市累计报告境外输入确诊病例12例，治愈出院9例，在院隔离治疗3例。上述境外输入确诊病例密切接触者159人，已解除医学观察134人，正在指定地点进行隔离医学观察25人。 5月12日0-24时，全市新增本地确诊病例6例。新增疑似病例1例。截至5月12日24时，全市累计报告本地确诊病例26例，治愈出院5例，在院隔离治疗21例。累计报告疑似病例24例。现有本地确诊病例的密切接触者367人，正在指定地点进行隔离医学观察。 5月12日0-24时，全市新增无症状感染者1例。截至5月12日24时，全市累计报告无症状感染者6例，其中：境外输入2例（1例已订正为确诊病例并治愈出院，1例正在隔离医学观察）；湖北省输入1例（正在隔离医学观察）；本地3例（1例已订正为确诊病例，2例正在隔离医学观察）。现有无症状感染者的密切接触者6人，正在指定地点进行隔离医学观察。 确诊病例1，女，1974年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。 5月1日17时乘自家车到5月10日吉林市通报的确诊病例9家中聚餐后回家休息。 5月2日6时乘私家车到高新区世纪花园3号楼从事保洁工作，19时工作结束乘私家车返回家中。 5月3日12时乘自家车到天津街小商品批发市场购物，16时从天津街站乘坐46路公交车至解放西路政务大厅站，在附近的健晟星期天火锅店聚餐，后乘坐出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）返回家中。 5月4日至7日，每天6时左右从家步行至红旗工商行站乘坐51路公交车至高新区深圳街中行大厦，到附近的全季酒店从事保洁工作，16时左右乘自家车返回家中。 5月8日居家。 5月9日11时乘自家车到附属医院发热门诊主动做核酸检测，13时到柴草市乐天玛特楼下金牛大药房买药，21时被送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例2，男，1979年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街道新城雅居小区。 5月3日14时与5月10日吉林市通报确诊病例9同车去物华一楼办事，16时到欧亚综合体负一层购物，17时在5月10日吉林市通报确诊病例9家中聚餐，19时回到岳母家（丰满区红旗街道幸福家园）。 5月4日11时在船营区晓魏理发店（鞍山街46路站桩附近）理发，12时乘私家车到丰满区孟家村佰金旺饭店吃饭，15时到松花湖坝上湖畔山庄烧烤后返回岳母家。 5月5日13时自驾车到船营区乐天玛特彤福米线聚餐后返回岳母家。 5月6日9时自驾车陪妻子到吉林市妇产医院检查身体、到北京路甲乙丙丁理发店美发，中午在北山北大街理发店对面火锅店就餐后到人民广场散步，14时驾车返回岳母家中。 5月7日14时乘私家车到小白山果园游玩，18时在青岛街蚝友汇聚餐后乘私家车返回岳母家。 5月8日11时乘私家车到人民广场对面牛羊小馆聚餐，14时乘私家车到中东消防队后街超市、厦门街意芬内衣店购物，15时到平山街阳光100酒店休息。 5月9日7时从酒店返回家中（新城雅居），20时送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例3，女，1973年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区鸿博御景小区。 5月1日17时到5月10日吉林市通报确诊病例9家中聚餐后乘私家车返回其婆婆家（丰满区四合田园小区）。 5月2日早晨到四合早市购物，10时乘自家车到口前市场购物，17时去四合田园小区大超超市购物后返回家中。 5月3日14时乘私家车到天津街小商品批发市场购物，16时从天津街站乘坐46路公交车至解放西路政务大厅站，在附近的健晟星期天火锅店聚餐，20时乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）返回婆婆家。 5月4日18时在温德桥附近散步。 5月5日14时到船营区柴南小区12号楼中通快递店探望亲友，并在快递店后门左侧的麻辣烫店就餐，16时乘坐57路公交车返回家中。 5月6日至7日的9时至11时均在四合田园小区麻将馆打麻将。 5月8日居家。 5月9日上午自驾车到附属医院做核酸检测，20时送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例4，男，1988年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园小区。 4月25日14时乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）去北沟农家乐山庄与5月10日吉林市通报确诊病例9聚餐，20时乘自家车返回家中。 4月26日8时到欧亚综合体水立方游玩，中午在欧亚综合体负一层小碗菜用餐，18时乘私家车返回家中。 4月27日至30日居家。 5月1日16时自驾车去江南公园游玩，18时自驾车去华联超市购物后返回家中。 5月2日6时自驾车到长春路加油站加油，7时到德胜浴池洗澡，7时30分到西安路张记板面就餐，9时自驾车去富饶农场（丰满区阿什）游玩，15时去淑云饭店（丰满区新玛特商场对面）聚餐后去世纪广场散步，18时至20时到北华大学南校区南门夜市春姐馄饨摊就餐后自驾车回父母家（船营区欢喜乡下洼子4社）。 5月3日居家。 5月4日7时至15时到东市场购物后返回家中。 5月5日居家。 5月6日白天居家，18时自驾车去长春市宽城区亲属家，在亲属家未外出。 5月7日自驾车从长春到农安县龙王乡亲属家，20时返回长春。 5月8日6时自驾车从长春返回吉林市家中，11时自驾车去江南花鸟鱼市购物，13时到长春路加油站加油后到鞍山街宝马男装店停留。 5月9日居家隔离。 5月10日转运至吉林医药学院附属医院隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例5，男，1976年出生，吉林市人，系5月11日吉林市通报确诊病例1的密切接触者，住址为吉林市丰满区泰山街宝山路街坊小区。 4月26日至5月3日均于6时自驾车到西阿什二队阿什果园上班，18时下班自驾车返回家中。 5月4日12时与5月11日吉林市通报确诊病例1同乘私家车到丰满区孟家村佰金旺饭店吃饭，15时到松花湖坝上湖畔山庄烧烤后返回家中。 5月5日至6日7时自驾车到西阿什二队阿什果园上班，18时下班自驾车返回家中。期间在6日曾去小白山乡松江5队探望父母。 5月8日5时自驾车去越山路附近参加葬礼，后到西阿什二队阿什果园上班，15时到落马湖附近的阳光100酒店休息。 5月9日10时步行至利和堂药房（丰满区泰山街宝山路街坊小区附近）购药，18时去宝丰超市（丰满区泰山街宝山路）购物后返回家中。 5月10日早送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例6，女，1950年出生，舒兰市人，系5月10日吉林市通报确诊病例10的密切接触者，住址为舒兰市滨河小区。 4月26日至30日居家。 5月1日上午去舒兰市全友家居购物，下午到滨河小区正门旁边的农贸大厅买菜。 5月2日至7日居家。 5月8日14时到滨河社区合顺发超市买菜。 5月9日居家。 5月10日送到集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 无症状感染者，女，2016年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园小区。 4月26日8时到欧亚综合体水立方游玩，中午在欧亚综合体负一层小碗菜就餐，18时乘私家车返回家中。 4月27日至30日居家。 5月1日16时乘自家车去江南公园游玩。 5月2日9时乘自家车与5月10日吉林市通报确诊病例9共同去富饶农场（丰满区阿什）游玩，15时去淑云饭店（丰满区新玛特商场对面）聚餐后去世纪广场散步，18时至20时到北华大学南校区南门夜市春姐馄饨摊就餐后乘自家车去爷爷家（船营区欢喜乡下洼子4社）。 5月3日至5日居家。 5月6日白天居家，18时乘自家车去长春市宽城区亲属家，在亲属家未外出。 5月7日乘自家车从长春到农安县龙王乡亲属家，20时返回长春。 5月8日6时从长春返回吉林市家中。 5月9 日居家隔离。 5月12日诊断为无症状感染者。 请在上述过程中与以上病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 5月8日6时从长春返回吉林市家中。 5月9 日居家隔离。 5月12日诊断为无症状感染者。 请在上述过程中与以上病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林市发布官微 责任编辑：杨杰 
吉林市城区比照高风险地区实行提级管控|2020年05月13日 10:48|原标题：吉林市城区比照高风险地区实行提级管控 5月13日上午，吉林省吉林市召开疫情防控第二场新闻发布会。 发布会上，吉林市副市长盖东平表示，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，目前，吉林市舒兰市为高风险地区，丰满区为中风险地区。 盖东平表示，自5月7日舒兰市报告本地确诊病例以来，省委省政府高度重视，巴音朝鲁书记、景俊海省长多次做出指示批示，亲自到吉林市调度、指挥、部署疫情防控工作。组织召开省委常委会议暨省疫情防控领导小组会议，专门听取吉林市疫情防控工作情况。安立佳副省长坐镇舒兰市现场指挥，省里派驻工作指导组第一时间进驻舒兰，实地督导指导疫情防控工作。吉林市委市政府认真落实省委省政府要求部署，将疫情防控作为压倒一切的头等大事，迅速采取应对措施，全力推进疫情防控工作。 目前疫情形势十分严峻复杂，存在进一步扩散蔓延的重大风险。本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的态度，经过审慎考虑和综合研判，为切断疫情传播，全力遏制疫情蔓延扩散，吉林市疫情防控领导小组决定吉林市城区比照高风险地区实行提级管控。市委书记王庭凯、市长贺志亮靠前指挥，统筹全市疫情防控。目前各项防控工作有序推进。 来源：吉林发布 责任编辑：杨杰 
中加合作新冠疫苗有望在加拿大进行临床试验|2020年05月13日 10:34|原标题：中加合作新冠疫苗有望在加拿大进行临床试验 来源：中国日报 据加拿大媒体5月12日报道，加拿大国家研究委员会（NRC）周二宣布将和中国康希诺生物股份公司进行新冠疫苗的合作，有望今年秋季在加拿大进行第二轮人体临床试验，未来或在加拿大进行大批量疫苗制造。据悉，该疫苗是由军科院陈薇院士团队和中国康希诺生物股份公司联合开发的，也是全球最早进入临床试验的五个候选疫苗之一。报道指出，这是中国与加拿大再度展开高效合作的疫苗研发项目。（记者李娜） 责任编辑：范斯腾 
致敬抗疫英雄！亚沙会邀抗疫医护人员担任火炬手|2020年05月13日 09:29|原标题：致敬抗疫英雄！亚沙会邀抗疫医护人员担任火炬手 中新网5月13日电 12日，2020年第六届亚洲沙滩运动会（以下简称“亚沙会”）倒计时200天当天恰逢国际护士节。致敬抗疫英雄，传递社会正能量，亚沙会组委会向参与抗击新冠肺炎疫情的优秀医护人员代表发放了首批火炬手邀请函。 受邀的3人为三亚抗疫专家组组长、解放军总医院海南医院副院长周山，参与指导三亚市新冠肺炎疫情采样工作和全省最高通量核酸检测实验室建设工作的解放军总医院海南医院热带医学科主任李慧灵，以及逆行出征、驰援湖北的护士严燕燕。 “当选亚沙会火炬手，倍感光荣。这份荣誉不仅属于个人，更属于在抗疫防疫一线战斗的全体医护人员。”在收到火炬手邀请函的那一刻，严燕燕激动不已。 作为海南首批驰援湖北医疗队护理组组长，严燕燕带领护理队员迎难而上，以专业的护理措施为患者创造治愈的条件。经过整整50天的努力和付出，当地33名新冠肺炎确诊患者全部康复出院，同时实现医务人员零感染，她也因此荣获海南省“青年五四奖章”。 成为亚沙会火炬手，在严燕燕看来，不单单是一份荣誉，更是一份责任，“我希望将抗疫工作中积蓄的正能量传递给大家，勇当亚沙会使者，传播亚沙会，宣传自贸港。” 医护工作者敬佑生命、救死扶伤，是健康中国的有力保障，亚沙会始终心系医护工作者。新冠肺炎疫情发生后，亚沙会组委会创新工作方式，积极募捐两批医疗用品支援抗疫一线。 3月20日，海南支援湖北的第一、第四批医疗队248名医护人员平安凯旋，亚沙会组委会第一时间组织吉祥物“亚亚”等到机场迎接，并前往休养点，慰问抗疫英雄。 亚沙会是亚洲规模最大的沙滩综合性运动会。第六届亚沙会将于11月28日至12月6日在三亚举行，共设置水上运动（公开水域游泳和水球）、沙滩田径等17个竞赛大项，是海南举办的首个洲际级别的综合性运动会。（完） 责任编辑：范斯腾 
湖北中通暂停武汉部分地区快递揽派？官方辟谣|2020年05月13日 09:16|原标题：湖北中通暂停武汉部分地区快递揽派？官方辟谣 新京报快讯据湖北中通官微消息，5月12日，有第三方物流公司假借中通名义，造谣称武汉部分区域因新冠病毒影响暂停快递揽派业务，相关信息现已证实为不实信息。该信息对社会公众造成恐慌，对中通公司造成巨大负面影响，中通快递湖北省管理中心对此予以强烈谴责，并将依法追究相关单位和责任人的法律责任。 武汉中通自3月恢复运行以来，业务量稳步提升，目前全市快递业务已全部恢复，所有网点的寄递业务均正常开展。 中通快递将在做好疫情防控的基础上，努力提升服务质量，全力支持各行各业复工复产，全力满足市民寄递需求，为武汉市的发展贡献应有力量。 来源：湖北中通官微 责任编辑：杨杰 
吉林火车站暂停办理始发及经由乘车业务|2020年05月13日 08:46|原标题：吉林火车站暂停办理始发及经由乘车业务 根据吉林省新型冠状病毒疫情防控工作要求，自2020年5月13日6时起至另有通知时止，暂时停办吉林站始发及经由旅客列车的旅客乘车业务。 已购买车票的旅客，可以在12306网站或售票室办理退票。（总台央视记者 赵文彬） 责任编辑：范斯腾 
2020年5月12日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年05月13日 08:45|原标题：2020年5月12日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：武汉发布 2020年5月12日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月12日24时，全省现有确诊病例6例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68134例，其中：武汉市50339例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者283260人，尚在接受医学观察932人。 5月12日，全省新增无症状感染者6例，转确诊0例，解除隔离14例，尚在医学观察的无症状感染者598例。 来源：湖北省卫生健康委员会官方网站 责任编辑：杨杰 
吉林舒兰“神秘”感染链已1传20+，全市开展大排查|2020年05月13日 08:35|原标题：舒兰“神秘”感染链已1传20+，全市开展大排查 在暂停增长一天后，吉林舒兰疫情再度扩散。 昨日（12日）31个省区市及兵团新增6例本土病例，均在吉林，都是此前病例的密切接触者。目前，舒兰疫情传染链共有22名确诊患者，21例在吉林，1例在辽宁沈阳。 此外，吉林昨日又报告1例疑似病例、1例无症状感染者，现有367名密切接触者在隔离中。 截至5月12日15时，舒兰市已成为高风险地区，同样有确诊病例的吉林市丰满区成为中风险地区。 舒兰疫情的感染源头目前尚未有明确结论。此前，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友分析，第一个报告发病的45岁公安局女性洗衣工未必就是源头。舒兰疫情可能与俄罗斯入境病例有关，也可能是这名洗衣工在洗制接触公安制服的过程当中感染的。 昨日，舒兰市市长金华表示，将深刻汲取教训，按高等级风险防控的要求，全面进入战时状态，采取最严格的管控措施，全力以赴做好疫情防控。组织开展大排查行动，入户进行排查，发现可疑症状者立即送至定点医疗机构排查和诊治，对所有接触者、境外返回人员以及风险人群全部进行核酸检测，做到应检尽检。全市所有诊所、零售药店一律停止销售治疗发热类药品，诊所不接诊发热病人。 吉林省卫健委通报―― 5月12日0至24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院3例（吉林市2例，长春市1例）。截至5月12日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院16例（吉林市9例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例），在院隔离治疗3例（吉林市3例）。 上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察261人，正在指定地点进行隔离医学观察46人。 5月12日0至24时，全省新增本地确诊病例6例（吉林市），新增本地疑似病例1例（吉林市）。截至5月12日24时，全省累计报告本地确诊病例114例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗21例（吉林市21例），病亡1例。 现有本地确诊病例的密切接触者367人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月12日0至24时，全省新增无症状感染者1例（吉林市）。截至5月12日24时，全省累计报告9例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者4例。 病例1，女，1974年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，男，1979年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街道新城雅居。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，女，1973年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区鸿博御景。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例4，男，1988年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例5，男，1976年出生，系5月11日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例1的密切接触者。住址为吉林市丰满区泰山街宝山路街坊小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例6，女，1950年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例10的密切接触者。住址为舒兰市滨河小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 责任编辑：杨杰 
北京5月12日无新增报告确诊病例，出院2例|2020年05月13日 08:31|原标题：北京昨日无新增报告确诊病例，出院2例 5月12日0时至24时，北京市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至5月12日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院166例，在院8例。 5月12日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月12日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续27天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区110天、门头沟区100天、怀柔区96天、顺义区94天、密云区91天、石景山区89天、大兴区89天、房山区86天、昌平区85天、西城区83天、通州区83天、丰台区70天、东城区67天、海淀区50天、朝阳区27天。 责任编辑：杨杰 
5月12日广东新增1例境外输入无症状感染者|2020年05月13日 08:23|原标题：广东省无新增确诊病例，新增1例境外输入无症状感染者 5月12日0-24时，全省无新增确诊病例。 截至5月12日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1589例（境外输入194例）。目前仍在院3例，治愈率99.31%。 新增1例境外输入无症状感染者，为广州报告，来自菲律宾，入境后即被隔离观察。 来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增6例本土病例|2020年05月13日 08:18|原标题：31省区市新增6例本土病例 国家卫健委官网通报，5月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，其中6例为本土病例（均在吉林），1例为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（在吉林）。 当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者455人。 境外输入现有确诊病例64例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1692例，累计治愈出院病例1628例，无死亡病例。 截至5月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例104例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78189例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82926例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者737901人，尚在医学观察的密切接触者5317人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者8例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察18例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者750例（境外输入37例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1532例。其中，香港特别行政区1047例（出院991例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院42例），台湾地区440例（出院372例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
全方位参与青岛改革发展 北大首个落地山东项目出炉|2020年05月13日 07:31|原标题：全方位参与青岛改革发展实践，北大首个落地山东项目“出炉” 新冠肺炎疫情期间，山东省委常委、青岛市委书记王清宪5月11日到访北京大学拜会北大党委书记邱水平、校长郝平。期间，双方签署合作协议，北大首个落地山东省的项目正式“出炉”。 据北京大学新闻网消息，5月11日下午，王清宪一行访问北大，邱水平、郝平等校领导会见王清宪一行，双方在临湖轩座谈并签署合作协议。 邱水平指出，青岛市工业基础雄厚，产业门类齐全，是我国北方沿海重要中心城市，也是山东向世界开放发展的桥头堡，发展潜力巨大。北京大学与青岛市有着良好的合作基础，希望以此次签约为契机，继续深化双方在信息科学、工学、数学等领域的合作，共同推进科研成果转化，提升国际化水平。 郝平表示，青岛市发展思路清晰，北大学科优势明显，双方在医学、能源、城市治理等领域展开合作，必将推进北大的学科建设和人才培养，推动青岛市的改革发展，在全国树立校地合作的典范。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，《青岛日报》5月12日头版报道这次活动时提到，“邱水平、郝平说，北大与青岛具有很好的合作传统和基础，愿意把北大各个学科都融入到青岛经济社会中，全方位参与青岛改革发展实践，共同在服务国家战略中担当作为、建功立业。” 报道提到，王清宪在座谈时表示，当前青岛正认真贯彻落实习近平总书记的重要指示要求，“学深圳、赶深圳”，全面发起15个攻势，加快打造长江以北地区国家纵深开放新的重要战略支点，建设世界工业互联网之都，努力为推动我国南北均衡发展、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出青岛贡献。欢迎北大在青岛建设高水平计算社会科学研究院，发挥在高素质人才培养、交叉学科研究、创新创业等方面综合优势，支撑青岛创新城市建设，并加快推进与青岛的全面合作。 “北大在青岛建设高水平计算社会科学研究院”是王清宪此行的一个重要成果，即《北京大学 青岛市人民政府 青岛西海岸新区管理委员会关于建设北京大学（青岛）计算社会科学研究院战略合作协议》。 青岛市委机关报上述报道介绍称，“这是北京大学首个落地我省项目，力争利用5至10年时间，建设成为集科技成果研发、领军人才集聚、创新人才实践与培养为一体的创新创业基地，打造计算社会科学交叉研究、海洋大数据、涉海人工智能等领域综合实力国际先进的科技创新与教育实践载体。” 责任编辑：杨杰 
874万应届毕业生疫情下的求职路|2020年05月13日 07:27|原标题：874万应届毕业生疫情下的求职路 从2月初至今，刘思思已经在线投递了600多份简历，参加了30多场线上面试，最终她选择留在湖北襄阳老家的某会计事务所工作。 此前，作为华中科技大学经济学院应届毕业生的她，曾以优异的成绩被深圳某会计事务所录取，但在3月初办理入职手续时被拒。“公司人事留意到我是湖北籍，随后告诉我该岗位招人比较急，当时无法出省的我不太合适。”刘思思告诉澎湃新闻，这已是第二家因她的湖北籍身份而婉拒她的公司。 除了湖北籍应届毕业生面临的就业形势更为严峻外，疫情防控期间全国企业整体招聘规模缩减、部分企业招聘工作未恢复，让人数再创历史新高的874万应届毕业生遭遇“史上最难求职季”。 据教育部网站5月12日消息，教育部召开新闻发布会介绍各地开学复课及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。 教育部高校学生司司长王辉表示，2020届高校毕业生874万人，同比增加40万人，毕业生人数再创历史新高。当前受新冠肺炎疫情、经济下行压力等多种因素叠加影响，就业形势复杂严峻。党中央、国务院高度重视高校毕业生就业工作。新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记作出系列重要指示批示，强调要把高校毕业生就业作为重中之重，统筹做好毕业、招聘、考录等相关工作，让他们顺利毕业、尽早就业。 当“金三银四”遭遇疫情，应届毕业生迎来线上“双选会” 2月初，华中科技大学软件学院应届毕业生张琪因考研失利，开始寻找工作机会。 那时，武汉已经“封城”。原定在线下进行的春招变为了线上的“双选会”――由毕业生与用人单位在网络上相互选择，双方意愿达成一致后可以签定三方协议。 澎湃新闻查询发现，目前全国各大高校都会独自或者联合举办“2020届毕业生空中双选会”，目的是拓宽高校毕业生就业渠道。 通过线上招聘方式，张琪两个月来共投递60多份简历、参加6场线上面试，求职面涉及互联网、财务、金融等多个领域，最终她选择在武汉某互联网金融公司就业。据张琪介绍，“双选会”平台上入驻的企业以知名大企业为主，应届毕业生对“双选会”的参与度也很高。 例如，由北京交通大学、上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学联合组织的“四所交通大学湖北籍毕业生及抗疫人员子女专场空中双选会”共邀请到全国26个省份的397家优质单位参加。范围涵盖建筑业、信息技术、交通运输、航空航天等40余个行业，包括中铁武汉电气化局、中移在线湖北分公司、武汉斗鱼、伊利武汉公司、黄石东贝机电集团、中国工程物理研究院、中国商飞、中电科、中国建筑、东方电气、三一重能等；参会单位中42%为央企国企、事业单位，13%为上市公司或股份制企业；招聘职位达1888个，共提供3万多个就业岗位。包括20余所湖北高校在内的近200所海内外高校毕业生报名参会，4月16日“双选会”当天投递简历达3400多份。 张琪告诉澎湃新闻，求职的应届毕业生在网络平台注册审核通过后，就可投递简历。用人单位进入“学生大厅”查看所有已投递简历，然后可向合适的学生发起文字或视频沟通。视频挂断后，用人单位给出面试结果“合格”或者“不合格”等相关备注，以便学生查看。 虽然线上招聘流程简单，但张琪认为，疫情期间有些企业处理简历效率非常慢，“我4月10号投递了一份简历，但5月初才收到公司通知说我不合适。我通过‘双选会’投递的20多份简历中，目前有三分之一都还处于未查看状态。” 企业招聘要求提升，毕业生直呼“与去年差别太大” 据2020年4月BOSS直聘研究院发布的《2020应届生春招趋势报告》数据显示，截至2020年3月31日，在春招季（2月3日春节假期结束以来）活跃求职的2020年应届生较2019年增加56%，但企业对应届生的招聘需求规模同比下降22%，供需关系发生重大变化。作为应届生岗位创造主体的小微企业（100人以下）应届生需求同比降幅达到60%。 企业招聘规模缩减，为数不多的席位更要留给“精英中的精英”，对求职者的要求水涨船高。多位应届毕业生对澎湃新闻表示，自己今年求职经历的难度和去年“学长学姐相比差别太大”。 华中科技大学软件学院应届毕业生张琪告诉记者，去年秋招时，和她学历、经历相仿，专业背景几乎相同的一位学长在武汉“轻而易举地找到了一份科技公司的工作”。张琪还记得那位学长对她说，“在这个领域，我们这样专业背景的应届毕业生还是很抢手的。” 但等到今年春招，张琪应聘同样类型的岗位时，却被屡次告知“专业不对口”。 张琪在应聘某互联网企业时得知，今年该公司在招收某一岗位的应届毕业生时提高门槛，只录用清华和北大的学生，而往年并不存在这样的限制。“这样的要求并不会直接写在招聘信息上，是已经入职的校友私下告诉我的。企业不会明说要缩减招聘人数，但各方面的信息都在暗示我们，隐形门槛提高了。” “以前我们可能是从10至20份简历中挑到一位比较合适的应聘者，但今年每个岗位可以收到上百份简历，除去其中一半左右不符合学历要求的本科生，能从50多份简历中挑一到两位比较合适的人选。”武汉梦芯科技有限公司董事会秘书尹楠告诉澎湃新闻。 武汉梦芯科技有限公司是北斗导航领域的一家高科技研发企业，对高层次研发人员需求较大，从2月中旬就开始了面向应届毕业生的招聘。 “以往我们以人力资源部门主动搜索简历为主，密集搜索一天能筛选到10至20份简历，现阶段每天可以收到60份左右的简历，有了成倍的增长。”尹楠说，今年的录取标准变化不大，但由于收到的简历增多，录取比例也就相应下降，给了企业优中选优的空间。 “在今年春季的线上‘双选会’中公司共提供了10个岗位，预计招录18人，目前6个岗位已招满。根据公司的项目需求和年初的人力资源规划，我们的招录人数较往年变化不大。”尹楠说，公司作为研发型的企业受疫情影响较小，招聘名额并没有缩减。 据尹楠介绍，梦芯科技有限公司的主要业务是卫星导航芯片研发，招聘的专业要求以测绘、遥感、微电子、通信和计算机等学科为主，提供基带工程师、无线通信协议栈工程师、组合导航工程师、硬件测试工程师等岗位。“其实我们这个岗位可接收的专业并不多，但收到的简历较往年增加了不少。” 尹楠表示，即使公司明确限制了硕士及以上的学历标准，但今年本科生投递的比占到了50%以上，在往年一般只有20%左右。“今年已经参加笔试和面试的应届毕业生总体表现很好，但是我们能很明显地感觉到学生求职的意愿更强，比往年学生与企业的沟通更主动。在洽谈入职时，以前有很多学生会说想先跟着导师做项目或是把毕业论文完成，等毕业后7至8月再入职，但今年有更多地学生愿意在毕业前先到岗实习。” 据了解，参与梦芯科技有限公司招聘的学生中，来自湖北省的高校居多，毕业院校主要集中在武汉大学、华中科技大学、西安电子科技大学和成都电子科技大学等高校。 由于求职艰难，许多应届毕业生在找工作时也降低了对于薪资的要求。 “一开始应聘时我对薪资会有比较基础的要求，但找工作找到最后，几乎把薪资放到最后考虑。”张琪说，“只要我找到的工作能让我在当地租得起房子、足够日常基本开销就可以了，之后的职业发展和薪酬增幅都以后再打算。” 武汉康圣达医学检验所有限公司招聘负责人易国新告诉澎湃新闻，“在薪资方面，往年学生对薪资要求一般较高，如果实际薪资与期望薪资有一定差距，他们可能就不会考虑入职。但今年只要差距不算太大，学生们都表示可以接受。” 湖北籍毕业生面临更严峻形势，国家相关部门出台支持政策 湖北籍毕业生的身份让刘思思屡次经历跨省就业受阻的问题。 华中科技大学大学经济学院应届毕业生刘思思向记者表示，今年就业形势严峻，企业筛人更为严苛。“我认识一位综合实力较为一般的同学，去年很顺利地在武汉某大型国企找到了一份月薪7000元的财务工作，但今年这样的机会变得很少。” 作为大学期间多次拿过国家奖学金、企业奖学金并顺利拿到保研资格的“优等生”，刘思思表露出对之前放弃保研的遗憾和无法找到理想工作的失落。“本来已经与深圳某会计事务所协商好3月入职，可在办理入职手续时对方人事留意到我是湖北籍人士，随后告诉我该岗位招人比较急，当时无法出省的我不太合适。”刘思思说，这是她第二次因湖北籍的身份在深圳求职受阻。 此前，刘思思曾以优异的成绩通过了另一家深圳的会计事务所的一轮面试，而在二轮面试时，对方得知她是湖北籍后表示出了为难。“招录湖北籍员工意味着公司要承担更多潜在的感染风险，我想这才是公司没说出口的主要原因。” 最终，刘思思选择留在湖北襄阳老家的某会计事务所工作。原计划在深圳就业的她向记者表示，“未来我可能还是会去深圳求职，但现在不得不先找到一份工作作为过渡。” 而武汉非重点高校应届毕业生的求职之路就更显坎坷。 武汉工商学院招生与就业工作部指导中心的梅老师对媒体表示，“今年春招都是网上进行，岗位比去年同期减少70%-80%。今年武汉工商学院的大四毕业生有4000人，签约的学生不到2%，只有50人有单位签约，签约的50人中有80%去了互联网教育行业。” 多位企业招聘负责人向澎湃新闻表示，受到疫情的影响，今年湖北籍毕业生更倾向于在省内就业，“公司收到湖北籍学生简历的比例有所提高”。 “可能现在外省有一些企业对武汉乃至湖北的应届毕业生会有一些招用的顾虑，湖北的学生赴外省就业在程序上也更为复杂，所以更多湖北学生选择了本地的企业。另一个考量因素是，政府在搭建线上就业平台的时候也会优先引入本地企业，所以学生和企业都还是以本地居多。”尹楠说。 作为受疫情影响较大的地区，湖北省今年高校毕业生人数超过45万人，面临的就业形势更加严峻。国务院办公厅、人力资源社会保障部办公厅等国家部门也针对支持湖北地区就业出台了一系列政策。 3月20日，国务院办公厅印发的《关于应对新冠疫情影响强化稳就业举措的实施意见》指出，要加大对湖北等疫情严重地区就业支持，对湖北高校及湖北籍2020届毕业生给予一次性求职创业补贴，湖北省各级事业单位可开展专项招聘，基层服务项目向湖北倾斜。 4月26日，人力资源社会保障部办公厅、财政部办公厅、民政部办公厅联合发布关于加大湖北地区和湖北籍劳动者就业支持力度的通知，要求鼓励企业吸纳湖北籍劳动者，及时提供就业援助，保障失业人员基本生活。 据《人民日报》报道，4月21日，湖北省武汉市人社局组织举办了2020年首场现场招聘会。该招聘会分别在东西湖区五环体育场等地设立7个分会场，吸引了281家用人企业踊跃参会，提供就业岗位10017个，共有7248名劳动者进场求职，3528人现场签约或达成就业意向。 企业加紧复工复产，恢复应届生招聘工作 “疫情爆发后，我们的招聘工作调整得还是比较及时，只比往年延后了半个月左右，外省的同类型企业一般延续到了2月底复工复产才开始招聘。”武汉梦芯科技有限公司董事会秘书尹楠介绍道。 2月初，在原定的春节假期结束之际，梦芯科技有限公司就已开始组织员工远程办公。 尹楠说，为保证正常运转，公司在产品生产、物流运输及产品测试等方面均做出调整，项目研发进展受疫情影响不大，3月底公司申请到复工许可后，硬件生产等岗位已经安排了员工线下办公，研发等岗位的员工仍然采取线上办公模式。“在疫情初期，我们把生产场地和路测工作都从武汉转移到了广东，并把库房里的产品一次性地寄往了公司的深圳办事处，再转发给客户，避免了因交通管制带来的销售问题。” “由于武汉高校的线上‘双选会’举办得非常及时，所以我们湖北的企业能很早地意识到云招聘是疫情期间招聘的主要形式。”尹楠介绍，由于招聘形式转变，今年的招聘周期比起往年反而更长。 “比起传统的校招，通过线上‘双选会’企业能够接收到更多的学生信息，学生投递和企业接收的效率都提高了，线上‘双选会’比线下招聘更为便捷。”尹楠说，在线上收到合适的简历后，公司人力资源部门会通过电话与求职者取得初步沟通，下一步由相关部门和分管的领导进行视频面试，有些研发岗位的招聘流程还会有视频笔试的环节。“线上视频面试在时间安排上比起约学生到公司面试更为灵活，办理入职也可以全程在线上完成。” 谈及公司招聘时对应届毕业生的期待，她说，“在学历要求上，我们以招聘硕士及以上的学生为主。我们希望招聘到的学生在导师的引导下有非常丰富的项目经验，并且在学校专业成绩靠前。和公司文化及具体岗位的匹配度也是我们考量的重要因素，像产品经理等对外的岗位我们就需要应聘者有较强的沟通和信息获取能力，而像研发工程师这样对内的岗位我们更看重应聘者的钻研精神、专注力和创新性。” “针对应届毕业生，我们公司一直提供园区宿舍，希望能够在疫情期间减少他们的感染风险。”尹楠说，4月20日以来新员工在进行核酸检测后已陆续入职。 尹楠认为，就整个行业受疫情影响的状况来看，产品销售受到的冲击更大，相关岗位招录的员工也会较以往有所减少。 “目前就业机会还是很宝贵，在岗人员也是求稳定为主，离职跳槽的员工比往年减少了一些。求职人员还是要更加积极主动一点，遇到和自己需求匹配的公司就要把握好机会。”尹楠说，“公司也在稳定薪酬、人性化管理方面做出了改进，在线上组织了很多企业文化活动，来减轻大家的焦虑情绪。有员工家中有疑似或感染的情况我们也尽可能多地给予支持和关怀，让大家感觉到这个企业是稳定的、温暖的。” 作为湖北省首批认定的第三方新冠肺炎检测机构之一，武汉康圣达医学检验所有限公司在疫情爆发后一直处于运营状态，招聘也在持续进行。 “在疫情早期，公司招聘以收集简历和线上面试为主。随着交通管控放松，我们已于四月开始安排新员工入职。”武汉康圣达医学检验所有限公司招聘负责人易国新向澎湃新闻介绍。 疫情爆发初期，康圣达医学检验所有限公司的许多员工已经返乡休假，未离汉的少量员工难以处理剧增的核酸检测工作，人手极其紧缺。 “针对这一情况，我们利用公司现有资源安排员工返岗，尽全力满足核酸检测的需求，同时也招聘了部分兼职人员从事相关的辅助工作。”易国新说，“目前公司的状况好转了许多，公司员工在通过核酸检测后基本复工，招聘工作也回到正轨。” “往年春招一般于三月开始，五月左右结束，但今年公司的招聘从二月底开始了，并且预计会持续到学生毕业之后。今年通过线上双选会，学生与企业沟通变得更加便捷，选择面也更广了。”谈及线上双选会，易国新也有相似感受。“以年后第一个月办理入职的人数来看，公司今年的入职人数较去年上涨了近40%。公司今年面向应届毕业生的岗位和要求较往年变化不大，目前有近10个岗位面向应届毕业生招聘，如果不考虑后期人员异动，我们预计招录50至60名应届毕业生。” “根据我们收集简历和面试的经验来看，今年求职的学生热情度和积极性都比往年有显著增强。我们收到了很多同一个学生从不同求职平台发送至我们公司的相似的简历，在后续沟通的时候他们也坦言，希望通过这种方式增加获得面试机会及被录用的几率。”易国新说，“考虑到疫情状况，应届毕业生入职时我们会充分尊重他们的意愿。如果他们希望毕业前先到公司实习，我们会安排住宿地点和实习补贴，减少他们的经济负担和可能的感染风险。”易国新说。 “往年求职者从递交简历、笔试面试到入职一般在一周左右可以完成，但今年的录用周期则更长一些。我们会考虑到求职者的具体情况，灵活安排入职。”易国新解释称，虽然疫情已经趋于平稳，但仍然不能放松警惕，做好入职期间的防护可以在一定程度上减少毕业生和他们的家人在安全方面的顾虑。 教育部人社部着力稳就业，“千方百计挖掘就业机会” 教育部数据显示，今年全国普通高校毕业生达874万人，同比增加40万人，毕业生人数再创历史新高，就业形势严峻。另一方面，疫情对社会经济带来了不小的冲击，很多企业在招聘上更加谨慎，减招缩招情况较为普遍。应届毕业生的就业问题关乎经济升级、民生改善和社会稳定，无疑是稳就业的重点。 2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，“要注重高校毕业生就业工作，统筹做好毕业、招聘、考录等相关工作，让他们顺利毕业、尽早就业”。 据教育部官网信息，2月28日，教育部依托大学生就业网，与前程无忧、智联招聘、BOSS直聘、中华英才网、猎聘网等5个招聘网站联合成立了24365校园招聘服务平台，首批上网80余万个岗位，为高校毕业生提供每天24小时全年365天的网上校园招聘服务，毕业生登陆注册即可参加求职招聘。 “做好信息对称、花大力气把岗位信息输送到每个学生身边去至关重要。我们争取把三、四月份线下招聘的岗位信息能够基本转移到网上进行推送，最大程度减少对毕业生的影响。”2月28日，教育部副部长翁铁慧在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，教育部将与人社部一起着力稳住大学生就业岗位基本面。 人力资源社会保障部副部长游钧表示，人社部将加快完善落实就业创业政策，鼓励企业吸纳一批，引导基层就业一批，支持创业带动一批，并协同做好机关事业单位的招聘考录工作，千方百计挖掘提供充分的就业机会。 游钧还表示，人社部今明两年将组织百万毕业生见习，对企业开放见习岗位的，给予3至12个月的政策补贴。“同时，我们将始终关注湖北高校和湖北籍的毕业生，积极会同有关方面采取有针对性的援助措施，给他们提供平等的就业机会。” 5月6日，由教育部、人力资源和社会保障部、工业和信息化部、国资委、中央广播电视总台、共青团中央等6部门共同主办的2020届普通高校毕业生就业“百日冲刺”行动正式启动，启动仪式上发布了促进高校毕业生就业创业十大专项行动。 “百日冲刺”行动将从5月一直持续到8月中旬，在这关键的100天里，教育部及相关部门将重点组织开展十大专项行动。在升学扩招吸纳、充实基层专项计划、扩大毕业生参军入伍规模、推进企业稳岗扩就业等方面助力应届毕业生求职。 此前，人社部还于3月20日启动了百日千万网络招聘专项行动，主招聘会场将组织专场招聘160余场，全国31个省份设立分招聘会场，行动为期百日，将持续至6月底。据人社部官网信息显示，此次行动将提供超过千万个就业岗位，为近年来规模最大、覆盖范围最广的网络招聘活动。5月8日至14日，人社部百日千万网络招聘专项行动将重点推出餐饮、新能源、旅游住宿、电商四个行业专场招聘，2.2万余家用人单位提供岗位13.7万个。 虽然对于今年的应届毕业生来说，他们的求职之路更显“曲折”，但疫情之下也有许多职业新机会正在逆势而生。 “疫情期间，那些能够敏锐捕捉到人们在各个生活基本面的新需求，并有能力快速导向产品新研发、营销新沟通、销售新网络建设的企业，它们将在疫情后拥有市场新机会。而那些会玩直播、懂电子竞技、掌握一些互联网技术的应届毕业生，应该在‘在线新经济’蓬勃发展的今天能找到很好的就业机会。希望毕业生们保持乐观、积极寻找新机会。”零点有数董事长、飞马旅联合创始人袁岳对澎湃新闻记者说。 （刘思思、张琪为化名） 责任编辑：杨杰 
吉林省5月12日新增本地确诊病例6例|2020年05月13日 07:26|原标题：吉林省新增本地确诊病例6例 5月12日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院3例（吉林市2例，长春市1例）。截至5月12日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院16例（吉林市9例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例），在院隔离治疗3例（吉林市3例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察261人，正在指定地点进行隔离医学观察46人。 5月12日0-24时，全省新增本地确诊病例6例（吉林市），新增本地疑似病例1例（吉林市）。截至5月12日24时，全省累计报告本地确诊病例114例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗21例（吉林市21例），病亡1例。现有本地确诊病例的密切接触者367人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月12日0-24时，全省新增无症状感染者1例（吉林市）。截至5月12日24时，全省累计报告9例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者4例。 病例1，女，1974年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，男，1979年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街道新城雅居。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，女，1973年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区鸿博御景。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例4，男，1988年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例5，男，1976年出生，系5月11日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例1的密切接触者。住址为吉林市丰满区泰山街宝山路街坊小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例6，女，1950年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例10的密切接触者。住址为舒兰市滨河小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：杨杰 
舒兰市多名行政人员确诊新冠,东北疫情为何再度告急?|2020年05月13日 07:25|原标题：舒兰市多名行政人员确诊新冠，东北疫情为何再度告急？ 来源：中国慈善家 至少有一名民警、一名辅警及一名市政府办公室工作人员确诊。 5月11日，吉林舒兰市全面进入战时状态，成为全国唯一的高风险地区。自5月7日以来的1例确诊病例发展至十余人，打破了吉林省73天无本地新增确诊病例纪录。 来源成谜、多人感染、跨省传播，吉林的突发疫情显得扑朔迷离。目前舒兰市所有社区、村（屯）实行封闭管理，全市所有诊所、零售药店一律停止销售治疗发热类药品，诊所不接诊发热病人，已经复课的高三学生再次回到家中备考。 采访中，相关专家对《中国慈善家》表示，黑龙江和吉林两地相继出现问题，肯定有内在联系，政府职能部门工作中有一定疏漏，值得各地高度重视。 经过多方努力，《中国慈善家》联系到了首例确诊患者及其家人。采访中，这名在舒兰市公安局担任洗衣工的患者除了告诉记者“身体一切正常”外，其他并不愿多说。 据患者的姐姐介绍，4月下旬以来，她和妹妹经常一起去照顾母亲，除了母亲家、自己家、单位，她并没有去过人员密集性场所，上下班也是以步行为主。 5月1日，患者的姐姐出现乏力以及类似感冒症状。5月3日，其体温达到37.8℃，并有腹泻。5月7日，她与女儿一起到舒兰市人民医院发热门诊进行采样，核酸检测结果均为阳性。 “现在身体好多了，我们的症状都不严重，平时就是吃药治疗，每天需要化验。”患者的姐姐告诉《中国慈善家》，“我妹妹也不知道自己是怎么被感染的，都以为自己只是感冒了。” 患者的丈夫在舒兰市公安局工作，4月28日前后开始出现鼻塞、流涕、咽痒症状，5月6日因发热去舒兰市人民医院心肺内科就诊，5月8日其核酸检测结果阳性。此前，他在单位正常上班，曾和多名同事一起执行任务。 “大夫刚给我检查完，体温正常。”他对《中国慈善家》表示，自己身边没有一人是从境外回来的，“我们也想知道，到底是谁把我们感染的。” 《中国慈善家》独家获悉，舒兰市公安局至少还有一名民警和一名辅警被确诊，同样被确诊的还有舒兰市政府办公室一名工作人员。 吉林省舒兰市市长金华在最新视频发布会上表示，舒兰将采取最严格的管控措施，全力以赴做好疫情防控。 正在舒兰支援疫情防控的国家卫健委专家组成员、中南大学湘雅医院感染控制中心吴安华在接受《中国慈善家》采访时表示，首先考虑经呼吸道飞沫传播或密切接触传播，但难以排除气溶胶传播的可能。“传染病流行病学调查时，尽管在大多数情况下，找到相对零号病例并不太难，但有时寻找绝对零号病例又确实不易。” 复旦大学公共卫生学院原院长、流行病学专家姜庆五对《中国慈善家》表示，第一例病例很难杜绝，但要及时发现，去阻止第二例、第三例，这是当地公共卫生、疾控等行政机构应承担的责任。 从4月初开始，哈尔滨出现大量源自俄罗斯的输入性病例，其中常住地为吉林舒兰市的病例并不鲜见。 4月6日，黑龙江有5例确诊者常住地为舒兰市；4月13日，黑龙江新增境外输入确诊病例79例，其中15例常住地为舒兰市；4月18日在黑龙江确诊的陈某常住地同样为舒兰。 据吉林省卫健委通报，4月22日，吉林省新增境外输入确诊病例1例，为俄罗斯回国人员。该病例经绥芬河口岸入境，在牡丹江当地解除集中隔离后返回舒兰，曾4次核酸检测为阴性。4月23日，吉林再次出现类似病例。 从官方公布的信息看，这些输入性病例中的大部分人都“无中国境内密切接触者”，但也有例外。比如常住地为舒兰市的潘某和荣某二人4月2日从绥芬河口岸界碑处入境，入境后新冠病毒核酸检测均呈阳性。当时，哈尔滨输入性病例刚露头角，并没有引起高度关注。潘某和荣某分别被初步甄别有43名密切接触者。 复旦大学公共卫生学院原院长、流行病学专家姜庆五对《中国慈善家》表示，黑龙江和吉林两地相继出现问题，肯定有内在的联系，政府职能部门工作中有一定疏漏。 “为了避免类似的聚集性疫情出现，一定要追踪清楚。满打满算两周，去过哪些地方、接触了哪些人，有哪些密切接触者，都要让患者回忆清楚。”姜庆五说，感染者可能会忘记接触过哪些人，甚至有恐惧感，要去疏导他们的情绪，让其放松，回忆得更清楚。 从哈尔滨到吉林，现实提醒人们疫情并未远离。 采访中，国家卫健委专家组成员吴安华认为，虽然都是新冠肺炎，但疫情在不同区域的传染性、病毒基因型、潜伏期和临床表现可能有差异。 流行病学专家姜庆五认为，哈尔滨和吉林市的教训是一个警示，其他地方政府及职能部门绝不能放松、有侥幸心理，一有风吹草动，就要下最大的力气、最大的决心做好相关工作。 “出现相关症状者，马上高度重视，该隔离隔离，该观察观察。”姜庆五告诉《中国慈善家》，同时要做好解释工作，考虑老百姓的情绪，避免出现恐慌心里。姜庆五认为，“高度重视”并不一定要“封城”，但某一个区域内控制人员流动是有必要的。 5月10日，吉林省将舒兰市疫情风险等级由中风险调整为高风险。 对于“无症状感染者”，姜庆五有自己的看法：真正的无症状的概率很低。所谓的“无症状携带者”，多少都会有症状，比如体温、上呼吸道等方面。“现在很多所谓‘无症状’都是在推卸自己的责任，仔细去推敲、严格去调查，还是会发现问题。” 吴安华对《中国慈善家》表示，目前防疫靠的基本是物理措施，比如戴口罩、勤洗手、保持社交距离等，这些都是暴露时预防措施。要预防端口前移，还得靠疫苗，这是生物预防措施。“暴露后预防，基本就是药物预防，属化学性措施。现在疫情还未完全结束，必须利用好物理措施，积极开发生物措施，尽可能不用化学措施。”吴安华说。 责任编辑：杨杰 
5月12日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年05月13日 06:39|原标题：5月12日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 5月12日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。截至5月12日24时，累计境外输入确诊病例11例，全部治愈出院。 资料：云南省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
频甩锅中国的蓬佩奥 又试图阻挠中企在以色列项目？|2020年05月13日 06:19|原标题：在疫情问题上频甩锅中国的蓬佩奥，又试图阻挠中企在以色列项目？ [环球时报驻埃及特派记者 曲翔宇]美国国务卿蓬佩奥13日将抵达以色列访问。据中东新闻网站“Al-Monitor”报道，中国议题将是蓬佩奥此行的重点议题之一，其中包括一个敏感的主题：美方将试图阻止中国企业参与建造被称为“中东最大海水淡化项目”的一个海水淡化工厂。以色列《耶路撒冷邮报》12日评论称：“中美关系近期因疫情日趋紧张，以色列恐将面临更大压力。” 报道称，位于特拉维夫以南15公里处地中海海岸的索里克2期海水淡化设施目前处于招投标的最后阶段，合同标的约为15亿美元，运营年限为25年，很可能由以色列当地的IDE 技术公司以及来自中国的和记黄埔水务国际控股公司负责承建。建成后，它每年可生产约2亿立方米的饮用水，将以色列海水淡化总产量提升至每年7.86亿立方米。据报道，以色列全国用水量的近85%来自海水淡化。以色列电视13台记者巴拉克・拉维德援引多个外交渠道消息说，美国政府已要求以方重新评估和记黄埔的竞标过程，“发出了毫不含糊的信号”。 以色列《国土报》2019年曾报道说，该国国防军安全部门负责人曾致函以色列财政部和能源部，反对中企参与竞标该项目，理由是该项目所在的地区有以色列空军帕尔玛西姆基地，内有美军人员以及一个核研究中心，但并未起到阻止作用。以色列水务部门的前任负责人亚历山大・库什纳对“Al-Monitor”称，十年来，中国人一直在关注以色列的海水淡化技术，并寻找投资项目。“缺水将成为未来几年世界许多国家的中心问题”，他称，“中国人非常有远见”。 近年来，美国多次对中国企业在以色列的投资项目指手画脚。以色列国家安全研究所高级研究员加利亚・拉维表示，2015年美企在海法港项目竞标中败给中企后，美方曾施压以色列，推动设立一个外国投资审查特别委员会，以期拖慢中企脚步。“美方希望借海水淡化项目，试探以色列会否真正严格审查中国投资。”中以学术交流促进协会创始人魏凯丽日前在《耶路撒冷邮报》撰文称，过去5年间，中国对以色列科技领域的直接投资超过15亿美元，高校间的科研合作和基建领域合作尤为突出。美方对中以合作的阻挠，与近年阻止华为参与其他国家5G建设等行为一脉相承。 2015年起，中国中铁以联营体牵头方的身份参与以色列第一条轻轨――特拉维夫红线项目。不久前《环球时报》记者探访时，该项目负责人介绍说，他的项目在建设初期曾因贯穿该市最繁华商业中心地段、靠近一些敏感设施，遇到过一些麻烦，有当地媒体试图炒作此事，但他与同事主动和业主及相关军事单位、政府部门沟通，最终就走线问题达成一致。项目目前如期推进，现已进入收尾阶段。该负责人认为，以色列的市场竞争环境总体上公平有序，舆论对华态度相对平衡，中企只要坚持合规原则，注重科学论证和系统规划，就能有效消解政治因素的干扰，“走得正、行得端，就没什么可怕的。” “近期中美就新冠病毒溯源等议题存在不少分歧，预料蓬佩奥此访会涉及相关议题。”一名以色列政治分析人士12日对《环球时报》记者表示，为将疫情责任甩锅中国，美希望获得更多国际支持，不过目前以官方在该问题上总体谨慎。 责任编辑：吴金明 
美媒：中国复工经验是口罩和保持警惕|2020年05月13日 05:33|原标题：美媒：中国复工经验是口罩和保持警惕 美国《纽约时报》5月12日文章，原题：新冠疫情下的中国复工经验：口罩和保持警惕宝马中国工厂的工人一天量三次体温，并通过内部聊天应用程序上传结果。富士康告诉员工在接触文件前后都要洗手。网约车司机每天都要把车擦干净，并向总部发送视频证据。 三个月的疫情封锁措施解除后，中国的工人已经返回工作岗位，目标是在不诱发另一波疫情的情况下重新启动该国庞大的经济增长机器。如果中国的工厂和办公室能够成功重启且避免重大感染，那么他们就能成为希望使经济重回正轨的世界各国领导人的一个榜样。 富士康已经建议员工走路、骑自行车或者开车上班而不是乘坐公共交通工具，还建议员工小心按电梯按钮，接触文件前后要洗手，错峰吃午饭。 为了安全，很多员工赞成政府认可的、新近嵌入智能手机应用程序中的健康码功能。服务之一是评估一个人的感染风险，健康码能够跟踪一个人的行动轨迹以判断其是否曾去过高风险地区。 佳木斯市一家牛肉烧烤餐厅的老板刘楠（音）不敢冒险，他要求顾客在进入餐馆前出示他们智能手机上的健康码。“一些人抱怨说其他餐馆并没有这么严格”，刘先生说，“但是我们反复跟客人说，我们得确保我们的餐厅是安全的。”与中国其他很多餐馆老板一样，刘先生要求员工在每一份订单上加上一张卡片，上面写着制作、打包和配送食物的人员姓名及他们的体温。他还希望14名厨师和服务员尽量留在宿舍中不要外出，减少社交活动。 在京东北京总部，电梯只能停在指定楼层以限制员工互动，还贴有站位的标记。员工分两个班次来到办公室，很多人继续居家办公。有专门的垃圾箱收集口罩、面巾纸和饭盒。食堂关门，员工从网上订餐，在不同的楼层取走他们的饭。办公大楼每天消毒三次。 华晨宝马在北京的办公室也制定了类似政策。首席执行官魏岚德说：“人们想回到正常的生活状态，每个人必须明白并理解我们必须得更谨慎地行事。”（作者亚历桑德拉・史蒂文森等，陈一译） 责任编辑：吴金明 
旅居加拿大的中国大熊猫将全部回国|2020年05月13日 04:31|原标题：旅居加拿大的中国大熊猫将全部回国 由于在新冠疫情爆发后难以运来足够的新鲜竹子，加拿大艾伯塔省最大城市卡尔加里动物园提前两年将两只大熊猫“二顺”和“大毛”送回中国。 按照中加两国的协议，这两只大熊猫应该是2023年送还中国。 卡尔加里动物园工作人员一直在努力进口足够的竹子来喂养大熊猫“二顺“和“大毛”，但是由于新冠疫情的爆发，无法通过商业航班每周两次运来足够多的新鲜竹子。因为大熊猫只吃新鲜的竹子，稍微老一些或者在运送过程中有些老，大熊猫就不吃了。 动物园园长克莱门特・兰希尔（Ckement Lanthier）说，他们正在向加中两国政府申请，加快办理审批手续，尽早送还大熊猫。 “二顺”和”大毛”是2014年来到加拿大的，在多伦多动物园所产下的两只幼崽“加盼盼”和“加悦悦”之后，于2018年移居到卡尔加里动物园。“加盼盼”和“加悦悦”也将在今年晚些时候送还中国。 （总台记者 张森） 责任编辑：吴金明 
高校毕业生突破874万！多地“硬核”政策帮就业|2020年05月13日 00:15|原标题：高校毕业生突破874万！发补贴、拓岗位、扶创业。。。多地“硬核”政策帮就业 中新经纬客户端5月13日电（张猛）临近毕业季，受疫情等多种因素叠加影响，今年的毕业生就业压力不容小觑，各地一系列暖心“硬核”政策助力毕业生就业。 教育部数据显示，2020届高校毕业生874万人，同比增加40万人，毕业生人数再创历史新高。 4月14日，国务院常务会议部署，采取有力有效举措促进高校毕业生就业。会议要求，加大力度支持稳企业、拓岗位，吸纳毕业生就业。要开发科研助理岗位，充实基层教师和医护人员队伍。加强就业服务。研究助学贷款延期还款、用好失业保险基金等政策。 4月21日，教育部、人社部发文，在4月23日至29日、6月20日至26日、9月19日至25日、11月23日至29日分别举办2020年全国高校毕业生就业网络联盟春季、夏季、秋季、冬季联合招聘周。 5月6日，由教育部、人社部、工业和信息化部、国资委、中央广播电视总台、共青团中央等6部门共同主办的2020届普通高校毕业生就业“百日冲刺”行动正式启动。 5月8日，国家发改委、国资委、教育部、人社部在北京联合启动“校企行”专项行动，为大学毕业生释放一批新的就业岗位，以创业带动就业。 除多部委的联合行动，各地相继出台一系列举措为毕业生就业“保驾护航”。 广东明确，广东高校学生毕业2年内到中小微企业、个体工商户、社会组织等就业，或到乡镇（街道）、村居社会管理和公共服务岗位就业（含参加政府部门组织的服务基层项目，机关事业单位编内人员除外），签订1年以上劳动合同并参加社会保险6个月以上的，按每人3000元给予补贴；在粤东、粤西、粤北地区就业的，按每人5000元给予补贴。 安徽规定，当地高校毕业生与小微企业签订6个月以上劳动合同，并依法缴纳社会保险费的，将从就业补助资金给予毕业生每人3000元的一次性就业补贴。 此外，广东、安徽、天津还对湖北籍应届毕业生一次性分别给予2000元、1500元、3000元求职创业补贴。 除了给毕业生发放就业补贴，北京、上海、浙江、陕西等地国企、事业单位招聘向毕业生倾斜。 北京指出，今明两年（2020-2021年），北京市事业单位空缺岗位主要用于专项招聘高校毕业生（含择业期内未落实工作单位的高校毕业生）。疫情防控相关卫生机构等事业单位需紧急补充医护人员和疫情防控工作人员，且招聘高校毕业生的，可简化程序，采用绿色通道招聘聘用，相关手续可待疫情结束后补办。 上海要求，上海市属和区属国有企业在今年招聘计划中，安排不低于50%的就业岗位面向高校毕业生定向招聘。 浙江规定，今明两年，浙江明确国有企业将拿出不少于50%新增岗位用于招录高校毕业生。同时，今年将新开发1万个基层岗位用于招录高校毕业生。 陕西明确，今明两年事业单位空缺岗位70%专项招聘高校毕业生。事业单位公开招聘要根据岗位需求合理设置招聘条件，对不同教育形式的研究生提供平等就业机会，不得设置与岗位要求无关的报考资格条件。 各地除发就业补贴、专项招聘外，还从场地、资金等方面鼓励毕业生创新创业，以创业带动就业。 湖北明确，政府投资开发的孵化基地等创业载体安排一定比例场地，免费向湖北高校毕业生提供。对符合条件的大学生创业项目给予资金扶持。 河南规定，河南高校毕业生自主创业的，可按个人不超过20万元、小微企业不超过300万元申请创业担保贷款。高校毕业生创业项目符合条件的，可申请2万元至15万元的扶持资金。 重庆鼓励大学生创新创业。实施“优创优帮”在校大学生创业扶持计划，每年在重庆高校毕业生中择优遴选30个项目，给予一定立项资金，并安排导师跟踪帮扶1年。实施“渝创渝新”大学生创业启航计划，每年择优遴选100个左右项目，根据项目质量给予一定资金补助。（中新经纬APP） 责任编辑：吴金明 
全国注册护士445万 较十年前增逾1倍|2020年05月13日 00:00|原标题：全国注册护士445万 较十年前增逾1倍 新京报讯（记者 许雯徐美慧）昨天是第109个国际护士节。在当日举行的国务院联防联控机制发布会以及北京市疫情防控新闻发布会上，多位护理人员代表讲述了援鄂抗“疫”的故事，分享了从事护理工作的经验。 在国务院联防联控机制发布会上，中华护理学会理事长、北京协和医院护理部主任、第43届南丁格尔奖章获得者吴欣娟介绍，近年来，我国护理队伍建设取得显著成绩。护士数量以每年几十万名的速度增加，全国护士数量较十年前增加了一倍以上。比如，2019年较2018年的护士数量增加了约35万，截至2019年底全国注册护士数量达到445万，每千人口护士数达到3人，大专以上学历护理人员超过70%。 北京市卫健委党委书记、主任雷海潮在北京市疫情防控新闻发布会上介绍，截至2019年底，北京市注册护士总数13.1万人，较2015年增长15%；每千人口注册护士数6.1人，医院医护比达到1：1.34，居全国前列。北京市注册护士大专以上学历占76%，中高级职称占22%。 “此次援鄂医疗队中，护理人员占整个援鄂队员近70%。”吴欣娟表示，在这次抗疫的阻击战中有很多专科护士，凭借专业知识和技能，和医生密切合作，降低了并发症发生，也使护士价值得到充分体现。 雷海潮介绍，在这次疫情中，北京有797名护士驰援武汉，4000余名护士奋战在首都抗疫临床一线，还有数万名护士直接参与了疫情防控，在发热门诊、隔离病区、重症监护病房等岗位，为促进患者康复、拯救患者生命做出了积极贡献。 吴欣娟坦言，当前护理队伍还存在结构不合理之处。比如基层医疗机构、偏远地区、农村的护士相对不足；基层医疗机构护士在慢病管理、健康教育、疾病预防等方面，应发挥更大作用。为此，她建议，从学校学生培养入手，在队伍数量和质量上进一步满足社会需求，院校护理课程设置和内容也应更加结合实际。“比如此次疫情提示我们，今后应该在课程设置上增加一些公共卫生护理、突发事件应对等方面的课程。” 吴欣娟还希望，护理人员待遇、晋升等方面得到全社会更多的支持。“护士工作非常辛苦，要倒班、工作没有节假日。再有，护士中接近98%都是女性，她们工作的同时还担负着教育子女和一些家庭重任。” 新京报记者许雯徐美慧 责任编辑：杨杰 
