如何看待日本“脱中国”论调？日本经济学家这话真狠|2020年06月10日 23:55|原标题：如何看待日本“脱中国”论调？日本经济学家这话真狠…… 日本新冠肺炎疫情基本得到控制，经济活动陆续得到恢复。日本佳能全球战略研究所总监濑口清之日前在接受《环球时报》记者采访时认为，“后疫情时代”中日之间的经济合作将变得“紧密更紧密”，两国还将在全球化进程中共同肩负起巨大使命。该研究所是日本知名的“旋转门型智库”，所属研究员几乎都有过政府机关工作经验，与日本政府决策层保持着良好互动。 新冠肺炎疫情期间，中国游客锐减给日本观光旅游业造成巨大打击，中国工厂的停产停工也让日本产品的供应链直接“断货”。日本国内有声音把问题归咎于“过度依赖中国”，一时间“脱中国”的论调甚嚣尘上，甚至有在华日企表示要“离开中国”，回流日本。 “主张‘脱中国’的都是不懂经济的人，说要‘离开中国’的都是没有竞争力的企业。”濑口清之直言不讳地说，“这些人对中日之间经济交流的重要性理解不够，导致他们在中国的发展情况并不顺利，不得不回到日本。真正优秀的企业均从中日紧密的贸易关系中获益，他们不但不考虑‘脱中国’，反而愿意加大对华投资。” 事实确实如此。据《日本经济新闻》报道，日本电产株式会社在大连的新工厂项目于3月正式开工，预计明年建成投产，最高可年产360万台新能源汽车马达。开工时正值新冠肺炎疫情防控最吃紧的阶段，该公司将原本500亿日元的（1亿日元约合658万元人民币）投资额提升至1000亿日元，以表示对中国市场的信心。此外，丰田汽车也计划投资1.3亿日元在天津开设新能源汽车工厂。 在“后疫情时代”，中日经济合作是否会有新变化？面对《环球时报》记者的提问，濑口清之给出一个简单又肯定的答案――“紧密，更紧密”。 濑口介绍说，以前为了规避风险，日本企业习惯分散投资，除中国之外，也在东盟等国建厂，由于担心技术流出，重要的零部件尤其不愿在中国生产。中国发生新冠肺炎疫情时，包括日企在内的很多在华外资企业遇到经营困难。出人意料的是，中国各地方政府从3月上旬就开始着手恢复经济，积极给予外企帮助。随着疫情在全球扩散，在美国等地的日企遇到同样的问题，可没能得到支持，所以他们对中国的支援体系评价很高，意识到将产品集中在中国生产或许是最安全的做法。而且，今年正式实施的《中华人民共和国外商投资法》加强了对知识产权的保护，说明中国的投资环境逐步得到改善。 另一方面，日本在疫情期间意识到了电商、远程医疗、网络教育、人工智能、移动支付等高科技的重要性，中国在这些方面遥遥领先，基础设施建设的水平也高于日本。濑口清之对《环球时报》记者说，“凡是着眼于未来的日本企业都想方设法在这些领域和中国接轨，很多企业考虑在中国设立研发中心，他们比以往更重视中国市场”。 濑口清之有一套自己的“Chinomics（中国经济学）”理论，主张“加强与中国经济的合作，是日本实现经济复苏的最好办法”。濑口清之说，中国的经济规模在2009年追平日本，2010年超越日本成为世界第二大经济体。中国现在的经济规模是日本的3倍，未来还将进一步扩大。对于日本来说，“机会比以前更多”。而且，中国企业近年来更加注重产品质量，这方面恰好是日本企业的“看家本领”，持续推动两国的经济互动毫无疑问将带来“双赢”的局面。 在谈到今年的中国政府工作报告中并未给出GDP增速预期目标，中国经济不再一味强调高速发展时，濑口清之分析称，“今年未设GDP增长目标非常正常。中国和全球经济的关系愈发紧密，海外疫情尚未得到控制，经济活动受限，出口情况不透明等因素使得GDP的增速难以预测”。他认为，目前来看中国经济肯定受到了疫情影响，但今年下半年开始应该会逐渐回归正轨，中国经济总体会保持比较稳定的情况，不发布GDP增速目标也没什么问题。 有学者认为，此次新冠肺炎疫情的破坏力不亚于一场“世界大战”，会加速“逆全球化”进程。濑口清之提到，此次全球范围内疫情严重是“经济全球化的副作用”，但他并不赞同“逆全球化”的观点，认为全球化依然是“后疫情时代”的主流。 濑口清之告诉《环球时报》，随着信息交流、人员交往、金融投资等领域的互动日益密切，很多人从中受益，全球化是大势所趋，谁都无法阻止这一进程。但人类所面临的共同课题将越来越多，也会滋生出一些新的矛盾。如果某些国家还是强调“本国优先”，或是为了实现自身利益，刻意将某些问题“政治化”，将无法顺应时代潮流。 濑口清之提到了疫情期间美国“疯狂甩锅”的做法，在他看来，新冠肺炎是全人类的共同课题，将此“政治化”的人是解决问题的障碍，不利于全球社会共同合作。欧美日已有很多专家对美国的做法提出批评，对此“表示遗憾”。 在采访中，濑口清之提出，未来的全球化应该超越国家框架，重视全人类社会的持续稳定。为实现这一目标，恐怕无法完全依靠“规矩”，还需要依靠“道德”，届时“仁义礼智信”这一东方思想将发挥重要作用，而这是西方强权政治所无法做到的。这一思想源于中国古典思想，在日本得到发扬和继承，因此中国和日本将在未来的全球化过程中共同肩负起巨大使命。 环球时报-环球网/邢晓婧 责任编辑：张申 
研究：英国仅有0.08%新冠病毒传播链条来自中国|2020年06月10日 23:20|原标题：研究显示英国仅有0.08%新冠病毒由中国传入影响微不足道 来源：中国日报 微博 近日，英国牛津大学、英国爱丁堡大学和学术研究联合组织Cog-UK联合发布报告，称通过对英国境内超过2万多例新冠感染者携带的病毒进行基因测序，发现至少1356条独立的新冠病毒传播链条。对这些传播链条进行溯源后，发现超过三分之一（34%）最初源头来自西班牙，29%来自法国，14%来自意大利，而仅有0.08%来自中国，其影响微不足道。该报告称，早期从中国和亚洲其他地区传入的病例仅占英国所有境外传入病例的“极小”一部分。（记者 陈靖怡） 责任编辑：张申 
天津市宝坻区百货大楼9日解封 封控历时135天|2020年06月10日 21:57|原标题：天津市宝坻区百货大楼9日解封 封控历时135天 中新网6月10日电 据天津市宝坻区政府官方微博消息，6月9日，经天津市宝坻区疫情防控指挥部同意，宝坻区百货大楼正式解封。该百货大楼因涉及新冠肺炎确诊病例自1月26日停业封闭，直至6月9日解封，封控历时135天。 据介绍，面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，宝坻百货大楼取消春节连市，自1月26日停业封闭，直至6月9日解封，封控历时135天。 2月1日，宝坻区第一例确诊病例通告发布，因涉及百货大楼，海滨街道第一时间用隔离安全带在百货大楼周边设置了警戒线，对百货大楼严格实施封闭式管理。 2月10日，按照天津市、宝坻区疫情防控指挥部要求，海滨街道在百货大楼周边的南街、东街、串城河街3条道路上设置了4处硬围挡，形成了新的疫情封控区域。 4月9-10日，按照宝坻区疫情防控指挥部部署，海滨街道组织拆除了原设置在百货大楼周边道路上的围挡，在百货大楼周边设置新的硬围挡，南街、东街、串城河街3条道路恢复正常交通秩序。 6月9日，经宝坻区疫情防控指挥部同意，海滨街道组织拆除了百货大楼周边的围挡，百货大楼正式解封。 责任编辑：张玉 
你愿意接种新冠病毒疫苗吗？中疾控有份调查想让你填|2020年06月10日 21:31|原标题：你愿意接种新冠病毒疫苗吗？中疾控有份调查想让你填 新京报快讯据中国疾控动态官微消息，新冠肺炎疫情以来，我国部分在研疫苗已进入临床试验阶段。 为了解公众对未来新冠病毒疫苗的接种意愿，中国疾病预防控制中心诚挚邀请您参与本次问卷调查，调查采取匿名形式，不涉及个人隐私。您的参与将有助于新冠疫苗研发和后续新冠疫情防控工作，希望得到大家的配合。 点击链接：https：//www.wjx.cn/jq/72160970.aspx 或扫描下方二维码立即参与： 来源：中国疾控动态官微 责任编辑：杨杰 
美国水军比新冠病毒更可怕！是谁在推特上疯狂黑中国|2020年06月10日 21:08|原标题：美国水军比新冠病毒更可怕！是谁在推特上疯狂黑中国 日前，澳大利亚研究院发布的一项报告显示，在社交媒体推特上散布的“新冠病毒是中国制造的生化武器”等新冠病毒相关谣言的账号，大多与美国共和党及右翼势力的支持者有关。虽说这已是“公开的秘密”，但经研究人员专业证实，还是令人震惊。 这份研究，基于3月下旬推特上260万条与新冠病毒有关的推文，以及10天内对这些推文的2550万次转发。通过数据追踪，研究人员发现有5752个账号在短时间内反复转发有关新冠病毒的谣言。其中，针对中国的阴谋论主要由支持美国共和党或右翼势力的账号发出。研究还指出，这些转发大部分为一秒内快速转发，还有一部分是在一分钟内的转发。如此快速的大范围转发很明显是机器操作，或者是人为操作的机器转发，不可能是社交媒体上的有效用户行为。 美国水军，并非第一次出现在公众视野中。2016年美国大选期间，推特上的水军“无所不在”，成为候选人刷高人气的秘密武器。“推特总统”特朗普也不止一次将自己的逆袭归功于手握推特，这其中，水军的威力不言自明。而在此之前，《华盛顿邮报》2013年的一篇文章则揭秘了一个名为“数字外联小组”的组织，并报道了其在推特上与美国的批评者展开争论的情况。为了美化美国在中东的形象，他们专门发布了模仿“基地”组织的宣传视频。 从内政到外交，水军已经活跃在美国政治的方方面面。而且随着特朗普“推特治国”的不断深入，水军本身的技术含量也在增加。就拿此番甩锅中国来说，机器人的“拟人化”不仅极大降低了泼污的成本，也使谣言本身的传播效率大大增加。再联想到此前流出的那份白宫指导联邦机构如何“甩锅”的内部文件，可以说，在污名化中国以转移矛盾的问题上，美国已不限于搞有组织、有计划、有预谋的政府行为，而意在发动声势更浩大、存在感更强的社会行动。按照这一套剧本，总统和政客蓄意胡言，麾下水军齐力跟帖，再配上机器的“无脑”加持，强大的宣传攻势之下，不明真相的人很容易被裹挟其中。 长期以来，在西强我弱的国际舆论传播环境下，美国等西方国家利用自己强大的宣传机器制造了太多阴谋、渲染了太多偏见，以至于一些美国政客已经养成了一遇问题就转移视线、转嫁矛盾的行为惯性。只不过，谎言就是谎言，重复一千遍也不可能成为真理。今天的中国已不是100多年前的中国，不是强权国家随便拉扯一帮“八国联军”所能打劫的，更不是霸凌者拿着一管“洗衣粉”就能碰瓷讹诈的。“中国抗疫”的付出与牺牲，国际社会有目共睹；“美国战疫”的低效和失败，世界人民也看得真真切切，美国一些政客想把病毒当作政治武器，把“战疫史”当作“任人涂抹的小姑娘”，完全打错了算盘。 联合国在《对抗“错误信息疫情”的五种途径》一文中指出，不可靠信息正在阻碍全球团结抗击新冠肺炎大流行。联合国致力于消除谣言、虚假新闻以及引起仇恨和分裂的信息，从而传播准确信息，传递希望与团结。事实证明，新冠病毒是全人类共同的敌人，而比病毒更可怕的，是别有用心的人散布的虚假信息、谣言诽谤，这些政治病毒同样也是全人类共同的敌人。对此，我们既要理直气壮批驳种种“甩锅”言论，让谣言诽谤等政治病毒以及幕后黑手在阳光下无处遁形，更要递进一步，旗帜鲜明捍卫全球价值链、供应链、产业链，以“中国担当”推动国际社会的信任与合作。 病毒溯源，需要科学家进行严谨、专业的判断。现如今，美国制造的政治病毒已经在研究人员的溯源下，现出了原形。这好似一重隐喻，那些制造混乱者、自欺欺人者，终将被钉在历史的耻辱柱上，扫进历史的垃圾堆中。 责任编辑：郑亚鹏 
6月10日天津新增1例境外输入确诊病例，治愈出院1人|2020年06月10日 20:59|原标题：最新！天津新增1例境外输入确诊病例，治愈出院1人 记者从市疾控中心获悉，6月10日6时至18时，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（中国籍，由无症状感染者转为确诊病例），累计报告境外输入确诊病例59例（中国籍55例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院56例，在院3例（其中轻型2例、普通型1例）。 责任编辑：杨杰 
深圳：促进新能源汽车推广 允许持居住证申请指标|2020年06月10日 19:24|原标题：深圳：促进新能源汽车推广 允许持居住证申请指标 暂停实施非深户籍人员最近连续24个月以上在本市缴纳（不含补缴）基本医疗保险，华侨、港澳台地区居民近2年内每年在本市累计居住9个月以上及外国人在本市办理签证或居留许可连续满2年且每年在本市累计居住9个月以上的新能源小汽车增量指标申请条件限制。 责任编辑：祝加贝 
中国复工复产出现“报复性污染”？官方回应|2020年06月10日 19:19|原标题：中国复工复产出现“报复性污染”？官方回应 中新社北京6月10日电 （记者 陈溯）当前中国疫情得到有效控制，随着全社会复工复产，据媒体报道，个别地区出现了“报复性污染”的现象。10日，中国生态环境部副部长赵英民专门对此进行了回应。 在当天召开的国新办新闻发布会上，赵英民表示，突如其来的新冠肺炎疫情给中国经济社会的方方面面，也包括生态环境保护工作带来了挑战和压力。在这样的情况下，社会上也有很多的声音，担心会不会因为疫情的影响而导致环保工作的滑坡、退步。关于这一问题的答案就在疫情以来中国高层的重要指示之中。 “要保持加强生态环境保护建设的定力不动摇、不松劲、不开口子，经济发展不能以破坏生态环境为代价。”赵英民表示，这一指示就是中国生态环境保护工作的根本遵循和行动指南，当前经济下行压力持续加大，全球风险挑战明显上升，在多重因素的影响下，生态环境保护将保持方向不变、力度不减的战略定力，绝不重走以牺牲生态环境为代价搞一时一地发展的老路，而是要更加充分地发挥生态环境保护对产业结构优化升级和发展方式绿色转型的倒逼作用、推动作用和引领作用，推动形成绿色发展方式和绿色生活方式，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。“疫情的暴发也给我们带来了反思，再一次提醒全社会应该倡导绿色健康的生活方式，更加关爱生态环境。” 赵英民表示，同时，环保工作也将更加注重创新工作方式方法，因时因势因地因事采取更具有针对性的策略和办法，突出精准治污、科学治污、依法治污。统筹做好监督和帮扶，深入了解企业关切，给企业送政策、送技术、送方案，切实帮助企业解决污染治理的实际困难。（完）   责任编辑：祝加贝 
天津宝坻百货大楼封闭135天后解封 曾发生聚集性疫情|2020年06月10日 19:16|原标题：天津宝坻百货大楼封闭135天后解封，曾发生聚集性疫情 新京报快讯据天津发布官博消息，9日，经宝坻区疫情防控指挥部同意，天津宝坻海滨街道组织拆除了百货大楼周边的围挡，允许市民正常通行，这标志着宝坻百货大楼区域正式解封。1月26日起，宝坻百货大楼因新冠肺炎停业封闭，直至6月9日已经135天。 据新京报此前报道，截至2月8日6时，天津宝坻百货大楼聚集性疫情确诊病例已增至29人。 来源：天津发布官博 责任编辑：杨杰 
北京市上半年高等教育自考延期至8月1日至2日举行|2020年06月10日 19:04|原标题：北京市上半年高等教育自考延期至8月1日至2日举行 新京报快讯 据北京市教育考试院官网消息，根据教育部办公厅《教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室关于做好2020年上半年高等教育自学考试延期工作的通知》（教职成厅函[2020〕5号）、教育部《关于同意北京市2020年高等教育自学考试相关工作安排的函》精神，北京市高等教育自学考试2020年上半年全国统一命题课程考试时间与全国同步，延期至8月1日至2日举行（以下简称“8月考试”），不安排新生注册，北京自命题课程安排与下半年考试合并。具体事项如下： 1。北京市的全国统一命题课程安排在8月1日至2日举行，具体开考课程详见附件。 2。正常开考的专业，8月考试未安排的北京市自命题课程，将合并到10月安排，具体时间安排将另行通知。 3。心理学（独立本科段）、日语（本科）、建筑工程（独立本科段）、国际贸易（专科）、国际贸易（独立本科段）、广播电视编导（专科）、经济学（独立本科段）、英语（基础科）（专科）等8个停考专业，原计划2020年4月举行最后一次考试，现调整为2020年10月举行最后一次考试。8月考试未安排课程，将安排到10月考试。 4。心理学（专科）、日语（基础科）（专科）等2个停考专业，原计划2020年10月为最后一次考试，现调整为2021年4月最后一次考试。8月考试未安排的原4月笔试课程，将调整到2020年10月考试，2021年4月将安排原2020年10月的笔试课程。 5。 8月考试将不安排原2020年上半年非笔试课程和实践类课程的考试，合并到下半年安排。 因8月不安排北京市自命题课程考试，10个处于停考过渡期专业、7个变更主考学校的专业，相关各类申报工作在原截止期限上顺延半年，详见下表： 注：变更主考学校的专业自2022年4月起，原主考学校将不再接受学位申请。 根据教育部考试中心《关于高等教育自学考试2020年8月全国统考课程考试安排有关事项的通知》（教试中心函〔2020〕26号）文件要求，原计划2020年4月考试启用新考试大纲的课程，将在8月考试中正式使用。启用新考试大纲的包括：“政治学概论”、“行政管理学”、“行政组织理论”、“高等数学（工本）”、“网络操作系统”、“C++程序设计”、“通信概论”和“网络工程”等8门课程。 8月考试的报考时间为6月19日上午9时至24日下午17时，过期不予补报，详情见《北京教育考试院关于组织2020年上半年北京市高等教育自学考试笔试课程报考工作的通知》，8月考试成绩将于9月6日后陆续发布，具体发布时间另行通知。 1。毕业论文申报。8月考试成绩发布后，依各主考学校意见安排毕业论文申报事宜，具体时间和安排另行通知，请关注考试院网站相关通知。 2。毕业申报。8月考试成绩发布后进行毕业申报，具体时间和安排另行通知，请关注考试院网站相关通知。按照教育部考试中心统一要求，该批次毕业证书的毕业时间为2020年9月30日，其效力等同于毕业时间为2020年6月30日的自学考试毕业证书。 2019年12月申报的本科论文成绩于7月2日发布[注：心理学（独立本科）、日语（本科）的论文成绩发布时间另行通知]。符合毕业条件的本科考生于7月3日--6日申报毕业，该批次毕业证书的毕业时间为2020年6月30日。 来源：北京市教育考试院官网 责任编辑：杨杰 
北京将促进汽车等大宗商品消费|2020年06月10日 15:56|原标题：北京将促进汽车等大宗商品消费 新京报快讯（记者 裴剑飞）今日（6月10日），北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第111场新闻发布会。北京市商务局局长闫立刚在介绍《北京市促进新消费引领品质新生活行动方案》时表示，北京将促进汽车等大宗商品消费。 闫立刚称，北京将促进汽车等大宗商品消费。实施促进高排放老旧机动车淘汰更新方案，研究推出面向北京本市无车家庭优先配置购车指标的摇号新政，简化二手车外迁交易流程。开展家居家装等主题促销。促进进口消费。加快落实国家免税店创新政策，支持企业开展离境退税即买即退试点。促进城乡消费。建立全市农产品产销对接联动工作机制。积极开展“战疫助农”电商直播。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
北京将推广直播卖货等新模式|2020年06月10日 15:43|原标题：北京将推广直播卖货等新模式 新京报快讯（记者 裴剑飞）今日（6月10日），北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第111场新闻发布会。北京市商务局局长闫立刚介绍了《北京市促进新消费引领品质新生活行动方案》。 据介绍，行动方案通过培育新模式、提升新品质、优化新供给、布局新基建、营造新环境五个方面22项措施，激发新消费需求，促进消费提档升级，不断满足人民群众对美好生活的新期待。其中强调将推动实体商业推广直播卖货等新模式，加速培育壮大“互联网+”消费新模式。 方案提出，北京将加速培育壮大“互联网+”消费新模式。推动实体商业推广直播卖货等新模式，引导线上企业推广移动“菜篮子”等新模式，培育一批门店宅配、“前置仓+提货站”等示范项目，加速开启数字化新生活。实施4K进社区工程，布局8K显示系统，鼓励发展云旅游、云演出、在线远程体育健身等线上营销新形态。加速拓展线上展览促消费。依托北京线上展会发展联盟，为展会项目线上举办提供免费技术支持、产品推广及分销服务。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
北京推新业态新模式“组团式”措施，官方解读来了|2020年06月10日 15:34|原标题：北京推新业态新模式“组团式”措施，官方解读来了 上周六，北京市应急响应级别由二级调整为三级，这标志着首都疫情防控工作进入新阶段，北京经济社会发展迎来关键“窗口期”。为了抓住这个“窗口期”，在常态化疫情防控前提下，市发展改革委会同市经济和信息化局、市科委、市商务局、市政务服务局等部门，制定了《关于加快培育壮大新业态新模式促进北京经济高质量发展的若干意见》，今天正式以市委市政府名义发布实施。 市发改委主任谈绪祥在新闻发布会上介绍，文件具体包括1个若干意见，5个具体行动方案，形成“1+5”的政策体系。《若干意见》围绕新基建、新场景、新消费、新开放、新服务分别提出了相关的政策措施，系统推进新业态新模式发展。 根据《若干意见》，本市力争到2022年底基本建成网络基础稳固、数据智能融合、产业生态完善、平台创新活跃、应用智慧丰富、安全可信可控的新型基础设施。 老百姓关心的新型网络基础设施，2020年底前累计建成5G基站超过3万个，实现五环内和北京城市副中心室外连续覆盖，建设高级别自动驾驶环境，加快建设国家工业互联网大数据中心、工业互联网标识解析国家顶级节点。 此外，围绕数据智能基础设施，推进数据中心从“云+端”集中式架构向“云+边+端”分布式架构演变，以“筑基”为核心建设大数据平台，构建北京城市大脑应用体系；围绕生态系统基础设施，打造高可用、高性能操作系统，培育一批科学仪器细分领域隐形冠军和专精特新企业；围绕科创平台基础设施，以国家实验室、怀柔综合性国家科学中心建设为牵引，打造重大科技基础设施集群，加强脑科学、量子科学、人工智能等前沿领域新型研发机构建设，创建国家级产业创新中心；围绕智能应用基础设施，实施智慧交通提升行动计划，推进互联网医院建设，开发更多优质线上教育产品，支持建设智能协同办公平台，加快传统基建数字化改造和智慧化升级；围绕可信安全基础设施，支持操作系统安全、新一代身份认证、终端安全接入等新型产品服务研发和产业化。 本市将聚焦人工智能、5G、物联网、大数据、区块链、生命科学、新材料等领域，以应用为核心，通过试验空间、市场需求协同带动业态融合、促进上下游产业链融通发展，推动新经济从概念走向实践、转换为发展动能，促进科技型企业加快成长。 记者获悉，北京将实施应用场景“十百千”工程，建设“10+”综合展现北京城市魅力和重要创新成果的特色示范性场景，复制和推广“100+”城市管理与服务典型新应用，壮大“1000+”具有爆发潜力的高成长性企业。在区域和重点项目上，加强京津冀应用场景合作共建，增强“科技冬奥”智能化体验；在建设主体上，重点推动央企应用场景创建，共同组织凝练一批具有较大量级和较强示范带动作用的应用场景。 谈绪祥介绍，本市将顺应居民消费模式和消费习惯变化，深化消费供给侧结构性改革，加强消费产品和服务标准体系建设，完善促进消费的体制机制，切实增强消费对经济发展的基础性作用，更好满足人民群众多元化、品质化消费需求。 具体来说，支持线上线下融合消费，实施4K进社区工程，拓展社群营销、直播卖货、云逛街等消费新模式，引导企业建设末端配送服务体系。 扩大文化旅游消费，实施“漫步北京”“畅游京郊”行动计划和“点亮北京”夜间文化旅游消费计划，支持线上体育健康活动和线上演出发展，培育发展一批网红打卡新地标。便利进口商品消费，进一步扩大开展跨境电商“网购保税+线下自提”业务的企业范围，优化口岸、市内免税店布局。 据悉，本市将发挥服务业扩大开放综合试点与自由贸易试验区政策叠加优势，搭建更高水平开放平台，着力构建具有北京特点的开放型经济新体制，以开放的主动赢得发展的主动，以高水平的开放赢得高质量的发展。 具体开放措施包括：制定服务业扩大开放升级方案，推动“云团式”产业链集群开放。高质量建设自由贸易试验片区，全面推广实施“区域综合评估+标准地+告知承诺”开发模式，做强双枢纽机场开放平台，提升北京“两场”国际航线承载能力。加快数字贸易发展，建立健全数字贸易交易规则。高标准办好中国国际服务贸易交易会、中关村论坛和金融街论坛。 此外，本市还将主动适应新动能加速成长的需要，研究制定优化营商环境政策4.0版，更大力度破解体制机制障碍，努力打造国际一流营商环境高地。 针对企业和群众具体诉求，深化“放管服”改革，全面清理影响市场主体经营准入的各种隐性壁垒，推进“双随机、一公开”监管和线上“非接触”监管。提升服务企业效能，全面实施一次性告知清单制度，优化新业态“一件事”办理流程，增强国际商事仲裁服务能力，提升商事案件审判质效，完善企业“服务包”制度。 同时，还将加快打造数字政府，制定数据开放计划，出台政府与社会数据共享治理规则，改造升级公共信用信息服务平台。精准帮扶科技创新、基本生活性服务业等行业中小微企业，鼓励银行强化首贷中心、续贷中心特色化产品配置，健全知识产权质押融资风险分担机制。 谈绪祥说，《若干意见》将保障和改善民生作为制定政策的出发点和落脚点，充分发挥新业态新模式对稳企业保就业的促进作用，不断满足人民群众对美好生活的需求。加快新业态新模式发展，就是为了培育更多新岗位，更好满足就业需求。 他举例，新基建将加速传统行业互联网化升级，中国信通院预测2020年至2025年中国因5G将新增就业岗位300万个。“新消费催生出包括外卖骑手、直播主播等一大批新就业岗位，今年1月20日至3月30日，仅美团新注册外卖骑手就高达45.78万人。” 同时，《若干意见》突出数字化赋能。统筹政策、资金、人才等要素，高标准推进数字经济发展。加快数字产业化、产业数字化，将数字赋能作为提升产业核心竞争力的重要引擎，助力传统产业和中小企业转型升级。加快推动互联网、大数据、人工智能与实体经济、居民消费、城市治理、公共服务深度融合，发挥数字化对经济社会发展的乘数倍增效应，让经济引擎更强劲、城市治理更精细、政府服务更高效。 此外，《若干意见》还突出体制机制创新。针对制约新业态新模式发展的痛点难点堵点问题，大力推进市场化改革，着力构建充满活力、适合新业态新模式成长的体制机制，为企业创新发展创造更好环境；突出北京特色优势，比如科技创新优势、京津冀协同发展、发挥央企带动作用。 责任编辑：杨杰 
北京5G基站年底前覆盖五环及副中心室外|2020年06月10日 15:28|原标题：北京5G基站年底前覆盖五环及副中心室外 新京报快讯（记者 裴剑飞）今日（6月10日），北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第111场新闻发布会。北京市发改委主任谈绪祥介绍，2020年底前累计建成5G基站超过3万个，实现五环内和北京城市副中心室外连续覆盖。 谈绪祥表示，日前市发展改革委会同有关部门制定了《关于加快培育壮大新业态新模式促进北京经济高质量发展的若干意见》（以下简称《若干意见》），围绕新基建、新场景、新消费、新开放、新服务分别提出了相关的政策措施，系统推进新业态新模式发展。 谈绪祥表示，《若干意见》提出要把握新基建机遇，进一步厚植数字经济发展根基。抓住算力、数据、普惠AI等数字经济关键生产要素，瞄准“建设、应用、安全、标准”四大主线谋划推进，力争到2022年底基本建成网络基础稳固、数据智能融合、产业生态完善、平台创新活跃、应用智慧丰富、安全可信可控的新型基础设施。 主要内容包括，围绕新型网络基础设施，2020年底前累计建成5G基站超过3万个，实现五环内和北京城市副中心室外连续覆盖，建设高级别自动驾驶环境，加快建设国家工业互联网大数据中心、工业互联网标识解析国家顶级节点。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
北京将加快培育壮大新业态新模式 稳企业保就业|2020年06月10日 15:18|原标题：北京将加快培育壮大新业态新模式 稳企业保就业 新京报快讯（记者 裴剑飞）今日（6月10日），北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第111场新闻发布会。北京市发改委主任谈绪祥介绍，上周六，北京市应急响应级别由二级调整为三级，这标志着首都疫情防控工作进入新阶段，北京经济社会发展迎来关键“窗口期”。市发展改革委会同有关部门制定了《关于加快培育壮大新业态新模式促进北京经济高质量发展的若干意见》，文件具体包括1个若干意见，5个具体行动方案，综合推出了“1+5”的政策体系。 谈绪祥说，《若干意见》在文件起草过程中突出以人民为中心。将保障和改善民生作为制定政策的出发点和落脚点，充分发挥新业态新模式对稳企业保就业的促进作用。加快新业态新模式发展，就是为了培育更多新岗位，更好满足就业需求。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
天津宝坻百货大楼封闭135天正式解封 曾关联60例病例|2020年06月10日 12:51|原标题：天津宝坻百货大楼封闭135天正式解封，曾关联60例病例 昨日，经区疫情防控指挥部同意，天津宝坻海滨街道组织拆除了百货大楼周边的围挡，允许市民正常通行，这也标志着宝坻百货大楼区域正式解封。1月26日起，宝坻百货大楼因新冠肺炎停业封闭，直至6月9日已经135天。 宝坻区海滨街，宝坻百货大楼所在地，新冠疫情发生以来，宝坻区本地共有60例新冠肺炎确诊病例，每一例都与宝坻区百货大楼相关。宝坻区紧急采取了封闭商场、排查人员等举措，阻断百货大楼传染源。 1月26日，宝坻区百货大楼取消春节连市，停业封闭。 2月1日，宝坻区第一例新冠肺炎确诊病例通告发布，因涉及百货大楼，海滨街道第一时间用隔离安全带在百货大楼周边设置了警戒线，对百货大楼严格实施封闭式管理。 2月10日，按照天津市、宝坻区疫情防控指挥部要求，海滨街道在百货大楼周边的南街、东街、串城河街3条道路上设置了4处硬围挡，形成了新的疫情封控区域。 3月15日，天津最后一例本地确诊病例出院，天津本地新冠肺炎确诊病例“清零”！ 3月21日，天津中心城区（和平区、河北区、河东区、河西区、南开区、红桥区）和宝坻区由中风险地区调整为低风险地区。 4月9-10日，按照宝坻区疫情防控指挥部部署，海滨街道组织拆除了原设置在百货大楼周边道路上的围挡，在百货大楼周边设置新的硬围挡，南街、东街、串城河街3条道路恢复正常交通秩序。 6月9日，经区疫情防控指挥部同意，海滨街道组织拆除了百货大楼周边的围挡，百货大楼正式解封。 来源：@天津交通广播 责任编辑：朱学森 
疫情会否致环保工作滑坡退步？生态环境部回应|2020年06月10日 10:52|原标题：疫情会否致环保工作滑坡退步？生态环境部回应 新京报快讯（记者 许雯）针对受疫情影响，环保工作会否滑坡退步的担忧，生态环境部副部长赵英民今天（6月10日）在国新办发布会上回应说，生态环境保护方向不变、力度不减，绝不重走以牺牲生态环境为代价、搞一时一地发展的老路。 赵英民说，当前经济下行压力持续加大，全球风险挑战明显上升，在多重因素的影响下，生态环境保护将保持方向不变、力度不减的战略定力，绝不重走以牺牲生态环境为代价、搞一时一地发展的老路。 同时，更充分发挥生态环境保护对产业结构优化升级和发展方式绿色转型的倒逼作用、推动作用和引领作用，推动形成绿色发展方式和绿色生活方式，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。 赵英民表示，生态环境部也将更加注重创新工作方式，采取更具有针对性的策略和办法，突出精准治污。还要统筹用好监督和帮助，深入了解企业关切，给企业送政策、送技术、送方案，帮助企业解决污染治理的实际困难。 责任编辑：郑亚鹏 
6月9日河北新增境外输入无症状感染者1例|2020年06月10日 09:11|原标题：2020年6月9日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年6月9日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月9日0―24时，河北省报告新增境外输入无症状感染者1例。 截至6月9日24时，河北省现有确诊病例0例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者0人。尚在医学观察无症状感染者5例（境外输入）。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 责任编辑：范斯腾 
福建省6月9日新增境外输入无症状感染者1例|2020年06月10日 09:02|原标题：福建省6月9日新增境外输入无症状感染者1例 据福建卫健委消息，6月9日0-24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为加纳输入（福州市报告）。 截至6月9日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例63例（已治愈出院61例、目前住院2例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察3例。 6月9日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至6月9日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14568人，尚有100人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
张文宏复盘抗疫五个月：“我是被社会选择的”|2020年06月10日 09:00|原标题：张文宏复盘抗疫五个月：“我是被社会选择的” | 独家专访 这间狭小的办公室里，连通着另一间同样狭小的办公室。张文宏说，那是专门留给他的导师翁心华教授的，翁先生80多岁了，疫情前每周会来一两次，打通两间办公室是为了照顾他。“我们楼里都是公用厕所，我在两个办公室中间弄了个洗手池，也是为了方便翁先生。” 这是一个周六，我们约好上午10点半，但被人抢了先。国家体育总局和中国足协派人专门来找张文宏，向他征询对中超联赛重启的意见。11点多，张文宏从1号楼走回5号楼，一路拿着IPAD和在上海公共卫生临床中心的专家连线，这是每天例行的会诊，对象是目前还未出院的新冠肺炎病人。中午，复旦大学管理学院来访，双方要合作研发关于疫情的数学模型。下午3点，主题为疫情期间妇幼保健的在线论坛开幕，张文宏是主讲嘉宾之一。 “其实从这个星期开始，我的工作量已经明显下来了。”张文宏打开一个黑皮封面的厚本子，边翻边说，他不是一个特别细心的人，但有空的话还是会记一下每天的大事。翻到了好几页白纸：“这就是我最忙的时候，当时没时间记，预留了几页纸想过几天补记，但连补记的时间也没有。” 这次百年不遇的疫情中，这个自称“长得不是很帅，也不是很能讲”的临床医生，三天两头出现在公众面前，一会儿说“共产党员先上”，一会儿要求大家继续在家“闷”两周，一会儿建议开会跟关系最差的同事坐一起。这些坦率而又充满个性的大白话，在社会上闹出了很大动静，也让他瞬间圈粉无数。 虽然采访主要用普通话，但闲聊时他主动跟我说上海话。这个曾经的温州瑞安青年，18岁上大学才第一次来到上海，他的上海话却很流利。见我好奇于此，他解释说，来上海没多久就能听懂上海话，而开口讲应该是在研究生期间，当时身边的同学好友都鼓励他讲，并没有传说中上海人对外地人讲沪语时音调的苛刻。后来，因为夫人是上海人，“所以在家里也讲上海话，但两个儿子只讲普通话，大儿子在剑桥大学念博士，小儿子还在上小学，他们的共通之处就是不爱说方言。” 对于生活工作的这座城市，张文宏觉得最大的特点是包容。包容他刚开始讲上海话时的不标准，接受他这个小镇青年来到大医院工作，鼓励他这个“个性专家”充分发表意见。 虽然时有打断，但张文宏总能接得上，既梳理了过去这跌宕起伏的五个月，也剖析了这次上海抗疫的核心经验，以及他最近在思考的问题：为什么这么多人听他说话？下午3点半，张文宏送我到5楼电梯口，一边帮我按下行键，一边说：“今天不错，聊了一些深入的问题。” 张文宏：1969年8月生于浙江瑞安，毕业于上海医科大学医学系，医学博士。 现任复旦大学附属华山医院感染科主任、党支部书记、主任医师、博士生导师。 高渊：现在回想起来，你真正进入“战疫状态”是哪一天？ 张文宏：应该是1月13日开始的，因为12日我还在出差。那天一早去了浙江舟山，当地的医学会请我去讲课。他们让我自己定题目，我主讲了冠状病毒的发现和武汉石正丽团队的鉴定。 实际上，我比较早就关注到这个病毒，而且发现它的问题会很大。当时还没有掌握第一手的病毒标本，所以没有着手去弄，但我已经呼吁大家关注这件事。在这之前，我在北京也讲过一堂课，现在网络上还能看到，也是讲病毒猎手，点击量非常高。 高渊：你当上海医疗救治专家组组长，是在上海发现病例之前还是之后？ 张文宏：上海确认第一个输入性病例是1月20日，在这之前专家组已经成立了。我有个习惯，每天记录一下当天的事，但1月13日之后几天特别忙，连记的时间都没有。 当时，国家卫健委要求各地上报病例时，先做全基因组测序，再由他们审核。在上海是疾控中心负责，我们华山感染科同时做平行实验。完成测序比对后，上海第一时间报给了国家卫健委。 高渊：一开始，你心里有底吗？ 张文宏：没底。上海到底能不能控制输入性病例，全国究竟会蔓延到什么程度，对这些我心里都没底。春节那几天，我一直在想各地的防控措施、诊断体系、网络布局，是不是足够结实，实际上都有很多不确定的地方。 那时候，我就住在上海公共卫生临床中心，市里也整天在开会。半个多月以后，上海的新发病例开始下来，这就证明传播的指数被控制住了，这个时候心就定了。 高渊：那时候，让你们派医生护士支援武汉，派得出人吗？ 张文宏：肯定会有担心，我觉得这是常态反应。但随着情况发展，大家都知道必须去，都积极报名。 高渊：你在第一时间说了，如果一切顺利的话，中国可以在2到4个月控制住疫情。你觉得当时这话说得冒险吗？ 张文宏：钟南山院士在1月20日公开说这个病毒肯定人传人，23日武汉封城，我在24日就这么说了。当时这么说确实很冒险，也引起了很多争议，特别是圈内的争议。 但我当时的原话是，可能会出现三种情况。一种情况是如果都非常顺利的话，应该2到4个月可以把疫情控制住；第二种是比较胶着，大概6个月左右控制疫情；第三种情况是控制不住，这个病在全球流行。因为在2009年H1N1流感大流行的时候，美国就是这样的，一开始也是严防死守，到最后没有控制住。 也就是说，2到4个月控制疫情是三种情况中最乐观的一种，因为事情发展总归会有好中差不同可能。后来出乎我意料的是，中国控制住了，世界出事了。 另外，我当时敢这么说，还有一点很重要，因为我在上海，我掌握的情况不仅是医疗救治这方面，还有防控的方面。 高渊：在这次疫情中，你觉得上海的防控难度属于哪种层级？ 张文宏：疫情刚开始时，英国《柳叶刀》杂志做过分析，他们认为上海常住人口有2400多万，加上流动人口超过3000万，进出航班又是全中国最多的，所以把上海的风险排在全球大城市第一位。 伦敦帝国理工学院用数学模型测算，如果上海控制不力，会有80万人被感染；如果防控做得不错，应该有8万人被感染；如果做得非常好，感染人数也会接近3万人。而结果是，到现在本地确诊病例在350个左右。 高渊：站在你的角度看，上海究竟做对了什么？ 张文宏：针对这次疫情，上海第一时间成立了专家组，后来很快分成两个专家组。我担任的是医疗救治组组长，还有一个组是公共卫生组，组长是原上海市卫生局巡视员彭靖。也就是说，一组是临床医生，负责治病救人；另一组是疾控专家，负责疫情防控。 但从一开始，我们两个组就是打通的，公共卫生组所有的会议我都参加。医疗救治组的专家在郊区的上海公共卫生临床中心，公共卫生组专家在市区的上海疾控中心。我是天天来回跑，参加两个组的会。 过了一段时间，市里正式发文，把“医防融合”的思路制度化了。这两个专家组都设了双组长，我既担任医疗救治组的第一组长，还担任公共卫生组的第二组长，组员也有好几位横跨两个组的，像中山医院的胡必杰医生等就是这样。我们可以把在医院发现的第一手病例在公共卫生组讨论，跟防控专家一起来制定对策。 高渊：这么做能改变什么？ 张文宏：这次政府工作报告里，特别提出要改革疾病预防控制体制，完善传染病直报和预警系统。原因很简单，因为这次疫情暴发初期，医生和防控之间出现了鸿沟。 也就是说，医生是医生，防控是防控，医生发现了病情后，报给防控等他们作出反应，会有一段时间。而防控那里掌握的疫情最新动态，很多医院，特别是非传染科的不少医生可能并不知道，这才会出现武汉的医生被传染的情况。 要说怎么加强预警和防控体系建设，“医防融合”是很重要的一点。对于威胁国家安全的传染病，医生和防控一定要成为一个有机整体，上海这次就是这么做的。 高渊：医生和防控之间容易产生矛盾吗？ 张文宏：容易有，因为疫情控制得好，大家都会说是自己的功劳，一旦控制得不好，又容易推给对方。但上海没有，我们是一起的。从来没有谁出来抢功。 高渊：在疫情中你这么敢说，也是因为掌握了全面的信息？ 张文宏：照理说，我一开始只是医疗救治组的组长，我出来应该讲这个病用什么药，具体怎么治才对。但是，对我们是怎么治好病的，尤其是针对某一个病人怎么治的，可能只有病人的家属关心。老百姓最关心的是身边有没有人得病，自己会不会被传染，得病后会不会死掉。 所以我始终都在讲怎么防控，因为这才是老百姓最想知道的。也正因为我横跨两个组，了解足够的防控信息，能讲到点上。 高渊：你成为这次抗疫中的“网红专家”，并不仅仅因为你的个人能力和口才，还因为有上海这个“医防融合”的大体系在背后支撑？ 张文宏：一个新发传染病刚起来时，我们的认识肯定会有局限，但“医防融合”这个体系能把能力提高。上海把救治和防控两个层面黏合在了一起，我也深度参与了，才使我的声音传得更远。 不然，全国每个省都有专家组，都有组长，怎么轮到我牛哄哄地一直在讲。其实很多专家组长表达能力比我强，业务水平可能比我高，但他们站的点位跟我不一样，“医防融合”大体系让我成了“网红”。 高渊：这5个月来，你一直在各种平台上发声，不嫌烦吗？ 张文宏：我曾经说过，如果说我做的事对国家的防疫工作还有一点点贡献，主要就是跟老百姓的沟通。 我传达的都是核心内容，非常科学的。否则你如果跟老百姓讲，这个毛病没什么的，你们就待在家里吧。老百姓会觉得你在瞎讲。专家跟老百姓沟通，一要权威，二要科学，三要准确。比如，我说夏天到了，这个病不会结束的，中国几乎是我第一个讲的，当时很多人骂我。我还讲了这个病控制得不好，全世界要蔓延的，后来的情况证明了这一点。 高渊：你这么不厌其烦地讲，究竟起到了多大的作用？ 张文宏：我用聊天的方式跟老百姓进行沟通，没有什么别的目的，只是想第一时间告诉大家真实的情况，同时要他们知道应该怎么做，道理是什么。而不是看到疫情很厉害了，我怕说错，怕有舆情，我就先不说，不让大家知道，实在瞒不住了再说。这不行的，我们一直是有一说一。 高渊：从某种意义上说，这也是另一种“群体免疫”？ 张文宏：我一直认为，“群体免疫”有两种概念，一种是生物学的概念，必须非得感染过疾病或者打过疫苗，才有了抵御力。但现在疫苗还没有，如果全国人民都生一次病，那死亡的人数将是没法忍受的。在我们国家，人民是放在第一位的，就不可能允许有疾病的蔓延，宁愿各方面都慢一点，也要保证不死很多人。 另一种是社会学的概念。在这么复杂的情况下，中国在这么短的时间控制住疫情，这跟全民动员有密切关系。其中，专家和社会大众的有效沟通非常重要。只有让全社会了解疫情发展，他们才能有效做好个人防护，才会有冲上抗疫一线的责任感。在上海，医生、护士乃至居委会干部、警察、海关人员等，无数抗疫民众组成免疫屏障，阻挡了疾病蔓延，这才是真正的“群体免疫”。 高渊：你对着镜头和话筒讲话，跟平时说话有什么不一样吗？ 张文宏：平时怎么讲就怎么讲，就像朋友之间的交流。实际上，老百姓可能官话听多了，都喜欢这种简单的沟通方式。现在的传播手段比以前快很多，以前的影像传播还要通过记者剪辑，然后在电视上播放。现在都是赤裸裸地扔到老百姓前面，好就好，不好就骂你，踩死你。 最近我也在想，为什么社会上会这么关注我的看法？我想可能是，大家希望我这个临床医生多发表意见，这样他们能在获得疫情最新信息的同时，知道为什么会这样，现在需要做什么？这次全国两会上，提出要对公共卫生的直报体系进行改革，我觉得既要公布疫情信息，也要有大家信得过的专家进行解读。 高渊：因为大家相信你，所以各行各业都在咨询你的意见？ 张文宏：公共卫生是个大体系，不是卫生一家的事，而是关系整个社会。前一段时间，北京冬奥会的组委会来找我讨论疫情，还有教育部关于什么时候开学，以及开学后的防控、高考日期等，邀请我进行了深入的讨论。 作为一个防疫专家，不光是看几个病人，但如果这几个病人都不看，对疫情肯定是不了解的。等于你整天在防疫，但防的是谁却不知道。所以，将来的防疫专家要横跨临床和防控，还要渗透到各个领域，在疫情来临的时候，才能更好地判断经济怎么运行、体育赛事什么时候启动、启动之后怎么防护等等。 高渊：你这种金句连连、脱口秀式的表达方式，老百姓当然会很喜欢。但你不仅是专家，还是政府任命的专家组长，有没有人委婉提醒你注意身份？ 张文宏：人都很聪明的，你说的是真话还是假话，是看得出来的。我跟老百姓的交流方式，实际上是被政府认可的。我觉得中国将来的发展方向，无论官员还是专业人员，都要更好更有效地跟大众沟通，讲话会越来越平实。 这不是我带来的风气，我只是被社会选择的，这是社会大众愿意接受的表达方式，代表了社会发展的力量。 高渊：这次疫情中，你跟海外的沟通也很频繁。其中最广为人知的，就是中国驻美国大使馆邀请你做的对话吧？ 张文宏：对，那是3月下旬，当时美国的疫情已经很严重了，国际上的信息又非常杂乱，在美国的留学生和侨胞都很担心。那天做完连线已经晚上11点半了，我还要开车回公共卫生临床中心的宿舍。第二天早上6点，一打开手机，就收到了上海市外办转来的崔天凯大使的亲笔信。 让我感动的不仅是崔大使漂亮的手书，更是那份诚挚的情谊。我当然也手写了一封回信，通过外办寄给大使馆。因为疫情关系，这封信居然在路上走了一个月。因为崔大使也是上海人，我跟他相约，以后有机会在上海找个小酒馆把酒言欢。 高渊：那时候，是不是有不少中国大使馆请你做连线对话？ 张文宏：主要是中国留学生和侨胞比较多的国家，像中国驻法国和意大利等国大使馆都来找我。海外侨胞非常想了解中国到底发生了什么，高危人群是哪些，他们应不应回来？ 大使馆之所以来找我，是因为海外侨胞已经认识我了，听到过我在不同场合的讲话，他们觉得听得懂。几次对话效果都不错，跟驻美国大使馆连线那次，据说美国疾控中心的不少人都扫码进去看了。 高渊：你跟海外对话最多的，是世界各国的临床医生和疾控专家？ 张文宏：在三四月份，基本上每天或者隔天，都要跟国外的专家连线，有美国的、英国的、法国的、意大利的，还有孟加拉的、印度的、非洲的等等。四月份最忙，因为美国暴发了，经常是一天要做三档海外连线。我没仔细算过，到现在大概做了四五十档。 比如4月15日这天，我在本子上记了一下。上午在公共卫生临床中心查房，有好几个病人包括两个危重病人出院，办了个出院仪式。中午回到华山医院，举办援鄂勇士归来欢迎仪式。下午跟欧盟四个国家的中国大使馆连线，跟留学生和侨胞对话。晚上再回到医院，和德国的几十个专家对话。接着还有一档，是中美交流协会组织的与美国休斯敦医生的对话，我和复旦医学院的吴凡副院长各讲了一个专题。 高渊：会不会有人说，跟留学生和侨胞对话是应该的，但你作为专家组长，应该把更多精力放在上海防控和治疗上，而不是整天跟国外专家连线？ 张文宏：有人不理解，觉得这个医生尽干这些事，有点不务正业。其实疫情开始后，我一直就守在公共卫生临床中心，那里是上海的前线，这是我的本职工作，我要看病人，每天上午都查房。 但作为公共卫生专家，我还有第二份工作，跟全世界的侨胞沟通，跟全世界的临床医生沟通，跟全世界的防疫专家沟通。 高渊：跟全世界对话的目的是什么？ 张文宏：要了解全球的疫情发展情况，反过来可以为上海防疫提供决策依据。我们要给政府提建议，复工复产安不安全，全世界什么时候会打开，下一阶段上海会面临多大的风险？抗疫应该是全球一盘棋，需要组建全球抗疫共同体。如果连人家在做什么都不知道，我还当这边的专家组组长，不是瞎搞嘛。 高渊：另一方面，对话能不能收到向全世界说明中国的效果？ 张文宏：我们要了解全球防疫的进展，也要让全球听到我们的声音，让全世界知道中国的真实情况。因为在疫情中，不少西方媒体把中国描绘成了人间炼狱。 有几次，我跟国际传染病专家对话，包括美国哈佛和耶鲁大学的公共卫生学院院长，还有哥伦比亚大学首席科学家等，他们都问我一个问题：中国公布的疫情数据，为什么比他们模型上预估的要少得多？这个问题是很厉害的，言下之意是要么你们隐瞒了，要么你们统计错了。 这时候，我就必须告诉他们，我们是正确的，我们是怎么有效控制疫情的。如果像我这样一线的专家不说，让谁去说呢？谁还更有说服力？所以我的日程表排得再满，这件事我还是要做的。 高渊：在国际对话中，能好好说话吗？ 张文宏：在疫情问题上，全球是一个共同体，大家都应该好好说话。他们好好跟我说话，我也好好说。现在跟我交流的都是专家，是愿意好好说话的，而且专家可以影响他们那边的其他人。 当然，有些政客不讲理，那就结束，他们不会找我，我也不会跟他们说。国外媒体找过好多次，我都没接受，因为他们有可能曲解我的意思。 高渊：这五个月以来，你在国外发表关于新冠病毒的论文吗？ 张文宏：当然发，我们完成上海第一例病例的全基因组测序后，就在国际上发了论文。到现在为止，我和我的团队已经在国外发了十几篇论文。 高渊：有一种声音认为，防控专家在国外发论文是不务正业，有时间写论文，为什么不第一时间在国内发出预警？ 张文宏：这个事情很复杂。实际上，在国际上发论文是非常重要的，如果不发，我们就没办法回答世界上问我们的问题：疫情发生的时候，为什么不告诉世界？现在我们可以说，国际论文都发了这么多，早就预警了。 在国际上发论文本身没有错，关键是疫情初期，国内疾控和医生之间的交流不够及时，才会出现国际论文发表在前的情况。这其中的关键，就是我前面说的“医防融合”做得不够。 高渊：你跟国内外民众的交流中，讲了这么多金句，自己觉得哪句话反响最大？ 张文宏：现在想想，应该还是“共产党员先上”。这句话蛮有意思的，基本是炸锅了，阅读当天就有几个亿，微博热搜很快上了第一，抖音里面全都是。 高渊：为什么当时有那么多媒体来华山医院采访你？ 张文宏：那是1月29日，我当时好像稍微有点名气了，但这么多媒体不是专门来找我的，我们医院已经开始一队一队往武汉派人了，估计媒体是来采访这事。我是临时被叫去的，上午从公共卫生临床中心赶回市区，还迟到了一会儿。 高渊：这句话引起这么大的共鸣，其实是体现了疫情中的人心？ 张文宏：对，而且不仅是疫情，也反映了当今社会的人心。当时的解读有两方面，一是长期以来，太平日子过惯了，但老百姓也是有想法的，觉得有的领导拿了很多好处，自己拿少了。我一说“共产党员先上”，就说出了他们的心声。二是党员干部本来就是这个社会的精英，在这个巨大的灾难面前，他们冲在前面才有希望。领导就是跑在前面的，在后面怎么领导人家呢？ 我那天只说了“共产党员先上”，没说“领导先上”，因为在科室里，领导也就这么几个人，有的还不是共产党员，但他们全部上了。我们科的副主任张继明是民主党派，陈澍是医院的医保办主任，也是我们科的教授，他是无党派，他们都在武汉承担了最繁重、最危险的工作。 高渊：实际操作中，“共产党员先上”这个原则管用吗？ 张文宏：一开始派人确实有点难，但一说“共产党员先上”“领导先上”“男同志先上”后，局面就打开了。第二批再派人，所有党员都报名了，还有一些非党员也要求去。那就先报名，我还可以在名单上挑选。 这次全国的前线是武汉，上海的前线是公共卫生临床中心，我们科派人就是“三上原则”，最后如果实在没人了，才是女同志上。护士当然男护士很少，但我们派出的医生里，这次没有一个女的，别的医院怎么做我不管，至少这是我们科的传统。 高渊：但实际上，“共产党员先上”并不是一个新句，很长时间以来，在很多不同的场合有很多人讲过。为什么这句话从你嘴巴里说出来，就有这么大的魅力？ 张文宏：因为我首先也是老百姓，假如我现在是卫健委的主任或者哪方面的领导，说这话可能味道就不一样了。当然，我这次被任命为上海市政府的专家组组长，从一定程度上也要代表政府，但我首先是专业人员。 也就是说，我是一个被政府赋予一定职能的专家型老百姓，我能够根据真实情况，毫无顾忌地把一些问题反映出来。作为科室主任，我是可以不查房的，但这次疫情一来，我每天都穿着防护服去查房。所以，老百姓相信我说的是真话，相信我这么说也是这么做的。 高渊：你这次爆了这么多金句，有时候好评如潮，但有时候也会也引发争议，甚至被谩骂，你最不可接受的是什么？ 张文宏：我知道，“不许喝粥”的社会反应很大，这没什么，有人反对但更多人是支持的，大多数老百姓觉得我说得有道理，不少官方媒体还站出来为我说话。网上还传过一幅“打倒反动学术权威”的漫画，这是我不能接受的。 高渊：你以前曾说过，开个人微博不是很必要，但最近还是开了，是不是因为关于你的不实之言太多了？ 张文宏：因为这次疫情我成了公众人物，虽然我自己也想回归学术和医生的位置，但影响力可能会残留一段时间。我要保护我的影响力不被利用，更不要被曲解。所以我开了微博，想说什么就说什么，对于网上有些关于我的不恰当的传言，我也可以直接辟谣。 我发的第一条微博，是那天我们上海医学会开会，欢迎抗疫归来的英雄们，就是想留个念想，让大家露个面，说几句话，为社会留一段历史。第二条微博是分析上海出现的两个新病例，关注度这么高完全出乎我的意料，说明大家对下一步疫情的走向心里还是没底。 高渊：你现在参加这么多活动，有没有专门的助手？ 张文宏：我没有秘书，但我有不同的团队，我们科室不同的医生跟我一起做。比如说，出书有个团队，跟国外对接有个团队，科室公众号维护有个团队。这些人都是业余的，平时都在做自己的临床工作。但我一直跟年轻的医生们说，专心业务没有错，但业余时间也可以多为社会做点事。 高渊：他们私下会不会抱怨，我们干了这么多活，出名的是你张主任？ 张文宏：他们都是我的学生，都很愿意参加。我们出了不少书，有的书挺热门，版税不少，但我不会多拿。比如一本书有十个人参与，其中三个主要的多拿点，剩下的其他人再分，他们有的人会拿得比我多。 有时候我出去讲课或者跟国外交流，会有一些讲课费，我也会跟我这方面的团队一起分。不然，如果你都一个人拿，谁还跟你一起做事？ 高渊：就因为你这种办事风格，你们科室很早就叫你“张爸”了？ 张文宏：我当医生的同时，还带着庞大的研究团队。我在复旦医学院有实验室，在复旦大学本部的生命科学院有实验室，在华山医院也有实验室，研究领域涉及疫苗、诊断、免疫等等，其中包括病源进化，当然现在这个比较敏感了。 人家说你怎么什么都做，真正厉害的人只做一个点。我说对不起，传染病从来没有告诉你，只要懂一点就能控制了。我现在的愿望是把这个疫情控制住，我可以不做院士，也可以药物不是我发现的，但我希望了解疾病的方方面面。 可能因为我带的团队比较多，做事情又比较仔细，先是团队的人叫我“张爸”。2010年我当华山感染科主任后，整个科室的年轻人也跟着一起叫。后来连那些比我年纪大的人，也都叫我“张爸”了。 高渊：在你的研究领域，最核心的是什么？ 张文宏：应该就是新发传染病的诊断。这次新冠疫情是复合型事件，不单纯是一个病毒这么简单，会涉及感染的方方面面，对治疗诊断的要求很高。 这些年，我这一路走来，从非典、H7N9、非洲输入性疾病、猪疱疹病毒等，我们团队的研究都是国内领先的。现在，我还有一个团队在研制新冠疫苗，论文暂时还没有发，因为我在等国际的疫苗进展，如果效果不好，就会把我们的疫苗往前推一步，这是跟法国的巴斯德研究所合作的。 高渊：前段时间网上有人帮你算了一下收入，说你年薪180多万。很多人留言说，这个不算多。 张文宏：从当时的社会反应看，大家没觉得奇怪，可能觉得在一家著名医院的顶尖科室当主任，可以值这点钱。其实，在我们华山医院当内科医生，是根本拿不到这个收入的。 我是上海医科大学招收的最后一届6年制本科生，再加上硕士3年，在职博士4年，加起来读了13年。2000年前后，我在华山感染科每月的收入只有三四千元，虽然是20年前了，但当时这点钱也是养不活家里的。我曾经想离开，转行、出国或者去外国药企都可以，但我的导师翁心华教授劝我再等等看，我就留了下来。 高渊：你高考时是一门心思要当医生？ 张文宏：我的中学是老家温州的瑞安中学，是一所老牌重点中学，我的成绩一直非常好，可以保送重点大学。但我都放弃了，因为我想学医，医学融文科和理科于一体，又能治病救人，比较高尚，符合我的想法。而且在我们那里，医生是很受尊重的。 我的第一志愿是上医大，在全国医学院里是数一数二的，那年上医大临床医学专业在浙江招8个人。其他志愿好像都填了医学类，万一上医大考不上，别的医学院应该没问题。 高渊：来上海后，发现这座城市符合你的预期吗？ 张文宏：以前听人说上海人不包容，我18岁来上海之后却觉得，海派文化的核心就是包容。而且上海的官本位思想不重，这次疫情中，市领导对我们专家的意见非常尊重。 我这个来自浙江小镇的青年，正因为来了上海读书，留在了上海工作，今天才能够参与到全中国的抗疫中，我觉得很骄傲。自己这么多年的所学，对国家和民众能有用，这是真正实现自己的价值。 高渊：今天所获得的社会认同，是你当年选择学医时，最期待的结果吗？ 张文宏：我出生在瑞安一个普通家庭，父亲是一家国企的工程师，母亲是小学教师，还有一个大两岁的哥哥。小时候最大的理想是，通过读书能去看看更大更远的世界。人生往往不会后悔做了什么，而是后悔没做什么。我觉得年轻时大家都应该奋斗，奋斗才有机会。 在中国的社会体系中，并没有形成固化的格局。在这个国家，如果你有能力，你足够努力，可以有机会成为医学专家、企业家，或者其他领域的顶尖专家。这个国家还在不断地鼓励老百姓，在社会上展示自己的能力，同时实现自己的梦想。既然我们拥有这样的环境，为什么不用好属于自己的机会？ 责任编辑：朱学森 
0！北京市已连续55天无本地报告新增确诊病例|2020年06月10日 08:31|原标题：0！北京市已连续55天无本地报告新增确诊病例 6月9日0时至24时，北京市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月9日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 6月9日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月9日24时，累计报告本地确诊病例420例，累计出院411例，累计死亡9例。 全市已连续55天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区138天、门头沟区128天、怀柔区124天、顺义区122天、密云区119天、石景山区117天、大兴区117天、房山区114天、昌平区113天、西城区111天、通州区111天、丰台区98天、东城区95天、海淀区78天、朝阳区55天。 责任编辑：郑亚鹏 
天津9日新增1例境外输入确诊病例|2020年06月10日 08:05|原标题：天津昨日新增1例境外输入确诊病例 新京报快讯据健康天津官方微信消息，6月9日14时30分至20时30分，天津市新增1例境外输入确诊病例（中国籍）。累计报告境外输入确诊病例58例（中国籍54例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院56例，在院2例（其中普通型1例、轻型1例）。 第58例境外输入确诊病例，女，25岁，学生，中国籍，居住地美国纽约。自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于6月8日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.3℃，申报无疾病症状；经海关检疫排查采样后，即转送至南开区集中隔离医学观察点；9日，鼻、咽拭子核酸检测结果显示为阳性，即转送至空港医院发热门诊。经市专家组确诊为天津市境外输入确诊病例，分型为轻型；现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。全程实施闭环管理。 6月9日14时30分至20时30分，天津市新增境外输入无症状感染者1例（中国籍），累计22例（境外输入21例），其中解除医学观察9例、尚在医学观察11例、转为确诊病例2例。 第22例境外输入无症状感染者，女，21岁，学生，中国籍，居住地西班牙萨拉曼卡。自西班牙马德里乘坐航班（CA908），于6月7日抵达天津滨海国际机场。入境时申报无疾病症状，经海关检疫排查采样后，即转送至天津市北辰区集中隔离医学观察点。6月8日机场报告提示新冠病毒抗体检测阳性，新冠病毒核酸咽拭子检测结果阴性。当日转送至空港医院，复查新冠肺炎特异性抗体（IgM、IgG）阳性；6月9日新冠病毒核酸鼻拭子检测结果显示为阳性。经市专家组确诊为我市境外输入无症状感染者，在空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。 天津市卫生健康委员会 2020年6月9日 来源：健康天津官方微信 责任编辑：郑亚鹏 
截至6月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月10日 07:51|原标题：截至6月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（内蒙古2例，天津1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例6例，解除医学观察的密切接触者527人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例54例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1786例，累计治愈出院病例1732例，无死亡病例。 截至6月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例55例（无重症病例），累计治愈出院病例78357例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83046例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者747680人，尚在医学观察的密切接触者2892人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入5例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察24例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者155例（境外输入47例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1595例。其中，香港特别行政区1107例（出院1050例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。 责任编辑：柳龙龙 
6月9日上海无新增确诊病例 治愈出院1例|2020年06月10日 07:49|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 6月9日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自阿联酋。 6月9日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月9日24时，累计报告境外输入性确诊病例337例，治愈出院331例，在院治疗6例。现有待排查的疑似病例1例。 截至6月9日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月9日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
内蒙古新增境外输入确诊病例2例|2020年06月10日 07:19|2020年6月9日7时至6月10日7时，内蒙古自治区报告无新增疑似病例。新增境外输入确诊病例2例、治愈出院4例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年6月10日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入确诊病例160例（俄罗斯108例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例、捷克1例、奥地利1例），治愈出院154例。现有境外输入确诊病例6例。 截至2020年6月9日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者2例，均在隔离医学观察中。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：张迪 
毒株来源非中国 数据帮加拿大华人社区“洗刷污名”|2020年06月10日 06:36|原标题：毒株来源并非中国，数据帮加拿大华人社区“洗刷污名” [环球时报驻加拿大特约记者 陶短房]“医生说，华人社区为遏制新冠疫情所做的努力应该得到赞扬”，加拿大广播公司（CBC）8日以此为题报道称，该国不列颠哥伦比亚省4日公布的数据显示，该省感染率最低的城市是华裔占比最高的列治文市，且基因测序分析发现，该省的新冠病毒毒株主要来源于加拿大本土和美国、欧洲，而不是中国。香港《南华早报》9日的文章称，这些数据发表得太晚了，列治文市曾一度被认为是当地疫情的源头。 由于不列颠哥伦比亚省濒临太平洋，传统上是华裔聚居地，因此新冠疫情恐慌出现最早，针对华裔的仇视歧视行为屡见不鲜。CBC援引该省列治文市华裔牙医吴沛恒的话称，自己和很多华裔早在2月就开始出门戴口罩，却遭到路人的异样目光和无声排斥。加拿大卫生官员直到5月才发布在公共场合戴口罩的建议。报道称，警方的数据显示，在温哥华地区，疫情期间针对亚裔的仇恨类犯罪比去年同期增加了8倍。许多带有种族主义情绪者将新冠疫情归咎于华裔，并且到处散布种族仇恨言论。 但事实却恰恰相反。CBC报道称，全加拿大乃至亚洲以外华裔占比最高的城市列治文市（常住居民中54.4%为华裔），每百万人口中确诊新冠患者为444人，是不列颠哥伦比亚省确诊数占总人口比例最低的城市（温哥华市为832人）。自5月18日以来，列治文再无一例新增病例，这也是该省低陆平原地区唯一的一个，事实上迄今为止该市全部确诊人数也只有88例。 CBC称，不列颠哥伦比亚大学（UBC）传染病学专家、世卫组织新冠临床研究委员会联合主席穆西认为，“虽然无法确定，但显然这种现象和华人社区较早采取预防措施有必然联系”。另一位UBC传染病专家菲利普斯认为，数据“确凿证明了华人社区应对疫情努力所取得的成效”，世界各地华裔聚居区情况大抵类似。 “数据证明了被反华病毒感染者的可悲错误”，《南华早报》9日发表驻温哥华特派员伊恩・杨的文章，强调了另一个关键事实。不列颠哥伦比亚省4日公布的数据还显示，对当地700至800个病毒样本的基因组测序显示，中国并不是当地主要感染链的直接来源。当地最早的几个输入性病例的确来自中国，但在华人社区的自我隔离下并未形成社区传播，而来自欧洲、加拿大东部省份和美国的毒株引发了当地的疫情传播。文章称，“早一些公布这些数据，或许可以帮助减少反华情绪的余烬”。 责任编辑：张申 
2020年6月9日 山西无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月10日 06:22|原标题：2020年6月10日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 责任编辑：张玉 
处处与中国作对，澳大利亚为何甘做美国“附庸”|2020年06月10日 06:00|原标题：处处与中国作对，澳大利亚为何甘做美国“附庸” [环球时报驻澳大利亚特约记者 李风向 王潇 环球时报记者 李司坤 柳玉鹏 丁雨晴]近期，针对新冠肺炎疫情、涉港国安立法等“热点”，“五眼联盟”之一的澳大利亚显得很活跃，总是跟着美国，处处与中国作对。更早之前，澳大利亚就像美国的“跟班”，在南海问题上显示强硬，参与对华为的打压……澳大利亚人自己承认，澳就是美国的“附庸国”。在一些中外学者看来，澳精英阶层最推崇澳美同盟，这是一种“近乎神圣的宗教”，也是澳大利亚人的所谓“政治正确”。但实际上，当中美深陷战略竞争时，作为一个“附庸国”，澳大利亚左右腾挪维护自身利益的空间正日渐局促。 谈到澳大利亚，很多人会有一个疑惑：“为什么作为一个英联邦国家和发达国家，澳要看美国的脸色行事？”澳美之间确实存在很多“天然联系”。如，都是“航海大发现”的产物，都曾是英国殖民地，英国开始向澳大利亚流放犯人是因为美国取得了独立，不能再向美国流放。两国都以白人为主要及优势群体、以英文为主要语言，当地原住民都曾受到外来群体的迫害。同根同源的两国政治、经济、文化、法律体制类似，两地民众亦在价值观、思维方式上非常接近。从澳政治流派上看，现在执政的自由党在政策上更偏向美国。 澳广播公司一个名为“国际舞台上的澳大利亚”的节目，专门探讨过美对澳外交政策的深层因素。澳美建交于二战期间的1940年3月6日。1942年2月19日，日本空袭澳北领地首府达尔文，这是历史上外国军队对澳本土最大规模的一次袭击，被称为“澳版珍珠港事件”。有当地人告诉记者，二战时期，自顾不暇的英国放弃了澳大利亚，而美国却成了救世主。很多人都在学校学过二战期间美澳联军成功阻击日军的历史，如巴布亚半岛战役胜利等。 在堪培拉市的中轴线上，坐落着一座独特的穹顶建筑，背靠安利斯山麓，面向国会大厦，气势恢宏，庄严肃穆，这便是著名的澳大利亚战争纪念馆。纪念馆内有一段文字这样描述美国五星上将麦克阿瑟：当菲律宾沦陷时，麦克阿瑟将军撤离至澳大利亚，并担任西南太平洋地区盟军总司令指挥反攻。澳对麦克阿瑟的到来表示热烈欢迎。其间，麦克阿瑟与时任澳总理约翰・柯廷建立友好关系，并直接指挥澳军队参与作战……在澳昆士兰州首府布里斯班，还有一座麦克阿瑟博物馆。可以说，澳民众把麦克阿瑟奉为电影明星似的人物。 随着热门美剧在澳大利亚的同步播出，澳大利亚人对美国当红影视明星也不陌生。“除了季节相反，车道相反（澳车辆靠左行驶），美澳之间有太多相似性。”这是一个在美国出生长大、现在澳定居的华裔青年的经典总结。澳大利亚很多年轻人的口音与标准的美音非常接近，不再带有“澳洲土味”。澳大利亚高校毕业生如果想出去发展，美国是首选。澳国立大学数学专业的一个学生告诉记者，澳国内很多顶尖的数学家都去美国发展了。 《环球时报》记者曾和一些澳大利亚白人民众交流，他们并不回避“依赖美国”的这个话题。一位在地方报纸工作的澳白人女性说，澳国土面积庞大，人口不多，只有2500多万，军力自然也少，因此需要美国的军事支援。当然，当美国发动对外战争时，澳也不能缺席。霍华德・凯西是珀斯附近一家葡萄酒庄老板，在他看来，作为贸易出口国，澳需要国际航道保持稳定，英国衰落后只有美国有能力提供这种保障。他还表示，作为身处“亚洲的西方国家”，澳从心理上也对美国有所依赖，“如果不靠美国，不知道该靠谁”。对澳蓝领阶层来说，美国人是“自己人”，是“兄弟”，而和澳做生意的日本人、中国人分别就是“朋友”和“客户”。也有一些澳大利亚人不喜欢现任美国总统，觉得美国“道德堕落”，很多地方甚至不如澳，如美国没有“全民医保”等。 聊城大学太平洋岛国研究中心首席研究员于镭告诉《环球时报》记者，从澳大利亚的建国史看，它脱胎于英国殖民地，此后推行的白澳政策直到上世纪90年代才宣告结束。在这种情况下，澳大利亚人主要是外来的欧洲人，他们内心更担心有入侵者效仿他们，把澳大利亚的土地夺走。而日本在二战期间恰好扮演了这样的入侵者，这就促成了澳在安全领域对美国的依附。1951年澳、美和新西兰签订安全条约，结成同盟关系，彻底消除了澳大利亚的安全忧虑。与此同时，澳要在南太建立地区霸权，但又没有足够的力量，因此必须要依靠美国。以此为对应，本来孤悬世界一隅的澳大利亚几乎参与了美国发动或主导的每一场战争，从朝鲜战争、越南战争到海湾战争，从来不缺席。 “9・11”恐怖袭击事件后，澳大利亚启动《澳新美安全条约》。“提前得到美国通知”的澳大利亚派兵参加了美对阿富汗和伊拉克的两场战争。近几年，美澳重建马努斯岛上的隆布鲁姆海军基地，还积极推动扩大版的“美日印澳四边机制”。 在澳大利亚，政治人物如果想摆脱美国，将会面临严重后果。美国MintPress网站6月1日揭秘称，1975年11月11日，澳时任总理惠特兰姆将要向国会通告美国中情局（CIA）在其国家的秘密存在，然而就在那一天即将结束时，他被澳总督解职。惠特兰姆是位以改革家著称的民选总理，他1972年至1975年执政期间，推动澳走向不结盟运动、与中国建交、呼吁在印度洋建立“和平区”、公开反对美国发动的越南战争以及提出“澳大利亚的资源不应被其他国家控制，经济、外交政策更不应被其他国家主导”。文章说，英美两国无法忍受惠特兰姆让澳大利亚成为一个“进步国家”，在一场与澳部分精英串通的不光彩丑闻中，英美发动的一场政变推翻了这个民选盟友，而很多 澳大利亚人忘记了这场对“最忠实盟友的政变”。如今澳就是“无与伦比”的“附庸国”：其政治、情报机构、军事和大部分媒体都融入华盛顿的“统治范围”和战争计划中。 “跟美国结盟，在澳大利亚相当于一种政治正确，特别是在澳上流社会和白人阶层。”于镭这样告诉记者。从澳国内政治的角度来看，澳任何一个政治家要想出人头地，必须有美国支持，没有美国的支持，甚至连总理的位子都坐不稳。近年来，陆克文下台背后也有美国的因素――美国对陆克文跟中国接近心存不满。特恩布尔下台与其采取的大企业税收政策有关，得罪了美国人的利益――澳许多工厂、矿山、农场背后的老板都是美国人。 对美国的依附还表现在澳大利亚学术圈。据了解，2013年以后，美国向澳高校派出不少老师，一些人通过公开演讲影响澳学术界的对华认知。澳大利亚战略政策研究所（ASPI）是美国提供资金办起来的，自2016年以来，很多澳盛行的“中国威胁论”，就是该研究所煽动起来的。同样，澳国内媒体背后也有美国的资金支持，在言论上自然也成为美国外交政策的传声筒。 甘做美国“附庸”的澳大利亚常引起国际舆论的嘲讽。英国《卫报》2019年10月刊文称，澳总理莫里森访美期间与特朗普共处时“就像在马戏团里游走，一直在想方设法，以避免被狮子吃掉”。文章说，澳公众的反应强化了一种观念：我们或许不喜欢美国现任总统，但能维持对美同盟被视为澳总理工作任务的核心。 俄罗斯“真理报”网2016年8月25日题为“美国控制澳大利亚”的文章称，尽管俄澳相距遥远，但俄罗斯人还是知道，澳在政治上缺乏独立性，简单说就是“亲美”，在亚太地区充当美国维持霸权的“有效工具”，甚至一味地跟随美国采取反俄行动。在俄美对抗背景下，2014年9月澳大利亚发表声明，终止向俄罗斯的铀供应。文章说，澳已完全被美国控制，根本没有自己独立的政治和外交政策，就是美国的“附庸国”。 澳大利亚部分政要、学者、媒体也在反思澳大利亚的“附庸国”处境。“澳大利亚只是美国的一个附庸。”澳前总理弗雷泽2006年在澳《世纪报》撰文，把《澳新美安全条约》形容为澳国防政策的“试金石”。弗雷泽提到，当上世纪80年代末冷战结束时，澳原本有机会获得更大程度的独立性，包括与中国和日本等国打造“终将为我们所在的地区带来永久安全的地区关系”，但澳并未抓住该机遇。如今，澳正“毋庸置疑”且不由自主地与美国的外交政策绑在一起。澳还支持美国其他存在问题的政策，包括“星球大战”和合作对抗中国等。对澳来说，这是不明智之举。弗雷泽表示：“美国人已肆意将我们视为听命于他们的领土？如果现存的这种从属关系是我们能与美国保持的唯一关系，我们宁愿放弃《澳新美安全条约》带来的所谓好处。” 澳国立大学文化、历史与语言学院名誉讲师亚当・亨利2011年在“独立的澳大利亚”网站撰文说，澳是美“附庸国”，澳精英阶层最推崇澳美同盟，这是一种“近乎神圣的宗教”。亨利认为，澳美外交、军事和情报关系档案显示，两国关系从来没有平等过，甚至连伙伴关系也算不上。对澳防务政策的任何诚实研究都表明，自从成立澳联邦政府以来，澳的防务政策一直屈从于追求“与伟大和强大的朋友结盟”。但他认为，将澳美关系描述为一种“同盟”是对该词定义的亵渎，因为从实际表现看“澳就是附庸国姿态”。比如，从上世纪50年代起，澳就让美英两国将其领土用于情报目的，有关情报设施建设和安装完全受控于美国。 2012年8月，澳大利亚国立大学战略研究教授、前澳大利亚国防部高官休・怀特出版新书《中国选择：为什么美国应该分享权力》，其观点引起美国的不满。《澳大利亚金融评论报》网站日前发表休・怀特的文章称：“不要让我们的对华政策听命于华盛顿，我们需要认清亚洲力量的新现实，学会如何驾驭这些新现实。” 作为澳“顶级国家分析师”，怀特认为，美国不再是可靠的盟友，因此，澳必须大幅增加军费开支。《堪培拉时报》网站一篇题为“在新冠时代，地缘政治这个不速之客又回来了”的文章，说“澳受美国指使，不断向中国发难，自己没捞到任何好处，这是荒谬而可悲的”。文章写道：“澳不应充当美国攻击中国的爪牙，要从头反思，到底是什么让我们不得不向自己最大的贸易伙伴开战？” 俄“东方新观察”网5日刊文说，莫里森总理就知道随声附和“特朗普先生”。俄军事政治研究中心专家米哈伊尔・亚历山德罗夫认为，为了当美国的“忠实盟友”，澳甚至不惜违背自己的国家利益。米哈伊尔表示，目前，在澳大利亚有一些美国利益游说者，因此，澳大利亚亲美路线不会改变，但跟着美国对付中俄，会让澳大利亚人面临“被隔绝的危险”。 责任编辑：张申 
人民日报钟声：协同作战，诠释生命至上|2020年06月10日 04:08|原标题：协同作战，诠释生命至上――瞩目抗击新冠肺炎疫情的中国行动② 抗击突如其来的新冠肺炎疫情，必须在防控和救治两个战场协同作战。世界公认，中国行动堪称典范，不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，有效阻断了病毒传播链条，尽一切可能挽救生命。国务院新闻办公室日前发表《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，系统梳理总结中国经验做法，指出中国党和政府始终把人民生命安全和身体健康放在首位，统筹疫情防控和医疗救治，采取最全面最严格最彻底的防控措施。国际人士称赞中国毫无保留地分享经验，“有助于世界更好抗击疫情”。 两个战场协同作战，关键在于统一高效的指挥体系。在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，建立中央统一指挥、统一协调、统一调度，各地方各方面各负其责、协调配合，集中统一、上下协同、运行高效的指挥体系，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战提供了有力保证。习近平总书记亲自指挥、亲自部署。中国上上下下统筹协调、协同联动，守土有责、守土尽责。因时因势调整防控策略，不仅抓实国内疫情防控，还积极开展国际抗疫合作。建立最严格且专业高效的信息发布制度，依法及时公开透明发布疫情信息，有效回应公众关切、凝聚社会共识，也为其他国家提供参考和借鉴。中国“体制之有力”、“举措之有效”，被国际人士评价为“世所罕见”。 两个战场协同作战，必须充分发挥人民的主体作用。中国构建起全民参与的严密防控体系，坚持联防联控、群防群控。实行“早发现、早报告、早隔离、早治疗”和“应收尽收、应治尽治、应检尽检、应隔尽隔”的防治方针，对武汉全市421万户居民集中开展两轮拉网式排查，对湖北省、武汉市对外通道实施最严格的封闭和交通管控，将一个个社区、村庄打造成为严密安全的“抗疫堡垒”……中国以争分夺秒的战时状态开展工作，有力控制了疫情流行。世界卫生组织认为，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施，“为世界防疫事业设立了新标杆”。 两个战场协同作战，离不开合理高效的果断施策和资源整合。中国集中优势资源加强重症救治，对轻症患者及早干预治疗，及时总结推广行之有效的诊疗方案，充分发挥中医药特色优势，实施患者免费救治，加强医疗机构感染控制和医务人员防护。新建两座传染病专门医院，改扩建一批定点医院，将一批体育场馆、会展中心等改造成16家方舱医院……前所未有地采取大规模隔离措施，前所未有地调集全国资源开展大规模医疗救治，终于取得武汉保卫战、湖北保卫战决定性成果。截至5月31日，中国新冠肺炎治愈率达到94.3%，超过了病毒性肺炎的平均治愈率。中国的高收治率和治愈率、低感染率和病亡率，是通过艰苦卓绝的努力换来的，赢得国际社会的尊敬。医学期刊《柳叶刀》发表社论指出，中国政府通过在应对新冠肺炎疫情中的巨大公共卫生投入，挽救了成千上万人的生命，其经验值得各国学习。 两个战场协同作战，需要充分发挥科学技术支撑作用。面对人类未知的新冠病毒，中国坚持以科学为先导，充分运用近年来科技创新成果，组织协调全国优势科研力量，以武汉市为主战场，统筹全国和疫情重灾区，根据疫情发展不同阶段确定科研攻关重点。实施科研应急攻关，坚持科研攻关和临床救治、防控实践相结合，运用大数据、人工智能等新技术开展防控。推广“健康码”、绘制“疫情地图”等科技手段，为公众防范传染提供了方便。如同美国疾控中心病毒学家吉姆・勒杜克所看到，“中国对这场疫情的控制反映了中国在维护公共卫生安全和信息透明度方面的承诺，也展示了其在前沿科学领域的实力”。中国用实践证明，科学技术是人类同疾病较量的锐利武器，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。 当前，新冠肺炎疫情仍在全球传播蔓延，全球确诊病例已超过710万例，人类生命安全和健康面临重大威胁。中国用发表白皮书的方式同世界分享经验和做法，其借鉴意义和鼓舞作用不言而喻。国际有识之士普遍感到，只要以客观公正之心观察抗击新冠肺炎疫情的中国行动，就能懂得中国所付出的一切，有利于维护各国人民健康福祉。 中国行动谱写出生命至上的英雄赞歌，彰显了对生命负责、对人民负责、对历史负责、对国际社会负责的大国担当。中国始终秉持人类命运共同体理念，始终同各国携手同行、并肩战斗，共同为争取早日打赢疫情防控全球阻击战而不懈努力。 责任编辑：张申 
