武汉肺炎已解除医学观察187人 泰国病患来自武汉|2020年01月14日 22:22|原标题：武汉新型冠状病毒感染病例已解除医学观察187人 新京报快讯 据武汉卫健委消息，2020年1月13日0―24时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，无治愈出院病例，无新增死亡病例报告。 截至目前，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院7例，在治重症6例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察187人，尚在接受医学观察576人，密切接触者中，没有发现相关病例。 另，泰国通报诊断1例来自武汉市的新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前该病例正在泰国隔离住院治疗，其回国的密切接触者正在开展追踪和医学观察中。 来源：武汉卫健委 责任编辑：范斯腾 
央视发问武汉肺炎病毒调查进展：出院标准是啥？|2020年01月14日 17:30|原标题：武汉不明原因肺炎病毒调查进展如何？出院标准是什么？ 近期，武汉不明原因肺炎疫情引发各界关注。1月9日，专家组初步判定本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体为新型冠状病毒。1月12日，国家卫健委与世界卫生组织分享此次发现的新型冠状病毒基因序列信息。针对病毒溯源性调查进展、患者救治情况和出院标准等问题，中国疾控中心相关负责人、医疗诊断组专家等近日接受总台央视记者独家专访。 中国疾控中心：相关证据大多指向华南海鲜批发市场 中国疾控中心副主任、国家卫健委专家组专家冯子健称，目前发生在武汉的“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒。它不是SARS，也不是MERS病毒，它们的病毒基因序列差异比较大。 冯子健表示，确认一个新病原与疾病的关系需要一定时间，包括获得病毒感染的证据、分离到病毒、对病毒基因序列做出分析。还要通过血清学结果，证明这个疾病是由于这次感染所造成的。冯子健认为，武汉不明原因肺炎疫情发生后，当地警觉性高，迅速采取了及时有力的行动，包括病例搜索、隔离、指定医院收治、对密切接触者进行医学观察、应急监测等。国家卫健委迅速派出专家工作组赴当地参与防控。目前对病毒来源等溯源性调查都在紧张有序进行中。 冯子建：我们通过各种各样调查，相关证据大多指向华南海鲜批发市场。2019年12月31日，武汉市政府已关闭该市场，对市场也进行了清理和消毒等工作。 近日，医疗诊断组专家，就患者目前的救治情况和出院标准等相关问题，也进行了解读。 专家表示，目前确诊的病例中，重症所占比与普通肺炎重症所占比差别不大，也没有出现参与救治的医护人员感染情况。 1月5日武汉市通报不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，到1月11日通报初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，从病原学角度排除一些其他病例。 医疗诊断组专家 胡克：我们复核的叫不明原因肺炎，这是临床诊断，是缺乏病原学的诊断，现在这41个是加上了病原学的诊断。其他是病原学检测阴性的。 据武汉市卫健委12日通报，2020年1月11日24时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院6例，出院患者均已达到严格指标。 胡克表示，出院指标第一个是病情稳定，发烧情况好转。第二个是肺部影像学明显好转，没有脏器功能障碍。患者呼吸平稳，意识清楚，交流正常，饮食正常。此外，病原学显示阴转，不排毒就可以出院了。世界卫生组织：快速识别新病毒 中国反应迅速 世界卫生组织驻华代表表示，中国面对疫情反应迅速。识别病毒，给下一步研究和临床需要提供重要依据。 世界卫生组织驻华代表 高力：公共干预措施控制住了疾病的发展，没有发现该病毒明确的人传人证据，这让我们感到非常安心。同时我们也应该意识到，这一判断不是最终结论，仍需要进行更多研究。目前，世界卫生组织没有建议人员或商品的流动应当因此受到任何限制。 识别病毒，是应对病毒进程中非常重要的里程碑。识别病毒并建立诊断标准，将会极大提高临床病例上的反应速度。 世界卫生组织驻华代表高力表示，中国对此反应非常迅速，快速研究和识别新的病毒种类。这种病毒增殖速度缓慢，样本含量较低，识别是一个很大的技术挑战。但自2019年年底有媒体报道出现病例后，2020年1月11日，中国就已识别病毒，完成基因测序，明确了诊断标准。这表明近年来中国在这方面的能力发展迅速，特别是在2003年“非典”暴发之后取得的进步。 责任编辑：赵明 
武汉不明原因肺炎病毒调查进展如何？专家回应|2020年01月14日 13:12|原标题：武汉不明原因肺炎病毒调查进展如何？出院标准是什么？总台记者独家专访 近期，武汉不明原因肺炎疫情引发各界关注。1月9日，专家组初步判定本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体为新型冠状病毒。1月12日，国家卫健委与世界卫生组织分享此次发现的新型冠状病毒基因序列信息。针对病毒溯源性调查进展、患者救治情况和出院标准等问题，中国疾控中心相关负责人、医疗诊断组专家等近日接受总台央视记者独家专访。 中国疾控中心副主任、国家卫健委专家组专家冯子健称，目前发生在武汉的“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒。它不是SARS，也不是MERS病毒，它们的病毒基因序列差异比较大。 冯子健表示，确认一个新病原与疾病的关系需要一定时间，包括获得病毒感染的证据、分离到病毒、对病毒基因序列做出分析。还要通过血清学结果，证明这个疾病是由于这次感染所造成的。冯子健认为，武汉不明原因肺炎疫情发生后，当地警觉性高，迅速采取了及时有力的行动，包括病例搜索、隔离、指定医院收治、对密切接触者进行医学观察、应急监测等。国家卫健委迅速派出专家工作组赴当地参与防控。目前对病毒来源等溯源性调查都在紧张有序进行中。 冯子建：我们通过各种各样调查，相关证据大多指向华南海鲜批发市场。2019年12月31日，武汉市政府已关闭该市场，对市场也进行了清理和消毒等工作。 近日，医疗诊断组专家，就患者目前的救治情况和出院标准等相关问题，也进行了解读。 专家表示，目前确诊的病例中，重症所占比与普通肺炎重症所占比差别不大，也没有出现参与救治的医护人员感染情况。 1月5日武汉市通报不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，到1月11日通报初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，从病原学角度排除一些其他病例。 医疗诊断组专家 胡克：我们复核的叫不明原因肺炎，这是临床诊断，是缺乏病原学的诊断，现在这41个是加上了病原学的诊断。其他是病原学检测阴性的。 据武汉市卫健委12日通报，2020年1月11日24时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院6例，出院患者均已达到严格指标。 胡克表示，出院指标第一个是病情稳定，发烧情况好转。第二个是肺部影像学明显好转，没有脏器功能障碍。患者呼吸平稳，意识清楚，交流正常，饮食正常。此外，病原学显示阴转，不排毒就可以出院了。世界卫生组织：快速识别新病毒 中国反应迅速 世界卫生组织驻华代表表示，中国面对疫情反应迅速。识别病毒，给下一步研究和临床需要提供重要依据。 世界卫生组织驻华代表 高力：公共干预措施控制住了疾病的发展，没有发现该病毒明确的人传人证据，这让我们感到非常安心。同时我们也应该意识到，这一判断不是最终结论，仍需要进行更多研究。目前，世界卫生组织没有建议人员或商品的流动应当因此受到任何限制。 识别病毒，是应对病毒进程中非常重要的里程碑。识别病毒并建立诊断标准，将会极大提高临床病例上的反应速度。 世界卫生组织驻华代表高力表示，中国对此反应非常迅速，快速研究和识别新的病毒种类。这种病毒增殖速度缓慢，样本含量较低，识别是一个很大的技术挑战。但自2019年年底有媒体报道出现病例后，2020年1月11日，中国就已识别病毒，完成基因测序，明确了诊断标准。这表明近年来中国在这方面的能力发展迅速，特别是在2003年“非典”暴发之后取得的进步。 责任编辑：刘光博 
世卫组织：中国快速识别新病毒 面对疫情反应迅速|2020年01月14日 12:23|原标题：世卫组织：快速识别新病毒 中国反应迅速 近日，世界卫生组织驻华代表高力接受了本台记者的采访，高力表示，中国面对疫情反应迅速，而快速识别病毒，则给下一步研究和临床需要提供了重要依据。 世界卫生组织驻华代表 高力：公共干预措施控制住了疾病在这方面的发展。而且我们看到，并没有发现该病毒明确的人传人证据，这让我们感到非常安心。但同时我们也应该意识到，现在这一判断还不是最终结论，仍需要进行更多的研究。目前，世界卫生组织没有建议人员或商品的流动应当因此受到任何限制。 世卫组织驻华代表表示，识别病毒，是应对病毒进程中非常重要的里程碑。识别病毒并建立诊断标准，将会极大提高临床病例上的反应速度。 世界卫生组织驻华代表 高力：我认为中国对此反应非常迅速，快速的研究和识别了新的病毒种类。这种病毒增殖速度缓慢，样本含量较低，所以识别这种病毒是一个很大的技术挑战。但是你看，12月31日媒体报道出现病例，1月11日，中国就已经识别了这个病毒，完成了基因测序，并且明确了诊断标准。这表明近年来中国在这方面的能力发展迅速，特别是在2003年“非典”爆发之后取得的进步。 责任编辑：刘光博 
世卫组织:泰国确诊一名中国旅客感染新型冠状病毒|2020年01月14日 10:57|原标题：世卫组织：泰国发现1例新型冠状病毒病例 新华社北京1月14日电 综合新华社驻日内瓦记者刘曲、驻曼谷记者汪瑾报道：世界卫生组织13日发表一份声明说，已收到在泰国确诊一名中国旅客感染新型冠状病毒的报告，并援引泰国官员的消息表示这名患者正在康复中。 泰国公共卫生部13日通报，这名中国旅客被确诊感染新型冠状病毒，目前已经在泰国一家医院接受治疗，病情稳定，预计将在未来数天痊愈出院。 去年12月底以来，在中国武汉确诊多例由这种新型冠状病毒引起的肺炎病例。武汉市卫生健康委13日晚发布通报称，截至12日24时，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院7例，在治重症6例，死亡1例，其余患者病情稳定。 世卫组织在声明中说，在其他国家发现这种新型冠状病毒病例并不令人意外，并呼吁在其他国家继续做好监测等工作。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
