降降降！武汉中风险市区仅剩1个|2020年04月07日 23:40|原标题：降降降！武汉中风险市区仅剩1个 来源：湖北日报 4月7日，省新冠肺炎疫情防控指挥部发布更新市县疫情风险等级评估：全省维持无高风险市县；武汉市城区整体仍为中风险，但低风险市区增加3个。 依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经省疾控中心组织专家评估，截至4月6日24时，全省低风险市县75个，中风险市县1个，无高风险市县。武汉市13个城区中，低风险区12个，中风险区1个，无高风险区。 与4月2日评估相比，全省各市县风险等级评估结果无变化，武汉市洪山区、江汉区、武昌区由中风险降为低风险。 五峰县、咸丰县、来凤县、神农架林区、远安县、兴山县、鹤峰县、秭归县、巴东县、宣恩县、宜都市、保康县、竹溪县、竹山县、房县、江陵县、郧西县、老河口市、建始县、利川市、通城县、长阳县、恩施市、罗田县、崇阳县、枝江市、英山县、南漳县、当阳市、通山县、丹江口市、宜城市、松滋市、谷城县、嘉鱼县、石首市、沙洋县、随县、潜江市、公安县、咸宁市城区、阳新县、赤壁市、团风县、枣阳市、京山市、武穴市、大冶市、荆门市城区、孝昌县、麻城市、监利县、黄梅县、蕲春县、钟祥市、浠水县、大悟县、红安县、云梦县、应城市、广水市、洪湖市、荆州市城区、十堰市城区、天门市、安陆市、仙桃市、黄石市城区、宜昌市城区、襄阳市城区、汉川市、黄冈市城区、随州市城区、孝感市城区、鄂州市城区 武汉市城区 无 新洲区、汉南区、黄陂区、江夏区、蔡甸区、东西湖区、青山区、汉阳区、江岸区、洪山区、江汉区、武昌区 ~口区 无 湖北日报记者记者龙华、通讯员曹勤 责任编辑：张申 
想让中国第二次“庚子赔款”，有戏吗？|2020年04月07日 23:37|原标题：想让中国第二次“庚子赔款”，有戏吗？ 随着疫情的全球传播加剧，自3月中旬以来，美国与其他国家将疫情责任归咎中方并要求中方作出巨额赔偿的现象在增多。 先有美国佛罗里达州一律师事务所向法院提出针对中方的集体诉讼，随后有美国参众两院个别议员推动相关决议，近日又有英国智库提出英国应向中国提出总额达3510亿英镑索赔的所谓报告。 这些事件表明，国际合作应对疫情虽是当下国际共识，但有些政治力量却在玩弄法律和政治，以达成持久诋毁和削弱中方的目标。它们的作为现当下看似是不值得理会的闹剧，但实则后果异常严重需认真对待。 首先，病毒来源及疫情全球传播的责任追究，将会是疫情平稳或结束后人们普遍关注的核心议题，它直接涉及“国家责任”以及相应国际赔偿等普遍问题。 2007年生效的《国际卫生条例》要求，缔约国需及时、有效地向世界卫生组织通报在本国出现的可能构成国际关注的突发公共卫生事件。如不履行此义务，将会引发相关国家责任问题，从而带来受害国或受影响国对该国追究责任的严重后果。 对后者而言，这通常意味着国家信誉丧失与巨额赔偿，其后果不亚于一场大规模战争中失败方所承担的责任。 从新华社4月6日公布以时间顺序对中国抗疫的纪事看，中方不存在《国际卫生条例》所列不当行为。 那种以“法律”为由追责中方的逻辑是站不住脚的。 这些人实际上是以法律追究名义，试图迫使中方牺牲国家利益和声望，达成对华持久贬损的国际氛围，这种法律被扭曲利用未尝不是冷战思维的翻版。 第二，美英一些人这种追责索赔行为错误理解了当前世界面临最大威胁的性质，试图将中方扭曲刻画为病毒，而不是专注解决对世界带来巨大损失的新冠病毒本身。 在各国与世界共同合作抗疫关键时刻，他们痴迷于以特定国家为敌人，顽固地将全球抗疫扭曲地导向国际反华。 新冠病毒跨国快速传播性与史无前例的危害性已被人普遍感知，没有跨区域合作，新冠肺炎这种强烈传染性疾病不可能被消除。 国家间的根本敌对，迫切需要被国家间彼此合作以应对类似大规模传染病等威胁人的安全、大自然安全的需求所取代。那些以追责索赔为幌子仇华、反华的势力，不仅在制造国家间新纷争，更是在打破各国合作抗疫的紧迫合作现实。 可以预期，疫情结束后的追责索赔将会异常繁琐与艰难，但执守法律与事实底线和各国国内法与国际法基本精神，该议题最终可能会有一个相对公正结局。 但美方一些政客这种将追责索赔议题政治化的做法，实际是站在了世界各国整体利益对立面，很难会获得普遍支持。 第三，美英一些人的追责索赔努力可说是影响疫情后世界秩序演变进程的一个重要环节。 正如基辛格4月3日在《华尔街日报》刊文所说的，疫情后的世界将与现在不再相同。新冠疫情大流行对全球化的颠覆效应及对世界大国的异常沉重冲击，将很大可能促成国际关系格局的根本性转变。 政治化追责索赔者们以封闭信息、掩盖疫情等理由对中国政治制度与治理体系的污名化以及对中国的全球抗疫贡献的无底线诋毁，客观上服务于为疫情后打造一个世界秩序构建正当性基础与权势关系有利于美方的格局。 美英等西方国家应对疫情的失能低效，的确暴露出人们以往未曾预想到的其治理体系与能力的急剧衰败。多数国家必然会在观察大国应对疫情中的表现来再认识未来世界秩序可能走向。 当前西方追责索赔者们已从美国地方延展到美国国会，进而蔓延至美英智库、媒体乃至其他国家，其力量逐渐汇集的态势相当明显。他们与其说是索要经济赔偿，倒不如说是在确定和维护疫情之后世界秩序构建的正当性原则。 美英一些追责索赔者们试图迫使中方最终接受一个类似一战后严酷惩罚战败国或责任者为特点“凡尔赛式”和平那样的秩序。他们可说是误读了疫情，误读了时代，也误读了中国。 美国政客追责索赔议题涉及广泛而极其重大利益，中方应提前务实强力应对。 首先，对涉及新冠病毒来源等的诸多科学研究目前还有争议，美英一些追责索赔者对中方无端指责缺乏科学依据。持续开展相关科研攻关，则可以权威公认科学结论对其予以辨驳。 其次，追责赔偿议题必须严格限制在法律范围之内。相关法律领域专家应尽早着手该议题的预案应对，以确保美英一些人以扭曲法律方式将疫情灾难的罪责政治甩锅中方的企图失败。 第三，美英一些追责索赔者们主要以鼓噪“中国威胁论”骗取民众信任。专家学者、媒体与民众广泛加强对外交流，讲好中国故事，有助于持久缩小对华不友好者的市场。 总的看，美方追责索赔不单纯是法律、经济的技术性议题，更是个带有强烈政治与国际格局转换含义的综合性议题，需要予以认真对待并尽早进行全方位的预防应对。 作者是外交学院国际关系研究所教授李海东 来源：补壹刀 责任编辑：张申 
那位看夕阳的老人 今天拉了一曲《送别》|2020年04月07日 23:21|原标题：那位看夕阳的老人，今天拉了一曲《送别》 因为一张躺在病床上看夕阳的照片 87岁的新冠肺炎患者王欣 受到了很多人关注 夕阳的美 打动了王欣 而这张照片的美 打动了无数人 不要忘记 在最艰难的日子里 我们一起看过最美的夕阳 今天，王欣又站在夕阳下 拉起了《送别》 这一次，他送的是谁？ 责任编辑：张迪 
武汉“解封” 疫情防控面临新“考题”|2020年04月07日 23:06|原标题：武汉“解封”疫情防控面临新“考题” 新华社武汉4月7日电（记者李伟、王作葵）“既要保障经济社会发展，又要降低疫情感染传播风险，获取疫情防控的全胜完胜，是我们面临的新‘考题’。”武汉市疫情防控指挥部社区疫情防控组疫情排查组组长陶存新7日在新闻发布会上介绍。 湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部7日召开第66场新闻发布会，武汉市政协主席、武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光介绍，经过艰苦的努力，武汉的疫情防控工作取得了阶段性重要成果。受国际疫情形势和打通城市与外界通道的影响，武汉防疫形势更加复杂，出现了很多不确定因素，工作难度加大。 胡曙光介绍，8日离汉通道打开以后，武汉将按照科学精准、防放并举、安全有序、确保稳定的原则开展各项工作。 “首先，随着离汉通道的打开，武汉与外界进行交往，整个防疫的工作从模式、内容上都发生了很大的变化。”胡曙光说，防控对象从过去静的状态过渡到动的状态，增加了工作的不确定性。 胡曙光介绍，武汉过去的防控任务是外防输出，对全国作出了贡献。内防扩散，采取了小区封控的方式。但是武汉城门打开以后，武汉增加了外防输入风险。武汉还存在潜在风险，比如无症状感染者、愈后复阳者等。伴随着下沉的机关干部和企事业职工返岗，社区如何补充力量防控，面临压力。 陶存新介绍，武汉将保持社区排查力度，每日进行四类人员情况摸排，做好动态监测，继续落实双测温、两报告制度，加大核酸检测力度。对复阳人员，第一时间发现，第一时间联系定点医疗机构检测收治，防止出现聚集性疫情。盯紧重点目标人群，精准排查，严防传播。 武汉将启动实施新一轮社区干部培训，壮大志愿者队伍，提高社区排查人员水平和能力，提高排查效率。加强部门协作，配合开展好流行病学调查。 责任编辑：张申 
强烈提醒！切勿通过这个口岸回国！|2020年04月07日 23:01|原标题：强烈提醒！切勿通过这个口岸回国！ 近日，黑龙江省新冠肺炎境外输入病例持续增长，病例绝大部分来自俄罗斯。中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆4月5日、6日、7日三天连续发布出行风险通告。 从绥芬河口岸入境确诊病例累计达59例 据黑龙江省卫健委通报，4月6日0-24时，全省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，从俄罗斯输入；新增境外输入无症状感染者2例，均为中国籍，从俄罗斯输入。截至4月6日24时，累计报告境外输入确诊病例62例；有境外输入无症状感染者62例。 其中，4月6日新增的20例境外输入确诊病例均由绥芬河口岸入境。而此前一天通报的另20例境外输入确诊病例也同样均由绥芬河口岸入境。 对此，中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆今日发文称：截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达59例，均为中国籍。总领馆郑重提醒与确诊者行程有交集的领区内中国公民及时隔离观察；如出现疑似症状，及时就医，相关情况请第一时间通知总领馆。 绥芬河口岸旅检通道临时关闭 总领馆提醒，4月3日，绥芬河市人民政府发布公告，宣布绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道4月7日至13日临时关闭，恢复开关日期另行商定。4月6日，俄罗斯外交部和滨海边疆区政府发布消息，波格拉尼奇内-绥芬河公路口岸人员通道自4月7日起临时关闭。 此外，总领馆提醒，目前有个别华商在微信朋友圈散布绥芬河口岸将继续正常通关的虚假消息，总领馆郑重提醒广大同胞切勿轻信谣言。 前往俄滨海边疆区将被强制隔离14天 总领馆还提到，俄罗斯滨海边疆区政府已陆续出台强力疫情防控措施，包括： 4月7日起，所有乘俄国内航班来到边疆区的中国公民将被强制隔离14天； 4月7日起，滨海边疆区境内实行特别通行证制度，只有持此证人员才可在边疆区内通行； 至6月1日，边疆区内所有酒店、宾馆、疗养院等停止对外营业。 总领馆强烈建议：切勿通过绥芬河口岸回国 总领馆强调，强烈建议和提醒相关中国公民充分考虑上述情况，切勿通过波格拉尼奇内-绥芬河公路口岸回国，切勿贸然来滨海边疆区。 此前，中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆于4月5日、6日已分别发布了《黑龙江省再增15例输入型新冠肺炎确诊病例 总领馆强烈建议中国公民慎重出行》、《黑龙江省输入型新冠肺炎病例持续大幅增加 总领馆强烈建议中国公民避免莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河长途旅行》。 绥芬河市位于黑龙江省东南部，辖区面积460平方公里，总人口7万，为牡丹江管辖的县级市。绥芬河市与俄罗斯滨海边疆区接壤，东距俄罗斯对应口岸波格拉尼奇内21公里，距俄远东最大的港口城市符拉迪沃斯托克190公里，边境线长27公里，有公路、铁路两个国家一类口岸。 责任编辑：张申 
江苏11所高校公布返校时间|2020年04月07日 22:53|原标题：江苏11所高校公布返校时间 4月7日，经江苏省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组学校防控组备案通过，结合学校疫情防控和工作实际，江苏省11所高校公布了学校返校时间。按照开学时间排序： 1、南京医科大学：4月13日-4月14日分期分批、错时错峰开学。 2、江苏海洋大学：4月15日起安排学生分期分批、错时错峰返校。 3、江苏警官学院：4月15日、16日分期分批、错时错峰开学。 4、南京体育学院：4月17日起错峰有序开学。 5、南京工程学院：4月18日起安排分批错峰有序返校。 6、南京交通职业技术学院：4月18日起分期分批、错时错峰返校。 7、东南大学：4月19日起实行分期分批错峰报到。 8、淮阴工学院：4月19日起安排学生分批有序返校。 9、盐城师范学院：4月21日起安排学生分批有序返校。 10、东南大学成贤学院：4月21日起实行分期分批错峰报到。 11、南京铁道职业技术学院：4月23日起分批有序返校。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：祝加贝 
现在，我最想奔向你|2020年04月07日 22:39|原标题：现在，我最想奔向你 4月8日零时起 武汉市解除离汉离鄂通道管控措施 76天 被疫情按下的暂停键 终于要换成重启键了 生活画卷重新展开 沉寂的城市又冒起了烟火气 在家坚守了两个多月的武汉同胞 终于可以奔向自己的想念 01 最想去见那个TA 让我好好拥抱你 02 最想去吃那个味儿 还和从前一样香 03 最想在熟悉的街头逛一逛 这些天长的草通通拿下 04 最想去踏青看春天 江城的鸟语花香，别来无恙 3月20日起，武汉快递行业开始全面复工 手撕包裹的快乐回来了 这些天武汉的外卖订单持续增长 小龙虾奶茶冰激凌火锅烧烤回来了 城市交通逐步恢复运营 久违的公交地铁回来了 终于不用再自己挑战个性刘海 亲爱的tony老师回来了 责任编辑：郑亚鹏 
辛识平：推动全球抗疫，中国从未缺席|2020年04月07日 22:10|原标题：辛识平：推动全球抗疫，中国从未缺席 辛识平 4月7日是世界卫生日。在新冠肺炎疫情肆虐全球的艰难时刻，这个日子发人深思。怎样有效开展全球抗疫？如何共同捍卫世界公共卫生安全？这是各国必须回答的迫切之问。 日前，《中国发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事》正式公布，详细梳理了几个月来中国与世界加强合作、携手抗疫的主要事实，向世界释放透明开放、携手合作、共抗疫情的积极信号。 在纪事的“时间轴”中，人们看到一个公开透明、负责任的中国。疫情发生后，中方第一时间向世界卫生组织通报信息，同有关国家保持沟通；分享新冠病毒全基因序列、引物和探针；积极协调中国－世界卫生组织联合专家考察组来华考察……正如世界卫生组织总干事谭德塞所评价的，中国的努力不但为其他国家争取了宝贵时间，还为国际科学界共同应对这一疫情铺平了道路。 在纪事的“时间轴”中，人们看到一个与国际社会患难与共、团结协作的中国。截至目前，中方已与180个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等技术文件，并通过举行专家视频会议、派遣医疗专家组等形式与各国开展合作。从支持国际组织发挥应有作用到打造人类卫生健康共同体，从完善全球卫生治理到确保全球产业链开放、稳定、安全，在抗击疫情的全球行动中，中国从未缺席，中国的努力有目共睹。世卫组织近日发布的疫情报告认为，目前中国已从疫情遏制阶段进入缓解阶段，中国经验正在帮助其他国家的抗疫行动。 病毒不分国界、不分种族。截至北京时间6日16时，全球新冠肺炎确诊病例已经超过120万例，波及200多个国家和地区。在这场“二战以来最严重的全球危机”面前，谁也不能置身事外，人类是一个休戚与共的命运共同体。 共同的挑战，需要全球应对。正因如此，中国始终积极推动全球抗疫合作。当习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上呼吁“凝聚起战胜疫情强大合力”，当中国科研人员与多国科学家联手、争分夺秒研制疫苗，当中国政府克服困难，向120个国家和4个国际组织提供物资援助，人们为守望相助的真情而感动，更为全球抗疫合作不断加强感到振奋。 面对疾病这个古老的敌人，人类付出过惨痛代价，又一次次借助科技和合作的力量战而胜之。当前，全球疫情紧急，我们别无选择，唯有以空前的团结精神和坚定行动，携手筑起抗击疫情的全球防线。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
CCFA建议将超市、便利店纳入市场保供重点企业目录|2020年04月07日 21:42|原标题：CCFA建议将超市、便利店纳入市场保供重点企业目录 新京报讯 当下企业处在怎样的营商环境中？疫情之后经济恢复期企业想要得到哪些支持？针对企业对营商环境关注的问题及难点，4月7日，中国连锁经营协会（CCFA）发布其和万博新经济研究院对全国200多个大中城市的连锁企业调研报告显示，目前连锁企业对税收社保政策关注度更强，协会从政策扶持、细化、落实等角度提出8条建议，对超市便利店企业，则建议纳入市场保供重点企业目录，防范疫情巩固期对于保供零售企业的二次冲击。 企业对税收与社保关注度最高 据了解，此次调查自2019年10月持续至2020年3月底，覆盖了疫情暴发前后共5个月的时间，既反映了疫情前企业的营商环境诉求，也涉及到疫情发生后，经济恢复营商环境的新问题。 从关注点来看，整体而言，企业对税收与社保关注度最高，有68.54%企业认为税收和社保政策直接影响到企业的盈利能力，对于减税降费的政策最为期待；其次，企业更关注连锁行业的政策支持力度和证照办理，而对政策标准制定的合理性和涉企收费关注度相对较低。就税收和社保扶持而言，包括西贝、外婆家在内的多数餐饮企业呼声强烈。此前，嘉和一品创始人刘京京对新京报记者表示，因为连锁餐饮业性质特殊，门店多员工也多，从标准上不符合中小餐饮企业，希望也能够同享中小企业的扶持政策，包括房屋减租、社保减免等。 值得注意的是，由于新冠肺炎疫情对各大连锁企业造成了一定程度的影响，如何尽快启动经济，恢复增长对各地营商环境至关重要。根据调研报告，目前仍存在复产复工许可设置不合理前置条件；缺少细则、标准不一导致扶持政策落实难；宣传告知不到位影响扶持政策实质效果等问题。 为改善营商环境，助力疫情恢复期经济复苏并方便企业，报告从法制、扶持政策细化落实、建立容错机制等方面提出8条建议。例如，从复产复工角度来看，协会建议复产复工期在条件成熟的情况下将审批监管复工转向企业承诺复工，让受疫情冲击严重的餐饮、住宿等企业自主掌握复工节奏和主动权，激发市场活力，快速实现市场复苏；从中长期而言，建议总结上海、深圳等先行先试的经验做法，建立健全政府工作的责任清单、免责清单和“容缺受理机制”等，创造性地开展服务工作。 在此次疫情期间，国务院发布了各类优惠政策，但有部分地区的实施细则出台较为滞后，因此协会建议加快推进扶持政策在各地细化实施，保证政策的落实效果，包含优惠信贷、降低社保费率、税收等。 同时，报告还建议，要加大对小微企业及个体工商户的补贴力度，并加强宣传告知，建议借鉴海外的企业救助措施，转变现有的补贴方式，从申请补贴转为应补尽补的直接补贴，让企业更为便捷的享受到帮扶。 建议建立必要的容错机制 上述报告中提到，在疫情高峰时期，政府启动了疫情防控物资重点保供企业名单，超市企业在保供应时期发挥了重要作用，且产生了较高的防疫成本，但并未被列入保供重点企业名单，无法享受相应的政策支持。 根据协会调研的数据，以北京超市发为例，按照2019年实际利润额1122万元计算，2020年年额外产生的防疫成本已超出每月平均利润的数倍，预计当年一半利润已经被提前占用。而在疫情中后期，高价值商品和耐用消费品销售速度短期难以恢复，加之逐渐进入供应商应付账款的高峰期，超市资金周转压力很可能不亚于疫情期间的餐饮业。 因此，报告建议，将在保供应时期发挥重要作用的超市、便利店等连锁企业列入保供重点企业名单，以享受相应政策扶持，减少其在疫情特殊时期保供的大额防疫支出，缓解企业资金周转压力，防范疫情巩固期对于保供零售企业的二次冲击。 值得注意的是，疫情前期，多个城市都被曝出有售高价蔬菜的现象，包括武汉中百、武汉大商等，一些恶意涨价的企业也因此遭受了不同程度的处罚。不过，也有企业在澄清时表示，是员工不熟练导致的错误贴价。报告中也提到，疫情期间超市、便利店等企业全力保供，对员工进行随时灵活调配导致出现了一些非主观的疏漏，比如员工对价签不熟悉导致操作错误，使得消费者误解精品菜价格是普菜价格等。而上述问题被监管后都按照非疫情期间的相关规定进行了处罚，导致需要承担大额的处罚款项，部分地区也存在过于拘泥于流程上的免责，反而在一定程度上增加了被调查企业的检查和处罚负担的情况。 针对上述情况，中国连锁协会认为，当前正处于经济恢复的关键期，在保证规范性、公平性的同时，如何建立必要的容错机制。对于企业的非故意、非主观过错给予一定的宽松度，推动处罚从形式向实质和功能性转变的重要探索，让企业把更多的精力用于经营活动的恢复。 新京报记者 张晓荣 责任编辑：郑亚鹏 
北京正制定分批次开学计划，教委提醒家长做好准备|2020年04月07日 21:42|原标题：北京正制定分批次开学计划，教委提醒家长做好准备 半个月前发布京外中小学教师“返京方案”，最新出炉的《北京市中小学做好2020年春季开学及开学后过渡期新冠肺炎疫情防控工作建议》陆续发放到校……北京中小学开学时间又近了一步，进入实质准备阶段。 7日，市教委新闻发言人李奕说，市教委正在分批次、分类型做开学准备工作，制定各批次、各年级开学详细计划。“近期将通过官方渠道正式公布，希望家长不传谣，不信谣，但要开始做好开学准备。” 关于北京市中小学生开学的谣言屡禁不止。近日，部分家长微信群又开始流传“北京某区教委接到通知，确认9月1日前不会复学”“网课就这么一直上下去”等信息，对此，北京市委教育工委、市教委明确表示，这是一条虚假信息。 伴随着疫情防控的常态化，各行各业逐步恢复生产。作为教育系统，今年要完成的年度目标是“在孩子的培养方案上尽量‘止损’，如期完成本学期的教育教学任务”。按照目前的节奏，从4月13日起，北京春季学期进入新阶段――中小学线上学科教学启动。李奕说，要通过合理统筹，实现“线上线下”无缝衔接，建立与疫情防控常态化相适应的课程教学机制。 这次开课，与正式线下开学相比有很多不同。目前，各学校的校长和老师已经进入忙碌状态。举个例子，与线下教学40分钟至45分钟一堂的课时相比，线上“课时”明显缩水。“不能靠简单的少讲两章来节省时间，更多的是希望可以加大课堂上知识讲授的‘浓度’，老师们务必字斟句酌。”李奕说，要以大概念、大单元、任务群为基本形式进行整合，突出基础、主干和核心课程内容，确保在“不加课，不占周末、不占暑假”的前提下，完成学科育人目标。 未来的检测和评价也将不再是期末一考定音，过程性的考核将加重比例。李奕说，比如采取月考、开放性试题考试等。同时，市教委明确，期末考试由各区统一指导学校组织实施，各校不得额外扩大考试范围和增加考试难度。 线下学科教学开讲同时，市教委正在紧锣密鼓地制定分批次、分类型的开学计划。目前，厚厚一本《北京市中小学做好2020年春季开学及开学后过渡期新冠肺炎疫情防控工作建议》已经发放到各区教委，为下一步恢复开学提前定“标准”。其中不仅给出物资储备需要、上岗前教职工防疫知识的培训等指导，甚至会细致地给出首批学生开学时教室内桌椅间距，食堂、公共场所和厕所的消毒频率等建议。 对于“线上教学，意味着上半年不开学”的说法，李奕表示，这是误读。近期，市委教育工委、市教委将公布具体开学时间，请家长以官方微信公号“首都教育”等权威发布为准，不造谣、不信谣、不传谣。 北京日报客户端记者 刘冕 责任编辑：郑亚鹏 
北京机动车检测场可办理年检需预约 部分已约满一周|2020年04月07日 21:28|原标题：北京机动车检测场可办理年检需预约，部分已约满一周 新京报讯据北京市交管局消息，4月7日起，北京市各机动车检测场将逐步有序复工，并采取提前预约方式办理新车上牌和车辆年检业务。 目前，可预约验车的检测场共有34个。新京报记者分别致电位于丰台区和通州区的两家检测场了解到，目前网上预约已满，新预约的需要排在一周以后。 通州区兴通爱民机动车检测有限公司的工作人员告诉记者，今天第一天开始预约，应该是发放一周的号，目前他从平台上看到他们公司已经排到3月14日。“北京市交管局平台分发拍号，我们这里一小时是可以预约15个，一天大概100多辆。”这位工作人员表示，今天基本没有爽约的车主，“大家都着急验车，预约都来了。” 此外，记者了解到，由于目前进场检测需要测量体温登记等，一辆车检测的时间需要1.5-2个小时。 据悉，预办理车辆年检手续的车主，可注册并登录北京市交通安全综合服务平台（bj.122.gov.cn）或“交管12123”手机APP，点击“机动车检验预约”，对已成功备案的车辆申请预约验车，并选择检测场、检验日期、时段。待预约成功后，按预约时间持预约成功的显示页面，到相应的检测场，经工作人员复核无误后，进行车辆年检。无法网上预约的市民，可于工作日8时至17时拨打各检测场预约电话，并经确认办理时间后再行前往。 需要注意的是，机动车检验有效期满3个月内（含当月）可申请预约验车。此外，对于在疫情防控期间超过检验有效期的车辆，也可申请预约验车。申请预约验车的车主，验车前需将机动车涉及的交通违法行为和交通事故处理完毕。 新京报记者 秦胜南 图片来源 官微图片 责任编辑：郑亚鹏 
青岛市新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年04月07日 21:18|原标题：我市新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：青岛卫健委 4月7日，我市新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例，初步判断系境外输入关联病例。 患者张某某，男，76岁；患者邵某某，女，69岁。二人系夫妻，胶州人，现住胶州市科润城小区，无境内外高发疫区旅居史。3月19日，患者张某某因肺部炎症就诊于青岛市胶州中心医院，收住该院发热门诊隔离病区，3月20日、21日医院两次新冠病毒核酸检测呈阴性，3月29日患者张某某转入呼吸内一科继续单间治疗。住院期间其妻邵某某在医院陪护，3月31日出现发热、咳嗽症状，于4月1日收入该院，与患者张某某在呼吸内一科同一病房治疗。4月6日医院检测两名患者新冠病毒核酸阳性，4月7日凌晨胶州市疾控中心复核阳性，两名患者即转至该院发热门诊隔离病区治疗。4月7日青岛市疾控中心实验室复核阳性。 青岛市和胶州市两级疾控中心组成联合调查组进行了流行病学调查，初步查明，胶州中心医院发热门诊隔离病区曾于3月24日收治过入境可疑症状人员李某，后于3月26日确诊为境外输入新冠肺炎确诊病例，并转往定点医院治疗。期间，张某某、邵某某与李某曾在同一病区，感染途径正在调查过程中，查明后将及时公布。目前初步判断该两名患者为境外输入确诊病例的关联病例。根据流行病学调查、临床表现和实验室检测结果，专家组判定两人均为确诊病例，已转至定点医院隔离治疗。根据初步流调结果，已判定密切接触者117人，正在实施集中隔离医学观察。 青岛市卫生健康委员会 2020年4月7日 责任编辑：郑亚鹏 
西贝也涨价了？回应：系去年12月调整，短期内不涨价|2020年04月07日 21:15|原标题：西贝也涨价了？回应：系去年12月调整，短期内不涨价 新京报讯 最近两天，海底捞复工后涨价引发广泛关注，同时也有消费者在社交媒体上发布消息称，西贝近期也涨价了。对此，新京报记者联系到西贝，其公关总监否认了这一说法，称“疫情期间没有涨价，最近一次调价是在去年12月，新价格在2020年1月1日之前已全部体现。” 据界面新闻报道，近日有消费者在社交媒体上发布消息称，除了海底捞，西贝也于近期悄悄涨价了，西贝外卖订单上土豆牛肉条价格已上升至80元，并称“西贝涨价贵得离谱，且价格一路飙升，相比西贝，海底捞真的是‘毛毛雨’”。 针对涨价说法，4月7日晚，新京报记者联系到西贝方面，其公关总监于欣对新京报记者表示，疫情期间西贝没有涨价，最近一次菜品价格调整是在2019年12月份，已于2020年1月1日之前全部在菜单上体现。就去年12月涨价的原因，于欣表示，是受原材料供应价格的影响。 疫情期间餐饮业遭受严重损失，西贝也不例外，是否会因为经营压力再次涨价？于欣说：“疫情期间，西贝最重要的是保证食品安全及菜品好吃，短期内不会涨价。” 新京报记者 张晓荣 责任编辑：郑亚鹏 
澳门警方：新冠肺炎疫情下澳门治安环境稳定良好|2020年04月07日 20:52|原标题：澳门警方：新冠肺炎疫情下澳门治安环境稳定良好 中新社澳门4月7日电 (记者 龙土有)澳门治安警察局7日表示，新冠肺炎疫情下，大量外地l员留在澳门居住，给澳门的治安带来一定的隐患。澳门警方高度关注，制定周密应对方案。今年1月至今，澳门整体治安环境保持稳定良好。 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心当天举行新闻发布会，介绍澳门最新疫情及防范措施。 治安警察局行动及通讯处处长马超雄在会上介绍，根据新冠肺炎疫情发展，澳门特区政府规定，自2月20日零时起，所有外地l员入境澳门前，须在指定地点实施医学观察14天后方可获准入境。措施出台后，大量外地l员选择留在澳门居住，给澳门的治安、消防、卫生等带来一定的隐患。 根据相关情况，治安警察局密切关注治安环境并加强巡查，收集相关情报，制定周密应对方案，并与外地l员中介公司保持紧密沟通，加强知法、守法等方面宣传，防患于未然。 马超雄称，根据澳门警察总局的资料，今年1月至3月，澳门整体犯罪数为2380宗，比去年同期下降了28.4%，当中涉及外雇的罪案有70宗，比去年同期下降11.4%，外地l员占整体罪案总数不到3%，可见针对外地l员的新防疫措施实施后，整体罪案并没有大幅增长。 据新型冠状病毒感染应变协调中心资料，过去24小时，澳门没有新增确诊病例，累计确诊病例维持44例。当中前10例患者已康复出院，1例重症患者和33名轻症患者仍在住院接受治疗。(完) 责任编辑：祝加贝 
湖北各类学校继续延期开学|2020年04月07日 20:50|原标题：湖北各类学校继续延期开学 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告，从4月8日零时起，撤除武汉市交通管控卡口，有序恢复铁路、民航、水运、公路、城市公交运行。省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。具体开学时间根据疫情防控情况，经科学评估后确定。 责任编辑：郑亚鹏 
甘肃7日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月07日 20:45|原标题：甘肃7日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 甘肃省卫健委通报：4月6日20时至4月7日20时，境外回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例，累计（伊朗包机除外）确诊10例。新增治愈出院1例，累计治愈出院6例，现有3例在省级定点医院住院隔离治疗，1例在临夏州定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者374人，已解除医学观察323人，其余51人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例47例（其中伊朗包机37例，已全部治愈出院），累计治愈出院43例。 4月6日20时至4月7日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。目前，甘肃无本地病例，累计追踪到湖北输入病例密切接触者4人，已解除医学观察1人，其余3人正在接受医学观察。 4月6日20时至4月7日20时，甘肃无新增无症状感染者,目前有3例无症状感染者（其中境外输入2例，境内1例）正在进行医学隔离观察。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：祝加贝 
重庆从4月20日起分批有序开学|2020年04月07日 20:17|原标题：重庆从4月20日起分批有序开学 来源：华龙网 华龙网-新重庆客户端讯 经重庆市新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，全市各级各类学校2020年春季学期实行分批有序开学。 4月20日，高三、初三、中职毕业年级开学。 小学4―6年级、初高中其他年级做好4月27日开学准备；小学1―3年级、中职其他年级做好5月上旬开学准备；高校、幼儿园、特教学校开学时间及社会培训机构线下教学时间另行通知。 各地各校要严格按照有关要求，分级落实责任，从严从细从实做好疫情防控和开学准备工作。 责任编辑：郑亚鹏 
风险极大！已有59人从这条路线返华后确诊|2020年04月07日 20:09|原标题：风险极大！已有59人从这条路线返华后确诊 截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已达59例，均为中国籍。国家移民管理局紧急发布提示，请大家避免这条路线的长途旅行。 据中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆官方微信今天发布的消息，4月7日，黑龙江省卫生健康委员会发布公告，4月6日0时至24时新增境外输入确诊病例20例，从俄罗斯输入，路线为莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河。 截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达59例，均为中国籍。 黑龙江省卫健委随后发布的新增20例境外输入病例和2例无症状感染者有关情况显示，4月6日确诊的20名境外输入病例入境路线完全一致，都是4月3日乘坐俄罗斯航空公司SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅，然后被隔离至绥芬河不同的隔离点。5日的核酸检测结果均呈阳性，肺CT显示病毒性肺炎可能性大，6日经专家会诊，20名入境人员被诊断为新冠肺炎确诊病例。 2名无症状感染者也于当天同乘该航班由莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，4月5日，经牡丹江市疾控中心检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月6日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 总领馆提示： 莫斯科至口岸至少11小时 交叉传染风险极大 根据黑龙江省卫健委发布的数据，由莫斯科飞符拉迪沃斯托克，再由中国绥芬河口岸的入境的境外输入病例已连续三天保持两位数，分别为4月4日13例、4月5日20例、4月6日20例。 中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆称，莫斯科直飞符拉迪沃斯托克约需9小时。相关人员抵达符市机场后，当地防疫执法人员要求所有人员集体乘坐大巴直接前往绥芬河口岸，路程用时大约2小时。综上，自莫斯科至口岸全程至少11小时须在人员拥挤、密闭环境中，交叉传染风险极大。鉴此，总领馆再次强烈建议和提醒相关中国公民，充分考虑经上述路线回国时可能发生的交叉感染的重大风险，避免长途旅行。 总领馆郑重提醒与上述确诊者行程有交集的领区内中国公民及时隔离观察；如出现疑似症状，及时就医，相关情况请第一时间通知总领馆。再次强烈建议和提醒相关中国公民，充分考虑经上述路线回国时可能发生的交叉感染的重大风险，避免长途旅行。 近日，俄滨海边疆区政府陆续出台强力疫情防控措施： 4月7日起，所有乘俄国内航班来到边疆区的中国公民将被强制隔离14天； 4月7日起，滨海边疆区境内实行特别通行证制度，只有持此证人员才可在边疆区内通行； 至6月1日，边疆区内所有酒店、宾馆、疗养院等停止对外营业。 在此，总领馆强烈建议和提醒相关中国公民充分考虑上述情况，切勿通过波格拉尼奇内―绥芬河公路口岸回国，切勿贸然来滨海边疆区。 总领馆官方微信还提醒，目前有个别华商在微信朋友圈散布绥芬河口岸将继续正常通关的虚假消息，总领馆郑重提醒广大同胞切勿轻信谣言。 综合中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆官网及官方微信 责任编辑：郑亚鹏 
中央指导组：坚持防控不松懈 确保疫情不反弹|2020年04月07日 20:09|原标题：中央指导组：坚持防控不松懈　确保疫情不反弹 新华社武汉4月7日电（记者胡浩　赵文君）为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，7日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰再次召开会议，研究部署4月8日解除离汉通道管控后各项工作，督促疫情防控各项举措落实，并率中央指导组前往车站、商场、超市、饭店等，考察疫情防控情况。 孙春兰强调，要坚持底线思维，强化辖区、行业部门、单位、家庭个人四方责任，实化细化各项防控工作，要广而告之，让广大群众知晓相关政策，继续保持防控思想不放松、防控标准不降低，确保万无一失。 在武汉火车站和傅家坡长途汽车站，孙春兰现场了解体验旅客扫码、测温、安检等进站流程，详细询问消毒消杀和应急处置等工作安排。她强调，要关口前移守住输出端安全，车站、机场等要提前做好预案，精准防控，避免出现人群拥挤和聚集，加强客运站场和交通工具的通风、消杀工作。要把握节奏，有序安排好人员流动规模，将离汉人员情况及时通知输入地，严格从出发到抵达的健康监测管理，绝不能出现任何漏洞。 孙春兰来到中商广场购物中心、中商超市和湖锦酒楼，考察防控措施落实和商品供应配送等情况，叮嘱疫情防控丝毫不能大意，安全防护和自我管理不能放松，确保人员不扎堆、不聚集。商超、饭店等市场主体要严格体温检测、人流控制、安全距离等防控措施，消除可能存在的风险隐患。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
福建漳平公安:抓获7名涉嫌偷越国边境违法犯罪嫌疑人|2020年04月07日 20:09|原标题：福建漳平公安：已抓获7名涉嫌偷越国边境违法犯罪嫌疑人 新冠肺炎疫情蔓延全球，有不少人选择这时回国，甚至有人铤而走险偷越国（边）境。 你应该知道的疫情： 1、途中接触更多不确定因素导致自己被感染 2、在不自知的情况下，感染家人、朋友 3、至回国之日起，在定点医学观察点隔离14天 4、涉嫌偷、私渡和危害公共安全，依法追究刑事责任 你应该知道的警情： 近期，漳平市公安局重拳出击开展打击偷越国边境违法犯罪专项行动，重点打击从东南亚偷、私渡回国以及与偷、私渡相关连的违法犯罪活动。截至4月3日，共抓获涉嫌偷越国边境违法犯罪嫌疑人7名，其中6名被采取强制措施，1名被行政处罚。 你应该知道的政策： 漳平市关于严厉打击非法入境入漳违法犯罪行为的通告 当前国内疫情防控总体形势持续向好，但国外疫情呈加速扩散蔓延态势。为依法有效防控境外疫情输入，进一步巩固我市抗疫成果，保障境外入漳人员和全市人民生命健康，现将有关事项通告如下： 一、严禁偷越国（边）境或组织、运送、协助他人偷越国（边）境，严禁任何企业、个人私自容留、藏匿、运送非法入境人员（含我国公民、外国公民）。 二、违反本通告第一条之规定的，按以下情形分别处理： （一）偷越国（边）境的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》之规定，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。情节严重，构成犯罪的，依照《中华人民共和国刑法》之规定，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。 （二）为偷越国（边）境人员提供条件的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》之规定，处五日以上十日以下拘留，并处五百元以上二千元以下罚款。 （三）组织他人偷越国（边）境的，依照《中华人民共和国刑法》之规定，最高处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 （四）协助他人非法出境入境的，依照《中华人民共和国出境入境管理法》之规定，处二千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，并处五千元以上二万元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得。 （五）运送他人偷越国（边）境的，依照《中华人民共和国刑法》之规定，最高处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。 （六）从国（边）境或其他地方运送偷越国（边）境人员回漳平的，依照《中华人民共和国道路运输条例》之规定，未取得道路运输经营许可，擅自从事道路运输经营的，没收违法所得，处违法所得二倍以上十倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足二万元的，处三万元以上十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 （七）容留、藏匿非法入境的外国人，协助非法入境的外国人逃避检查的，依照《中华人民共和国出境入境管理法》之规定，处二千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处五日以上十五日以下拘留，并处五千元以上二万元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得。 （八）新冠肺炎确诊患者或疑似患者偷越国（边）境或明知是新冠肺炎确诊患者或疑似患者予以组织、运送偷越国（边）境，构成其他犯罪的，按照数罪并罚的规定处罚。 三、宾（旅）馆业主、出租屋房东、用工单位要严格落实实名登记、如实申报等治安责任，如违反相关法律法规，将依法从快从严从重处罚。 四、全社会要大力宣传相关举报奖励悬赏政策，在道路街面、居民小区等公共场所广泛张贴，通过电视台、“村村响”、网站和微信、微博、短信、抖音等新媒体广为宣传，营造浓厚氛围、形成强大震慑。 五、凡是违反疫情防控要求，迟报、漏报、瞒报境外入漳人员情况，造成后果的乡镇（街道）、村（社区）、单位（企业）和责任干部、当事人，将立案调查，依法依规追究相应责任，并对故意或恶意隐瞒入境行程信息的当事人和直接联系人，按规定列入失信人员名单。 六、鼓励广大人民群众对违反上述规定要求的进行举报，对于举报属实的，按每例10000元人民币的标准奖励第一举报人并予以保密。可以向所在乡镇（街道）政府（办事处）和村（社区）举报，也可以拨打24小时举报电话：0597- 7530980或110。 漳平市新冠肺炎疫情防控应急指挥部 2020年3月31日 来源：微信公众号“漳平公安” 责任编辑：郑亚鹏 
北京中小学开学进入实质准备阶段 开学计划近期公布|2020年04月07日 19:58|原标题：北京中小学开学进入实质准备阶段，开学计划近期公布！ 半个月前发布京外中小学教师“返京方案”，最新出炉的《北京市中小学做好2020年春季开学及开学后过渡期新冠肺炎疫情防控工作建议》陆续发放到校……北京中小学开学时间又近了一步，进入实质准备阶段。7日，市教委新闻发言人李奕说，市教委正在分批次、分类型做开学准备工作，制定各批次、各年级开学详细计划。“近期将通过官方渠道正式公布，希望家长不传谣，不信谣，但要开始做好开学准备。” 关于北京市中小学生开学的谣言屡禁不止。近日，部分家长微信群又开始流传“北京某区教委接到通知，确认9月1日前不会复学”“网课就这么一直上下去“等信息，对此，北京市委教育工委、市教委明确表示，这是一条虚假信息。 伴随着疫情防控的常态化，各行各业逐步恢复生产。作为教育系统，今年要完成的年度目标是“在孩子的培养方案上尽量‘止损’，如期完成本学期的教育教学任务”。按照目前的节奏，从4月13日起，北京春季学期进入新阶段――中小学线上学科教学启动。李奕说，要通过合理统筹，实现“线上线下”无缝衔接，建立与疫情防控常态化相适应的课程教学机制。 这次开课，与正式线下开学相比有很多不同。目前，各学校的校长和老师已经进入忙碌状态。举个例子，与线下教学40分钟至45分钟一堂的课时相比，线上“课时”明显缩水。“不能靠简单的少讲两章来节省时间，更多的是希望可以加大课堂上知识讲授的‘浓度’，老师们务必字斟句酌。”李奕说，要以大概念、大单元、任务群为基本形式进行整合，突出基础、主干和核心课程内容，确保在“不加课，不占周末、不占暑假”的前提下，完成学科育人目标。 未来的检测和评价也将不再是期末一考定音，过程性的考核将加重比例。李奕说，比如采取乐考、开放性试题考试等。同时，市教委明确，期末考试由各区统一指导学校组织实施，各校不得额外扩大考试范围和增加考试难度。 线下学科教学开讲同时，市教委正在紧锣密鼓地制定分批次、分类型的开学计划。目前，厚厚一本《北京市中小学做好2020年春季开学及开学后过渡期新冠肺炎疫情防控工作建议》已经发放到各区教委，为下一步恢复开学提前定“标准”。其中不仅给出物资储备需要、上岗前教职工防疫知识的培训等指导，甚至会细致地给出首批学生开学时教室内桌椅间距，食堂、公共场所和厕所的消毒频率等建议。 对于“线上教学，意味着上半年不开学”的说法，李奕表示，这是误读。近期，市委教育工委、市教委将公布具体开学时间，请家长以官方微信公号“首都教育”等权威发布为准，不造谣、不信谣、不传谣。 责任编辑：郑亚鹏 
安徽合肥惊现新增病例？卫健委紧急回应|2020年04月07日 19:57|原标题：安徽合肥惊现新增病例？卫健委紧急回应 全省清零一个月后，安徽合肥昨日（6日）突传新增一例确诊病例，引起公众的关注和担忧。 今天下午，合肥市庐阳区卫健委发布情况说明，该患者王某某为已治愈的确诊病例，并非新增病例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，王某某于2月4日确诊，3月6日治愈出院，后在多次核酸检测中出现一次“复阳”的情况，目前其与家人正在隔离。 昨日，一则《关于协助调查确诊病例同乘人员的函》在社交媒体上热传，落款为“合肥市庐阳区疫情防控应急指挥部办公室”。 这份函件指出，庐阳区确诊患者王某某（女，76岁）曾于4月4日前往安徽省第二人民医院复查，期间乘坐110路和49路公交车，请求合肥公交集团协助调查同车乘客及司机情况。 3月8日，安徽省宣布在院新冠肺炎确诊患者全部治愈，此后再无本土新增确诊及疑似病例。因此，上述关于确诊病例王某某的函件引起了公众一定程度的担忧。 今天下午，庐阳区卫健委发布情况说明： 王某某，于2020年2月4日确诊为新冠肺炎患者，救治于安徽省第二人民医院，非新增病例。3月6日，治愈出院。出院后，按定点隔离休养（14天）、居家医学观察（14天）和健康状况随访（3个月）三段式进行管理。 截至4月6日24时，安徽省尚在医学观察194人，尚在医学观察无症状感染者7例，其中境外来皖（返皖）6例。 近期，多地都出现治愈患者核酸检测“复阳”的情况。对此，钟南山、张文宏等专家都表示，“复阳”并非复发，基本不会出现再感染，传染给别人的几率也很小。 视频来源：深圳卫视深视新闻 4月1日，钟南山院士在接受深圳卫视深视新闻专访时说：“现在做核酸的检测，是检测它的片段并不是检测它的全病毒，也不是培养它的全病毒。所以‘复阳’，或者说又检测到了，只是核酸的片段。我想绝大多数的病人，当他康复了以后，他会产生比较强的抗体。第二，他传染给别人的机会比较少。所以我不认为，又发现“复阳”了以后，就会出现（再）感染。” 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏认为，“复阳”背后有复杂的科学机制，但复阳不具备显著的临床意义，在流行病学史里不会引起大面积爆发，到现在为止还没有一例人传人，因为病毒是“死”的。 张文宏说，这个月刚刚发表的一篇《Nature》文章提到，（患者治愈）几个礼拜之后，尽管在痰液里检测到了病毒，但是病毒是“死”的，这些病毒如果重新去培养，是培养不出来的。 来源：合肥市庐阳区卫健委、安徽省卫健委、深圳卫视深视新闻、澎湃新闻等 责任编辑：郑亚鹏 
袁隆平出来说话了！|2020年04月07日 19:27|原标题：袁隆平出来说话了！ 受新冠肺炎疫情影响，多个国家和地区出于粮食安全考虑，开始限制本国粮食出口，这引发了全球关于粮食危机的担忧。新华社记者电话联系到了正在海南三亚南繁基地开展科研攻关的“杂交水稻之父”袁隆平，袁隆平对此表达了自己的看法。 对于目前新冠肺炎疫情有可能带来的粮食安全问题，袁隆平表示，中国完全有实现粮食生产自给自足的能力，不会出现‘粮荒’，希望大家不要担心。 由于海南有充足的阳光和适宜的气候，因此每年12月到次年4月，袁隆平团队都会前往三亚南繁基地开展科研。今年，除了忙于自己的工作，袁隆平也非常关注新冠肺炎疫情。2月，他通过湖南省红十字会，以个人名义向湖北捐款10万元人民币，并特意录制了一段视频，为抗疫一线的所有人加油。 袁隆平一直在为中国和世界粮食安全忙碌。记者了解到，袁隆平团队今年将在全国推广精心选育的超级杂交稻品种“超优千号”1000万亩，预计每亩增产100公斤。3月23日举行的“三一工程”（三分地养活一个人）双季稻高产攻关示范2020年度工作会议，确定了在湖南13个县（市、区）的攻关基地开展以第3代杂交水稻“托底”的双季稻高产攻关示范，目标是两季总产达到每公顷18吨。 去年10月首次公开测产、试验田亩产达到1046.3公斤的第三代杂交水稻，目前也即将在南繁基地完成今年的制种任务，预计4月10日就能收获种子。此外，袁隆平领衔的耐盐碱水稻（海水稻）稻作改良试验面积也在去年扩大到了10000亩，试验田设置在不同类型的盐碱地中，包括东北、渤海湾、新疆、东南沿海等地。袁隆平曾表示，中国有约15亿亩盐碱地，其中具备改造潜能的盐碱地面积在2亿到3亿亩之间，每亩的目标产量在300公斤。 袁隆平强调，尽管中国完全有能力实现粮食自给自足，但确保粮食安全这根弦一刻也松懈不得，这次全球疫情就是一记警钟。 责任编辑：祝加贝 
台湾4月6日采检达1800人，创疫情以来最高纪录|2020年04月07日 19:22|原标题：台湾4月6日采检达1800人，创疫情以来最高纪录 中国台湾网4月7日消息，台湾清明连假期间，大批民众涌入垦丁等11个景点踏青纾压，却让医界大冒冷汗。据台湾“联合新闻网”报道，台湾多地医院传出多名去过垦丁的旅游民众，出现发烧喉咙痛、腹泻等症状求诊，担心染疫。 截止目前，台湾已有将近400名新冠肺炎确诊病例。台湾地区流行疫情指挥中心表示，感染新冠肺炎难以较快恢复，为掌握治疗先机，呼吁大家在连假期间去过拥挤场所且经医生评估出现疑似症状者进行采检。 据报道，台湾地区目前指定34家检验机构从事核酸检测，6日单日采检人数冲高，达到1800多人，创下疫情以来最高纪录。 来源：中国台湾网 责任编辑：郑亚鹏 
广西第六批援鄂抗疫医疗队结束休整 返回岗位|2020年04月07日 19:18|原标题：广西第六批援鄂抗疫医疗队结束休整 返回岗位 4月7日（今天），广西第六批援湖北省抗疫医疗队队员结束集中休整，从隔离休整点有序撤离，陆续返回各自岗位。 35个日夜，医疗队圆满完成国家和自治区交付的任务。进驻武汉市中心医院后，累计参与诊疗患者34人，都是重症、危重症患者。其中年龄最大患者95岁，合并基础病20多种，在医疗队精心治疗下转危为安。实现“治愈病人零回头，医护人员零感染，安全事故零发生”。 据了解，该批医疗队主要由呼吸、重症医学科、感染管理科、精神卫生等专业的医师和护士组成；他们来自自治区南溪山医院、自治区脑科医院、自治区江滨医院等3家区直医疗机构和南宁、柳州、桂林、北海、防城港、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、河池、崇左等12个市的24家市级和6家县级医疗卫生机构。（总台央视记者 宋大珩 岑通 刘春） 责任编辑：祝加贝 
广州已隔离六千余名外籍人士，卫健委称无需恐慌|2020年04月07日 18:58|原标题：广州已隔离六千余名外籍人士，卫健委称无需恐慌 广州近期出现多例境外输入性病例和关联病例，有关部门对相关疫情小区升级了管控措施，与此同时，广州近期已全面排查外籍入穗人员。 4月6日晚，广州一处非洲籍人士聚集地因感染疫情人数太多而“封村”，并筹建方舱医院的消息在社交媒体广为流传。4月7日，广州市公安局通报称，“广州瑶台封村”“建方舱医院”等为不实信息。经调查，宋某（男，35岁，广州人。网名：船长）承认其于4月6日发布了相关不实涉疫信息，引发网民不安和猜疑。 广州瑶台村居民陈鹤告诉《财经》记者，因为网络谣言的影响，他现在被朋友称为“暴风眼中的居民”，而他自己也确实有些担心，原因在于瑶台村发生了多例境外输入性病例和关联病例，而当地是非洲籍人士的聚集地。 4月7日，广州市政府新闻办公室举行第68场疫情防控新闻通气会，会上通报称在广州越秀区矿泉街的入境人员中检测出5例尼日利亚籍确诊病例，密切接触者近200人。 会议透露，针对目前境外疫情日益严重的形势，广州市根据省疫情防控指挥部的统一部署，坚持“外防输入、内防反弹”的防控策略，坚决遏制境外疫情输入传播。 广州近期在全面排查高风险国家在穗人员，已累计对32182名入境人员（含6321名外籍入境人员）进行集中隔离或居家隔离。疾控专家评估认为，目前广州市疫情可防可控，但是这些人群中发现零星散发病例和境外输入病例引起的传播风险仍然存在。广州市卫健委负责人表示，全体市民无需恐慌，但仍需加强个人防护，保持社交距离，继续积极做好疫情防控工作。 一次排查发现5例境外输入 4月7日上午，陈鹤从矿泉街沙涌南村出发，一路骑车到瑶台村。《财经》记者从他沿途拍摄的视频看到，沿街店铺都已落下卷闸门，路上行人稀稀拉拉，每个人都戴着口罩。 瑶台村隶属于越秀区矿泉街，与白云区三元里村相邻，两村都为外籍人士聚集地。 4月7日，广州通报矿泉街境外输入病例及其本地关联病例的情况。据介绍，广州市在越秀区矿泉街的入境人员中检测出5例确诊病例，均为尼日利亚籍，都是在集中医学观察期间筛查发现的。广州市疾控机构的流行病学调查发现，上述5例确诊病例中，有4人曾在短时间内多次到越秀区矿泉街“美妙美食店”（EmmaFood）用餐。 陈鹤的家距离“美妙美食店”不到500米。他告诉《财经》记者，原则上村民不会把自家房子租给外籍人士，但是村里有很多商业区域，比如酒店、公寓住进来许多外籍人士。由于当地服装业发达，大量外籍人士聚集此处，从事服装外贸生意。 “疫情发生前，随意走动都能看到外籍人士。”陈鹤表示，过去，当地人能和外籍人士和谐相处。不过，疫情发生后，部分当地人对外籍人士产生了恐惧心理，比如，现在他去超市、批发店，还是能见到三三两两的外籍人士，既害怕与他们接触，又感到无可奈何，“我们居民都是尽量减少出门的，能戴口罩都戴口罩了，一次外出采买多天食物。” 对于自己的恐惧心理来源，陈鹤分析称，“之前非洲来的没有强制隔离，加上一直传说很多人非法滞留的，加上有外国人导致本地人传染，信息不透明，就开始慌了。” 4月6日，网传的两则消息加剧了部分居民的恐慌。 一则群聊记录显示，广州三元里瑶台地区有大量外籍人士感染疫情，随时准备开建方舱医院。此外，一篇题为《广州黑人已造成社区传播，或引爆二次疫情》的文章也广为流传。这篇文章分析了广州4月2日通报的一例确诊病例，以及揭阳通报的一例确诊病例情况。两名确诊病例为一对母女，均是近日一例尼日利亚籍输入确诊病例的密切接触者，该文作者表示“这种传播链条很恐怖，更恐怖的是暴露了广州防控体系上存在巨大漏洞。” 但事实上，上述两则信息均为谣言。4月6日晚，广州市疾控中心相关人员回应《财经》记者称，上述信息夸大其词，实际情况并没有那么严重，“现在加大了社区排查力度，一共有十几个相关病例，主要与之前入境人员管理政策有关。” 4月7日上午的广州市疫情防控新闻通气会上，广州市委宣传部副部长朱小D表示：“这两天，我们注意到在朋友圈、自媒体号流传的关于‘广州黑人爆雷’等一系列不负责任的言论，这些言论均为谣言。在今天的发布会上，各部门均将对此一一回应。” 不过，一些居民的担心并没有完全消除。 “像我们这种怕死的还是比较紧张的，但一直无所谓的还是无所谓。”陈鹤向《财经》记者表示，上周发生的事情，今天才有个明确说法，但很多管控细节没有透露，也没有跟本地居民强调如何加强个人防护，因此才滋生出谣言。实际上，政府可以采取一些积极的手段来避免类似昨晚的谣言，比如，加强外籍人士检测和信息分享。 陈鹤还认为，应该进一步加强对居民的防疫宣传。他表示，小区附近的停车场里，有位管理员老是不戴口罩。让他震惊的是，即便到了今天早上，这名管理员还是没戴口罩。陈鹤终于忍不住去提醒，管理员却说，“以为近距离接触才会被传染。”此外，吐痰现象也时有发生，他认为这个不卫生的习惯需要得到改变。 已隔离6321名外籍入境人员 在4月7日的广州市疫情防控新闻通气会上，广州市卫健委副主任欧阳资文表示，境外输入确诊病例均为主动排查发现，包括前述越秀区矿泉街道的5例确诊病例。此外，千余个高风险航班入境人员已再次接受核酸检测。 3月15日，广州市首次发现了境外输入病例。至3月下旬，相关防控措施不断趋严。 根据前述疫情通气会通报，3月27日6时起，广州市根据省疫情防控指挥部的决策部署，对所有入境人员全部实施集中隔离医学观察，并全覆盖进行新冠病毒核酸检测。为了排除前期可能存在的隐患，对3月8日之后入境、尚未纳入居家隔离或集中隔离医学观察的入境人员进行全面排查，共把21742人纳入健康服务管理，并全部进行核酸检测。 而根据国家分区分级、精准防控的要求，广州市动态调整了防控措施，越秀区、白云区防控风险调整为中风险。 此外，欧阳资文表示，对评估为高风险航班的入境人员，全部调整为集中隔离，在集中隔离期间进一步进行健康观察，再次进行核酸检测。截至4月6日，累计排查到3月8日至27日乘坐高风险航班入境的所有在穗人员1038人，已经全部再次进行核酸检测。 截至4月6日24时，广州市累计发现境外输入确诊病例111例，其中中国籍86例，外国籍25例，包括尼日利亚籍9例、安哥拉籍3例，刚果（金）籍和尼日尔籍各2例，法国、巴西、英国、澳大利亚、埃塞俄比亚、叙利亚、布基纳法索、马达加斯加、俄罗斯籍各1例。 欧阳资文介绍称，境外输入确诊病例均为主动排查发现，其中，口岸排查发现57例，集中隔离医学观察场所发现39例，密切接触者追踪管理发现6例，社区排查发现6例，发热门诊排查3例。截至目前发现的境外关联确诊病例5例，其中来自密切接触者排查2例，发热门诊排查3例。 针对网络上广州市越秀区目前有十万计非洲籍人士的传言，越秀区委常委、区政府党组成员颜强在前述通气会上表示，目前，在越秀居住的外籍人士共3642人，来源地排名前五的分别是美国、马里、尼日利亚、加拿大、澳大利亚。 根据通报，目前，广州全市累计对32182名入境人员（含6321名外籍入境人员）进行集中隔离或居家隔离。疾控专家评估认为，目前广州市疫情可防可控，但是这些人群中发现零星散发病例和境外输入病例引起的传播风险仍然存在。 广州市卫健委负责人通过媒体表示，要继续保持高度警惕，不能有丝毫松懈，科学防治、精准施策。我们有信心、有能力控制疫情，为复工复产和恢复正常生活秩序提供健康安全保障，全体市民无需恐慌，但仍需加强个人防护，保持社交距离，继续积极做好疫情防控工作。 疫情防控一视同仁 广州一直是非洲籍人士趋之若鹜的“淘金地”。有关数据统计，2003年以后，在中非贸易热潮的带动下，赴广州的非洲人每年以30%-40%的速度递增。《广州日报》的一篇报道曾称，广州常住的外国人数已达5万，其中可统计的非洲籍人士就有2万多（不包括数量不详的“隐居”非洲人），其中以尼日利亚人最多。 广州市公安局2014年数据显示，在广州的尼日利亚人约有2000人，其中常住人口近300人。 前述发生境外输入关联病例的广州矿泉街正是非洲籍人士聚集地之一。不少人士普遍担心的是，广州外籍人士较多，如何更好防控境外输入病例？ 据《财经》记者此前报道，一名尼日利亚籍贯新冠肺炎确诊患者曾在广州市第八人民医院嘉禾院区住院部一楼隔离病区不配合治疗，殴打并咬伤该院护士。嫌疑人目前正在警方监管下隔离治疗，待其治疗结束，警方将立即对其采取强制措施。 在4月7日的通气会上，广州市公安局二级巡视员蔡巍通报了一起外籍人士拒不遵守相关规定而被处罚的案例：3月22日，广州越秀区疾控中心将一名外籍男子转运到酒店进行集中隔离医学观察时，该男子趁工作人员不备，擅自离开集中隔离医学观察点，拒不执行广州市政府颁布的相关规定。越秀区公安分局于3月30日对其处以警告处罚，并限期离境。 颜强表示，将对中国籍公民和外籍人士一视同仁，进一步完善社区防控工作。 一份麦肯锡最新的报告显示，新冠肺炎作为大流行病，危及着人类的健康，也给经济带来了深远的影响。在非洲，新冠肺炎疫情破坏着数百万人的生计，对贫困家庭、小型和非正规企业也带来了不同程度的影响，而且这种破坏速度可能在未来几周内加快。 上述报告指出，非洲经济在2020年可能遭受900亿-2000亿美元的损失。其中，尼日利亚可能面临经济萎缩。在最坏的情况下，尼日利亚的GDP增长率可能会从2.5%下降到-3.4%（下降约6个百分点）。鉴于尼日利亚是一个主要石油出口国，这将意味着其国内生产总值减少约200亿美元，其中三分之二以上的影响来自石油价格。 颜强表示，越秀区作为广东广州的窗口，多年来吸引了不少国际人士在这里生活和工作，围绕他们做好疫情防控工作，越秀主要做好三个方面：一是摸清底数。针对外籍人士跨区域流动性比较强的特点，越秀摸查了散居外国人的情况和台账的动态更新；二是核酸检测，同时引导外籍人员使用穗康码；三是加强宣传和引导，呼吁外籍人士提升自我防护意识。 （陈鹤为化名） 责任编辑：吴金明 
武汉发布复工复产交通方案：出租车恢复运营|2020年04月07日 18:22|原标题：重磅！武汉发布复工复产交通方案：出租车恢复运营 4月8日，离鄂离汉通道管制解除，为做好解除离汉通道管控后的交通运输保障工作，按照“科学精准、防放并举、安全有序、确保稳定”的总体要求，武汉交通有力有序开放通行。 交通运输组织方面，4月8日起，在已批准恢复316条公交线路运营的基础上，再恢复公交线路30条，线网恢复规模占全网70%；在已恢复6条线路运营的基础上，再恢复地铁8号线运营，线网恢复规模占全网78%；恢复有轨电车、轮渡运营；恢复全市长途汽车客运站运营，市域内客运班线恢复运营，市际客运班线采取“点对点”一站式运输，省际客运班线暂不恢复；恢复巡游出租车运营，根据疫情形势变化和市场状况，适时恢复网络预约出租车运营。公共交通根据客流情况适时调整运力安排，后续根据疫情防控形势逐步有序恢复运营。 为保证公共交通运营安全，实施各种安全防控措施： 乘客凭健康码“绿码”实名登记扫码乘车。常规公交实行“一车一码、上下车扫码、一车一安全员”，轨道交通实行“一站一码、一车厢一码”，轮渡实行“一渡口一码、一船一码”，出租车实行“一车一码”；公交车、轨道交通、有轨电车、轮渡、长途客车随车（船）配备管理人员，督促乘客佩戴口罩、扫码乘车、检测体温，维护良好秩序；加大车站（码头）公用设施、公共区域的消毒频次。交通工具实行趟趟清洁消毒，运营途中开窗通风（换气）；严格按照交通部《客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南》控制客座率。轨道交通站点实施地面限流入站，在进站、安检、进闸三个区域，实施分级管控，控制进站客流量；对在交通工具和场站体温检测发现的发热人员，及时预警报告，由发现地所在辖区就近、就地进行处置，将传播风险控制在最小范围。 据了解，为做好交通恢复运营各项准备工作，全市交通运输企业对交通工具进行了安全技术性能检测和整修，每天组织3600余名工作人员对交通场站公共区域开展大面积消杀，拟恢复营运的场站实现100%消杀。 交通运输部门提醒：尽管目前武汉疫情防控形势持续向好，但“外防输入、内防反弹”的任务依然繁重复杂。建议市民“非必要不外出”。 来源：楚天都市报 责任编辑：郑亚鹏 
武汉无疫情小区占比已达98.4%|2020年04月07日 18:06|原标题：武汉无疫情小区占比已达98.4% 湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部今天下午召开新闻发布会，武汉市政协主席胡曙光在发布会上介绍，武汉市的防疫工作中，小区封控管理在切断传染源，阻断传播途径中发挥了重要的作用。无疫情小区创建，其目的是给小区封控管理树立一种标准的模式。 胡曙光介绍，无疫情小区的创建作为一种导向，起到了很好地激励作用，给群众预判带来了预期，有效调动了居民群众参与疫情防控的积极性、主动性、创造性。 责任编辑：祝加贝 
武汉市防疫指挥部：无症状、复阳患者增加防控复杂性|2020年04月07日 18:03|原标题：武汉市防疫指挥部答澎湃：无症状、复阳患者增加防控复杂性 4月7日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第66场新闻发布会，解读《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区风控管理工作的通知》，并回答记者提问。 发布会上，澎湃新闻记者提问：武汉市的疫情排查工作由全面排查向精准排查转变，目前武汉市主要针对哪几类重点人员进行疫情排查？具体有什么举措？ 武汉市疫情防控指挥部社区疫情防控组疫情排查组组长陶存新对此表示，现阶段武汉疫情防控有了质的变化，从阻击战转变为围歼战，整体形势不断向好，进入了最后的扫尾与收官阶段。全市生产生活秩序正加紧恢复，逐步从应急状态向正常轨道回归，离汉离鄂通道也将开放。 陶存新说，在经历了76天的管控之后，整个城市将按下重启键，但是这并不意味着疫情防范工作可以松懈，即使目前，我们对新冠病毒的认识还远远不够，特别是近期无症状感染者和康复出院复检为阳性患者的出现，更增加了疫情防控的复杂性，可以说形势依然严峻，任务依然艰巨。复产复市后，人员流动量和活动面将不断加大，既要保障经济社会发展，又要降低运行感染，传播风险，并最终获取疫情防控的全胜完胜，是我们面临的新考题。 为此，陶存新表示，作为群防群控的前沿堡垒和第一道关口，在这一时期，社区疫情排查工作着力点是将病原阻隔在社区之外，防止出现反弹，具体的讲要做好以下几个方面的工作： 一是要保持社区排查力度，每日进行4类人员情况摸排，做好动态监测，继续落实双测温、两报告制度，同时要特别关注确诊治愈后出院观察和康复居家人员的数量和情况，加大核酸检测力度，对复阳人员第一时间发现，第一时间联系定点医疗机构检测收治，防止出现聚集性疫情，做到点面结合。 二是盯紧重点目标人群，结合外防输入、内防反弹的工作要求，防范化解疫情风险隐患。当前要着重做好密切接触传染源后返家人员，比如医护人员、医院的行政和辅助人员，境外来汉、返汉人员，较长时期在室外暴露、流动或工作环境中人员密集度高的复工复产人员，确诊治愈期之后、隔离期满从外地回汉人员，对这4类人员要进行精准排查，在社区网格内将人员情况摸准摸透，关键信息一一登记在册，守好进出的关口，严格落实测温、扫码、询问、登记等环节，严防病原在社区内传播。 三是提高基层科学防控能力，建立起常态化社区疫情防控，启动实施新一轮社区干部培训工作，壮大志愿者队伍，进一步提高社区排查人员水平和能力，常态化开展排查工作，提高排查效率，实现精准防控。 四是加强部门之间的协调，搭建于大数据平台、控制等机构的合作机制，最大化发挥社区优势，将相关部门筛查出得可能的无症状感染者及其密切接触者，逐一在社区网格内给予精准定位，配合开展好流行病学调查，防止疫情在社区的出现。 责任编辑：郑亚鹏 
降薪潮席卷世界足坛，中超本周开会探讨减薪引人瞩目|2020年04月07日 17:58|原标题：降薪潮席卷世界足坛，中超本周开会探讨减薪引人瞩目 受新冠肺炎疫情影响，全球足球赛事几乎全部停摆，并导致失去收入来源的球队和球员遭遇财政危机，有一些球队已经开始解雇员工，濒临解散。比如上海绿地申花的亚冠对手，即澳超亚军珀斯光荣因财政困难，俱乐部老板选择“临时性解雇”所有成员，球队很可能因此退出亚冠联赛。为应对这场突如其来的灾难，一股降薪潮席卷世界足坛，梅西带头，巴萨所有球员降薪70%。C罗领衔，尤文图斯所有球员放弃4个月工资，减薪金额约9000万欧元…… 可以说，如今减薪已经成为了一个趋势，正在蔓延整个足坛。国际足联也对减薪给出了指导性意见。据《体坛周报》报道，国际足联近日已经以“密件”方式，将数天前“国际足联―-洲足联疫情工作小组”所讨论的内容发送至相关协会。但国际足联并未给出强制性的明确规定，只是提出了两点指导性意见：第一，俱乐部、球员、教练等被鼓励一起展开协商，各方达成“可接受的集体协议”，在联赛或活动暂停期间减少合理或相当数量的薪水，各会员协会给予俱乐部以必要的指导。第二，若第一条指导意见不被接受，可以直接实施这样的单方面规定，在联赛和活动暂停期间，所有双方的协议包括俱乐部、球员、教练等各方全部都暂停执行，只是提供给球员、教练以合适的替代收入，直至联赛重新恢复。 中国职业足球会不会减薪，也成为中国球员和球迷关心的问题。但对于降薪一事，中国足协持谨慎态度。一来与欧洲主流联赛相比，中国足球各级别联赛在整体框架与规章制度方面存在较大差距。同时事关各俱乐部与球员间的劳资关系，中国足协并不具备话语权，因而很难套入国际足联的相关政策。 据《天津日报》报道，对于此轮减薪风潮，中国足协本意是希望各俱乐部能够根据自己的情况进行商讨，毕竟签订合同的主体是俱乐部、球员，中国足协不方便干预。但考虑到中超、中甲俱乐部如果涉及到外援减薪，届时还需要中国足协与国际足联进行协商，所以中国足协先听取各俱乐部的想法。 因此在本月10日，中国足协将在上海再次召开联赛工作会议，比较引人注目的是三级联赛准入、中超俱乐部减薪的议题。据红星新闻记者了解，此次会议中乙俱乐部没有接到通知，一位中甲俱乐部相关负责人向红星新闻记者表示：“目前俱乐部方面还没有减薪方面的考虑，希望中国足协综合考虑之后，出台有关减薪的指导性意见。” 红星新闻记者 何鹏楠 欧鹏 责任编辑：祝加贝 
暂停75天后，武汉16个供电营业厅恢复营业|2020年04月07日 17:56|原标题：暂停75天后，武汉16个供电营业厅恢复营业 武汉市供电营业厅受疫情影响暂停75天后，第一批16个营业厅4月7日有序恢复营业。据悉，恢复营业之前，各供电营业厅进行了全面消杀。在营业厅入口处均设有体温检测点，居民需佩戴口罩、扫码小程序，测量体温正常并保持安全距离，可进入办理用电业务。 责任编辑：郑亚鹏 
河南宣布：新冠肺炎核酸检测和血清检测全部免费|2020年04月07日 17:50|原标题：河南宣布：新冠肺炎核酸检测和血清检测全部免费 4月7日下午，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第四十七场新闻发布会，通报我省疫情防控最新进展情况。记者从发布会现场获悉，自4月7日起，河南对确诊病例、疑似病例、无症状感染者的密切接触者以及武汉市来豫返豫人员全部免费开展新冠肺炎核酸检测和血清检测。 据省疫情防控指挥部办公室综合组副组长、省卫健委党组成员、副主任张若石介绍，我省认真贯彻落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，巩固拓展疫情防控成果，防止出现防控漏洞。4月6日，省疫情防控指挥部办公室就扩大无症状感染者筛查检测范围下发通知，要求自4月7日起，对确诊病例、疑似病例、无症状感染者的密切接触者以及武汉市来豫返豫人员全部免费开展新冠肺炎核酸检测和血清检测。对检测结果阳性的，立即隔离治疗，对其密切接触者集中隔离。对持有湖北健康码“绿码”、新冠肺炎核酸检测和血清检测阴性的武汉来豫返豫人员，做好信息登记工作，不得采取歧视性措施。 张若石表示，在推进疫情防控和经济社会发展工作中，危机尚未解除，防控工作仍然要高度重视。只有未雨绸缪，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，才能更加从容应对挑战。 截至4月6日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，累计出院1250例。累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院2例。目前在院隔离治疗2例，其中本地确诊病例1例、境外输入病例1例，均为轻症。尚在医学观察无症状感染者7例，其中本地报告2例，境外输入报告5例。 自1月21日起，全省已累计追踪到密切接触者40128人。4月6日解除观察37人，目前有276人正在接受医学观察。 来源：中原网 责任编辑：郑亚鹏 
北京石景山区对集中隔离观察点开展每周巡查|2020年04月07日 17:47|原标题：石景山区对集中隔离观察点开展每周巡查 新京报快讯 今天（4月7日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第74场新闻发布会。石景山区副区长左小兵介绍，该区对集中隔离医学观察点开展每周巡查，检查入住人员管理、垃圾处理、消毒措施、健康监测等工作，发现问题及时整改到位。 左小兵介绍，今年以来，石景山区结合新冠肺炎疫情防控工作，大力开展爱国卫生运动，全区累计出动各级人员约15万人次，发放宣传材料6.7万余份，整治各类市场62个，清理孳生地5000余处。 石景山区四套班子领导带领全区干部职工、志愿者和群众一起参加活动，各街道办事处组织动员社区开展社会环境卫生整治，每日进行预防性消毒，消除卫生死角。 具体行动内容包括，组织动员各街道、社区及时清理堆积杂物、垃圾，消除卫生死角。开展全区居民小区电梯间、楼梯间、楼道、楼门出入口、垃圾桶周边等处每日预防性消毒工作，平均每日固定消毒点位累计2.6万处，消毒面积达到260余万平方米。 同时，聘请专业队伍对石景山区确诊病例居住小区加大了消毒力度，特别是做好对集中隔离医学观察点的消毒工作，同时加强对大型公共场所消毒防疫力度。 此外，还开展了病媒生物防制工作，切断疾病传播途径。对居民小区、垃圾中转站、建筑工地、宾馆等重点场所进行卫生清理，消除鼠、蟑、蚊、蝇等病媒生物孳生环境，消杀处理越冬蚊场所322处。春季统一灭鼠即将开始，该区将聘请专业消杀公司对全区居民小区公共区域进行毒饵站布控和投药工作。 为加强疫情防控，该区制定了《境外输入病例调查处置工作方案》等工作文件，根据境外输入病例的特征，开展流行病学调查工作。 同时，加强对集中隔离医学观察点医务人员的岗前培训，对健康监测、人员转运、消毒及物资保障等环节进行规范，健全部门联动，区委组织部选派处级干部驻点集中隔离点，同时增派公安干警。加强对集中隔离医学观察点开展每周巡查检查工作，检查内容包括：入住人员管理、垃圾处理、消毒措施、健康监测等，对所发现得问题，及时整改到位。截至目前，已开展74次巡查检查。 新京报记者 周依 责任编辑：郑亚鹏 
武汉：截至4月4日，无疫情小区占比已达98.4%|2020年04月07日 17:45|原标题：武汉：截至4月4日，无疫情小区占比已达98.4% 小区封控管理在切断传染源、阻断传播途径中发挥了重要的作用。 新京报快讯 4月7日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第66场新闻发布会，解读《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》。 武汉市政协主席、武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光表示，截至4月4日，已命名的无疫情小区，占比已经达到98.4%；已命名的无疫情社区，占比达到了92%；已命名的无疫情街道乡镇占比已经达到了43.4%。 胡曙光认为，疫情发生以来，武汉市就采取了小区封控管理的措施。从没有经验，到逐步探索，再到后来形成了一整套成熟有效的管理模式。 通过创建和总结无疫情创建工作，有力推进了小区的封控管理。小区封控管理在切断传染源、阻断传播途径中发挥了重要的作用。 新京报记者 应悦 责任编辑：郑亚鹏 
武汉将继续保持社区排查力度，要求不变，标准不降|2020年04月07日 17:44|原标题：武汉将继续保持社区排查力度，要求不变，标准不降 新京报快讯 4月7日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第66场新闻发布会，解读《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》。 武汉市疫情防控指挥部社区疫情防控组疫情排查组组长陶存新表示，现阶段武汉疫情防控有了质的变化，从阻击战转变为围歼战。整体形势不断向好，进入了最后的扫尾与收官阶段。全市生产生活秩序逐步从应急状态向正常轨道回归，但并不意味着防控工作可以松懈。接下来武汉将继续保持社区排查力度，工作不松，要求不变，标准不降，做好动态监测。 同时，武汉将特别关注确诊后出院观察和康复居家人员的数量和情况，加大核酸检测力度，对复阳人员第一时间发现、第一时间联系定点医疗机构检测收治，防止出现聚集性疫情。 此外，盯紧重点目标人群，如境外来汉返汉人员等。在社区网格内将人员情况摸透摸准，关键信息一一登记在册。 新京报记者 应悦  责任编辑：郑亚鹏 
今天这场发布会上，世卫驻华代表三提“中国经验”|2020年04月07日 17:40|原标题：今天这场发布会上，世卫驻华代表三提“中国经验” 参考消息网4月7日报道 国务院联防联控机制于4月7日15时召开新闻发布会，介绍新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作所发挥作用的有关情况。 在发布会上，受邀出席的世界卫生组织驻华代表高力医生在回答问题时，3次提及疫情防控的“中国经验”。 当被问及各国应采取哪些公共卫生和隔离措施时，高力指出，在政府层面，要积极地做病例搜寻工作以及密切接触者的追踪工作，学习中国，采取早发现、早隔离、早治疗，以及集中隔离的措施。还应借鉴中国政府在数字医疗和全社会团结合作抗击疫情蔓延的经验。 在谈及如何降低新冠肺炎病死率时，高力指出，中国公共卫生部门采取的重视检测的政策，对于准确判断总病例数和病死率有积极作用。 针对如何优化利用医疗资源的问题，高力表示，较大的国家和国家集团展现出的合作和团结态度尤为重要。他建议可以学习中国的成功例子，比如“以省援鄂”“以院援鄂”的做法，包括为湖北、为武汉提供医疗资源，提供必要的防护设备，派遣医疗队驰援武汉等。 高力还强调，对于卫生系统薄弱的国家，应学习中国尚无疫情或疫情轻微的省份采取非常强有力的大规模公众防护措施的经验。他表示，采取上述措施的中国省份的病例数持续保持较低，后续出现大量下降，这是非常理想和完美的通过公众预防措施做好准备的例子，可以为其他国家所借鉴。 责任编辑：祝加贝 
7日起北京各检测场陆续复工 新车上牌车辆年检需预约|2020年04月07日 17:35|原标题：今起北京各检测场陆续复工 新车上牌、车辆年检需预约 新京报快讯 记者从北京市交管局获悉，从今天（4月7日）开始，北京市各机动车检测场将逐步有序复工，并采取提前预约方式办理新车上牌和车辆年检业务。市民群众可通过电话预约、网上预约方式选择相应检测场进行预约，待预约成功后，按预约时间前往办理新车上牌及车辆年检业务，未预约的车辆预约后方可办理。 新车上牌需要电话预约 疫情防控期间，市民群众在北京全市各4S店购买国产免检小微型载客汽车，可提前拨打本市19家4S店交管服务站预约电话办理新车上牌手续。从4月7日起，市民群众也可根据所购车辆类型选择相应的新车检测场，提前拨打预约电话办理新车上牌。各交管服务站、新车检测场预约电话，所购车辆对应的新车检测场等相关信息可登录交管局网站（jtgl.beijing.gov.cn）查询。 此外，市民新购置车辆后，可登录“交管12123”手机APP，采取“网上申请、网上受理、后台审核、邮寄送达”的方式申领临时号牌。 车辆年检应在网上预约 预办理车辆年检手续的车主，可注册并登录北京市交通安全综合服务平台（bj.122.gov.cn）或“交管12123”手机APP，点击“机动车检验预约”，对已成功备案的车辆申请预约验车，并选择检测场、检验日期、时段。待预约成功后，按预约时间持预约成功的显示页面，到相应的检测场，经工作人员复核无误后，进行车辆年检。无法网上预约的市民，可于工作日8时至17时拨打各检测场预约电话，并经确认办理时间后再行前往。 疫情期间未按期年检交管部门将不予处罚 交管部门提示，机动车检验有效期满前三个月内（含当月）可申请预约验车。此外，对于在疫情防控期间超过检验有效期的车辆，也可申请预约验车。申请预约验车的车主，验车前需将机动车涉及的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。 此外，受检测场检验能力、空间面积、停车等因素影响，车辆检验分时段进行，市民朋友务必提前预约，严格按照防疫工作要求，“一车一人”进场检验。 市民朋友如果预约不上也不必着急，在疫情防控期间，交管部门推出了“延期办”便民举措，对在疫情防控期间不能按期办理年检业务的，可延期到疫情结束以后办理，车辆上道路行驶的，公安交管部门不予处罚。建议大家合理安排时间，错开检验高峰，避免集中办理。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：郑亚鹏 
放过张文宏！网红医生不能被谣言包围|2020年04月07日 17:34|原标题：放过张文宏！网红医生不能被谣言包围 如今，张文宏俨然已成“国民医生”。从如何做好个人防护，到留学生要不要回国避险，再到疫情的未来走向，张文宏总能在第一时间以通俗易懂又不失幽默的表达，回应社会的关切。 大家越来越喜欢张文宏，同时把追星的习惯带到了他身上。最近，网络上就流传着不少关于张文宏的八卦，包括工资收入、家庭情况、全家合影等等。即便常在聚光灯下的演艺明星都对此类行为不堪其扰，遑论一位意外火出圈的医生。在接受媒体采访时，张文宏表示，这些信息纯属谣言。就拿所谓的百万年薪来说，其所在的华山医院并不实行年薪制，而科研属于工作任务，并非营利行为，不存在借此获得大笔收益的情况。从言辞之恳切，我们能够感受到张文宏的无可奈何。 这场不大不小的风波，再度反映出网络世界中弥散的以窥人隐私为乐事的娱乐化风气。某种意义上，这是人类的本性作祟。尤瓦尔・赫拉利在《人类简史》中曾指出，作为社会性动物，人类正是通过八卦才能充分了解自己部落中的关系状态，知道谁是可信可靠的，从而发展更紧密复杂的合作方式。与之类似，“窥私”是人类的又一原生基因。在科学著作《裸猿》一书中，作者直言不讳地表示，这一行为乃动物性的残留。 人类或许很难彻底摆脱这些先天特性，但所谓文明，不正是人类对“劣根性”的约束吗？我们已经走到了21世纪的第二个十年，在网络世界中也沉浮了二十余年，对于保护名人隐私早已达成了文明共识。更何况，当前我们仍处在非常时刻，疫情的威胁仍未解除。如果说，太平时日里聊点花边新闻，还算调剂生活；那么，在这个节骨眼儿上，大家还一心八卦追捧谣言就太没正事儿了。有这个时间精力，将其投向严肃的公共话题不好吗？ 喜欢张文宏的心情可以理解，但大家切莫忘了，医生们真正渴望的是什么。他们视救死扶伤为天职，满脑子想的只是和病魔抢人，并无心思成为网红。只要大家能够遵循医嘱，平日里做好防护，就诊时配合医生，就是对他们最大的鼓舞。 当疫情过去，这些逆行英雄也将回归日常的医疗工作中。就像张文宏所言，“当新冠大幕落下，我自然会非常silently走开。你再到华山医院来，你也很难找到我了。我就躲在角落里看书了。”希望网友们能够永远铭记医生们的奉献，将追星的冲动化作平日里的尊重，还医生们一份宁静。 北京日报客户端记者 崔文佳 责任编辑：郑亚鹏 
香港护士自愿报名进隔离病房：做这行没什么可怕的|2020年04月07日 17:27|原标题：香港护士自愿报名进隔离病房：做这行没什么可怕的 【解说】新冠肺炎疫情在香港持续蔓延，前线医护人员的工作压力不断增强，面对此种局面，不少医护人员自愿报名前往各医院隔离疫区工作。身为香港伊丽莎白医院骨科护士的欧阳晓静刚刚获得批准，4月6日这一天，她拖着足以支撑两个月生活的行李入住了指定酒店，开始了封闭式的工作与生活。 【同期】香港伊丽莎白医院 护士 欧阳晓静 我今天已经把行李带过来，其实我的家跟这里很近，但是我作为一个负责任的医护人员来讲，我还是按照公司的安排住在酒店会比较方便。即使家里人员不多，但我总要经过住所的大堂对他们(邻居)来讲也是不负责任的。所以我来住(指定)酒店就没有什么后顾之忧，平时也会按照公司规章制度去工作，不要到处跑，上班下班，所以我带了我的电脑带了我的书，带了我的喇叭准备住两个月左右。 【解说】欧阳晓静说，目前既定的工作日期是从4月6日持续到5月底，但她个人做好了随疫情发展而延期的准备，加上工作结束后的自我隔离期，她将至少两个月不能回家。欧阳晓静表示，从疫情发生开始，她就不断被内地医护人员的精神感动，一直希望自己也能亲赴一线，为感染病患打气。 【同期】香港伊丽莎白医院 护士 欧阳晓静 内地的疫情发生以后，个人确实是感受也蛮深的，这些(医护人员)很伟大。也许有可能我也是受了这个(精神)的感染吧，我觉得我应该要站出来去承担，去用我的一些护理知识去帮助到病人。我不知道能帮多少。因为他们(感染者)也会怕人家排斥他，他们心情会很糟糕的，需要我们这样一线的医护人员去鼓励他，给他打打气，让他不要那么的担心。 【解说】欧阳晓静一心希望能通过自己的陪护让每一个患者都有康复的信心，谈及个人安危，她表示相信香港的医疗团队有足够经验保障医护人员的安全。 而她的家人尽管担忧，却只能尊重她的职业精神。 【同期】香港伊丽莎白医院 护士 欧阳晓静 (家人)拦肯定是拦不住的了。因为做这一行也没有什么可怕的，因为如果个个都怕那谁去做这份工作呢？因为我当时承诺做这份工作就是把这个(生死)排除在外。家人会不会担心，他一定会的，家人啊，亲戚啊，包括我楼下的邻居啊，就是一再交代我，也会担心的。但是我反而会告诉他们，真的不要担心，唯一就是你们在家里的，好好的呆着，没有什么重要的事情，不需要去外面的就别去外面，就已经很帮到我们这个社会，帮到我们国家，帮到我们医护团队。 【解说】欧阳晓静感谢大家对医护人员的关心和担忧，她说，香港因为有SARS的经验和对疫情的高度重视，目前医护人员还是零感染，请大家相信医护人员为了保护好大家，也一定会先保护自己。 记者 李越 李雨齐 香港报道 责任编辑：祝加贝 
中方正在大规模排查在俄中国公民，询问回国计划|2020年04月07日 17:09|原标题：中方正在大规模排查在俄中国公民，询问回国计划 中国抗疫战至今，重心已转移到“严防海外输入”上，各入境口岸和边境地区成了抗疫“主战场”。 近期由于俄罗斯疫情形势突变，在航班大多关闭的情况下，有不少在俄华人选择从陆地口岸回国，致黑龙江输入型病例大幅增加。 4月6日，有多名身处俄罗斯、或曾在俄罗斯转机的中国公民在微博上发文，称他们接到边检打来的电话，询问他们近期是否有回国计划。还有网友称北京边检总站民警向他表示，若有回国计划可以安排航班。 观察者网7日致电中国驻俄罗斯大使馆领事服务部门，对方证实确有不少在俄中国公民接到类似电话，其或来自社区、边检、侨办等，询问有无回国计划。不过领馆表示他们对具体情况并不了解。上海出入境边防检查总站对此则表示无可奉告。 4月6日，俄罗斯24小时新增确诊病例954例，累计达6343例。同一天，黑龙江省本地无新增确诊病例，但又新增了20例俄罗斯输入病例，其全部经绥芬河口岸入境。至此，这一路径从2日至7日输入确诊病例已累计达59例。 当天，有多名在俄罗斯的中国网友在微博发文说，他们接到了边检电话，询问是否有回国计划。有网友质疑这是诈骗电话，但对方和蔼可亲、极有耐心的向她解释了半天…… 这条微博下方，有不少网友表示，这个电话“是真的”！ 有人还说已有同事已经打了一晚上了，到凌晨都还没忙完。 还有人听说边检工作人员要打好几万个电话。“我的同事都在加班打电话”。 观察者网7日采访了一名曾在俄罗斯转机、现人在英国的网友，她表示自己也接到类似电话，但对方在得知她仅在俄罗斯转机后，便挂了电话。 另一名现身处俄罗斯的中国网友7日对观察者网表示，他接到了上海边检的询问电话，问他“自2月3日从浦东机场出境后，现在人在何处？是否还在俄罗斯？”。这名网友称他仍在莫斯科，因公司仍有业务建议就地自我隔离，且在5月1日前并无航班回国，对方便挂了电话。 同样也是一名身处俄罗斯的网友则发文说，北京边检总站民警向他表示，若有回国计划，国内可以安排航班。 中国驻俄罗斯领馆7日向观察者网证实，确有不少在俄中国公民接到类似电话，其或来自社区、边检、侨办等，询问有无回国计划。不过领馆表示他们对具体情况并不了解。上海出入境边防检查总站对此则表示无可奉告。上海海关、上海机场海关均称不了解情况。 截止4月6日，我国境外输入现有确诊病例698例，累计确诊983例，累计治愈出院病例285例，无死亡病例。 针对近期有中国公民取道俄远东陆路口岸回国的行为，我驻俄领馆5日发文再次呼吁，在俄中国公民应遵守防疫规定，避免长途旅行，给中国公民自身安全健康及俄远东地区居民和政府防疫工作造成压力。 文 观察者网 张晨静 责任编辑：郑亚鹏 
中国铁路武汉局：8日预计5.5万余名旅客乘火车离汉|2020年04月07日 17:03|原标题：中国铁路武汉局：8日预计5.5万余名旅客乘火车离汉 记者从中国铁路武汉局集团公司获悉，根据湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部通告，从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。为此，武汉地区武昌站、武汉站、汉口站等火车站将重新开启进站通道，恢复办理旅客进站客运业务，旅客持健康码“绿码”经测量体温、身份核验后可乘车出行。 中国铁路武汉局集团公司相关部门负责人介绍，按照属地防疫部门和国铁集团的要求，武汉铁路部门精心做好进站通道恢复前的各项准备工作，在慎终如始做好铁路站车疫情防控工作的同时，有序恢复铁路运输服务。 该负责人介绍，4月8日解除离汉离鄂通道管控措施后，湖北省内的首趟始发列车是6点25分从汉口站开往荆州的D9301次；开往湖北省外的首趟始发列车是7点06分从武汉站始发开往南宁东的G431次。4月8日当天，将有276列旅客列车从武汉地区各站开往上海、深圳、成都、福州、南宁等地，其中武汉地区始发54列。从4月7日的车票预售情况看，4月8日预计有5.5万余名旅客乘坐火车离汉，其中去往珠三角地区的旅客较为集中，占离汉旅客总量四成左右。 该负责人介绍，铁路部门提前对武汉地区火车站的进出站通道、售票厅、候车厅、站台和230余组动车组进行了全面消毒，做好了客运设施设备的维修、保养和整治工作；会同防疫部门在武昌、武汉、汉口等车站进站口设立健康码核验点，在列车上设置了隔离席位和应急隔离席，在车站和值乘的列车上配备了应急防护包，制定了发热旅客站车应急处理流程；采取了进站测温、车上体温抽检、取消餐车就餐、实行送餐服务、减少车内走动、加强防疫知识宣传等措施；与地铁、公共汽车等公共交通部门做好了接驳对接工作，安排车站工作人员和志愿者在进出站口等客流集中处所加强引导服务。 铁路部门提示，按照疫情防控要求，旅客进站乘车时需要核验健康码、测量体温、实名验证及安全检查，请旅客朋友预留充足时间提前到站，同时请全程佩戴口罩，勿携带酒精、消毒液等危险物品进站上车。 责任编辑：祝加贝 
外交部：欢迎联大通过“全球团结抗击新冠肺炎”决议|2020年04月07日 16:59|原标题：外交部：欢迎联大通过“全球团结抗击新冠肺炎”决议 4月7日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，4月2日，联合国大会通过新加坡、加纳、印尼等六国提出的“全球团结抗击新冠肺炎”决议草案，中国等188国参与共提。中方对此有何评论？ 赵立坚表示，中方欢迎联合国大会一致通过“全球团结抗击新冠肺炎”决议，包括中国在内的180多个国家参加了共提，反映了国际社会加强团结合作、共同抗击疫情的共识和决心。决议重申对国际合作和多边主义的承诺，支持联合国系统为应对疫情发挥中心作用，呼吁各国遵循世界卫生组织建议的指导原则，加强分享信息和有益经验，强调不容忍任何形式的歧视、种族主义和排外主义等。这些都同中方的一贯立场和主张高度一致。 赵立坚还表示，疫情是全人类共同的敌人。全球紧密相连，各国命运与共。中方愿同国际社会一道，坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，携手打赢这场人类同重大传染性疾病的斗争，推进构建人类命运共同体。 责任编辑：郑亚鹏 
北京海淀超130名未成年人集中观察 成立特别照顾小组|2020年04月07日 16:51|原标题：海淀130多名未成年人被集中观察 已成立特别照顾小组 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，海淀区委常委、组织部部长、统战部部长周志军介绍，海淀区前后一共有130多名未成年人进入了集中观察点。海淀区高度重视未成年人的合法权益，在社区防控组下专门成立了“阳光暖心”特别照顾小组。小组对孩子们一对一照顾，可以总结为“一卡一物一线一录”，对孩子们在集中隔离期间的生活、医疗、心理、学习等方面给予特殊的暖心照顾。 目前，这种精准的对接和个性化的服务受到了大家的欢迎，实现了全覆盖，希望“阳光暖心”服务能够推广，惠及到更多有需求的未成年人的家庭。 记者 孙乐琪 责任编辑：郑亚鹏 
浙江：复学后学生在一般常态下可不戴口罩上课|2020年04月07日 16:49|原标题：浙江：复学后学生在一般常态下可不戴口罩上课 4月7日，浙江省举行第四十二场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会。省防控工作领导小组办公室、省民政厅、省市场监管局负责人介绍疫情防控和复工复产有关情况，并回答记者提问。 浙江省防控工作领导小组办公室表示，在保持教室适当通风的情况下，总体说来，学生上课时可以不用戴口罩。对学生往返学校途中或出入校外公共场所，还是建议尽可能戴口罩。 问：随着三级响应的实施，省政府新闻发布会发言人都摘下了口罩。我们注意到省委、省政府的不少会议，参会人员也都不戴口罩了。我想了解它对社会所传递的信号，是否意味着大家在一般场合都可以摘下口罩？另外，大家尤其关注学生戴口罩的问题，也很想听听您的意见。 浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任、省政府副秘书长陈广胜： 戴口罩看似一件小事，又是关系经济社会秩序恢复的一件大事。在疫情快速蔓延的时候，不仅提倡大家戴口罩，而且是人们来到公共场所的一项义务。因为谁都可能被传染，又可能连自己都不知道却成了潜在的传染源。 但随着三级响应的实施，我省疫情可控程度越来越高，确实在较多场合可以不用戴口罩。现在从省里到市县，假如会议人数不太多，能保持空气流通，摘下口罩已很常见。如果说它对社会所传递的信号，目的是要建立起同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。因为在本土疫情传播已基本阻断的时候，假如人们在任何场合都戴着口罩，客观上将制约居民生活的正常化，对生产恢复和社会就业都会无形中产生较大影响。从这个角度讲，摘口罩也关乎民生事业。 因此，在科学评估的基础上，国家和省里都制订了佩戴口罩的相关指引。像普通办公、居家的时候，在公园、绿地等散步的时候，包括在无人员聚集、通风良好的场所，都可以不戴口罩。但口罩也并非一摘了之。指引还明确了需要戴口罩的几种情形。比如，有发热、咳嗽等呼吸道症状的人员，乘坐地铁、公交车、飞机、火车的时候，进入养老院、福利院和培训机构的时候，等等。总之，戴不戴口罩需要区分具体情况。但在非特定场合，这又是个人的自由。如果你不太放心，完全可以自主决定戴不戴。 对大家尤其关心的学生戴口罩问题，首先我谈一点基本认识。相对于普通社会公众，学生这一群体更具敏感性，特别是低龄学生自我防护意识较弱，对戴口罩的指引应该更加细致。 其实，我省要研究开学时间的时候，就有一个重要预设，就是区域疫情风险总体上降到可以满足学生不用戴口罩上课。 正因如此，省委、省政府在决定复学这个问题上，比复工复产更要慎重得多，我省没有抢先，而是要有意识地稳一稳。到今天，全省疫情图已经一个多月都是绿色的低风险区，应该说全面复学的条件已经具备，我省才于上周发布开学通告。 由于对开学条件建立了逐校确认制度，加上严格实行“健康码+测体温”校园准入、全天健康监测等措施，在保持教室适当通风的情况下，总体说来，学生上课时可以不用戴口罩。 另一方面，这也是考虑到学习效果。即使像我们大人，整天戴口罩都不适应，也容易犯困，何况低龄学生？所以，基于前提分析和效果导向，学生在一般常态下可以不戴口罩听课。 同时，也允许学生自行戴口罩听课，或者在校园间歇性佩戴。我想学校可以对学生规定戴口罩的底线，却不必强求一律，可以多一些包容性，但各校都必须切实维护让学生放心不戴口罩的校园安全小环境。 当然，我谈的是总体判断。现在是三级应急响应，省政府已授权各市根据本地情况对相关问题和措施作决策。由于不同市县原先的疫情程度有差异，全省不搞一刀切。包括学生在哪些场合戴不戴口罩，具体由各地结合实际确定。不过，对学生往返学校途中或出入校外公共场所，还是建议尽可能戴口罩。在这方面，可以比现行针对公众制订的口罩佩戴指引收得更紧一些。对学生来说，增强一点防护意识完全有必要。 来源：浙江日报 浙江日报记者 陆遥 沈听雨 责任编辑：祝加贝 
已有近38000名医务人员从湖北撤回 还有近千人在坚守|2020年04月07日 16:47|原标题：已有近38000名医务人员从湖北撤回，还有近千人在坚守 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况。 会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，目前我国已经从湖北撤回将近38000名医务人员。现在仍然在湖北、武汉坚守在岗位上的，还有近1000名医务人员以及我国医疗救治组的部分专家。他们都是负责重症患者救治工作的医务人员，也是高水平的团队。 记者 任敏 刘欢 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增21例新冠肺炎确诊病例，累计确诊935例|2020年04月07日 16:42|原标题：香港新增21例新冠肺炎确诊病例，累计确诊935例 【环球网报道】据香港“东网”7日报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君7日下午在记者会上表示，香港今日(7日)新增21例新冠肺炎确诊病例，涉及12男9女，年龄介于16岁至61岁，其中12人有外游记录，4人为留学生及1名外佣。截至目前，香港累计确诊935例。 责任编辑：祝加贝 
世卫组织驻华代表：中国成功经验可以为他国所借鉴|2020年04月07日 16:33|原标题：世卫组织驻华代表：中国成功经验可以为他国所借鉴 目前新冠肺炎疫情在全球的一些国家发展得很快，过多的病人涌入使很多医疗机构的承载能力已经逼近了极限。世卫组织驻华代表高力7日在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上表示，较大的国家和国家集团展现的合作和团结尤为重要，可以学习中国的成功例子，比如“以省援鄂”、“以院援鄂”的做法，包括为湖北、为武汉提供医疗资源，提供必要的防护设备，派遣医疗队驰援武汉等。 有一些国家负担不起高科技的医疗物资或者他们没有高技能的、训练有素的医务工作者，对于这些卫生系统薄弱的国家而言，公众大规模地自我防护措施就显得更为重要。在中国有一些非常好的例子，比如在一些本来尚没有疫情的省份或者疫情虽已发生但病例数极低的省份，却采取了非常强有力的大规模的公众防护措施，我们见到这些省份病例数持续保持较低和后续出现大量下降，这是非常理想和完美的通过公众预防措施做好准备的例子，可以为其他国家所借鉴。 责任编辑：祝加贝 
安徽六安：全面复查出院后的确诊病例和无症状感染者|2020年04月07日 16:31|原标题：安徽六安：全面复查出院后的确诊病例和无症状感染者 来源：微信公众号“六安发布” 责任编辑：郑亚鹏 
武汉重症患者从9000多例下降到181例 救治有三难|2020年04月07日 16:25|原标题：武汉重症患者从9000多例下降到181例 救治有三难 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况。 会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，截至4月6日24时，武汉的重症患者已从最高峰的9000多例下降到181例，救治工作取得显著成效。但是在重症患者的救治工作当中，还面临着比较大的困难，这些困难主要集中在：一是老年患者多，二是基础疾病重，三是病情迁延，而且病情变化快。所以给救治工作提出了更高要求，也提出了挑战。 记者 任敏 刘欢 责任编辑：祝加贝 
世卫驻华代表回应有国家新冠病死率超武汉|2020年04月07日 16:25|原标题：世卫驻华代表回应有国家新冠病死率超武汉 针对一些国家新冠肺炎患者病死率超过中国武汉的现象，世界卫生组织驻华代表高力7日在发布会上回应，在疫情暴发的最初，病死率是较高的。这在出现一种新发传染病时是非常常见的现象，新发传染病刚出现时病死率较高，后续将下降。“我们在后面看到武汉的病死率在4%或者更高一点，中国其他地方的病死率已经下降到1%以下。我们得出的重要的、有实践指导意义的结论是，让卫生系统更好地做好准备，使其有能力应对在特殊情况下激增的卫生需求。”（宋宇晟） 责任编辑：祝加贝 
武汉将继续实行严格的小区出入管理|2020年04月07日 16:23|原标题：武汉将继续实行严格的小区出入管理 新京报快讯 4月7日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第66场新闻发布会，解读《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》。 武汉市政协主席、武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光表示，武汉各区要继续强化小区封闭管理，落实出入口管理岗位责任制，对进出小区人员严格落实身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴的要求，但不得随意增加超出规定的各种附加条件。 此外，精准和深入开展排查走访。突出对新冠肺炎无症状感染者、“复阳”人员以及境外省外返汉出现健康异常人员的跟踪排查，确保第一时间尽早检查，及时处置。高度关注对孤寡老人的走访探视。 新京报记者 应悦 责任编辑：郑亚鹏 
武汉：打开城门不等于打开家门，将继续做好小区封控|2020年04月07日 16:22|原标题：武汉：打开城门不等于打开家门，将继续做好小区封控 新京报快讯 4月7日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第66场新闻发布会，解读《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》。 武汉市政协主席、武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光表示，武汉的疫情防控取得了阶段性的重要成果。从全市首次出现无确诊病例的3月18日至今的20天以来，除了有两天各有一例确诊病人之外，其他都是无新增病例情况。经有关方面的风险评估，武汉当前的疫情总体向好，平稳可控。 4月8日凌晨，将要打开离汉通道，这意味着封控管理76天的武汉就要打开城门。胡曙光表示，此时我们也要清醒地认识到，越是这个时候越不能麻痹大意。零新增不等于零风险，解封通道不等于解除防疫，打开城门更不等于打开家门。疫情防控仍然是我们当前的首要任务。 胡曙光表示，武汉将继续开展科学有效的疫情防控工作，特别是做好小区封控管理。 新京报记者 应悦 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：2.86万援鄂护士中9成是80后、90后|2020年04月07日 16:20|原标题：国家卫健委：2.86万援鄂护士中9成是80后、90后 【环球网报道】4月7日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况。 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在会上介绍，在湖北武汉援鄂医疗队员达到4.26万，其中护士2.86万名，占了近70%。从年龄来看，80后、90后占护士总数的90%，其中90后护士占比达到40%。在护士当中，从性别来看，女性护士有2.53万名，占援鄂护士总数的近九成，可以说年轻女性在这次疫情防治工作中发挥了非常重要的作用。从专业来看，主要包括重症、呼吸、感染、CRRT等专业，这些护士也在一线发挥了重要的专业职责。 责任编辑：祝加贝 
北京：坚决杜绝躲避集中医学观察的行为发生|2020年04月07日 16:16|原标题：北京：坚决杜绝躲避集中医学观察的行为发生 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任、北京市政府新闻发言人徐和建介绍，北京市已连续14天无本地报告新增确诊病例，零报告不等于零风险，我们还要继续坚持外防输入、内防反弹的策略，严防严控，精准防控。提示市民朋友，越是在这个时候越要提高警惕，越需要坚持。 当前境外疫情加速蔓延，广大市民朋友如非必要，近期不要去有疫情的国家和地区旅行，避免旅途感染风险。疫情还未结束，要提高自身防护意识，自觉做到勤洗手、戴口罩、留距离、不聚集。 各区各部门要加强集中医学观察点的管理和服务，要严阵以待、运转有序、服务贴心，严格标准做好消杀、健康监测、个人防护工作，防止发生聚集性感染，严格落实集中医学观察措施，坚决杜绝躲避集中医学观察的行为发生。 责任编辑：郑亚鹏 
民政部：有序恢复养老机构服务秩序|2020年04月07日 16:14|原标题：民政部：有序恢复养老机构服务秩序 新华社北京4月7日电（记者孙少龙）记者7日从民政部获悉，民政部近日对各地提出指导意见，要求各地及时调整完善疫情防控策略，有序恢复养老服务秩序。 根据意见要求，低风险地区要恢复养老服务秩序，养老机构接收本区域内老年人和工作人员的，可不再要求14天医学隔离观察，但要采取“先预约，再入住”、加强健康和旅行信息排查等管理措施。 同时，中、高风险地区符合条件的养老机构接收本区域内老年人和工作人员的，老年人和工作人员应经14天医学隔离观察和相关医学检查正常后方可进入；点对点接收低风险地区老年人和工作人员的，可不要求14天医学隔离观察。 意见明确，各地要坚守底线，继续严防外部感染源输入。老年人或工作人员有下列情形之一的，禁止进入养老机构：15天内曾接触入境回国人员的；与已确诊或疑似病例有密切接触的；有发热、咳嗽、流涕、腹泻等疑似症状的；属于无症状感染者或无症状感染者的密切接触者的。 此外，意见还要求各地加大对无症状感染者管理工作力度，做好对返院、新入住老年人以及复工人员核酸检测，对发现的无症状感染者，要及时采取集中隔离措施，配合卫生疾控部门开展流行病学调查。 责任编辑：祝加贝 
阿富汗新增新冠肺炎确诊病例56例 累计423例|2020年04月07日 15:50|原标题：阿富汗新增新冠肺炎确诊病例56例 累计423例 阿富汗公共卫生部当地时间7日晚发布消息，过去24小时当地新增了56例新冠肺炎确诊病例，其中12例来自喀布尔省，27例来自发现阿首例感染者的赫拉特省。 截至目前，包括4名确诊的北约驻阿军人在内，阿累计新冠肺炎确诊人数达423人。发现首例新冠肺炎患者的赫拉特省确诊人数最多，其次是喀布尔省。（总台记者 李霜溪）  责任编辑：祝加贝 
专家谈新冠肺炎患者出院后复阳：都在观察和管理中|2020年04月07日 15:46|原标题：专家谈新冠肺炎患者出院后复阳：都在观察和管理中 对复阳病例要进行管理，避免造成传播风险。 新京报快讯 4月7日，国务院联防联控机制就新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况举行发布会。针对新冠肺炎患者治愈出院后复阳的问题，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强回应说，对复阳病例要进行管理，避免造成传播风险，总体看，治愈出院病人都在观察和管理视野之内。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：2019年底全国护士总数达到445万|2020年04月07日 15:44|原标题：国家卫健委：2019年底全国护士总数达到445万 【环球网报道】4月7日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况。 会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍了护理工作的发展： 一是护士队伍不断壮大。2019年底全国护士总数达到445万，比2018年增长35万，每千人口的护士达到了3，也是近几年护士队伍数量增长最快的阶段。在护士数量不断提升的过程中，加大了对护士的培训。 二是护士的能力水平和专业素质也在不断提升。大家可以看到在这次新冠肺炎的救治工作中，特别是重症的救治工作当中，这支强有力的专业的护士力量发挥了重要作用，这次大家对ICU这个词一点不陌生了，ICU的英文就是Intensive Care Unit，叫重症加强护理，重症监护的单元，足以说明在重症救治的工作当中，密切观察病人病情变化、病人各种有创的操作维护、管路护理等各方面以及与医生的配合，都对提高治愈率、降低病亡率发挥着很重要的作用。 三是护理的内涵和外延也在不断拓展，特别是随着我国老龄化社会的到来，老年人的护理、居家护理以及安宁疗护，包括现在母婴护理等各方面都离不开护士在其中所发挥的作用。此外，护理的国际交流和合作也在日益提升，特别是与世界卫生组织和其他国家在护士的培养以及专业技术，包括一些标准、规范的交流过程中也在互相促进，大家不仅通过交流共同进步，也分享着世界各国的护理经验。在党和政府的重视和社会共同努力下，护理事业健康发展的态势也为人民群众福祉带来了很多的贡献。 责任编辑：祝加贝 
浙江：入境后中转来浙人员，一律采取14天集中隔离|2020年04月07日 15:31|原标题：浙江：入境后中转来浙人员，一律采取14天集中隔离 浙江省将境外疫情输入防控作为重中之重，切实打好“一码一库一平台一指数”组合拳，完善“全员全方位全链条”闭环管理。依据国家第一入境点等管理模式要求，推进与省内外航空、港口、陆路各入境口岸联络沟通，加强协调衔接和信息共享。考虑于短时间医学观察容易导致健康监测不到位，为有效防范疫情传播风险，我省决定对入境后未在其他省（区、市）连续14天集中隔离医学观察的中转来浙人员，一律采取14天集中隔离医学观察措施。对已在省外严格按规定集中隔离14天且通过检测的入境人员，来浙江将不被重复隔离。 来源：杭州日报 责任编辑：祝加贝 
卫健委：中国本土重症病例首次降到200例以内|2020年04月07日 15:25|原标题：卫健委：中国本土重症病例首次降到200例以内 4月7日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，4月6日，中国本土无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例，本土重症病例首次降到200例以内。当前，境内疫情多日呈现零星散发态势，欧美疫情仍在快速上升，境外输入现有确诊病例数已超过本土，对入境城市病例救治、管控排查、核酸检测、隔离设施等带来压力。我国仍面临本土病例和境外输入病例引起零星散发或局部暴发双重风险，防控任务依然艰巨。（任思雨） 责任编辑：祝加贝 
教育部：敦促台湾当局立即改变针对陆生的不合理限制|2020年04月07日 15:14|原标题：教育部：敦促台湾当局立即改变针对陆生的不合理限制 新京报快讯 据教育部消息，教育部港澳台办负责人日前接受记者采访时表示，新冠肺炎疫情发生后，教育部高度重视在大陆就读台湾学生情况，采取切实有效措施保障台生的合法权益。对于因台湾方面原因而导致在台湾就读的大陆学生无法返台的情况，要求台湾当局切实负起责任，保障陆生的正当就学权益。 疫情发生后，教育部要求大陆各高校精准了解每位在读台湾学生情况，落实属地防疫措施，提醒台生做好自身防护，组织开展线上教学，确保台生健康有保障，“停课不停学”。很多高校还为台生推出了一系列暖心举措，如建立台生健康档案、启动远程心理咨询服务、推出个性化课程、组织摄影绘画及参加社区公益活动等，丰富了台生的学习生活。有的台生还在确保安全的前提下，就近开展社区志愿服务，为居民普及防疫知识，为抗击疫情贡献了自己的力量。目前，在陆台生无一感染。下一步，大陆高校将根据疫情防控工作需要合理确定开学时间，将台生防疫工作纳入联防联控整体防控机制，确保台生身体健康。 2月6日，台湾当局宣布暂停大陆居民赴台，而台湾各高校已于2月底至3月初陆续开学，使得大多数在台湾就读学历的大陆学生无法正常返校。此举严重损害了在台湾高校就读大陆学生的正当权益。对于近一段时间以来广大陆生的强烈诉求，台湾当局仍漠然处之、无动于衷、听之任之、无所作为。与此同时，台湾有关高校没有为陆生争取到应有的返校就读权利，甚至试图将陆生推出校园、推卸责任。我们敦促台湾当局立即改变针对陆生的不合理限制，不应片面强调防疫而罔顾陆生返校就学权利。在陆生无法返校或延期返校的情况下，台湾有关高校应当重视陆生学杂费及住宿费减免，提升网课开课数量和质量等方面的诉求，采取补救措施，合理解决陆生就学和生活面临的实际问题。 来源：教育部 责任编辑：刘德宾 SN222 
国家卫健委：境内疫情多日呈现零星散发态势|2020年04月07日 15:14|原标题：国家卫健委：境内疫情多日呈现零星散发态势 国家卫生健康委新闻发言人米锋7日在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，4月6日，中国本土无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例，本土重症病例首次降到200例以内。当前，境内疫情多日呈现零星散发态势，欧美疫情仍在快速上升，境外输入现有确诊病例数已超过本土，对入境城市病例救治、管控排查、核酸检测、隔离设施等带来压力。我国仍面临本土病例和境外输入病例引起零星散发或局部暴发双重风险，防控任务依然艰巨。 责任编辑：祝加贝 
世卫组织驻华代表首次参加国务院联防联控发布会|2020年04月07日 15:11|原标题：世卫组织驻华代表首次参加国务院联防联控发布会 世界卫生组织驻华代表高力作为发布会嘉宾现身台上，这也是疫情发生以来，世卫组织有关负责人首次出席国务院联防联控机制每日例行发布会。 新京报快讯 4月7日是世界卫生日。国务院联防联控机制就新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况举行发布会。 记者注意到，世界卫生组织驻华代表高力作为发布会嘉宾现身台上，这也是疫情发生以来，世卫组织有关负责人首次出席国务院联防联控机制每日例行发布会。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
世卫组织驻华代表现身国务院发布会|2020年04月07日 15:09|原标题：世卫组织驻华代表现身国务院发布会 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况。世界卫生组织驻华代表高力医生作为嘉宾现身，他将和国家卫生健康委相关司局的负责人及有关专家共同回答媒体提问。 会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，今天是第71个世界卫生日，世卫组织将今年的世界卫生日主题确定为“支持护士和助产士”。在全球抗击疫情的关键时刻，医护人员不畏危险，冲锋在前，全社会更应成为他们的坚强后盾，致敬医护，共抗疫情。 责任编辑：杨杰 
民政部：老年人及工作人员四种情形下禁入养老机构|2020年04月07日 14:47|原标题：民政部：老年人及工作人员四种情形下禁入养老机构 中新网4月7日电 据民政部网站消息，近日，民政部办公厅发布《关于及时调整完善疫情防控策略 有序恢复养老机构服务秩序的指导意见》，意见提出，要因地制宜调整养老机构人员进出管理措施，老年人或工作人员有“15天内曾接触入境回国人员”等四种情形之一的，禁止进入养老机构。 意见提出，及时调整完善疫情防控策略，有序恢复养老服务秩序。各省级民政部门要结合区域实际，根据“外防输入、内防反弹”总体防控策略及区域联防联控部署，将应急措施和常态化防控相结合，在严格做好疫情防控的前提下，及时制定有针对性的政策举措，有力有序推动恢复养老机构服务秩序，积极破解难点堵点，加强特殊困难老年人关爱服务。 要明确拟恢复对外服务的养老机构防控条件，在保证入住老年人生命安全和健康前提下，优先安排老年人返院、刚需老年人入住和工作人员返岗复工。低风险地区要恢复养老服务秩序，保障养老服务工作正常开展，确保养老服务机构的正常运营。加大对无症状感染者管理工作力度，做好对返院、新入住老年人以及复工人员核酸检测，对发现的无症状感染者，要及时采取集中隔离措施，配合卫生疾控部门开展流行病学调查。 意见要求，因地制宜调整养老机构人员进出管理措施。要坚守底线，继续严防外部感染源输入。老年人或工作人员有下列情形之一的，禁止进入养老机构：（1）15天内曾接触入境回国人员；（2）与已确诊或疑似病例有密切接触；（3）有发热、咳嗽、流涕、腹泻等疑似症状。（4）属于无症状感染者或无症状感染者的密切接触者。确需到养老机构探视到访的家属，应按照“限定时间（预约等方式）、限定人数、限定路线、限定区域（不进入生活区）”等要求进行。 低风险地区养老机构接收本区域内老年人和工作人员的，可不再要求14天医学隔离观察，但要采取“先预约，再入住”、加强健康和旅行信息排查等管理措施。中高风险地区符合条件的养老机构接收本区域内老年人和工作人员的，应经14天医学隔离观察和相关医学检查正常；点对点接收低风险地区老年人和工作人员的，可不要求14天医学隔离观察。 意见指出，继续执行养老机构内部防控要求。出入管理防控措施由各省份根据实际情况作出调整外，养老机构内部防控仍按《养老机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指南（第二版）》要求严格落实。要积极做好在院老年人和工作人员精神慰藉，鼓励开展适宜的户外活动，继续提倡家属同老年人之间利用视频、电话等方式进行心理关爱。 意见还要求，严格落实部门监管责任和养老机构主体责任。各地民政部门要充分认识到疫情防控工作的长期性和复杂性，在有序恢复养老服务秩序的同时，仍要全面压实养老机构疫情防控责任，坚决防止因老年人返院入住、工作人员返岗入职带来新的传播风险和隐患。 要总结前期经验，完善疫情应急响应和处置预案，一旦出现疫情立即启动应急处置程序，确保防控措施落实到位。要按照“谁用工、谁管理、谁负责”原则，加强对新进养老机构工作人员的管理，让工作人员知晓最新防控规定和要求。遇有突发情况和重大事件及时向当地党委和政府及上级民政部门报告。 责任编辑：刘德宾 SN222 
台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，累计376例|2020年04月07日 14:13|原标题：台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，累计376例 【环球网报道】据台湾“中时电子报”7日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（7日）称，台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入。截止目前，台湾确诊病例累计376例。 台湾地区流行疫情指挥中心称，岛内新增的3例确诊病例为1男2女，年龄均20多岁，入境日介于3月27日至30日，发病日介于3月30日至4月4日，出境目的为就学及探亲，发现管道为居家检疫（2例）及居家隔离（1例）。 今日新增确诊病例中，第374例病例于英国就学，3月29日入境后返家进行居家检疫，4月4日起出现腹泻、咳嗽、流鼻水、嗅觉迟钝等症状，5日主动通知卫生单位安排就医采检，于今日确诊。 第375例病例于2月25日至3月27日至法国探亲，期间曾至英国、荷兰、比利时旅游，患者返台后进行居家检疫，陆续于3月30日至4月2日出现鼻塞、喉咙不适、失去嗅觉、微喘、发烧、腹泻等症状，4月3日联系台卫生单位后就医采检，于今日确诊。 第376例病例为第370例病例友人，于美国就学，3月30日与第370、371例病例一同返台，居家检疫期间因返台搭乘的班机上有其他旅客确诊，因此改列为居家隔离的接触者。第376例病例于4月2日至5日陆续出现咳嗽、鼻塞、流鼻水及恶心症状，由卫生单位安排就医采检，于今日确诊。 责任编辑：祝加贝 
广州越秀区：全面加强排查筛查，严格社区管控|2020年04月07日 14:06|原标题：广州越秀区：全面加强排查筛查，严格社区管控 据微信公众号“广州越秀发布”消息，今天（4月7日）上午，广州市第68场疫情防控新闻通气会举办，会上介绍了越秀区疫情防控工作。 疫情发生以来，越秀区始终将疫情防控作为最重要的工作抓紧抓实抓细，坚持把“外防输入、内防反弹”作为重中之重，严格按照上级部署抓好各项防控工作。 尤其是近期出现境外输入病例和关联病例后，越秀区委、区政府高度重视，第一时间作出部署并启动应急预案，全面加强排查筛查，严格社区管控，目前情况总体可防可控。 截至4月6日，累计接转71个国家、地区的入境人员2519人，其中中国籍2114人，外国籍405人，目前进行集中隔离观察827人；通过社区排查，全区累计发现境外输入确诊病例5例、关联病例3例。 对此，越秀区采取的主要措施如下： 主动开展搜索筛查。越秀区严格执行广州市疫情防控指挥部6号、7号通告要求（分别于3月21日和22日发布），对3月8日以后入境、尚未纳入隔离医学观察的入境人员，高风险航班入境人员以及高风险国家在穗人员进行全面细致排查，目前累计摸查有关人员3692人，我们对相关人员进行流行病学调查、核酸检测和健康管理全覆盖，及时有效发现风险点。 第一时间控制传染源、切断传播途径。针对相关区域出现的境外输入疫情，联合省市疾控专家，及时开展病例处置、流行病学调查、密切接触者追踪和终末消毒。目前确诊病例均在定点医院接受治疗，相关密切接触者均已隔离观察，所涉场所均已严格落实终末消毒。 全面扩大排查范围。为消除扩散风险，越秀区对输入病例活动轨迹涉及的16个场所全面扩大排查，共筛查出734名潜在密切接触者，全部进行健康医学观察和核酸检测，另外采集276份环境样本，已出结果均为阴性。 升级社区管控措施。严格按照疫情风险防控要求，抽调30余人组成应急处置小分队，进驻出现疫情的相关区域，对高风险地区人员开展地毯式摸查，确保不漏一人、不漏一户。 持续严格小区管控，坚持一视同仁，严格落实体温检测、佩戴口罩、凭穗康码出入等措施。组建18支市场监管巡查队伍，每天对辖内餐饮场所、酒店旅馆、社区商店等重点场所开展巡查，形成强有力的管控格局，切实织牢织密社区防控网。 责任编辑：郑亚鹏 
复工后菜品涨价6％,海底捞称因人工采购消毒成本增加|2020年04月07日 13:54|原标题：复工后菜品涨价6%，海底捞称因人工采购消毒成本增加 新京报讯（记者 李一凡）4月5日起，海底捞北京门店开放堂食，但菜品涨价6%。今日（4月7日），海底捞公共事务部相关负责人告诉新京报记者，因人力、采购及消毒等成本增加，北京门店菜品统一涨价6%。4月6日晚间，新京报记者走访发现，门店免费服务暂停。 成本增加导致涨价 4月6日晚间，海底捞西直门店一名店员告诉新京报记者，目前，海底捞堂食营业时间为10时30分至22时30分，缩短了一半的时间。对于客流量，该店员表示，“没有具体统计，还是挺多的，现场可排号。” 上述受访者表示，部分门店确实出现了排号时间过长的问题，“但报复性消费的趋势并不很明显。” 海淀区一家海底捞门店店员告诉新京报记者，“菜品涨价主要是成本原因。”他说，成本主要体现在人员、采购、门店消毒等支出。至于何时恢复此前价格，该店员称“暂不清楚”。他表示：“北京门店菜品统一涨价，每家门店的涨幅都一样。” 针对“复工后涨价”一事，海底捞公共事务部相关负责人回应称，成本上涨导致涨价，整体菜品价格调控在6%，各城市实行差异化定价。该负责人还表示，截至今日，北京已有超过50家门店恢复堂食，接下来会逐步恢复。 6日晚，在一家海底捞门店堂食的李先生告诉新京报记者，从进门到落座均会消毒，店员明确向食客提示，自取酱料时需全程佩戴口罩和一次性手套。 李先生说，来消费前知道菜品涨价，“涨幅虽然不是很大，但心理多少还是有些不舒服，不会像以前的频次来了。”当晚，他和两名朋友消费了400多元，“因为涨价，每份菜都只点了半份，按照适度、适量的原则进行点菜。” 此外，新京报记者还发现，这家海底捞门店免费提供的美甲、擦鞋、游乐园等基础配套服务，尚未恢复。 一名店员告诉新京报记者，北京地区门店的免费配套服务均未恢复。“但可以免费打印照片”，一名店员介绍，复工后的海底捞，为来门店堂食的顾客，提供了免费打印照片的服务。 此后，新京报记者随机走访几家海底捞门店发现，免费配套服务均未恢复。 责任编辑：杨杰 
湖南2人从武汉归来3次瞒报确诊 致28人隔离被刑拘|2020年04月07日 13:27|原标题：湖南2人从武汉归来3次瞒报确诊 致28人隔离被刑拘 据湖南日报消息，4月7日，湖南省公安厅通报了疫情期间，湖南公安机关侦办的多起典型违法犯罪案例。其中，一起妨害传染病防治案中，两位武汉回来的确诊患者，多次隐瞒到过武汉事实，导致28人隔离，最终被刑拘。 2020年02月24日，溆浦县公安局依法对涉嫌妨害传染病防治罪对刘某青、左某珍等人采取刑事强制措施。 经查，犯罪嫌疑人刘某青、左某珍等人多次隐瞒自己从武汉返溆事实，导致28名密切接触人员被隔离观察。1月19日，刘某青、左某珍从武昌火车站乘坐火车返回溆浦居住在严某莲家中，22日，刘某青因喉咙疼痛到卫生院就诊，对医生隐瞒从武汉返溆事实，24日到再次到医院就珍，又对医生隐瞒到武汉的事实。26日，溆浦县社区干部到严某莲家排查时，严某莲隐瞒了二人从武汉返溆事实。28日，刘某青、左某珍出现发热、咳嗽等症状再次到医院就诊并告知医生系武汉返溆人员。30日，刘某青、左某珍确诊感染新冠肺炎。 湖南省公安厅相关负责人介绍，截至3月31日，湖南全省公安机关共侦办涉疫类刑事案件66459起（含森林公安机关侦办案件18078起），其中诈骗案4141起，涉嫌妨害公务案24起，生产销售伪劣产品案11起，以危险方法危害公共安全案6起，生产、销售不符合标准的医用器材案5起，妨害传染病防治案3起；刑事拘留26159人（其中森林公安21人）；查处涉疫类行政案件5663起，行政拘留2787人。 来源：湖南日报 责任编辑：杨杰 
天津初三、高三4月20日复课开学！|2020年04月07日 13:08|原标题：天津初三、高三4月20日复课开学！ 今天，市疫情防控工作指挥部面向社会发布“关于2020年春季学期学校复课开学的通告”。4月20日，全市初中、普通高中毕业年级同步复课开学，开始正常上课。5月上旬或中旬，全市高等院校（含高职院校）、中等职业学校（含技工学校）毕业年级分专业、分批次有序复课开学。 在疫情防控形势进一步稳定的基础上，全市初中、普通高中、中等职业学校（含技工学校）、高等院校（含高职院校）非毕业年级和小学四、五、六年级适时复课开学，具体复课开学时间另行安排。疫情结束后，小学一、二、三年级和幼儿园、特殊教育学校、校外培训机构线下教学等复课开学。 复课开学前，全市大中小学继续按有关要求扎实开展线上教学工作。同时，精准有效做好复课开学后疫情防控工作，筑牢校园防疫阵地，切实维护师生安全健康。 今天，我市召开2020年春季学期复课开学和学校疫情防控工作视频会，对各学校复课工作作出具体部署。据了解，为切实做好初三、高三首批复课开学和疫情防控工作，从现在开始，全市教育系统从临战状态进入实战状态。各区各学校将精心做好复课开学各项准备工作，切实做到开学方案到位，后勤保障到位、人员保障到位、健康监测到位、环境整治到位、宣传教育到位，确保首批复课开学和疫情防控平稳有序。同时重点做好备足防疫物资、逐人筛查健康状况、逐校核验开学条件、清整校园环境、实行校园封闭管理和合理安排教学授课等工作。（津云新闻记者 马扬洋 刘畅） 责任编辑：杨杰 
30万非洲人士聚集广州越秀？聚居地封闭？当地辟谣|2020年04月07日 12:35|原标题：30万非洲人士聚集广州越秀？聚居地封闭？当地辟谣 中新网广州4月7日电 （蔡敏婕）广州市卫生健康委员会7日对社会高度关注的广州市矿泉街境外输入病例及其本地关联病例的排查详情进行披露。 近日有“广州非洲籍聚居地暴发疫情已封闭”等传言，对此，该市越秀区疫情防控指挥部7日回应，该区矿泉街瑶台片区近期出现境外输入性病例和关联病例情况，根据疫情风险防控的要求，目前，瑶台片区在瑶台牌坊和瑶华西街都有出入口，凭穗康码、测量体温、佩戴口罩，人、车都能正常进出，不存在“封村”情况。 此外，经排查，越秀区散居外国人总计3462人，排名首位是美国350人。“网上传说有30万非洲人，是不实的，我们有精准的数据。”越秀区委常委颜强表示。 广州市卫健委通报，广州市做好高风险国家在穗人员的排查管理。截至4月6日，全市共排查高风险国家在穗人员3779人，已全部进行核酸检测，并纳入健康管理。境外输入确诊病例均为主动排查发现。截至目前发现的境外关联确诊病例5例，其中来自密切接触者排查2例，发热门诊排查3例。 广州市卫健委通报，3月27日6时起，广州市对所有入境人员全部实施集中隔离医学观察，并全覆盖进行新冠病毒核酸检测，并对3月8日之后入境、尚未纳入居家隔离或集中隔离医学观察的入境人员进行全面排查，共把21742人纳入健康服务管理，并全部进行核酸检测。 全面排查期间，在越秀区矿泉街的入境人员中检测出5例确诊病例，均为尼日利亚籍，皆为集中医学观察期间筛查发现。 广州市卫健委称，疾控机构开展流行病学调查发现，上述5例确诊病例中，有4人曾在短时间内多次到越秀区矿泉街“美妙美食店”用餐。疾控机构根据这条线索进行流行病学调查，通过对密切接触者追踪和发热门诊排查，发现近日报告的4例境外输入关联病例（越秀区3例、白云区1例）。 据广州卫健委通报，目前，广州市共甄别出197名密切接触者，已全部实行核酸检测、集中隔离医学观察；扩大排查出高风险场所的1680名相关人员，亦已全部采样进行核酸检测；对境外输入病例曾到过的8个餐厅、9个酒店、12个公共场所外环境采集标本571份，检测结果均为阴性。 同时，揭阳市根据广州市发出的密接人员协查通报，追查到从广州到揭阳的密接者1人及其在当地的玩伴1人，均在当地确诊，相关密切接触者也已接受集中隔离和健康管理。 据统计，截至4月6日24时，累计发现境外输入确诊病例111例，其中中国籍86例，外国籍25例：尼日利亚籍9例、安哥拉籍3例，刚果（金）籍和尼日尔籍各2例，法国、巴西、英国、澳大利亚、埃塞俄比亚、叙利亚、布基纳法索、马达加斯加、俄罗斯籍各1例。 广州市卫健委通报称：全体市民无需恐慌，但仍需加强个人防护，保持社交距离，继续积极做好疫情防控工作。目前广州市疫情可防可控，但是这些人群中发现零星散发病例和境外输入病例引起的传播风险仍然存在。 责任编辑：赵明 
湖北省一批新冠肺炎高龄患者康复 最年长的达103岁|2020年04月07日 12:27|原标题：湖北省一批新冠肺炎高龄患者康复，最年长的达103岁 4月5日下午，85岁的新冠肺炎重症患者余奶奶从武汉金银潭医院康复出院。截至目前，她是江苏省援汉重症医疗队接管病区中年龄最大的出院患者，历经52天治疗，医护人员终于将她从死神手中夺回。 据省卫健委统计，截至4月5日24时，我省累计报告新冠肺炎患者治愈出院64014例，其中不少是80岁以上的高龄康复患者，最年长的达103岁。 疫情发生以来，全省有17万医务人员奋战在抗击疫情第一线。此外，全国先后有4.2万多名医务工作者，组成340多支医疗队支援我省医疗救治工作。 提高治愈率、降低病亡率，是医疗的关键和重点。在重症、危重症患者中的高龄老人，由于基础疾病较多，救治难度很大。 “不放弃每一个生命。”省新冠肺炎疫情防控医疗救治专家组组长、华中科技大学附属同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平说，“面对高龄患者，医务人员积极协作、接力救治、努力创新，不断向更高、更难处进发。” 2月4日，在武汉救治危重症患者的主战场之一的同济中法新城院区，由北京协和医院牵头，联合北京医院、同济医院共同成立的重症加强病房正式启用；而在武汉协和西院则通过5G视频，连线北京专家远程会诊，为患者制定“一对一”重症救治方案。97岁的徐绪炳等一批高龄患者重获新生。 接力救治，不胜不退，这是医务人员秉持的信念。2月20日，经过1个多小时的努力，华中科大同济医院心内科护心团队与上海华山医院国家援汉医疗队合作，在光谷院区为心肌梗死合并新冠肺炎患者行床旁主动脉内球囊反搏介入治疗，八旬患者迎来重生曙光。 从中西医结合辨证施治到专科先锋队各个阻击病毒对器官的攻击，从预防之始的施药到康复之末的干预，从身体层面的救治到心理问题的关照，医护人员不断刷新高难医学救治极限。不少90岁以上高龄、合并心脏病等多种疾病的“危重中更为危重”的老人也纷纷获救。 87岁的刘婆婆一度丧失治疗信心，在金银潭医院南四病区主任余婷、护士长吴静的心理疏导下，重拾了信心；88岁聋哑患者喻爷爷，曾因交流受阻而脾气暴躁，看到辽宁大连医疗队护士们努力学习手语、只为与他交流，冰封的心融化了。“幸好赶上了新社会，病了不愁医疗费，还有这么多人悉心照料。”许多老人感慨地说。 来源：湖北日报 责任编辑：范斯腾 
中领馆：提醒中国公民切勿通过绥芬河口岸回国|2020年04月07日 12:10|原标题：提醒中国公民切勿通过绥芬河口岸回国 中新网4月7日电 据中国驻俄罗斯符拉迪沃斯托克总领馆微信公众号消息，黑龙江境外输入病例增加，总领馆强烈提醒中国公民切勿通过绥芬河口岸回国。具体如下： 一、4月7日，黑龙江省卫生健康委员会发布公告，4月6日0时至24时新增境外输入确诊病例20例，从俄罗斯输入，路线为莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河。 相关病患及其行程信息详见黑龙江省卫健委官网。 同时，黑龙江卫健委公告，迄今境外输入无症状感染者累计62例，其中4月6日0-24时，新增境外输入无症状感染者2例，均为中国籍，从俄罗斯输入。 截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达59例，均为中国籍。 总领馆郑重提醒与上述确诊者行程有交集的领区内中国公民及时隔离观察；如出现疑似症状，及时就医，相关情况请第一时间通知总领馆。 二、4月3日，绥芬河市人民政府发布公告，宣布绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道4月7日至13日临时关闭，恢复开关日期另行商定。 4月6日，俄罗斯外交部和滨海边疆区政府发布消息，波格拉尼奇内―绥芬河公路口岸人员通道自4月7日起临时关闭。 目前有个别华商在微信朋友圈散布绥芬河口岸将继续正常通关的虚假消息，总领馆郑重提醒广大同胞切勿轻信谣言。 三、近日，滨海边疆区政府陆续出台强力疫情防控措施： 4月7日起，所有乘俄国内航班来到边疆区的中国公民将被强制隔离14天； 4月7日起，滨海边疆区境内实行特别通行证制度，只有持此证人员才可在边疆区内通行； 至6月1日，边疆区内所有酒店、宾馆、疗养院等停止对外营业。 在此，总领馆强烈建议和提醒相关中国公民充分考虑上述情况，切勿通过波格拉尼奇内―绥芬河公路口岸回国，切勿贸然来滨海边疆区。 总领馆24小时领事保护与协助电话：007-9020780873 外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991 责任编辑：赵明 
斐济新冠肺炎确诊病例累计15例|2020年04月07日 11:52|原标题：斐济新冠肺炎确诊病例累计15例 当地时间4月7日下午，南太平洋岛国斐济政府确认新增一例新冠肺炎感染者。斐济从3月19日宣布确诊首例新冠肺炎感染病例，至今新冠肺炎确诊病例累计达到15例。（总台记者 林清辉） 责任编辑：赵明 
上海7日17例境外输入病例出院 累计406例患者出院|2020年04月07日 11:52|原标题：上海今日17例境外输入病例出院，累计406例患者出院 上海市卫生健康委4月7日通报：17例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，49岁，境外输入性病例，3月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，13岁，境外输入性病例，3月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例3，中国籍，男，31岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，西班牙籍，男，57岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，62岁，境外输入性病例，3月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，男，18岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，加拿大籍，女，25岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例10，中国籍，女，24岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例11，中国籍，男，22岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例12，英国籍，女，36岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例13，美国籍，女，21岁，境外输入性病例，3月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例14，中国籍，女，32岁，境外输入性病例，3月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例15，中国籍，女，42岁，境外输入性病例，3月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例16，中国籍，女，22岁，境外输入性病例，3月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例17，法国籍，男，17岁，境外输入性病例，3月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：“健康上海12320”微信公号 责任编辑：范斯腾 
上海通报17例新冠肺炎病例出院情况|2020年04月07日 11:51|原标题：上海通报17例新冠肺炎病例出院情况 上海市卫生健康委今日（7日）通报：17例新型冠状病毒肺炎病例经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理、专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。目前，上海已累计治愈出院406例。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 病例1，中国籍，女，49岁，境外输入性病例，3月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，13岁，境外输入性病例，3月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例3，中国籍，男，31岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，西班牙籍，男，57岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，62岁，境外输入性病例，3月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，男，18岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，加拿大籍，女，25岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例10，中国籍，女，24岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例11，中国籍，男，22岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例12，英国籍，女，36岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例13，美国籍，女，21岁，境外输入性病例，3月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例14，中国籍，女，32岁，境外输入性病例，3月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例15，中国籍，女，42岁，境外输入性病例，3月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例16，中国籍，女，22岁，境外输入性病例，3月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例17，法国籍，男，17岁，境外输入性病例，3月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 （总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：赵明 
广州：高风险航班千余名入境人员已再次核酸检测|2020年04月07日 11:49|原标题：广州：高风险航班千余名入境人员已再次核酸检测 4月7日，在广州市第68场疫情防控新闻通气会上，广州市卫健委副主任欧阳资文表示，境外输入确诊病例均为主动排查发现，千余个高风险航班入境人员已再次核酸检测。针对目前境外疫情日益严重的形势，广州市根据省疫情防控指挥部的统一部署，坚持“外防输入、内防反弹”的防控策略，坚决遏制境外疫情输入传播。 境外输入确诊病例均为主动排查发现 欧阳资文介绍，3月15日广州市发现首例境外输入病例以来，截至4月6日24时，累计发现境外输入确诊病例111例，其中中国籍86例，外国籍25例：尼日利亚籍9例、安哥拉籍3例，刚果（金）籍和尼日尔籍各2例，法国、巴西、英国、澳大利亚、埃塞俄比亚、叙利亚、布基纳法索、马达加斯加、俄罗斯籍各1例。 境外输入确诊病例均为主动排查发现，其中，口岸排查发现57例，集中隔离医学观察场所发现39例，密切接触者追踪管理发现6例，社区排查发现6例，发热门诊排查3例。截至目前发现的境外关联确诊病例5例，其中来自密切接触者排查2例，发热门诊排查3例。 广州市疾控部门对每例境外输入病例和关联病例均深入开展流行病学调查，甄别密切接触者，及时处置疫情，防止疫情扩散 高风险航班千余个入境人员已再次核酸检测 3月27日6时起，广州市根据省疫情防控指挥部的决策部署，对所有入境人员全部实施集中隔离医学观察，并全覆盖进行新冠病毒核酸检测。为了排除前期可能存在的隐患，对3月8日之后入境、尚未纳入居家隔离或集中隔离医学观察的入境人员进行全面排查，共把21742人纳入健康服务管理，并全部进行核酸检测。 欧阳资文透露，对评估为高风险航班的入境人员，全部调整为集中隔离，在集中隔离期间进一步进行健康观察，再次进行核酸检测。截至4月6日，累计排查到3月8日至27日乘坐高风险航班入境的所有在穗人员1038人，已经全部再次进行核酸检测。 来源：南方+客户端 责任编辑：范斯腾 
中俄边境小城绥芬河告急！今起临时关闭口岸！|2020年04月07日 11:28|原标题：中俄边境小城绥芬河告急！今起临时关闭口岸！ 人口只有7万的中俄边境小城绥芬河，近期涌入大量入境人员。短短一周时间，59名入境人员确诊为新冠肺炎患者，均为中国籍。 4月7日-13日，中俄绥芬河口岸临时关闭。 一周输入59例确诊病例 根据黑龙江卫健委4月2日-7日公布的消息统计，截至4月7日，已有的59名输入型确诊病例均由绥芬河口岸入境。根据他们的轨迹报告，这59人分别乘坐多架航班，从莫斯科到符拉迪沃斯托克，再乘坐汽车到绥芬河口岸。4月2日公布4例输入病例，均在3月29日乘坐SU1702-B航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，于同日经绥芬河口岸入境，均为中国籍； 4月4日公布2例输入病例，分别在30日和31日乘坐SU1700航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，隔日经绥芬河口岸入境，均为中国籍； 4月5日公布13例输入病例，均在4月1日乘坐SU1700和SU6281航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，隔日经绥芬河口岸入境，均为中国籍； 4月6日公布20例输入病例，分别乘坐SU1700、SU1700-B、SU6281和SU1702航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，入境时间不一（最早为3月28日入境），均为中国籍。 4月7日公布20例境外输入病例，均为4月3日乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克后，分别乘坐汽车到绥芬河口岸入境，均为中国籍贯。 中国驻符拉迪沃斯托克总领馆官网6日发布消息称，截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的确诊病例累计达39例，均为中国籍。这一数据与黑龙江卫健委4月2日-4月6日公布数据相符。 再加上7日通报数据，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的确诊病例累计达59例。 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯新冠病毒疫情防控指挥部6日表示，俄罗斯过去24小时新增954例新冠肺炎确诊病例，累计确诊6343例病例，分布在80个联邦主体。 地图截图：绥芬河口岸地理位置中俄双方商定临时关闭口岸据环球网报道，黑龙江省交投集团一位负责在俄投资业务的管理人员表示，中俄边境主要口岸中黑河和同江此前都已经关闭，作为唯一的回国通道，这几天压力全部集中到了绥芬河身上。根据绥芬河人民政府网站消息，4月3日，黑龙江省口岸办公室与俄罗斯联邦国家政府机构项目建设和使用管理局符拉迪沃斯托克分局举行紧急会晤。双方商定：鉴于目前绥芬河公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道4月5日临时关闭，4月6日正常开关，4月7日至4月13日继续临时关闭，恢复开关日期另行商定。 绥芬河市，位于黑龙江省东南部，为牡丹江市管辖下的一个县级市。辖区面积仅有460平方公里，总人口不到7万人。东与俄罗斯滨海边疆区接壤，距俄远东最大的港口城市符拉迪沃斯托克230公里，边境线长27公里，有一条铁路、两条公路与俄罗斯相通。 医护人员驰援绥芬河对于这个人口不到7万的小镇来说，近期入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限。 据当地媒体今日绥芬河报道，由34名医务人员组成的牡丹江红旗医院第一批支援队伍，4月5日晚6时抵达绥芬河市人民医院。 医务人员到位后，第一时间了解了病区划分情况，熟悉接诊流程，还现场开展了详细的穿脱防护服培训。到4月6日，来自黑龙江省牡丹江市各市县驰援绥芬河的医务人员集结完毕，总人数120余人。 驰援绥芬河的牡丹江医护人员熟悉工作流程，现场进行穿脱防护服等业务培训。来源：今日绥芬河报社 记者吕永超 中国总领馆紧急提醒中国驻符拉迪沃斯托克总领馆郑重提醒与确诊者行程有交集的领区内中国公民及时隔离观察；如出现疑似症状，及时就医，相关情况请第一时间通知总领馆。 总领馆提示，莫斯科直飞符拉迪沃斯托克约需9小时。相关人员抵达符市机场后，当地防疫执法人员强制要求所有人员集体乘坐大巴直接前往绥芬河口岸，路程用时大约2小时。 综上，自莫斯科至口岸全程至少11小时须在人员拥挤、密闭环境中，交叉传染风险极大。 鉴此，总领馆再次强烈建议和提醒相关中国公民，充分考虑经上述路线回国时可能发生的交叉感染的重大风险，避免长途旅行。 总领馆24小时领事保护与协助电话：007-9020780873 外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991 来源：中国新闻网（cns2012）综合环球时报-环球网、观察者网、黑龙江省卫健委、绥芬河市政府网站、今日绥芬河报社责编：王珊珊 责任编辑：赵明 
广州越秀区累计发现境外输入病例5例 关联病例3例|2020年04月07日 11:28|原标题：广州越秀区累计发现境外输入病例5例 关联病例3例 广州市政府新闻办今天（7日）上午举行疫情防控新闻通气会，介绍疫情防控、外国人管理服务等工作情况。广州越秀区委常委颜强在发布会上介绍，截至4月6日，越秀区累计发现境外输入确诊病例5例，关联病例3例。 广州越秀区委常委 颜强：越秀区对输入病例活动轨迹涉及的16个场所全面扩大排查，共筛查出734名潜在密切接触者，全部进行了健康医学观察和核酸检测，另外我们采集了276份环境样本，检测结果均为阴性。 责任编辑：赵明 
武汉65家医疗机构开放接诊非新冠患者|2020年04月07日 11:16|原标题：武汉65家医疗机构开放接诊非新冠患者 新京报快讯 据武汉卫健委消息，截至目前，已开放接诊非新冠患者医疗机构有65家。今天，新增市中心医院后湖院区。有64家医院全面恢复普通门诊，58家开设了急诊。65家医院核定床位57758张，目前已开放床位30519张。统计期内门急诊共接诊患者31844人次，在院病人17306人，共配备医护技和管理人员40956人。 已开放的65家医院中，门急诊总量为31844人次。全市门急诊量连续7天稳定在3万以上。 门急诊量排名靠前的10家医疗机构是：湖北省妇幼保健院2714、同济医院1789、协和医院1439、武汉大学中南医院1338、武汉市第一医院1318、武汉儿童医院1315、湖北省人民医院1112、黄陂区人民医院1046、中部战区总医院武昌院区1020、新洲区人民医院1010。湖北省妇幼保健院已连续20天排名第一。 来源：武汉卫健委 责任编辑：杨杰 
黑龙江6天内已通报48名SU1700航班乘客确诊新冠肺炎|2020年04月07日 10:58|原标题：黑龙江6天内已通报48名SU1700航班乘客确诊新冠肺炎 连日来，黑龙江省已持续通报多起新冠肺炎境外输入病例。据黑龙江省卫健委数据，截至4月6日24时，累计报告境外输入确诊病例62例。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，自黑龙江省卫健委官网4月2日披露境外输入病例有关情况以来，至少已有48名搭乘过莫斯科赴符拉迪沃斯托克SU1700航班的乘客确诊新冠肺炎。 具体包括：4月2日通报1例，4日通报2例，5日通报9例，6日通报16例，7日通报20例。而7日通报的2例境外输入无症状感染者也均搭乘过SU1700（含SU1700B）航班。 此外，在黑龙江省卫健委4月2日至7日披露具体行程的60例境外输入确诊病例中，另有5例搭乘过莫斯科赴海参崴的SU1702（含SU1702B）航班，6例搭乘过莫斯科赴海参崴的SU6281航班。 对此，中国驻符拉迪沃斯托克总领馆官网4月6日已发布通知，强烈建议中国公民避免莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河长途旅行。 通知称，“莫斯科直飞符拉迪沃斯托克约需9小时。相关人员抵达符市机场后，当地防疫执法人员强制要求所有人员集体乘坐大巴直接前往绥芬河口岸，路程用时大约2小时。综上，自莫斯科至口岸全程至少11小时须在人员拥挤、密闭环境中，交叉传染风险极大。鉴此，总领馆再次强烈建议和提醒相关中国公民，充分考虑经上述路线回国时可能发生的交叉感染的重大风险，避免长途旅行。” 责任编辑：范斯腾 
新京报：多地发放消费券，发挥乘数效应成关键|2020年04月07日 10:42|原标题：多地发放消费券，发挥乘数效应成关键 新京报讯（记者 王春蕊）目前，随着疫情逐步得到控制，全国各省市都推出消费券用以提振疫情后的消费恢复。据不完全统计，截至4月3日，全国已有30余个地区发布相关政策。相较于直接发放现金，消费券更能直接地转化为实际消费。 不过，消费券究竟应该怎样发放才更公平、最大化激发乘数效应，值得深入探讨。在此，4月5日新京报举办以“最大化激发消费券乘数效应”为主题的线上学术研讨会，围绕消费券发放的背景、特点，如何通过与平台结合，来发挥消费券最大化的乘数效应及发放公平性等议题展开深入研讨。 受新冠肺炎疫情影响，当前的消费市场遇冷，消费券成为各地政府刺激消费复苏的首选方式。 对此，商务部国际贸易经济合作研究院流通与消费研究所所长董超认为，消费券一方面可以在短期内直接刺激消费增长，具有乘数放大效应，促进居民消费潜力释放；另一方面，消费券可以指定用途，对特定的领域形成拉动的作用，比如发放乡村旅游、餐饮、本地生活服务的消费券等。同时，也可以针对贫困人口等特殊人群发放消费券，保障居民基本生活，对稳定就业、推动复工复产，都有积极作用。 相较于给居民发放现金，消费券会更有利于刺激消费。国家信息中心分享经济研究中心副主任于凤霞表示，政府通过发放消费券，引发总需求扩大，进一步扩大再生产，带动企业用工增加，再带动居民收入提升、增加消费，形成良性循环。 如果政府发现金，可能会流入到储蓄里，也可能用于其他用途，如支付房贷甚至是投资，并且也不会全部进入到地方政府预期的产业。 中国人民大学国家发展与战略研究院院长助理马亮则认为，消费券有使用截止日期，所以对拉动消费见效很快。而且通过平台发放的消费券都可以限定用途，精准施策。同时，它会起到明显乘数效应，消费者为享受补贴，也会不断增加消费。 这一轮消费券发放，大多数地方政府都选择了和平台企业合作，并初步取得良好的效果。如近期各城市地方政府联合美团推出“安心消费节”。来自美团的数据显示，电子消费券上线72小时，银川市参与活动商家交易额比未参与活动商家的周同比高出409个百分点。 对于地方政府与平台合作的好处，国研新经济研究院执行院长朱克力认为，通过平台发放消费券，可以消除一些弊端。过去纸质消费券不仅发放效率低、匹配度低，还容易产生一些道德风险。通过与平台结合，可以借助大数据提高效率和精准度，把这些弊端降到最低。 而针对今年消费券发放对象和发放方式呈现出的新特点，董超则指出，消费券应主要发放给受疫情影响较大的行业，如餐饮、旅游业和本地生活服务，及疫情后消费需求增多的行业，如体育健身、教育和智能设备，激发长期消费潜力，促进消费升级。 消费券通过平台企业发放，有实现更多可能的空间。马亮认为，一方面，平台拥有大数据优势和算法支持，可以实时追踪消费券的使用时间、地点和方式，政府可以借此不断优化和调整政策。另一方面政府可以把拉动消费的任务交给平台，平台可以设计不同的消费券使用方案，同时也便于政府更精准评估政策实施的效果。 消费券发放应向非刚需领域倾斜 消费券可以与不同平台合作，发放到不同行业领域，但也有不少应该注意的问题。 中国社会科学院国际法研究所竞争法中心副主任黄晋表示，政府要与平台结合发放消费券，因为政府的大数据分析能力有限，因此要找有能力、有经验、多场景的综合服务类平台，通过大数据模型，将消费券的设计更加细化，引导促进受疫情影响的非刚需行业消费。 对于刚需和非刚需问题，黄晋也表示，像疫情期间的口罩和酒精属于刚需产品，而我们这次发放消费券应倾向于非刚需行业和需求弹性较大的商品。如餐饮行业、文旅、本地生活服务等，他们具有较长产业链，横向关联行业较多，可以带动链条性消费复苏。  责任编辑：杨杰 
辽宁公布2例境外输入新冠肺炎确诊病例行程轨迹|2020年04月07日 10:37|原标题：辽宁公布2例境外输入新冠肺炎确诊病例行程轨迹 4月6日，辽宁沈阳市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例。2人已在定点医疗机构隔离观察和治疗，病情稳定。 相关人员情况及行程轨迹： 1。杨某，女，49岁，家庭住址：湖北省荆州市荆州区恒大金名都小区。杨某当地时间3月27日从美国达拉斯乘坐AA84航班经洛杉矶转乘CZ610航班，于3月29日5：10到达沈阳桃仙机场，入境时测量体温正常，咽拭子标本新冠病毒核酸检测结果阴性，随后乘指定大巴车至隔离宾馆。自述出行全过程均佩戴N95口罩和护目镜。杨某4月5日出现发热症状，当日由120负压车转运至沈阳市第四人民医院北院区，入院咽拭子标本新冠病毒核酸检测结果为阴性，血清抗体检测为阳性，肺CT出现异常改变，随后由120负压车转至市第六人民医院，省专家组于4月6日11时结合杨某的临床症状及CT和实验室检测结果，将其诊断为新冠肺炎确诊病例。 2。王某某，女，21岁，美国纽约某高校学生，家庭住址：上海市普陀区阡阳南路。王某某与1名同学当地时间4月3日从美国纽约肯尼迪机场乘坐KE082航班经韩国首尔转乘CZ682航班，于4月5日13：30到达沈阳桃仙机场。入境时测量体温正常，由海关进行新冠病毒核酸检测。当日15：30乘坐指定大巴车至隔离宾馆。自述发病前14天内，生活、工作场所无类似症状患者，回国全程均佩戴口罩、手套、防护服、防护眼镜等防护用品。4月6日，沈阳海关报告王某某新冠病毒核酸检测阳性，市疾控中心立即对其进行新冠病毒核酸复核，检测结果为阳性。当日17时，120急救车将其转运至市第六人民医院，省专家组结合王某某的临床症状及CT和实验室检测结果，将其诊断为新冠肺炎确诊病例。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：赵明 
两个多月后，湖北这个数字终于是零了|2020年04月07日 10:28|原标题：两个多月后，湖北这个数字终于是零了 据湖北卫健委通报，2020年4月6日0至24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。全省新增病亡0例。 这是自1月底病情扩散以来，湖北省首次报告无新增死亡病例。 3月25日，湖北省报告新增病亡6例。此后连续12天，湖北新增病亡数字都在个位数。今天，这个数字终于为零了！ 责任编辑：杨杰 
高洪：日本的新冠肺炎疫情应对及其对中日关系的影响|2020年04月07日 09:50|原标题：高洪：日本的新冠肺炎疫情应对及其对中日关系的影响 中国社会科学院日本研究所《日本学刊》供本网特稿。原标题《日本的新冠肺炎疫情应对及其对中日关系的影响》，原文刊载于《日本学刊》，2020年第2期发表（全文约5千字）。 [作者]高洪（中国社会科学院日本研究所研究员） 参考消息网4月7日报道 骤然出现的新型冠状病毒感染的肺炎疫情使公共卫生突发事件成为全球关注的焦点，也使日本的应对、处理方式，尤其是援助中国抗“疫”的外交努力进入了中国学界的研究视野。 中日守望相助，抗“疫”外交可圈可点 本次新冠肺炎疫情暴发以来日本政府和民间体现出对华善意，并将其付诸外交行动是有目共睹的事实。其中既有近年中日关系稳步改善的背景，也有东亚邻国间发扬人道主义精神，本着守望相助、共克时艰的积极态度，面临“战疫”必须共同面对的“人类命运共同体”的思想成分。 一方面，日本向中国提供了多种形式、数量较大的支持和援助，得到了中国政府和人民的肯定评价与真诚感谢。另一方面，随着日本疫情日益严重，中国也开始向日本回赠支援，从检测试剂到救灾防护物资，开始源源不断地送达日本。笔者认为，疫情灾难客观上起到了为健康的中日关系赋能的正面效果，主要体现为以下四个方面： 第一，加深了对“人类命运共同体”的认识理解。疫情没有国界，如果中国的疫情完全失控乃至医疗卫生体系彻底崩溃，人类社会的所有成员国都将面临严重威胁。客观现实告诉中日两国乃至世界，在全球范围的经济、政治动荡与生态环境灾难面前，人类必须形成一个唇齿相依、休戚与共的“命运共同体”。在这个“大局观”下，国与国之间的结构性矛盾、历史文化观念差异及现实利益矛盾冲突，都需要通过积极的对话沟通，在公平、正义原则基础上逐步理顺结构、化解矛盾。 第二，体现出东方文明中“和合共生思想”的重要价值。中日两国作为毗邻而居的大国，对共同创造的优秀文化间的差异也需要互相理解、包容，进而展现一个多彩的多元的东方文化世界。双方应相互尊重、相互学习，共同构筑一个既有古代儒家理想中的积极成分，更具人类共存共生、和合世界崭新理念的“天下大同”。相形之下，美国等西方国家片面强调所谓“民主、平等、自由”，却在灾难降临之际立即暴露出了本国利益至上、置人类社会道义于不顾的种族主义的伪善。 第三，验证了中日两国“守望相助”“共克时艰”的正确抉择。从大历史的视角观察，不同文明总是在相互浸润的过程中成长。不过，这一点在短时期的横断面是不容易观察清楚的。记得20世纪80年代初，中国科学技术协会派出工业考察团到日本学习“全面质量管理”经验时，一位日本企业家颇为自负地讲“日本与中国不存在经济交流，而是资金、技术、管理经验的直流”。这种说法完全忽视了历史上中华文明哺育日本社会进步的历史过程，显得狭隘且短视。而这次中日共同抗“疫”，在较短时间里实现了日本支援中国、中国支援日本的往来交流，成为“休戚与共”的典型案例，也在一定程度上促使日本社会消解对中国的误解与偏见。 第四，有效地促进了中日两国民意改善。“国之交在于民相亲”，但在相当长的一段时间里中日两国民意却不尽如人意。而且，民间的对立、厌恶情绪并未因接触交往的增加而得到实质性改善。究其原因，除意识形态与现实利益分疏外，大众囿于自身文化价值判断看不惯对方，甚至放大对方缺点等，也是文化冲突动摇外交基础的底层逻辑潜因。疫情大难降临，作为人性的一面压倒了民族文化中的个性，换位思考的同理心、同情心占据两国舆论主流。很多有厌恶对方情绪的人突然意识到对方国家与民众的善意，观察到对方的“人情味”，进而感受到对方民族、国家的“可亲可爱”，在一定程度上有助于消解过去的误解与偏见，有助于提升中日两国关系的发展水平。 疫情终将过去，春天必定到来。首先，正确认识病毒疫情产生的原因，寻找正确的抗击疫情方法是紧迫课题。病毒几乎无处不在且难以被察觉，不断衍生出数量巨大的变种，使问题正变得愈发严重，很可能在一个较近的时期内暴发全球范围的新型病毒疫情危机。基于此，各国应当守望相助，共同找到解决问题的方法。日本学校给学生家长写信，建议教育孩子们不要带着恶意去谈论中国武汉，日本政府官员公开表示“坏的是病毒，而绝非是人”等等，都是值得高度肯定的做法。 其次，经历了共同抗“疫”的中日关系也将面对很多新的情况与问题。例如，从直接和积极意义上看，公共卫生事业与医疗研发领域合作迫在眉睫，尤其是“病毒溯源研究”方面，在共享本次疫情中获得的病毒样本，通过传播时间、地点、地域、路线的信息分类数据，利用病毒基因序列变异和变化规律寻找源头和传播链条势在必行。而在诸多相关领域中，日本开始担心过度依赖中国经济的“负面效应”，政府建议企业“不要把鸡蛋放在一个篮子里”，避免产业链条因中国“断供”殃及自身。 总之，疫情过后的中日两国关系又将在前所未有的国际关系格局与经济形势下做出新调整，两国关系还是要不断向前发展。借用张蕴岭在《世界知识》2020年第3期上所发表文章《新时代的中国与日本相处之道》的简明结论，中日两国未来之道，“一是和平与友好，二是面向未来的战略协同与合作”。 （中国社会科学院日本研究所《日本学刊》供本网特稿，仅代表作者个人观点。如需转载，请注明作者姓名及出处） 责任编辑：赵明 
乱港分子寄恐吓信 香港各界怒斥：丧尽天良！|2020年04月07日 09:43|原标题：乱港分子寄恐吓信 香港各界怒斥：丧尽天良！ [海外网4月7日综合报道]在香港全城齐心抗疫的关键时刻，煽暴派继续张牙舞爪，并将魔爪延伸到传媒。6日，香港《文汇报》原湾仔办事处地址收到一封恐吓信，内藏不明粉末，以及写有针对警察字句的恐吓信件。事件引起香港政界及法律界人士震惊，批评犯事者公然挑战香港法治、挑衅执法人员，对传媒机构作出恐吓，企图扼杀新闻自由。 据香港《大公报》7日消息，6日，香港《文汇报》原湾仔办事处地址收到一封恐吓信。租用上址的租客沈先生发现相关信件后，即时致电《文汇报》有关负责人交代事件，然后再将信件交给大厦保安并报警。 报案约15分钟后，香港湾仔冲锋队警察抵达，不久后化验人员也抵达，经初步化验后获告知粉末无毒，有关人员将证物带走并作进一步化验，沈先生则与保安员一同到湾仔警署落口供。经初步调查，案件列作刑事恐吓，交由湾仔警区刑事部跟进，暂未有人被捕。 沈先生表示，这次恐吓信明显冲着《文汇报》而来。他是一名生意人，认为这次事件可能对他造成一些影响，但并不担心会构成安全威胁，也不会因此而搬离。他强调，无论表达什么意见也必须守法，绝不认同透过恐吓手段以求达成目的。 对于香港《文汇报》湾仔办事处收到恐吓信，香港法学交流基金会主席、大律师马恩国表示，有关行为属严重罪行。他认为，目前全城抗疫，不法之徒再添烦添乱，目的就是要制造恐慌，恐吓信还试图挑起市民仇警、仇恨政府的情绪，是对香港社会的挑战。他认为，选择香港《文汇报》作为攻击目标，可能是不满有关报道不断揭发乱港分子的恶行，令这批人产生不悦情绪，从而下手。 港区全国人大代表卢瑞安批评，犯事者的行为，丧尽天良，特区政府必须严正执法，尽快揪出犯事之徒。他指出，目前新冠肺炎疫情严峻，大家忙于抗疫，理应齐心一致，但这些不法分子却滋生事端，散播仇警言论，引起公众恐慌，行事阴险。他说，泛暴派一直吹嘘新闻自由，现却以恐怖分子的手法，打压自己不喜欢的新闻媒体，这就是他们的双重标准。 民建联司法及法律事务副发言人、律师叶俊远表示，事件非常严重，有关行为明显已涉嫌违反了《刑事罪行条例》第24条有关恐吓作为的条例。他说，过去一段时间，社会主要集中精力在抗疫工作上，大家面对严峻的疫情，精神已经拉到很紧，有少许的波动，便会产生很大的反应，现在不法之徒向香港《文汇报》埋手，除威胁新闻自由之外，更是挑战法律，想借此引起社会恐慌。（海外网 袁如霞） 责任编辑：赵明 
2020年4月6日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月07日 09:36|原标题：2020年4月6日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海卫健委 截至4月6日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院，追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察；累计报告境外输入新型冠状病毒无症状感染者1例（西宁市1例），已在定点医疗机构进行医学隔离观察，密切接触者已追踪并进行必要的隔离观察。 责任编辑：杨杰 
2020年4月6日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月07日 09:35|原标题：2020年4月6日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：江西卫健委 2020年4月6日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月6日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月6日0-24时，江西省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至4月6日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，其中出院病例1例，住院病例1例。现有境外输入无症状感染者1例，正在接受集中隔离医学观察和治疗。 2020年4月6日0-24时，我省新增宜春市报告湖北省输入新冠肺炎无症状感染者1例。该病例属湖北省黄冈市人，3月30日持湖北省健康绿码由其亲属驾车从湖北省黄冈市送到宜春市返岗，在返岗工作单位进行自我居家隔离观察。4月5日返岗单位委托第三方检测机构对其进行新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由专车转运至宜春市定点医院隔离医学观察和治疗，全程闭环管理。4月6日，经专家组诊断为新冠肺炎无症状感染者。其密切接触者已按规定集中隔离医学观察。 全省现有242名密切接触者（含外省协查密切接触者178人）正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年4月7日 责任编辑：杨杰 
奶茶四五天没人取！无接触快递架“死件”越来越多|2020年04月07日 09:25|原标题：奶茶四五天没人取！无接触快递架“死件”越来越多 疫情期间，很多居民已经习惯在小区门口的货架上取快递。这种做法在特殊时期给人们提供了不少方便。然而近日记者在一些小区看到，有些货架上已经堆放了不少长时间无人认领的快递，个别快递包裹的单据字迹模糊，无法辨认发件人、收件人、条形码。 很多居民也都注意到过小区门口的货架上，甚至出现了四五天没人领走的奶茶之类的餐食。 货架带来方便的同时，也出现了一些麻烦。这货架究竟还留不留？记者采访了一些小区和市民。 A观点 货架应取消 理由1：货架已是“无人值守” 在大多数货架前，无论是货架位于小区大门内外，人们取走快递包裹，并不会有人来询问、核实。即便这些货架距离保安社工不过数米之远。 因此很多小区都发生过快递丢失的事情。虽然有监控，但快递丢失后，难以确定丢失时间等很多具体问题，监控此时显得无力。 理由2：这种模式让收件人“懒惰” 如果快递小哥需要收件人当面签收，在家的业主无疑要及时下楼跑一趟。但有了货架，就可以“明天再收”。有居民谈到，其结果是一些“懒得下楼”的居民，其快递变成了“想起来再去拿”。长时间搁置，难免丢失、损坏。 若是水果海鲜之类的生鲜物品，结果就是只能等到腐烂变质才能发现。 理由3：有些快递成为“死件” 一旦风吹日晒，热敏打印的快递标签可能褪色，导致无法辨认收件人、发件人。这样的快递在一些小区门口能够看到。 然而，物业无权处理这样的快递，想退货又找不到发件人。即便有人想要认领，也无法核实包裹中的物品内容，给冒领提供了滋生土壤。 B观点 货架应该保留 理由1：确实有需求 早出晚归赶不上快递小哥的送件时间，而快递柜不够用的时候，也只有这种方法可以及时领取快递。不少居民谈到这个需求。 还有些居民尚未回到北京，他们的快递也需要临时放置。 理由2：节约时间更方便 这种集中放置领取，无论对送餐还是快递，无疑都是节约派送时间的。在双方约定好取货时间和货架之后，只要能及时领取，安全性还是比较高的。 理由3：若加强管理则一切好办 有居民认为，特殊时期，应由社工或物业保安对货架进行更严格管理。若能核实取货人身份、及时提醒搁置快递的主人，也能解决很多问题，但这需要专门的人力物力。 建议―― 确有原因无法取走，可与快递员重新约定时间 采访中有送餐员谈到，一些下订单的居民，会因为“我家离小区东门远，请给我送到西门”这样的要求无法达到，而选择放弃取餐、退货、投诉送餐员。双方需要通过及时沟通解决这类问题。 而快递公司工作人员认为，双方约定取货后，若因没有及时取货而发生丢失等问题，则无法对此负责。若确有原因无法取走，则需要向快递员说明情况，重新约定送货时间。时间不长的话，快递公司可代为保存，待约定日再次送货。但若因此发生生鲜物品变质、包裹内的东西“放坏了”之类的情况，快递公司亦不负责。所以最好还是及时取走、当面收货。 一位邮政部门工作人员还提到，按照我国邮政相关法规，若包裹来源等信息无法确认，一般要经由邮政部门核实后，集中销毁。现在很多包裹都是电商买卖行为，这样无疑会给买卖双方带来损失。 责任编辑：杨杰 
新疆4月7日最新通报：连续49天无新增确诊病例|2020年04月07日 09:14|原标题：新疆4月7日最新通报：连续49天无新增确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月6日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续49天无新增确诊病例。截至4月6日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。（总台央视记者 崔宁 阿尔曼） 责任编辑：张玉 
清明假期后北京早高峰再迎严重拥堵|2020年04月07日 09:06|原标题：清明假期后北京早高峰再迎严重拥堵 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（4月7日）是清明节假期后的首个工作日，随着复工企业的增多，加之北京市机动车尾号限行措施暂未恢复，今天早高峰北京道路交通再次迎来“全面拥堵”。 据北京市交通委官网数据，截至今早8时20分，北京交通指数已达到8.0，属于严重拥堵级别。特别是二环内、三环内的道路。从具体路段上看，东西二环、东三环、北四环、京通快速路、京藏高速进京方向都处于严重拥堵状态。 今天早上8点半左右，记者在东二环广渠门桥区看到，广渠路西向东方向的车队已经从路口排到了进入二环主路的岔道口，绵延数百米。在二环主路上，拥堵情况更加明显，站在过街天桥上俯瞰，北向南方向的道路稍微畅通，而南向北方向的路面上各类机动车则拥挤到“完全不动”，只要是汇入主路的岔道处都排起了长队。 今天早上，记者从北京市交管局获悉，随着北京市基本阻断新冠肺炎疫情传播，防控进入常态化，复产复工加快，生产生活秩序迅速恢复，全市早晚高峰路面交通流量也逐步达到正常工作日状态，城区各条主干路、联络线行驶缓慢情况突出。 特别是高速公路持续实施免费通行政策，吸引了大量交通流，造成京藏、京开、京港澳等高速公路及京通快速路通行压力凸显。为了保障市民群众出行安全有序，从本周起，北京交管部门将在早晚高峰时段启动高等级上勤方案，在市区主要路口路段、立交桥区增设疏导岗位，开展疏导维护工作。 同时加强路面视频巡控和巡逻警力部署，及时发现交通事故、故障车等易造成拥堵的突发情况，快清快处，减少因祸致堵的产生。并将强化路面秩序管理，加大对路口抢行、违反禁行规定、走公交专用道等严重扰乱通行秩序的违法行为整治力度，杜绝因乱致堵的发生。交管部门还将充分利用广播、户外显示屏以及导航软件等媒介平台的作用，高频次发布实时路况信息，引导市民避开拥堵路段，顺畅出行。 日前，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市交通委员会副主任、新闻发言人容军介绍，自春节假期结束以来，为了减少通勤交通形成的人员聚焦、严防疫情通过公共交通工具扩散，北京暂停了“尾号限行”措施。考虑到当前“外防输入、内防反弹”的疫情防控形势依然严峻，因此新一轮“尾号限行”措施暂不启动实施。具体启动实施的日期，后续市政府将另行发布通告予以明确。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
武汉重症病例降至200例以下|2020年04月07日 09:06|原标题：武汉重症病例降至200例以下 据国家卫健委数据统计，4月6日0―24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例59例（武汉59例），无新增死亡病例。截至4月6日24时，现有确诊病例518例（武汉515例），其中重症病例184例（武汉181例）。 责任编辑：范斯腾 
武汉市70个小区被取消或暂停“无疫”命名|2020年04月07日 09:02|原标题：武汉市70个小区被取消或暂停“无疫”命名 据湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部最新通报，武汉市“无疫小区”累计达6988个，占比98.4%。较此前的认定，“无疫小区”数量减少45个，占比下降0.6%。截至目前，70个小区因无症状感染者等原因，被取消或暂停“无疫”命名。  责任编辑：赵明 
武汉64家医疗机构恢复接诊非新冠患者 开放床位过半|2020年04月07日 08:56|原标题：武汉64家医疗机构恢复接诊非新冠患者，开放床位过半 @武汉发布4月7日报道，据武汉市卫健委，截至4月5日12时，武汉市已开放接诊非新冠肺炎医疗机构达64家，核定床位56312张，目前已开放床位29729张。已开放的64家医院中，门急诊总量为30705人次。门急诊量排名靠前的10家医疗机构是：湖北省妇幼保健院3549人次、华中科技大学附属同济医院2138人次、华中科技大学附属协和医院1761人次、武汉市儿童医院1589人次、武汉市第一医院1304人次、湖北省人民医院1279人次、武汉市第六医院1232人次、黄陂区人民医院946人次、武汉大学中南医院801人次、武汉市汉阳医院773人次。其中，湖北省妇幼保健院已连续19天排名第一。 来源：@武汉发布 责任编辑：范斯腾 
4月6日湖北新增18例无症状感染者|2020年04月07日 08:55|原标题：湖北新增18例无症状感染者 2020年4月6日0―24时，湖北全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。全省新增病亡0例。全省新增出院59例，其中：武汉市59例，其他16个市州均为0例。 截至2020年4月6日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院64073例，其中：武汉市46922例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市552例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3212例，其中：武汉市2571例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、黄石市39例、襄阳市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗518例，其中：重症111例、危重症73例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者279385人，尚在接受医学观察1611人。 全省新增无症状感染者18例，转确诊0例，解除隔离33例，尚在医学观察的无症状感染者690例。 责任编辑：杨杰 
成都新增1例泰国输入病例 轨迹公布|2020年04月07日 08:51|原标题：成都新增1例泰国输入病例 轨迹公布 4月7日，据成都卫健委消息： 4月6日，成都新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，系既往无症状感染者订正。新增出院1人，无新增无症状感染者。 截至4月6日24时，成都累计报告确诊病例165例，累计出院146人，死亡3人，其余16例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市尚在集中隔离医学观察的无症状感染者7例，其中境外输入6例。 现有密切接触者317人（含外地确诊病例和无症状感染者在蓉管理的密切接触者）正在接受医学观察。 患者：男，35岁，成华区人，近期旅居于泰国曼谷。3月28日乘坐9C6300次航班自泰国曼谷抵蓉。入境时体温正常，无异常症状。3月29日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，送定点医院隔离观察。4月6日胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 该病例乘专车由集中隔离点直接送往医疗机构，无成都市内停留场所。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）解除隔离标准，治愈出院。 患者，男，37岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年3月21 日收入定点医院。 成都市现有新冠肺炎确诊病例来源 （截至4月6日24时） 责任编辑：杨杰 
6日新增32例均为境外输入病例|2020年04月07日 08:46|原标题：昨日新增32例均为境外输入病例 4月6日0―24时，新增32例境外输入病例。境外输入现有确诊病例698例（含重症病例21例），现有疑似病例89例。累计确诊病例983例，累计治愈出院病例285例，无死亡病例。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增32例新冠肺炎确诊病例|2020年04月07日 08:45|原标题：31省区市新增32例新冠肺炎 4月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例32例，均为境外输入病例；无新增死亡病例；新增疑似病例12例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例89例，解除医学观察的密切接触者2365人，重症病例减少54例。 境外输入现有确诊病例698例（含重症病例21例），现有疑似病例89例。累计确诊病例983例，累计治愈出院病例285例，无死亡病例。 截至4月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1242例（其中重症病例211例），累计治愈出院病例77167例，累计死亡病例3331例，累计报告确诊病例81740例，现有疑似病例89例。累计追踪到密切接触者714720人，尚在医学观察的密切接触者14499人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例59例（武汉59例），无新增死亡病例，现有确诊病例518例（武汉515例），其中重症病例184例（武汉181例）。累计治愈出院病例64073例（武汉46922例），累计死亡病例3212例（武汉2571例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者30例，其中境外输入无症状感染者9例；当日转为确诊病例2例（境外输入2例）；当日解除医学观察42例（境外输入7例）。尚在医学观察无症状感染者1033例（境外输入275例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1331例：香港特别行政区914例（出院216例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区373例（出院57例，死亡5例）。 责任编辑：张玉 
4月6日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月07日 08:45|原标题：4月6日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康江苏 4月6日0-24时，江苏省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增本地新冠肺炎确诊病例。无新增无症状感染者。解除集中隔离和医学管理3例。 截至4月6日24时，累计报告境外输入确诊病例20例，出院2例，尚在院隔离治疗18例。累计报告本地确诊病例631例，累计出院病例631例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13425人，已解除医学观察13062人，尚有363人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情防控进入了新的阶段，要把加强涉外疫情防控作为重中之重，统筹做好疫情防控相关工作，切实做到精准防控，推动正常生产生活秩序全面恢复。 为进一步防控境外疫情输入风险，自3月23日起，我省对所有入境人员采取集中医学观察14天措施。请境外来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。境外来苏返苏人员如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。请公众继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如勤洗手、多通风，注意咳嗽礼仪等。全社会要共同参与爱国卫生运动，公众应增强科学防疫意识，养成健康生活方式。 请不同人群按照《公众科学戴口罩指引》的防护建议和使用注意事项，在不同场所、不同情况下科学佩戴口罩。保护自己的同时，也有益于公众健康。 责任编辑：范斯腾 
宁夏4月7日通报：连续34天无新增确诊病例|2020年04月07日 08:38|原标题：宁夏4月7日通报：连续34天无新增确诊病例 4月7日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年4月6日24时，宁夏连续34天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张玉 
央视：新冠疫情在美暴发 弱势群体受重创|2020年04月07日 08:38|原标题：新闻调查丨新冠疫情在美暴发 弱势群体受重创 “在美国有百分之十的人是没有保险的。即使让你驾车去检测，那么也需要拿着你的家庭医生给你开具你需要进行检测的证明。这样可能就避开了百分之十低收入、可能还没有保险的人。而这部分人接触和受感染率是很高的，所以它不能够把感染的死角和短板都给封堵住，这是一个很大的问题。”这是4月1日耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授、美国中国卫生政策与管理学会会长陈希在接受我台记者采访时的一段话。其中提到的一点：“弱势群体在新冠疫情冲击下的处境 ”，而这也是目前美国社会所关注的焦点问题之一。 新冠疫情下，低收入人群艰难处境凸显 近日，美国很多主流媒体也纷纷对此问题展开了报道。据华盛顿邮报、今日美国、全国公共广播电台等美国媒体综合报道，新冠肺炎疫情使美国的穷人以及少数族裔为首的弱势群体受到了最严重的冲击。多个媒体还不约而同地将此次疫情与一个世纪前的1918年大流感做了对比，指出当年的流感对非洲裔美国人、美洲原住民等族群造成的伤害要数倍于白人族群的影响，而此次看起来，似乎也不例外。 在美国，经济不平等与收入和财富的种族差异密切相关。黑人和拉丁裔的收入和财富较少，贫穷问题也最严重。由于缺乏足够资源准备和防范应对新冠病毒，他们感染及传播这种病毒的机会更高。“病毒对所有人都平等对待，然而对不同的人群造成的影响会是不一样的。”纽约市哥伦比亚大学公共卫生专家兼助理教授阿什温・瓦桑告诉今日美国。“就像社会上其他现象一样，这件事会让我们退步。穷人、弱势群体、边缘人群会极其不均等地受到疫情的影响。” 据美国疾病控制与预防中心上周已发布的最新数据显示，具有潜在健康问题的新冠肺炎患者面临着更高的死亡风险，也很有可能更需要住院、甚至转入重症监护室接受治疗。这时，低收入人群将成为最大的受害者，哮喘、心脏病、肾病、与吸烟有关的肺部问题以及其他慢性疾病在这些人群中都更为普遍。而由于费用或就医便利等原因，这些家庭不太容易获得医疗卫生服务，可能导致推迟必要的治疗。而这些人一旦感染新冠肺炎，就会成为需要重症监护的高危人群。 治疗待遇不平等 弱势群体很难获得检测 通过鲁比克斯生命科学生物技术数据公司近期的调查显示，在美国多个州，非裔美国人因咳嗽发烧等问题去医院就诊后，经常不会被给与“稀有的冠状病毒测试”。调查还显示，田纳西州孟菲斯市的大多数疫情筛查工作是在白人区和富人郊区完成的，而威斯康星州密尔沃基市的头8起新冠肺炎致死案例全部是非裔美国人。自疫情暴发以来，美国公共卫生协会的乔治・本杰明博士一直在敦促卫生官员监测不同种族和收入人群在这次危机中受到的影响。然而，疾病预防控制中心表明，目前没有任何与种族相关的报告数据。 “经验告诉我们所有人，如果您很贫穷，如果您是有色人种，您不会马上得到服务”，本杰明告诉国家公共广播电台。 国家公共广播电台还对比了田纳西州的两个分别以弱势族群和白人居多的地区，调查显示，即使是拥有三个测试直通中心、以弱势群体聚集的纳什维尔市依然无法提供测试，因为“该市无法获得例如手套和口罩这类必要的测试设备和防护装备”，调查写道。相比之下，该地区大部分的直通测试由位于田纳西州传统白人居住区域的范德比尔特大学医学中心顺利完成。 “毫无疑问，有些机构拥有足够的资源和影响力，可以更快、更轻松地获取这些材料。”梅哈里医学院院长兼传染病专家詹姆斯・希尔德雷斯博士说。希尔德雷斯领导的学院传统以黑人学生居多，该学院正是三家因缺乏物资而无法进行病毒检测的中心之一。 原住民更危险 “全军覆没”有可能 此外，作为弱势群体的一部分，目前美国原住民在新冠疫情冲击下的处境也令人堪忧。据当地媒体调查显示，2009年H1N1流感盛行时，美洲印第安人和阿拉斯加土著人死亡人数是所有其他种族和族裔加起来的四倍。而面临新冠肺炎，若没有足够的政府重视，这个弱势群体会更加不堪一击。华盛顿邮报援引专家数据，认为超过500万的美洲印第安人和阿拉斯加土著人会在疫情面前“尤为脆弱”。 美洲印第安人国民大会首席执行官凯文・艾利斯告诉华盛顿邮报，糖尿病、癌症、心脏病、哮喘等疾病已经在原住民社区盛行，加之住房情况极其拥挤、老年人口居家，一旦有人感染，病毒“会像燎原之火一样”吞噬整个保护区。“我们可能会全军覆没”，艾利斯说。至于目前的患者数据，艾利斯表示，“我们都还在艰难地努力找出准确数字”。 虽然最新的2万亿经济刺激法案将为美洲原住民拨款100亿美元，但艾利斯表示，分发资金可能还需要数周时间。 责任编辑：赵明 
4月6日福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月07日 08:20|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 4月6日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为英国输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至4月6日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例55例（已治愈出院病例10例、目前住院病例45例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例2例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察6例。 二、本地疫情 4月6日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例，解除隔离1例。 截至4月6日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察12542人，尚有1086人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
内蒙古7日通报：新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年04月07日 08:05|原标题：内蒙古7日通报：新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例 截至2020年4月6日24时，内蒙古自治区已连续48日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。 2020年4月6日7时至4月7日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例，无新增境外输入新冠肺炎疑似病例。 截至2020年4月7日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例46例、疑似病例32例。 截至2020年4月6日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。（总台央视记者 刘晓波 姚诗娅） 责任编辑：范斯腾 
4月6日辽宁新增2例境外输入确诊病例|2020年04月07日 08:00|原标题：辽宁新增2例境外输入确诊病例 来源：北国网 4月6日0时至24时，辽宁省新增2例境外（美国）输入新冠肺炎确诊病例，均为沈阳市报告病例，属普通型病例。新增境外输入确诊病例治愈出院2例。 全省累计报告境外输入确诊病例20例，治愈出院9例，在院治疗11例。 全省累计报告本土确诊病例124例，治愈出院121例，死亡2例，在院治疗1例（为境外输入关联病例）。 全省累计报告无症状感染者66例，解除隔离出院15例，转为确诊病例23例（全部治愈出院），在定点医院治疗28例（其中境外输入27例）。 截至4月6日24时，全省累计报告确诊病例144例，治愈出院130例，死亡2例，在院治疗 12例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3537人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3137人，尚有400人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
人民日报：4月8日不是抗疫最终胜利日|2020年04月07日 07:47|原标题：4月8日不是抗疫最终胜利日 武汉解封进入倒计时。距离4月8日零时解除离汉离鄂通道的时间越来越近，武汉这座英雄的城市正在全面舒展，将逐渐恢复往昔生龙活虎的模样。 这一天，人们盼了许久，有理由激动，也有底气振奋。但是，这一天却并非最终胜利日。此时此刻，仍需提醒，武汉解封了，我们可以欣慰，但决不能放松。 6日，中央指导组赴武汉大学调研时指出，高校学生返校后，要实行严格体温检测制度，要求学生不外出、不聚餐、不搞校园聚集性活动，完善教室、图书馆、食堂等重点场所防控措施。在现实语境中，“三不”绝非多此一举，提醒我们仍需绷紧弦，仍需强化防控，仍需约束自己。 解封不等于解防。武汉城恢复通衢角色，但打开城门不等于打开家门，我们仍需加强自我管理，不扎堆，不聚集。 武汉市已明确，将继续强化小区封闭管理，引导居民非必要出行尽量不出门。无论是“严格落实身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴”，还是“引导居民非必要出行尽量不出门”，都说明有关部门是清醒的，也是务实的。 我们还应看到，零新增不等于零风险。多个省份保持零新增状况，但也有地方出现新增本土案例，无症状感染者数量也在不断增加。疫情防控任务依然艰巨繁重，尤其境外疫情输入压力持续增大，我们不能盲目乐观。 谁都不愿意重温噩梦，再被疫情裹胁；谁也不愿意再置身于疫情笼罩之下而禁足家中。故此，面对“武汉解封，湖北解封”，我们仍需冷静，仍需铆足劲头防控疫情。 中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议指出，要持续抓好疫情常态化防控。这足以充分说明，疫情防控松不得！把问题想得复杂一些，把困难想得更大一些，应对更有力一些，才能确保在万无一失的基础上全面解封。 武汉城门打开，并不意味着警报完全解除。我们每个人都应该明白，继续在防控疫情上不断发力，才能等到取得最终胜利的那一天。 责任编辑：杨杰 
科技日报：新冠肺炎疫情视角下的中国与世界|2020年04月07日 07:44|原标题：科技日报头版：新冠肺炎疫情视角下的中国与世界 4月7日是世界卫生日。今年一场疫情，让世界卫生日别具意义。 从世卫组织所定的“支持护士和助产士”主题，到我国的主题“致敬医护，共抗疫情”以及清明日全民公祭，对每一位医护工作者的贡献与牺牲永致敬意已是全世界的共识。而中国医护人员及整个医疗卫生体系的表现，也让我们于苦难中，收获了一份对道路、对制度的自信。 2020年是全面建成小康社会收官之年。所谓全面，不仅仅是国民收入数字上的变化，更在于一个有能力保障、提升这一生活水平的体系之建成。医疗卫生事业是该体系不可或缺的关键一环，因为它关乎百姓的最根本利益――生命健康。 改革开放40年来，我国社会环境发生着翻天覆地的变化：人口总数的增长超过4亿；交通事业的进步，让个人出行愈加便捷；网络的发达，提升了公民获取信息的能力与反馈意见的意愿；贸易纷争，让中外关系进入调整期……因此，当警报拉响，内外关注的目光必然聚焦到了我国的国家治理体系和治理能力上。 从疫情突发时封城的当机立断，到医疗资源“全国一盘棋”的调动部署；从全国医务工作者支援武汉的前赴后继，到今天抗疫取得阶段性的胜利，所有人得到了一个确凿而肯定的答案：中国特色社会主义道路，越走越宽阔！中国特色社会主义制度，经得起风浪！ 疫情不分国界，环球同此凉热。 新世纪尚未进入第三个十年，世界格局与国际关系大变革前的激荡已起微澜。就在分离、孤立的力量暗流涌动之际，新冠肺炎疫情用一道难度与代价甚高的“公共必答题”，迫使人类重新审视自己对未来命运所做的选择。 而当前国际疫情之严峻再次表明：全球化终究是不可违逆的时代潮流，任何试图构筑孤立壁垒，以求置身全球事外、独善其身的举动，都将无果而止。从这一角度而言，中国通过对世界抗疫工作的无私支持，又一次公示了自己的选择。一个个优秀的中国医务工作者，一份份宝贵的抗疫物资奔向全球抗疫战场，也带去了中国倡导全球治理、构建人类命运共同体的理念主张。 文明的成果来之不易，如新冠肺炎疫情这般向全人类发起的挑战，未来或有增无减。我们希望用“和”的文化智慧，书写共建人类命运共同体的新篇章。 来源：科技日报 责任编辑：范斯腾 
光明日报谈致敬医护人员:建立制度机制 提升薪酬待遇|2020年04月07日 07:02|原标题：光明日报谈致敬医护人员：建立制度机制，提升薪酬待遇 4月7日是世界卫生日。国家卫生健康委将今年的世界卫生日宣传主题定为“致敬医护，共抗疫情”，要求各地采取多种形式关爱、慰问、奖励参与疫情防控的医护人员。在这个特殊时期的特殊日子里，我们要向奋战在抗疫一线的医护人员致以诚挚的问候和衷心的感谢，对在抗疫战场上牺牲的医护人员致以深切的哀悼。 回顾疫情暴发以来的这段时间，各地医护人员带给人们太多感动。疫情暴发之初，习近平总书记就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。在党中央的坚强领导下，全国340多支医疗队、42000多名医务人员火线驰援湖北，可以说，他们为国内疫情防控立下了汗马功劳，是新时代最可爱的人。 最可爱的人，理当受到鲜花与掌声的回报。这次疫情防控阻击战中，我们既看到了医护人员以生命守护生命的“最美逆行”，也看到了广大病患、家属乃至全社会的感恩之心。从武汉当地农户为驰援湖北医疗队送来胖头鱼、土鸡等土特产，到四川省火锅协会倡议会员单位为四川所有驰援武汉的医护人员免费提供一年的火锅，再到大学生们为一线医务人员子女提供线上义务家教服务……这些来自普通老百姓的暖心之举，彰显了人们对这些抗疫战场白衣天使的感恩与回馈。人民心中有杆秤，这些白衣执甲、以命相拼的英雄，值得受到如此礼遇。 我们既要鼓励社会对医护人员的自发关爱，也要及时兑现对参与疫情防控医护人员的工资待遇。在疫情暴发初期，各地按照党中央和国务院要求，出台了不少关爱参与疫情防控工作的医务人员的奖励政策。目前国内疫情防控形势持续向好，各地应及时足额兑现给医护人员的补助，给符合条件的医护人员落实相关政策。只有让危难之际挺身而出的英雄不吃亏，才会有越来越多的英雄挺身而出，这也是历史上“子贡赎人”的故事给我们的启示。 从长远来看，致敬医护人员，最好的方式是建立关爱医护人员的制度机制。长期以来，医护人员收入水平、医患关系、职业发展等方面的问题客观存在。尊医重卫，就是要通过建立更加有效的制度规则，着力形成保护关心爱护医务人员的长效机制，切实维护医务人员安全和正常医疗秩序，提升医务人员的薪酬待遇，提高阳光收入，强化绩效考核正向激励，使尊医重卫成为良好社会风尚。 致敬疫情防控中的英雄，需要我们用制度关爱白衣战士，把礼赞化为硬核保障。只有全社会共同行动、共同参与、共担责任，才能真正使尊医重卫成为良好社会风尚，才能促进更多优秀医务人才投身公共卫生领域，更好地保障和增进社会公共福祉。 来源：光明日报 责任编辑：范斯腾 
“不是简单的清扫卫生”！湖北实施爱国卫生十大行动|2020年04月07日 06:16|原标题：“不是简单的清扫卫生”！湖北实施爱国卫生十大行动 近日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发出《关于进一步加强爱国卫生运动切实做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，要求各地采取系列措施，全方位多层次推进爱国卫生运动，合力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 为进一步做好疫情防控，结合当前疫情防控形势和第32个爱国卫生月“防疫有我、爱卫同行”活动主题，《通知》部署，全省将实施十大行动，分别是：人居环境整治行动健康知识普及行动、公共场所健康监测与消毒行动、农贸市场整治行动、交通出行健康安全行动、工作学习场所防护行动、病媒生物防制行动、心理健康促进行动、健康饮食倡导行动、无疫创建推进行动。 充分发扬爱国卫生运动优良传统，树立“爱国卫生人人受益，疫情防控人人有责”的理念。 让爱国卫生人人受益 ――湖北省爱卫办解读《关于进一步加强爱国卫生运动切实做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》 洁家园、去陋习、强防护、灭害虫、促健康，湖北省新冠肺炎疫情持续向好之际，迎来了第32个爱国卫生月。近日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发出《关于进一步加强爱国卫生运动切实做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，在全省实施十大行动，全方位多层次推进爱国卫生运动。4月6日，记者采访湖北省爱国卫生运动委员会办公室副主任洪志华，请他解读《通知》内容及推进举措。 爱国卫生不是简单的清扫卫生 “要坚持预防为主的卫生与健康工作方针，大力开展爱国卫生运动，加强公共卫生队伍建设和基层防控能力建设，推动医防结合，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。”“要坚持开展爱国卫生运动。这不是简单的清扫卫生，更多应该从人居环境改善、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面开展工作，特别是要坚决杜绝食用野生动物的陋习，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。”新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记多次就大力开展爱国卫生运动作出重要指示批示。 大力开展爱国卫生运动，是习近平总书记在疫情防控关键时刻发出的重要号令。在中央指导组指导下，湖北省委省政府迅速部署落实，要求充分发挥好爱国卫生这个群防群控平台和载体作用，聚焦当前疫情防控工作，将爱国卫生运动与巩固拓展疫情防控成果相结合，与无疫社区、小区、单位创建相结合，与复工复产复学相结合，与卫生城市创建相结合，合力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 十大行动与生活息息相关 根据《通知》要求，湖北省将统筹推进十大行动。“十大行动”与百姓健康密切相关。 “人居环境整治行动”要求，在解除封闭、复工复产复学的第一时间，各地要发动群众，开展环境卫生大扫除活动，及时清运垃圾杂物，清除卫生死角。 “健康知识普及行动”提出，充分利用广播、电视、网络、微博、微信等媒体和业主微信群、大喇叭广播等形式，及时准确将疫情防控等健康知识传播到每个家庭和个人。 “公共场所健康监测与消毒行动”，将重点开展公共场所的防疫消毒、员工的健康检查、进出人员的体温检测，特别是监管场所、养老机构、福利院、精神卫生医疗机构等特殊场所的日常消毒和环境卫生。 “农贸市场整治行动明确要求，各地农贸市场恢复营业后，要做到无野生动物交易、无活禽交易、无旱厕、无暴露垃圾。”湖北省将加大农贸市场整治和管理力度，禁止野生动物交易，革除滥食野生动物陋习，严厉打击违法违规行为。 “工作学习场所防护行动”也是群众关切热点。《通知》要求各类企业、学校、机关事业单位在复工复产复学前，必须做到主体责任落实到位、人员排查登记到位、防控物资准备到位、环境整洁消杀到位、应急机制落实到位、防控知识宣讲到位。同时，在复工复产复学后，要做到“五个必须”：必须加强人员进出管理，检测体温正常方可进入；必须加强生产、学习、办公场所内自然通风换气；必须保障洗手设施正常运行；必须加强公共区域和相关物品的定期消毒；必须规范垃圾收集处理。 “病媒生物防制行动”要求，动员群众、组织专业队伍开展灭鼠、灭蟑、灭蚊、灭蝇活动。 “交通出行健康安全行动”提出，驾驶汽车要尽量关闭车内空调，开窗通风。 “心理健康促进行动”引导群众客观认识、科学应对疫情，做到不信谣、不传谣、不造谣，继续重点做好封闭管理人群的心理疏导。 “健康饮食倡导行动”倡导家庭、社会使用公用餐具和分餐制。 “无疫创建推进行动”则要求，切实推进全省无疫街道（乡镇）、无疫社区（村）和无疫单位（企业）创建。 提高成效让群众满意 为使爱卫行动紧紧与疫情防控进展相结合，不走过场。湖北省指挥部已出台“十大行动”分工方案，要求各地各单位加强协调联动，确保工作责任落实到位。通过实施“十大行动”，引导全社会树立爱国卫生人人受益、疫情防控人人有责意识，从我做起、从小事做起、从现在做起，共同守护生命健康，携手建设美丽家园。 来源：微信公众号“健康湖北” 责任编辑：张申 
广州市卫健委负责人介绍近期境外输入疫情防控情况|2020年04月07日 05:04|原标题：市卫健委负责人介绍近期广州市境外输入疫情防控情况：严防严控 坚决遏制境外疫情输入传播 来源：广州日报 针对目前境外疫情日益严重的形势，广州市根据省疫情防控指挥部的统一部署，坚持“外防输入、内防反弹”的防控策略，坚决遏制境外疫情输入传播。 广州市卫健委负责人接受记者专访，介绍了近期广州市境外输入疫情防控情况。 3月15日我市发现首例境外输入病例以来，截至4月6日24时，累计发现境外输入确诊病例111例，其中中国籍86例，外国籍25例：尼日利亚籍9例、安哥拉籍3例、刚果（金）籍2例、尼日尔籍2例，法国、巴西、英国、澳大利亚、埃塞俄比亚、叙利亚、布基纳法索、马达加斯加、俄罗斯籍各1例。 境外输入确诊病例均为主动排查发现，其中，口岸排查发现57例，集中隔离医学观察场所发现39例，密切接触者追踪管理发现6例，社区排查发现6例，发热门诊排查3例。截至目前发现的境外关联确诊病例5例，其中来自密切接触者排查2例，发热门诊排查3例。 市疾控部门对每例境外输入病例和关联病例均深入开展流行病学调查，甄别密切接触者，及时处置疫情，防止疫情扩散。 3月27日6时起，广州市根据省疫情防控指挥部的决策部署，对所有入境人员全部实施集中隔离医学观察，并全覆盖进行新冠病毒核酸检测。为了排除前期可能存在的隐患，对3月8日之后入境、尚未纳入居家隔离或集中隔离医学观察的入境人员进行全面排查，共把21742人纳入健康服务管理，并全部进行核酸检测。 对评估为高风险航班的入境人员，全部调整为集中隔离，在集中隔离期间进一步进行健康观察，再次进行核酸检测。截至4月6日，累计排查到3月8日~27日乘坐高风险航班入境的所有在穗人员1038人，已经全部再次进行核酸检测。 近日，广州市全面做好高风险国家在穗人员的排查管理。截至4月6日，全市共排查高风险国家在穗人员3779人，已全部进行核酸检测，并纳入健康管理。 全面排查期间，在越秀区矿泉街的入境人员中检测出5例确诊病例，均为尼日利亚籍，皆为集中医学观察期间筛查发现。疾控机构开展流行病学调查发现，上述5例确诊病例中，有4人曾在短时间内多次到越秀区矿泉街“美妙美食店”（Emma Food）用餐。疾控机构根据这条线索进行深入流行病学调查，通过对密切接触者追踪和发热门诊排查，发现近日报告的4例境外输入关联病例（越秀区3例、白云区1例）；共甄别出197名密切接触者，已全部实行核酸检测、集中隔离医学观察；扩大排查出高风险场所的1680名相关人员，亦已全部采样进行核酸检测；对境外输入病例曾到过的8个餐厅、9个酒店、12个公共场所外环境采集标本571份，检测结果均为阴性。 同时，揭阳市根据广州市发出的密接人员协查通报，追查到从广州到揭阳的密接者1人及其在当地的玩伴1人，均在当地确诊，相关密切接触者也已接受集中隔离和健康管理。 根据国家分区分级、精准防控的要求，广州市及时动态调整防控措施，越秀区、白云区防控风险调整为中风险，对高风险人群集聚的重点区域、场所加强管理，提高防控措施级别，对人员加强健康监测、管理。 目前，全市累计对32182名入境人员（含6321名外籍入境人员）进行集中隔离或居家隔离。疾控专家评估认为，目前广州市疫情可防可控，但是这些人群中发现零星散发病例和境外输入病例引起的传播风险仍然存在。广州市卫健委负责人表示，要继续保持高度警惕，不能有丝毫松懈，科学防治、精准施策。我们有信心、有能力控制疫情，为复工复产和恢复正常生活秩序提供健康安全保障，全体市民无需恐慌，但仍需加强个人防护，保持社交距离，继续积极做好疫情防控工作。 广州日报全媒体文字记者 伍仞 通讯员 穗卫健宣 广州日报全媒体编辑 苏琬茜 责任编辑：张迪 
人民日报：国际人道主义精神值得加倍珍视|2020年04月07日 04:16|原标题：国际人道主义精神值得加倍珍视 “中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。”习近平主席不久前在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上的重要讲话，将世人的目光引向中国高度负责任的行动。中国始终积极推动抗击疫情国际合作，本着人道主义精神向其他国家提供帮助，彰显以人为本、尊重生命的大爱。 新冠病毒夺去了大量无辜生命，人类在全力抗敌与关爱同类两条战线上争分夺秒、尽锐出征。这是格外需要弘扬人道主义精神的时候，应当真诚关怀每一个生者、衷心尊重每一个生命、全力拯救每一个病患。 保护好本国人民的生命安全和身体健康离不开人道主义精神，打赢疫情防控全球阻击战同样离不开人道主义精神。联合国秘书长古特雷斯在最近举行的联合国“新冠肺炎疫情全球人道主义应对计划”启动仪式上疾呼：“我们必须帮助那些极度脆弱的人――数以百万计最没有能力保护自己的人。”联合国已划拨7500万美元应急资金，用于支持疫情产生的人道主义行动，以保护受新冠肺炎疫情影响最大的人，并支持用水、健康和卫生服务。 疫情面前，亟须全球协同行动。中国在国内疫情防控取得阶段性重要成效基础上，正本着国际人道主义精神，面向世界提供力所能及的帮助。向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦、老挝、委内瑞拉、菲律宾等国派出医疗专家组，向120个国家、4个国际组织提供抗疫物资援助，同180多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控经验……中国开展新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的一次紧急人道主义行动。国际社会纷纷称赞，“这是真正的人道主义援助”“中国医生体现了人道主义精神，向中国医生致敬”“你们不辞艰辛，千里至此，是人道主义精神让你我如今相遇，中华民族是最美好的民族”。 雪中送炭暖人心。塞尔维亚总统武契奇和匈牙利总理欧尔班等亲赴机场，迎接中国抗疫医疗专家组和援助物资；柬埔寨首相直播中国医疗专家组抵达金边，60万网友在线观看；意大利外长迪马约评价中国医疗专家和他们携带的援助物资“将拯救意大利”……国际社会的赞誉充分表明，“中国正在做的事情是正确的”，中国援助所展现出的国际人道主义精神备受尊重。 大道之行，天下为公。中华民族向来就有乐善好施、扶危济困的优良传统。开展对外援助70年来，中国始终本着国际主义和人道主义精神，向广大发展中国家和受到自然灾害、重大传染病疫情威胁的国家提供力所能及的帮助。在印度洋海啸、西非埃博拉疫情、尼泊尔特大地震等诸多威胁人类生命安全的突发事件中，中国都真诚提供了紧急人道主义援助。绝不在朋友落难时袖手旁观，绝不在伸出援手时夹杂私利，这就是中国之义。应当看清，西方一些人出于狭隘的地缘政治算计和荒谬的傲慢与偏见，歪曲中国提供的人道主义救援，抹黑中国善举，完全就是对人道主义精神的玷污。国际公认，为捍卫各国人民生命安全和身体健康，中国选择勇敢“逆行”，这是人类命运共同体价值理念的生动实践和共同构建人类命运共同体的抗疫行动，彰显了人本精神和天下情怀，闪耀着人类命运共同体理念所内含的国际人道主义精神光芒。 人民至上、生命至上的价值理念，理当贯穿疫情防控全球阻击战的始终。团结合作是最有力的武器，国际人道主义精神值得加倍珍视。只要各国坚守捍卫生命的大义，超越意识形态差异，团结起来，行动起来，就能在全面加强国际合作的过程中凝聚强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。（和音） 责任编辑：张申 
全力以赴,决不负生命之托(来自疫情防控一线的报道)|2020年04月07日 04:12|原标题：全力以赴，决不负生命之托（来自疫情防控一线的报道） “这是我们最想看见的画面！” 4月5日，武汉雷神山医院。看着集体“休假”的呼吸机、推注泵，上海支援湖北医疗队医生脸上终于露出轻松的神情。 随着重症患者减少，4月4日，雷神山医院两个ICU病区合二为一，上海驰援该院的472名医疗队员也于6日离汉返沪。 从3月开始，武汉平均每天都有百余例新冠肺炎重症、危重症患者转为轻症患者，在院重症患者已从最高峰的9000多例下降到4月5日的231例。 重症救治，是抗疫斗争必须啃下的“硬骨头”，是武汉保卫战必须攻下的堡垒！ 住院患者的绝对数少了，但救治难度并未降低。 3月12日起，武汉把重症患者向高水平医院集中，向由国家级医院组建的医疗队所承担的病区集中，以更优质的医疗资源、更强大的专家队伍、更精细的管理方案，向重症救治发起冲锋。 生命至上，救人第一。在重症定点救治医院的隔离病房里，持续作战的一线医护人员慎终如始、攻坚克难，不惜一切代价抢救重症患者，从死亡线上夺回一个又一个生命！ 集中收治―― 最强战队、最好设备聚焦重症救治 “谢谢你们给了我第二次生命！”4月5日上午，38岁的彭先生拖着行李箱从武汉市金银潭医院南五病区走出，含泪告别医护人员。 在与死神搏斗的两个月里，彭先生曾多次病危，成为院内专家多次会诊的疑难案例。在对症支持治疗、气管插管等多种方式治疗无好转后，2月13日，金银潭医院夏家安医生团队和湖南医疗队一起为彭先生用上了ECMO（体外膜肺氧合），同时针对其肾功能衰竭等症状，进行持续肾脏替代治疗。 “总共为他输注超5000毫升血浆，相当于2名成人的常规血浆量，最终抢回一命！”夏家安感叹。 千方百计救治重症、危重症患者，是“把医疗救治工作摆在第一位”的重中之重。 当前，救治工作进入攻坚阶段，新冠肺炎重症患者中，绝大多数年龄偏大、基础疾病多、病情进展快，救治难度极大。为集中专家、集中资源，全力以赴提高治愈率、降低病亡率，武汉将新冠肺炎患者集中到10家高水平定点医院，打响了重症治疗的攻坚战！ 握指成拳，力发一处。目前，王辰、张伯礼、黄璐琦、乔杰、陈薇等院士团队坚守在救治一线，全国各地支援的高水平重症救治团队或继续坚守，或接管新的重症病区，同本地医护人员并肩作战，展开了一场场惊心动魄的生命接力。 如今，全国重症医学科的精干力量汇集武汉，ECMO、人工肝、血浆置换等尖端适用的技术设备也做到了随需随用。 对于新冠肺炎危重症患者救治来说，ECMO是目前最有力的武器。疫情发生后，武汉急缺ECMO，而国内又无生产企业。经国务院联防联控机制协调，两架飞机接力飞行近万公里，将16台ECMO从德国法兰克福经北京运抵武汉；各地各部门联手，从国内调运近80台ECMO紧急驰援武汉。 “什么叫生命至上？就是不计成本、不惧困难，只要抢救有需要，再贵的药品、设备也要安排到位。”华中科技大学同济医院光谷院区院长刘继红说，该院区共救治1462名患者，高峰时期有21台ECMO随时备用。 3月30日上午，为进一步集中优化医疗资源，同济医院光谷院区最后132名在院新冠肺炎患者被分批转运到同济医院中法新城院区继续治疗。 只要有一线希望，医护人员就会尽百倍努力！ “成功了！”3月21日20时15分，武汉肺科医院ICU病房里一片欢呼。ICU主任胡明走出病房，向正焦急等待的患者家属摆了一个“V”字手势。 此前，这名70岁的新冠肺炎危重症患者已经休克，抢救成功希望只有5%。为了这5%的希望，来自北京、江苏、浙江、安徽、湖北、内蒙古6地的12位多学科专家联手，使用VVAECMO（同时支持心、肺的体外膜肺氧合形式），把患者从死神手中拉了回来，也诠释了什么叫“一个都不放弃”！ 科学救治―― 多学科、中西医结合展现集成优势 “患者出现便血，出血量已达3000多毫升，情况十分危急！”4月2日深夜，在华中科技大学协和医院西院ICU，管床医护人员紧急报告。 ICU主管医师广东医疗队徐远达、高元妹两名医生和协和医院消化内科医生徐风华立即赶往病房，紧急处理后认为需要外科干预止血，但患者正在ICU接受呼吸机辅助通气和ECMO治疗，不宜运送去手术室接受手术。 院方迅速拉来无影灯，准备好手术器械，在病房里开始手术。ICU、胃肠外科、麻醉科、消化内科等多学科医疗团队通力合作，再一次救回了患者生命。 “新冠肺炎重症患者往往存在多个器官功能损害，多团队多学科协作非常必要。”广东医疗队领队张挪富说，新冠病毒不仅会导致肺部的损害，还会引发肾脏、肝脏、心肌等损害。在协和西院ICU，多次因患者出现危急症状而召集多学科诊疗。 在协和西院，每天上午8点半，负责ICU医疗组统筹工作的徐远达都会准时出现在交班现场，参与重症病例讨论、分析总结病情、及时调整方案。每周还要与后方的钟南山院士团队开展远程会诊，将最新研究成果应用于临床救治。 从全国支援武汉医疗队整建制接管新冠肺炎病区以来，各定点医院就逐渐建立了战时联合医务处，规范的专家会诊制度、死亡病例讨论制度和诊疗标准相继建立。由医疗队和本地医务人员共同组成的专家组形成合力，在典型病例分析指导中为重症救治探索更为科学、精准的诊疗方案。 在武汉火神山医院，重症医学二科主任李维勤每次查完房后，都会召集多学科专家组对典型病例进行分析。“对于这种新发疾病我们没有先例可参考，一起分析典型病例，可以让医护人员迅速累积临床经验，加深对疾病的认识，努力实现同质化、规范化诊疗。” 在同济医院中法新城院区，针对患者多器官功能损害，成立了“插管”“护心”“护肾”“护肝”“营养”“精神心理”“中医药”和“康复”等8支小分队，配合各个医疗队开展多学科联合救治。 “病人将生命托付于我们，我们一定要全力以赴、奋战到底，决不负生命之托！”“护肾队”成员黄雷和队员们日夜轮流守护在隔离病房，随时准备为患者做血液透析。 武汉大学人民医院东院整合救治力量，成立病情评判、联合救治、降低病亡率等专家指导小组，在李兰娟院士带领下，推出抗病毒治疗、抗休克治疗、抗低氧血症和多器官功能衰竭、抗继发感染，同时维持水电解质酸碱平衡和微生态平衡的“四抗二平衡”救治策略，并将人工肝、微生态、干细胞等新技术应用于临床救治，ICU病死率由原来80%以上降至15%以下。 在重症患者救治工作中，中西医也不分彼此、各展所长，发挥了特殊作用。采用中西医结合治疗，重症患者住院天数、核酸转阴时间平均缩短两天以上。 武汉火神山医院医务部主任陆辉介绍，在院患者中药治疗率达97%以上，采用轻症、普通型患者协定处方，重症、危重症患者“一人一方”的方式进行针对性治疗，服药患者症状及检验检查结果有明显改善。西医的有效治疗手段和中医药辨证施治，取得了“1+1＞2”的效果。 在金银潭医院，中国工程院院士黄璐琦率领的国家中医医疗队接管重症病区后，取得了显著成效。截至3月30日，黄璐琦院士团队收治的158名重症和危重症患者，已有140人治愈出院。 “一人一案”“专人专护”显著提升治愈率 4月1日，77岁的刘大爷在接受了52天的精心治疗后，终于出院了。他是同济医院中法新城院区第一批新冠肺炎病人，也曾是该院区病情最危重的患者之一。 “年纪比较大，本身还有多种基础病，10年高血压病和糖尿病病史，刚收治时血氧饱和度只有92%，还有阿尔茨海默症。”支援武汉的吉林大学第一医院重症救治医疗队队长吕国悦介绍，在给刘大爷进行了有创机械通气后，病情仍旧急剧恶化。2月18日出现了心律失常，情况十分紧急！ “当时在驻地休息的郑杨教授通过视频语音系统指挥病房护士邰丽烨等人给刘大爷采血气、精准药物注射、间断胸外按压等等，我们整整一夜寸步不离。”吕国悦说，新冠肺炎危重症患者病情变化很快，治疗方案需要细化再细化，甚至24小时随时调整，呼吸支持、药物支持、营养支持一个也不能少，需要医护人员日夜陪守。 早一秒掌握病情变化，就多一分救治成功的希望。针对重症患者救治，有关方面专门开发了视频语音系统，打通了隔离病区内外，实现病区、工作区及医生驻地之间的互联互通。即使在驻地，医护人员也可通过手机实时监控病患状态，相当于随时在患者床边会诊。 重症、危重症患者病程长、救治难度高，需要综合施策、精准施治，特别是对危重症患者实行“一人一案”管理。 在武汉承担重症救治的医院，战时联合医务处通过电子病历系统，24小时动态追踪危重病人病情变化，包括临床检验检查危急值、治疗方案是否及时准确，同时还组建了督导组，重点监控危重症病人救治，让救治关口不断前移。 “为确保救治的精准性，我们每天会对所有危重症病例进行排查，密切观察患者生命体征、血氧饱和度、有无呼吸困难等，评估风险，随时调整‘一人一案’的诊疗措施。”在武汉大学人民医院东院CCU（冠心病监护病房），与李兰娟院士团队并肩作战一个多月的河南商丘第一人民医院支援武汉医疗队队长韩传恩说，及时发现器官功能损害先兆，提前干预是降低重症病亡率的重要手段。 “三分治疗，七分护理”。目前，针对病情发展较快的危重患者，24小时“专人专护”已成为惯常做法。除了医疗救治，患者的心理健康状况也得到了密切关注。 国家卫健委的最新数据显示，目前，重症和危重症患者转归为治愈的比例已从14%提高到88%。 越来越多的新冠肺炎病区“清零”，越来越多的医疗队完成任务离开武汉返回家乡。在武汉雷神山医院，曾经的32个病区收治了2000多名患者，如今只保留了一个重症病区和一个普通病区，在院患者剩下47名。目前，还有1500多名支援湖北医疗队员与本地医护人员一起奋战在重症、危重症患者救治一线。 责任编辑：杨杰 
人民日报海外版望海楼：唯有团结，人类方能战胜病毒|2020年04月07日 03:34|原标题：唯有团结，人类方能战胜病毒 2020年春天，新冠肺炎疫情改写了世界历史。疫情给人类生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。 病毒是人类共同的敌人。今天的全球疫情防控，已经是一场维护全球公共卫生安全之战、维护人类健康福祉之战、维护世界发展繁荣之战。习近平主席3月26日晚在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会时深刻指出：“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。” 在中国疫情最严重的时候，国际社会许多成员给予中国真诚的帮助和支持。79个国家和10个国际组织为中国人民提供了抗疫物资援助；“我们要认识到武汉人民所作出的贡献，世界欠你们的”，这是世界卫生组织赴中国考察专家组外方组长布鲁斯・艾尔沃德的致谢；“山川异域，风月同天”，这是日本援华物资上书写的名句……这些友好的情谊，中国人民铭记而且珍视。 在应对疫情的过程中，中国始终本着公开、透明、负责任的态度，同世卫组织及有关国家和地区保持密切的沟通合作。国际社会已有公论。对中国第一时间识别出病原体并向世界分享病毒基因序列，世卫组织总干事谭德塞明确表示：“这实际上是帮助其他国家尽早预防，避免这一问题变得不可收拾。” 疫情在全球蔓延以来，中国始终秉持人类命运共同体理念，同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情的国家提供力所能及的援助。 目前，中国派出的医疗专家组已经冲到了伊朗、伊拉克、意大利等国的战疫第一线；中国政府已向巴基斯坦、老挝、泰国、伊朗、韩国、日本等国和非盟交付了医疗防护物资援助；向世卫组织提供2000万美元捐款；对意大利、法国、西班牙、塞尔维亚、菲律宾等120个国家提供力所能及的抗疫物资援助；同有关国家和国际组织举行视频会议，分享诊疗和防控经验。不仅中央政府，中国各地政府、企业、民间机构也在积极向有关国家提供捐赠。 “青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”这句诗已经不仅仅是中国古人的情感写照，更是“人类命运共同体”理念的当代表达。 病毒没有国界。没有什么比全球公共卫生危机更能印证人类命运相联、休戚与共的客观现实，也没有什么比全球合作抗疫更能凸显构建人类命运共同体的迫切。当疫情肆虐全球，确诊数量惊人增长的时候，全球政治家们桌面上的选择其实已经非常明显――维护好本国民众健康安全就是维护全球公共卫生安全，帮助他国抗击疫情也就是帮助自己缓解压力。 以团结取代分歧，以理性消除偏见，以行动代替犹豫，各国应携手抗疫，共克时艰。唯有如此，世界才能走出疫情的至暗时刻，迎来风雨之后的阳光。 （作者为本报评论员杨 凯） 责任编辑：张申 
山西7日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月07日 02:54|原标题：山西7日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月6日0时至24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。 2020年4月6日0时至24时，山西省无新增境外输入确诊病例，累计报告境外输入确诊病例5例。无新增境外输入疑似病例，现有境外输入疑似病例0例。 2020年4月6日0时至24时，山西省无报告新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者2例。 累计追踪到密切接触者4685人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察48人，尚在医学观察的密切接触者160人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张申 
美国迎来“最难一周”，多方呼吁中美加强抗疫合作|2020年04月07日 02:42|原标题：美国迎来“最难一周”，多方呼吁中美加强抗疫合作 [环球时报综合报道]“围绕疫情中美两国间有一些不和谐的声音。但现在不是相互指责的时刻，现在我们需要团结合作、互帮互助。”中国驻美国大使崔天凯6日在《纽约时报》刊文，呼吁两国在疫情面前加强合作，共克时艰。分析人士注意到，虽然美国舆论场仍有不少针对中国的阴阳怪调，但呼吁与中国合作抗疫的理性声音在增多，美国官方近来对中国的调门也有所改变。不管是疫情形势“倒逼”，还是美国急需中国防疫物资之际的“权宜之计”，面对“二战以来世界的最大危机”，两个大国加强沟通合作总比无端指责、“甩锅”要好得多。尤其是病毒无国界，疫情冲击的是全人类，没有谁可以独善其身。目前，美国疫情形势愈加严峻，无论新增确诊病例还是死亡人数都在迅猛增长。美国总统特朗普预警，接下来将是“非常可怕的”一周，“会有很多人死亡”。美国卫生官员更是警告，接下来一周将是美国的“珍珠港时刻”或“‘9・11’时刻”。危难形势下，多个盟友近来抱怨美国以“狂野西部”的手段争抢口罩等医疗物资。希望这场“口罩大战”不会给各方团结抗疫造成更大障碍。 “全球抗疫需要中美合作” “同舟共济，定克时艰”，崔天凯以此为题在《纽约时报》撰文说，不久前，中国也遭受了疫情的迎头痛击，因此我们对美国人民的苦痛感同身受。我们搏斗过，付出了巨大牺牲，所以深知这里及世界各地抗击疫情的艰难。他表示，此时此刻团结至关重要。我们要保持清醒、明辨是非，对那些企图煽动种族主义和歧视仇外、把别国或别的种族当成替罪羊的愚蠢言行说不。作为世界最大的两个经济体，中美应该引领治疗技术和疫苗研发国际攻关合作，充分探讨治疗药物技术共享，联手帮助缺乏医疗条件的国家，推动完善全球卫生治理。 文章中提到，目前，中方正协助美政府在华采购抗疫物资。中国企业加班加点，生产、交付纽约与全美采购的医疗物资。中国地方政府向在美国的友好省州提供援助和帮助，企业捐赠更是一马当先。上周末，纽约州州长科莫感谢蔡崇信基金会向纽约州捐赠1000台呼吸机，感谢马云基金会捐赠口罩、护目镜等防疫物资。 对于上述捐赠，美国CNBC报道称，科莫4日在记者会上表示：“这很重要，将对我们产生重大影响。”他说中国政府在其中起了协助作用，并对中国驻纽约总领事黄屏表示感谢。根据美国媒体此前的报道，美方已在中国订购大量防疫物资，有的已经交付。在5日晚的白宫记者会上，被问到来自中国的防疫物资是否有质量问题时，特朗普表示没有质量问题。出席会议的相关官员也表示，已对来自中国的防疫物资进行了检测。 近来呼吁中美两个大国合作抗疫的声音还有不少。3日，由美国亚洲协会美中关系中心作为牵头方，90多位美国政府前高官、专家学者联名发表题为“拯救美国、中国和世界各地的生命”的公开信，呼吁美中两国开展合作，共同抗击疫情。签名者包括美国前驻华大使洪博培、前国务卿奥尔布赖特、著名国际关系学者约瑟夫・奈等人。同日，美国前国务卿基辛格在题为“新冠病毒大流行将永远改变世界秩序”的文章中表示，各国必须在合作的基础上解决当前问题，否则将面临最坏结果。此前一天，美国《外交学人》刊发100名中国学者联名致美国社会各界的公开信，从人类命运共同体的角度，呼吁全球团结合作。 《纽约时报》称，随着新冠病毒大流行的蔓延，美国与中国的关系出现了大起大落。一些美国官员已经认识到，中美关系的恶化正在阻碍全球抗击新冠病毒大流行的努力。据知情人士透露，特朗普的几名助手已通过在中国有广泛人脉的美国商人，与中国官员悄悄地取得联系。美国国家安全官员和国务院的对华鹰派对缓和关系持怀疑态度，但特朗普的几名高级顾问都主张克制，尤其是特朗普的女婿库什纳、财政部长姆努钦以及白宫国家经济委员会主任库德洛。他们认为，美中需要在遏制疫情、重振全球经济上携手合作。 “全球抗疫需要中美合作”，德国《焦点》周刊6日称，已经控制住疫情的中国向美国表示出善意，特朗普也不再提“中国病毒”，这是一个好的迹象。两个世界大国加强合作，有利于尽快遏制疫情，有利于提高全球低落的情绪，对全球经济复苏也有利。 美国迎接“珍珠港时刻” 眼下，全球疫情形势愈加严峻。根据美国约翰・霍普金斯大学网站的统计，截至北京时间6日24时，全球确诊病例超过129万例，累计死亡超过7万人。美国确诊病例超过33.8万例，占全球确诊总数的1/4，累计死亡超过9600人。而且，美国的确诊病例和死亡病例增速目前仍是最快的。美国有线电视新闻网（CNN）5日称，数据显示，4日美国有1344人死于新冠病毒，是迄今为止死亡人数最多的一天。法新社6日统计称，5日美国死于新冠病毒的人数超过1200人。 “接下来一周将是珍珠港时刻。”美国公共卫生局局长杰罗姆・亚当斯5日的预警被美媒广泛引用。亚当斯在接受福克斯新闻采访时说：“坦率地讲，这将是大多数美国人一生中最艰难和最悲伤的一周。这将是我们的珍珠港时刻，我们的‘9・11’时刻，只是它不局限在某一个地方。”美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼・福奇在哥伦比亚广播公司节目中也表示，“这一周会很糟糕，会让一些人感到震惊”。 5日在白宫疫情简报会上，特朗普表示，美国正在进入“非常可怕的时期”，“会有很多人丧生”。他再次力推羟氯喹，称这种药物已表现出“一些强有力的迹象”。当被记者追问为何不停地推销羟氯喹时，特朗普表示，美国已经死了这么多人，现在没有时间了，不管怎样都要试一试。随后记者又追问在场的福奇，特朗普不满地打断：“你有完没完，一个问题问十几遍！” 美国Axios新闻网站披露称，上周六下午在白宫战情室，白宫应对新冠病毒特别小组围绕羟氯喹爆发了最激烈的争吵。近日被特朗普任命为联邦政府《国防生产法》协调人的白宫贸易顾问纳瓦罗在会上提出，羟氯喹对新冠肺炎有“明显治疗功效”。福奇反驳表示，该药物的功效并未得到证实。随后，“纳瓦罗的怒火被点燃”…… 美国媒体5日还爆出，此前被解职的美国海军“罗斯福”号航母舰长克罗泽确诊感染新冠病毒。而在疫情最严重的纽约市，约1800名警察感染新冠病毒。纽约市3.6万名警察中，大约6700人请病假或被隔离，占警察总数的18.5%。为应对可能的社会失序与抢劫，纽约市中心一些奢侈品商店在店铺外加装木板。一则稍微令人宽慰的消息是，纽约州5日累计死亡4159人，较前一天增加594人。这是纽约州新增死亡病例首次下降，4日纽约州新增630例死亡病例。不过，纽约州州长科莫表示目前无法判断这种趋势能否延续。 盟友抱怨美国“狂野西部”手段 《纽约时报》5日刊文称，美国官方统计低估了新冠肺炎的死亡人数。在整个美国，即使新冠病毒致死人数以每天成百上千的惊人数字增长，真实的死亡人数可能更高。资源有限以及各州之间的决策标准各异造成统计人数少于实际人数。医生们认为，2月和3月初的一些死亡病例很可能被误认为是流感。而在许多美国农村地区，根本没有进行过新冠肺炎相关的检查。 随着疫情蔓延，鼓励佩戴口罩这一姗姗来迟的转变终于也适用于美军士兵。美国防长埃斯珀5日表示，为防止病毒传播，部署在全球各地的美国军人在无法保持适当社交距离时都应“掩盖面部”。 提到口罩，美国多个盟友满是怨言。CNN5日称，随着新冠病毒在欧洲和美国肆虐，全球正在拼抢口罩和手套等医疗用品，一些国家指责美国“打劫”他们的订单。报道用“口罩大战”形容这场物资争夺。 “盟友抱怨美国以‘狂野西部’的手段抢夺医疗物资。”加拿大广播公司5日称，从欧洲到南美，美国的盟友们都在抱怨这个超级大国的“狂野西部”手段，不是出高价“截胡”就是阻止向已签署协议的买家发货。在法国和德国，高级官员表示，有时欧洲买家认为交易已经达成，但美国仍然通过提高出价的方式抢下订单。巴西卫生部长也表示存在类似事件。《日经亚洲评论》6日称，在致命疫情下，围绕医疗物资的全球拉锯战正在加剧。特朗普上周六谈到他的政府阻止3M公司对加拿大等国出口N95口罩时说：“我们需要这些口罩，我们不希望其他人得到它们。” [环球时报驻美国、德国特派特约记者 张梦旭 青木 魏辉] 责任编辑：张申 
中国政府首架援助非洲国家抗疫物资的包机抵达加纳|2020年04月07日 02:41|原标题：中国政府首架援助非洲国家抗疫物资的包机抵达加纳 当地时间4月6日，一架满载中国援助医疗物资的包机降落在加纳首都机场。 这是中国政府援助非洲国家抗击疫情的首架包机，满载着中国援助中西非18个国家的约40吨医疗物资，内含18万只医用口罩、3.6万只N95口罩、3.6万套医用防护服、9000台额温枪、3.6万个医用隔离眼罩、18万副医用手套、18万副鞋套以及呼吸机。 这些物资将以加纳为转运中心，通过联合国人道主义应急仓储渠道，进一步分送至尼日利亚、塞内加尔、加蓬、塞拉利昂、几内亚比绍、几内亚、科特迪瓦、冈比亚、利比里亚、马里、布基纳法索、赤道几内亚、多哥、贝宁、刚果（布）、佛得角、圣多美和普林西比等17个中西非国家，为当地抗击疫情解燃眉之急。（总台记者 顾雪嘉） 责任编辑：张申 
非媒：中国抗击疫情的制胜法宝|2020年04月07日 02:40|原标题：非媒：中国抗击疫情的制胜法宝 肯尼亚Capital FM广播电台网4月5日文章，原题：中国抗击新冠疫情的制胜法宝 新冠肺炎疫情暴发以来，中国一直全力以赴抗击疫情。其速度、强度和规模在世界上前所未有。中国控制住疫情并非偶然。中国政府提出并实施了一系列有力措施。 第一，确立统一的原则和领导。为抗击如此严重的流行病，领导和指挥至关重要。从一开始，中国中央政府就确立指导原则，即把人民群众的生命安全和身体健康放在首位。中国成立不同机构组成的防控工作小组，高效开展工作，确保所有紧急问题得到迅速解决。 其次，中国发动“人民战争”。整个国家都被动员起来。所有省份启动一级公共卫生应急响应，采取一切可能的全面有力措施。包括专家、医疗队和建筑工人在内的各种团队被派往疫情最严重地区。政府为抗疫大力拨款，及时迅速运送医疗物资，还对患者治疗采取补贴政策。城乡居民共同努力防控，自发组建巡逻队监督，社区定期消毒并发布报告，一切都为阻止病毒传播。 留在家中过春节的中国百姓没有抱怨，而是笑称“待在家里为国家做贡献”。还纷纷采取创造性娱乐方式，这折射出中国人民的高度自律性和幽默感。 第三，中国人团结一致。湖北省尤其是疫情中心武汉，没有被中国其他地区所抛弃。政府动员2万多名医护人员增援湖北。中央和地方政府向武汉、湖北及其他地方紧急划拨大量医疗用品。 第四，采用科学手段抗疫。中国研究机构合作成功分离病毒，研发检测装置和试剂推广至全国。如今，世界上最出色的中国专家正争分夺秒研究治疗方法和预防措施。防控措施不断完善加强。 最关键的是第五项，中国采取最大程度的公开、及时和透明行动。中国政府与世卫组织紧密合作，共同抗击疫情。 现在，中国继续每天更新数据和发布疫情报告，与国际社会分享最佳做法。在肯尼亚，中国大使馆在协调防控工作方面一直与当地政府保持密切联系。（作者斯蒂芬・恩德格瓦） 马来西亚《星报》4月5日文章，原题：中国――尊重人类生命不容任何抹黑 中国上周为在新冠肺炎疫情中逝去的人举行全国性哀悼活动。这表明中国对生命的尊重。该国为控制疫情付出的巨大牺牲应被铭记。但一些西方政客却热衷抹黑中国的抗疫努力。没有比这更令人愤慨了。 过去几个月里，中国与病毒展开鏖战，建立第一道防线，为世界赢得宝贵的准备时间。中国也为此付出高昂代价。4月4日是清明节，全中国民众静立哀悼。这是中国首次因重大突发公共卫生事件举行全国性哀悼。 自抗击疫情以来，中国一直在竭尽全力挽救生命。领导人强调要把人民的生命和健康放在首位。尊重生命，是中国能在如此短的时间内有效控制疫情的关键。（乔恒译） 责任编辑：张申 
美媒：对美国来说，中国试剂已足够好|2020年04月07日 02:40|原标题：美媒：对美国来说，中国试剂已足够好 美国新泽西新闻网4月5日文章，原题：现在来不及“美国优先”，中国的新冠病毒检测试剂对美国来说已经足够好 就研发有效的新冠病毒检测方法而言，中国的生物科技行业已超过美国同行。欧洲的监管机构已迅速批准并进口来自中国的临床检测试剂。该是特朗普政府照做的时候了。迄今，美国食品药品监督管理局（FDA）仅批准25种供医务人员使用的新冠病毒检测试剂，几乎全部来自美国企业。这种政策不足以解决美国正面临的紧急状况。 瑞士的全球创新诊断基金会发现，众多国际实验室已经或正在研发近400种处于不同阶段的试剂。其中许多是在中国武汉的抗疫前线进行的，并已被证明有效。该是直面这场危机并将这些试剂带到美国之时了。现在不是奉行迂腐狭隘的“美国优先”政策的时候。 国际市场的许多试剂将对美国人民有用。例如，中国南京某生物公司正以10美元的批发价向欧洲出口一种快速检测试剂盒――类似怀孕检测剂，只需一滴血就能显示是否具有新冠病毒抗体。而美国现有检测方法，令许多病毒携带者显示错误结果。我本人就出现一些轻度症状，但如同成千上万的美国人一样，接受不到检测。中国企业发布的数据显示其检测准确率相当高。我希望接受这种检测，只是美国政府成了拦路虎。 西班牙近日宣布退回一些来自中国某无资质企业的试剂盒。但并非中国的所有试剂都一样。FDA应对新试剂大力展开验证，为美国公众提供那些广泛有效的产品。对像我这样有症状的人来说，接受病毒检测至关重要――令我们这样的人有可能走出家门，购买食杂日用品、帮助照顾被感染的亲友、在社区当志愿者……借助足够的检测，我们中大多数人能很快重返工作岗位，并帮助社会从这场疫情中复原。（作者埃本・科克西为美国普林斯顿高等研究院研究员） 美国“亚利桑那中部”网站4月5日文章，原题：甭将中国当成美国对疫情反应的替罪羊 特朗普政府的一些人暗示，中国的“掩盖”延迟了美国的反应并影响我们采取行动。但此种说法过于牵强。即使中国当初能迅速意识到并告诉全世界这种病毒存在人传人现象，也不会改变我们（美国）的反应。美国人会被更早建议保持社交距离吗？有关（防疫）规定能得到更快更全面遵守吗？对酒吧、餐馆和大型聚集活动的禁令会更早实施吗？美国会更早迅速扩大应对病毒的医疗能力吗？美国会更早增加病床、重症监护室、呼吸机和个人防护物资吗？ 所有这些（假设）都令人起疑。最有可能的场景仍是，只有当病毒对美国构成一种清晰且现实的危险时，这个国家才会达成政治共识。这是美国系统内固有的问题。美国（对疫情）的反应存在缺陷，别拿中国当替罪羊，我们也不应声称自己不付账，而让中国或其他人埋单。（作者罗伯特・罗布，王会聪译） 责任编辑：张申 
中国驻新加坡大使馆呼吁在新中国务工人员做好防护|2020年04月07日 01:20|原标题：中国驻新加坡大使馆呼吁在新中国务工人员做好防护 近日来，新加坡外籍工人群体成为了新加坡感染新冠肺炎病毒最严重的群体。4月6日，中国驻新加坡大使馆致信呼吁在新中国务工人员遵守新加坡各项防疫规定，在切实做好防护的同时注意维护自身合法权益。信件全文如下： 亲爱的各位工人同胞： 当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，新加坡本地的确诊病例也在增加。根据新加坡政府最新出台的疫情防控措施，4月7日起将暂时关闭大部分提供非必需品或服务的场所，部分在新外籍工人需要在宿舍集中隔离。另外，疫情的发展导致本地企业生产经营面临困难，部分企业开始裁员，在新务工人员的工作生活受到影响。 疫情发生以来，祖国时刻牵挂广大海外公民的平安和健康，驻新加坡大使馆把在新中国公民安全和防护作为最重要的工作之一。针对接连出现的外籍工人感染群，使馆都在第一时间向新加坡有关方面及在新中资企业了解中国工人受影响情况，想方设法提供帮助。 新加坡政府在保护外籍工人权益方面制定了较为完备的政策，包括持工作准证（WP）的员工被辞退后，其回国机票应由雇主承担；如短期内无航班或雇主认为机票价格太贵而希延期购买，雇主需协助员工向人力部申请办理工作准证延期，保证员工离境前在新加坡合法停留；同时雇主应负责期间员工食宿等等。如雇主不愿承担机票及食宿费用，员工可向人力部投诉。如果您遇到解除雇佣关系后相关权益未获保障等问题，建议您采取合适方式，优先与雇主友好协商解决。如无法解决，再向人力部投诉。在沟通过程中如遇问题，可向使馆寻求协助。 从目前情况看，疫情还将持续一段时间，但困难是暂时的。希望大家自觉遵守新加坡各项防疫规定，稳定自身情绪，切实做好自身防护，减少不必要的外出，合理安排好自己的就业计划。如果需要帮助，请及时与大使馆联系。 新加坡人力部维权热线800-221-9922 新加坡人力部服务中心 +65-64385122 新加坡外籍劳工中心 +65-65362692 中国驻新加坡使馆领保紧急求助电话：+65-64750165 经商处电话：+65-64121900 （总台记者 孙牧宁） 责任编辑：张申 
澳门6日通报:新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊44例|2020年04月07日 00:40|原标题：澳门6日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊44例 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心在6日举行的记者会上表示，过去24小时澳门新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊44例。其中，前10例患者已康复出院，1例重症患者和33例轻症患者正接受治疗。 其中，1例重症患者仍需用呼吸机辅助通气，生命体征平稳；2例患者有发热症状，无呼吸困难；1例患者已不需全天用氧气，情况进一步改善。 此外，正在澳门10间指定酒店接受医学观察的人数共 1636人，包括1378名澳门居民、199名外地雇员和59 名旅客。 （总台记者 肖中仁） 责任编辑：张申 
南苏丹外长：中国抗疫斗争为全世界树立了榜样|2020年04月07日 00:37|原标题：南苏丹外长：中国抗疫斗争为全世界树立了榜样 当地时间4月6日，南苏丹外长碧翠丝公开表示：中国是南苏丹“患难见真情”的朋友，在南苏丹困难的时候总是提供及时支持。她高度评价中国政府和人民的抗疫斗争，表示中方行动迅速，措施得力，很快控制了疫情，为全世界树立了榜样，世界应学习借鉴中国的有效经验，学习中国人民高度自律和奉献精神。 （总台记者 马培敏） 责任编辑：张申 
广州越秀区官方通报：瑶台片区不存在“封村”情况|2020年04月07日 00:27|原标题：越秀区官方通报：瑶台片区不存在“封村”情况 来源：广州日报 4月7日，广州市越秀区疫情防控指挥部办公室通报：该区矿泉街瑶台片区近期出现境外输入性病例和关联病例情况，根据疫情风险防控的要求，矿泉街在小区原有管控的基础上，对瑶台片区采取严格社区管控，加强健康管理。目前，瑶台片区在瑶台牌坊和瑶华西街都有出入口，凭穗康码、测量体温、佩戴口罩，人、车都能正常进出，不存在“封村”情况。 为了自己健康安全和疫情防控大局，请广大市民不信谣不传谣，支持配合严格管控。 广州日报全媒体文字记者 廖靖文 广州日报全媒体编辑 苏琬茜 此前报道 责任编辑：张迪 
