湖北黄冈：新冠肺炎重症患者一人一诊疗方案|2020年02月11日 23:59|原标题：湖北黄冈：新冠肺炎重症患者一人一诊疗方案 新华社武汉2月11日电（记者梁建强、乐文婉）确诊病例数量位居湖北前列，黄冈市疫情防控形势严峻。11日，湖北省人大常委会副主任、黄冈市委书记刘雪荣在湖北新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上透露，黄冈市已将定点医院从13个扩增到30个，重症患者一人一诊疗方案。 据介绍，截至2月10日24时，黄冈市累计报告的新冠肺炎病例2332例，已治愈出院279例，死亡52例。其中，确诊病例数量仅次于武汉市、孝感市。 为了全力救治患者，通过紧急征用改造，黄冈市的发热门诊由最初的29个扩充到127个，定点医院从13个扩增到30个。目前，黄冈市确定10家机构开展检测，日检测能力900份以上，已累计检测13755份，前期的存量2月9日已全部检测完毕。 目前，黄冈市参与救治的医生，护士，已从初期的1200名增加到7109名。还有大批的乡镇卫生院和村，社区医护人员参与基层疫情的防控。湖南、山东四支医疗队共549人支援黄冈市后，明显加强了医疗救治能力，目前，对重症患者实行一人一医疗团队，一人一诊疗方案。 责任编辑：张建利 
成都商报：围堵禁入 不是真正“守好小区大门”|2020年02月11日 23:49|原标题：评论丨围堵禁入，不是真正“守好小区大门” 社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。作为社区的组成部分，小区是全民防疫战“一线中的一线”，是防疫的“关键闸门”。 10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时，特地去到了街道和社区，他强调要“把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒”。 这意味着，防控工作需要社区精准施策，科学防疫，依法防控。 做好小区防疫，不仅是打好防疫阻击战的基石，还能架好社区、物业与业主的桥梁，更为逐步恢复社会正常秩序做好准备。这些天，很多正面的案例见诸媒体：为防病毒传染，不少小区及时在电梯里装置了摁键的专用纸巾，赢得了不少掌声；有小区为“家里蹲”的业主免费配送蔬菜，又成了一桩美谈；有小区进出车辆“逢车消毒”，也被夸赞一番；更不用说成为“标配”的各大小区门口一直坚守的体温测量、出入登记，以及对小区内各公共楼梯，出入口点位全覆盖的消毒……他们的做法被居民们“高调”地晒在朋友圈，引来点赞。 人是情感动物。疫情之下，我们的情感变得更敏感更丰富，会为千里之外的重病之人流泪，会为一线人员慷慨激昂欢呼，也会被身边的那些小小的关心和帮助感动。 但在另一面，也有部分小区狭隘理解防疫，“一切从严”“各出奇招”，甚至“围堵禁入”，比如媒体报道的一则“物业不让医务人员进小区被责令纠正”的消息。发生这样的事件，暴露出一些小区、社区缺乏法治意识，不懂柔性管理。 这类简单粗暴、过度防护的做法应予以即时“纠偏”。 防疫是一场大考，考验一座城市的治理能力。同样，它也考验各大社区、各个小区的管理和服务水平。一个社区就是一个小型社会，里面住着成千上万的人，他们有着五花八门的需求，各式各样的性格。疫情期间，如何服务好居民，管理好社区，不仅考验社区、业委会和物业的工作态度，还考验着他们的工作能力。 防疫大战的关键时刻，每一项工作都应落地落实，入脑上心。对住户进行围堵禁入，不是真正“守好小区大门”；善于化解矛盾团结住户，既守得住又服务好，方能真正做到群防群控，才能把疫情拒之于“门”外，让群众方便、社会安心。 红星新闻评论员 黄静 责任编辑：张玉 
封城第20天 武汉传来两大好消息|2020年02月11日 23:48|原标题：封城第20天，武汉传来两大好消息…… 2月11日，疫情中心武汉传来两个好消息。 武汉市江汉区、江岸区等7个区先后发布通知，提出将优先安排医疗防疫机构、重要国计民生相关企业等方面从业人员返回武汉，自封城20天来首次明确打开人员返汉的口子，颇具信号意义。 最新疫情数据也显示，一系列举措成效明显，武汉当地疫情控制已出现积极的有利因素，尤其体现在新增疑似病例等先导指标。 武汉新增疑似病例跌破千人大关 从国家卫健委最新发布的数据来看，截至2月10日24点，武汉累计确诊病例18454例，占湖北省累计确诊病例近六成；10日当天新增确诊1552例，较前日有明显下降，降幅达19.21%。 而从武汉市的累计确诊增速这一指标来看，2月10日为9.18%，半个月以来首次降到两位数以下。这也能从侧面佐证疫情防控的严峻形势有所缓解。 国家卫健委新闻发言人米锋在11日的发布会上披露，通过分析，作为全国疫情中心城市的武汉，新增疑似病例由2月5日高峰的2071例，下降至2月10日的961例。 米锋表示，这说明随着武汉市强力推进确诊患者集中救治，疑似患者集中隔离，无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病人的存量正在加速分流和消化。 这样一来，既能为病人接受规范化治疗、减少重症和危重症的发生赢得了时间，也为后续可能发生的疑似病人腾出了检测等方面的资源，为武汉乃至湖北省和全国打赢疫情防控阻击战创造了条件。 除新增确诊病例数、新增疑似病例数两个指标出现好转外，武汉每日新增治愈病例数也在大幅提高，目前保持在单日160例左右的水平。疫情得到进一步控制之后，可以预料武汉新增治愈病例还将会大幅提升。 武汉金银潭医院党委副书记、院长张定宇10日晚也强调，新冠肺炎是一种自限性疾病，在该医院的治愈率很高，广大市民不必过度恐慌。 值得注意的是，武汉每日新增病例数的下降，以及累计病例数量增速的放缓，是在当地对居民排查力度大幅度增加，同时加快疑似病例“清零”工作背景下发生的。 2月10日晚，湖北省召开的新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会介绍称，武汉正采取入户排查、自测自报相结合等方式，对辖区居民进行全面排查。截至2月9日，全市已排查居民421万户，排查人数1059万人，人数排查百分比达99%。 湖北省委副书记、武汉市委书记马国强也表示：“下一步将按照‘集中病例、集中专家、集中资源、集中救治’原则，逐一落实收治措施。同时，加快检测速度，确保到2月11日完成所有疑似病例检测清零。” 记者发现，在近期加大排查力度之下，武汉的新增确诊病例并未出现大幅增加，这显示当地疫情形势出现好转苗头。 不过，当前数据也显示，武汉的新增死亡病例虽有所下降，但依旧保持在较高位――2月10日为67例，较前一日下降6例。 目前，武汉重症患者数量较多，医疗资源紧张。随着全国驰援武汉，预计新增死亡病例将会逐步下降。 除武汉市以外，湖北其他城市也在加大排查力度。据湖北省人大常委会副主任、黄冈市委书记刘雪荣11日介绍，当地正扎实开展全面排查，实施四个一批发热人员排查――村社区排查1748.6万人次，公共场所排查4.5万人次，卡口排查103.4万人次，企事业单位排查190.7万人次。排查共发现发热病人13000人。 武汉全市已有7区启动市民返汉安排 随着武汉疫情防控工作的推进，如何处理市民返汉一事，已开始进入落地阶段。 此前的一段时间，由于抗疫措施而不得不滞留在外地的武汉市民，他们的遭遇也牵动人心。 比如说，在武汉“封城”后，有在外地的市民计划辗转四地返汉，但在行程第一站就被隔离；而有的地方酒店出于对疫情传播的担忧，拒绝湖北籍旅客入住，使得滞留在外的武汉旅客住宿问题凸显。 2月11日，武汉已经有多个市辖区公开了市民返汉的具体方案。 据每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者不完全统计，截至当日18：00。武汉市下辖的江汉区、洪山区、青山区、江岸区、蔡甸区、江夏区、黄陂区共7区已在其政府官方网站上，公布了在外人员返汉公告或告知书。 可以返汉的人员需要满足什么条件？ 我们以武汉市江汉区政府发布的告知书为例，其中就明确了申请返汉人员符合两方面的条件之一即可： 一是在江汉区实际居住的在外武汉市民； 二是单位地址在江汉区，且属于保障疫情防控必需、公共事业运行必需、群众生活必需等防疫单位的从业人员。 在返汉人员的身体状况要求方面，告知书指出：在江汉区实际居住的需返汉武汉市民应当是没有发热、干咳、气喘等症状的身体健康人员。 此外，这些人员需如实完整填写《在外人员返汉申请表》，并提交申请人目前所在地县（市、区）防控指挥部出具的健康证明。经江汉区防控指挥部审核后，审核信息将通过电话或短信反馈。 而对于返汉从业人员，告知书则要求：由用人单位负责提出需求，组织本单位返汉人员统一填报《在外人员返汉申请表》，并提供相关材料，汇总报送江汉区防控指挥部。经江汉区防控指挥部审核后，审核信息将统一反馈至单位。 此前消息也显示，在外市民返汉安排已开始分步落实。2月7日，显示账号主体为武汉市人民政府总值班室的微信账号“武汉市长专线”对外发布了《武汉市防控新型冠状病毒感染肺炎疫情期间在外人员返汉工作实施方案》。 方案提出，坚持错峰返程和分批实施，对在省外滞留的武汉市民立即启动返汉安排。方案要求，返回人员应当是没有发热、干咳、气喘等症状的身体健康人员。返回后必须做好为期14天的健康监测。 而在2月10日晚，武汉市委书记马国强也确认：对于籍贯或常驻在武汉，由于春节的原因到了外地，现在希望回到武汉的人员，武汉希望协同他们所在地方的有关部门做好对接，保证他们返回武汉。 此外，目前武汉市的药房、超市、酒店都要正常运转起来，满足武汉市民生活需要，也需要相关从业人员返回武汉。上述重要行业的人员，由用工单位提出需求，政府保障交通，确保他们顺利安全返回武汉。 下图表格中的数据也显示，此前我国政府也已紧急派出多架直飞武汉的包机，接回滞留海外的湖北及武汉居民。 从接回滞留在海外的武汉人，到武汉各区逐步推开市民返汉工作，都能反映出武汉当前将市民返汉工作与保障城市运行相结合，说明在全力抗疫的同时，武汉已开始考虑尽快恢复城市正常生活秩序的问题。 最新疫情数据显示，2月10日0-24时，全国累计报告新冠肺炎42638例，新增确诊2478例。 值得关注的是，新增确诊病例数据较前一日有较大幅度下滑，减少了19.1%，同时创下2月1日以来新低，显示疫情防控形势出现好转苗头。 从湖北省来看，2月10日的新增病例也较前日减少500多例，但占全国比例依旧超过八成。在诊断标准放宽、加大对疑似患者的检测力度后，湖北省新增病例并没有大规模增加，这表明湖北省的疫情有望得到进一步控制。 湖北省外地区新增病例继续下降，目前已连续下降7日，已降至接近1月25日的水平，呈现出比较明显的倒“U”型曲线。由此看来，湖北省外地区疫情已出现明显好转。 全国新增疑似病例同样有较大幅度的下降――2月10日，全国新增疑似病例3536例，较前一日的4008例下降11.8%。新增疑似病例下降也意味着，未来新增确诊病例不会大规模增加，疫情形势有望逐步好转。 全国累计确诊病例增速已明显放缓，下降至6.14%，连续第三天处于10%以下。 湖北省外地区的累计确诊增速进一步下降至3.51%。疫情扩散势头得到控制。 全国当日新增死亡首次突破100人，达到108人，其中103人来自湖北省。全国累计死亡病例首次突破1000人，其中湖北省累计死亡974人。 随着全国医疗队伍驰援湖北，加之“一省包一市”的对口支援，相信湖北省的新增死亡病例会逐步降低。 记者|李可愚王小Z 责任编辑：柳龙龙 
中央指导组来武汉这几天 亮出了哪些实招？|2020年02月11日 23:41|原标题：中央指导组来武汉这几天，亮出了哪些实招？ 来源：长江日报 1月20日，习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。 农历大年初一，习近平总书记主持中央政治局常务委员会会议，专门研究疫情防控工作。这次会上，中央应对疫情工作领导小组成立，并向湖北等疫情严重地区派出指导组。 在武汉的这些天里，指导组同湖北武汉人民并肩作战，分秒必争，现场指导救治危重症患者，督促强化防控措施，有力指导和促进了疫情防控阻击战推进。 “党中央派指导组到武汉，既是全面加强疫情防控第一线工作的指导，也是同湖北人民和武汉人民并肩作战。”2月10日，习近平总书记再次强调，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 在防控最紧张关头，现场解决1.25万套防护服 据新华社1月28日报道，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领中央指导组在湖北开展疫情防控指导工作。 抵达武汉后，指导组连续召开会议听取湖北省疫情防控工作情况汇报，研究指导进一步做好疫情防控、病患救治、流行病学调查、宣传舆论引导等工作。 同时，赶赴武汉市金银潭医院等定点医院，直击一线感染病患的救治工作，以及医护人员的防护工作，提出增派专家，分片负责，推动专家全程参与诊疗，并中西医结合进行救治。 指导组前往湖北省保障指挥部门，前往仙桃和咸宁，走访多家生产企业，调查保障物资的生产、调配、供应工作进展，督导协调解决口罩、防护服等紧缺防护物资各种具体难题。 1月29日，中央指导组先后来到位于武汉市新洲区的武汉协卓卫生用品有限公司、武汉中森医疗用品有限公司和湖北稳健医疗有限公司，深入企业生产车间、仓库、检测室、实验室等地，了解掌握医用防护服、口罩等急需紧缺医用物资生产情况，召开现场办公会。 正是通过这次办公会，更快解决了一线所需的1.25万套防护服。 发现了一些基层好的做法 1月30日，孙春兰率领中央赴湖北指导组走进医院和医务人员住地，受习近平总书记委托，代表党中央、国务院看望慰问一线医务工作者，并实地了解走访社区疫情防控情况和居民生活状况。 当天下午，指导组来到武汉市东湖高新区关东街南湖社区和龙城社区卫生服务中心、江夏经济开发区庙山邬树村，与社区网格员、志愿者和基层医疗工作者交谈，了解社区疫情防控情况和居民生活状况，叮嘱大家在确保安全的情况下，加强联防联控，做好筛查等工作，当好居民的“守护神”。 公开报道显示，中央指导组实地检查了武汉市一些农村和城乡社区的防控工作，发现了一些基层好的做法。比如，为每个居民配备“五个一”，即一支体温计、一个口罩、一个表格、一支笔、一份宣传册，进行居家医学观察和健康宣教，以及网格化、地毯式管理等举措。 打赢疫情防控攻坚战关键在“防” 2月1日，中央赴湖北指导组听取湖北省、武汉市疫情防控重点工作情况汇报，并赴孝感市现场指导疫病防治、医疗物资保障，特别是农村和社区防控等工作，强调打赢这场攻坚战关键在“防”，要采取果断措施，加强物资调配，坚决防住源头，阻断传播途径。 4日，指导组来到武汉市疫情防控指挥部，了解分类集中收治隔离工作的落实进展，现场解决存在问题。 在这次办公会上，指导组提出，湖北省特别是武汉市是全国疫情防控重中之重，要把疫情防控作为当前最重要工作来抓，采取更加果断有力措施，严格对确诊患者、疑似患者、发热患者和密切接触者分类集中收治隔离，充分发动各级组织和广大群众，打一场群防群控的人民战争。 “应收尽收”关键招数――推动建设方舱医院 “我们要全力以赴排查收治‘四类人员’，实施全民拉网式排查，坚决落实应收尽收、应治尽治，切实保障人民群众生命安全和身体健康！”在指导组推动下，武汉市着手将会展中心、体育场馆等改造为“方舱医院”，用于集中收治轻症患者。 “要根据患者病情轻重缓急，开展有针对性的治疗，加快床位周转率！”2月8日，在武汉雷神山医院，中央指导组了解掌握CT设备每天可提供检查的人次，详细查看医技楼CT室、病房、氧气设备、药物传递通道。在武汉城市职业学院、武汉软件工程职业学院，孙春兰查看了由学生宿舍临时改建的隔离点。 时间就是生命，收治工作刻不容缓，在中央指导组指导下，湖北武汉争分夺秒全力以赴救治患者。 全面排查动员部署：战时状态决不能当逃兵 2月6日，孙春兰率中央赴湖北指导组深入一线，督促武汉以战时状态抓好源头防控，全力以赴排查收治“四类人员”，实施全民拉网式排查，坚决落实应收尽收、应治尽治。 “战时状态决不能当逃兵，否则就会被钉在历史的耻辱柱上！”这次会上，孙春兰强调，各级领导干部要坚决落实党中央部署，按照中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组的要求，坚定必胜信心，在党和人民最需要的时候挺身而出，履行好属地责任，杜绝形式主义官僚主义，落实落细各项防控措施。要心无旁骛、争分夺秒，全力以赴解决措施不精确、落实不到位的问题。 从全国调集百余支队伍驰援武汉 在中央指导组指导和督促下，湖北武汉正集中优势资源、集中最优秀专家，把重症患者、危重症患者集中起来，放到最好的医院去救治。 1月30日，在国家援鄂抗疫医疗队住地，孙春兰在看望大家的同时，听取了医疗队队员的意见建议。 这些天，中央指导组陆续从全国调集百余支队伍上万余名优秀医务人员驰援武汉，统筹调配使用各方面医疗资源、医用物资，最大限度提高运转救治效率。紧急调集多支国家医学救援队，较短时间内建成“方舱医院”，集中收治轻症患者。目的就是：真正做到应收尽收、不漏一人。 一线推动，武汉全市英勇奋斗共克时艰 近日，中共中央批准，王贺胜同志任湖北省委委员、常委。王贺胜是此次疫情暴发以来，首个调整到湖北省委高层的领导。他还是中央赴湖北指导组成员，早前随孙春兰等在湖北参加相关工作。 “水龙头不关，拖地板再起劲也是徒劳。”“把人民群众生命健康安全放在第一位，不是一句口号，必须落实在‘应收尽收、不漏一人’的具体行动上，体现在最大限度降低疫情死亡率上。”2月8日，曾担任湖北省委副书记、武汉市委书记，调离武汉任中央政法委秘书长的陈一新也临危受命，回到武汉，担任中央指导组副组长。 特殊时期，陈一新选择通过微信群与武汉干部们“见面”。他在群中强调，当前要把贯彻落实习近平总书记“应收尽收”的重要指示作为首要任务，明确目标要求，健全责任机制，一手抓鼓舞士气、一手抓严肃问责，做好群众思想工作和舆论引导工作，完善各项保障措施，夺取抗疫斗争的胜利。 到达武汉的48小时内，他提出建立三项制度，要求武汉各区干部做到：一是实行一小时通报制度。各区每隔一小时要向省市指挥部报告一次进展情况，碰到什么新问题、新难题，都要及时如实汇报。二是领导干部下沉包干、靠前指挥机制。三是建立激励问责机制。急事难事看担当。 “武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过。”在中央前方指导组的推动下，武汉全市上下定当同心协力、英勇奋斗、共克时艰。 长江融媒出品 记者：郑汝可高萌 责任编辑：张建利 
火神山一线实录：ICU病房的第一次“大考”|2020年02月11日 23:34|原标题：火神山一线实录：ICU病房的第一次“大考” 来源：央视新闻客户端 2月9日下午，从武汉市新冠肺炎定点收治医院转诊来的首批重症患者抵达火神山医院，转入ICU重症监护病房。火神山医院重症医学二科主任李维勤告诉记者，这对火神山的ICU病房来说是一次“大考“。 为什么这么说？ 请看今天的《火神山一线实录》 火神山医院从开始设计到建成完工，仅用十天。 建造时间虽短，但作为一所传染病医院，大到房间结构布局，小到一个下水管道，各项防护措施的要求近乎苛刻。其中，ICU病房检测设备更多，要求更严。 李维勤告诉记者，十天建一个ICU病房，很难；要建传染病的ICU病房，更难。它需要严格区分污染区、半污染区、清洁区等区域。单说通道，就要区分患者和医务人员，医务人员通道又包括进、出通道和缓冲区等。 再加上火神山医院的医疗队伍是临时组建的，实操中会不会出现问题？ 所以，第一批重症患者的收治，是“大考”。 “虽然事先有很多担心”，李维勤说，他们还是顺利地通过了“大考”，之前一个多星期的操心和焦虑，终于释放了一大半。 但是，他们也看到，ICU病房还有许多有待完善的地方。问题列成一长串清单，要在工作中逐步解决。 连日来，火神山医院陆续接收新冠肺炎确诊患者超过800名。目前，重症患者状况基本稳定，部分急危重患者状况也有所好转。 责任编辑：张建利 
武汉慈善总会27亿善款上缴市财政？专业人士分析|2020年02月11日 23:34|原标题：武汉市慈善总会27亿元善款上缴市财政？专业人士分析 据《中国社会报》2月10日报道，武汉市慈善总会于1月27日起分4批、累计27亿元抗疫善款上缴市财政。 报道称：“武汉市慈善总会作为民政部指定的五家接收捐赠的单位之一，主要负责接收捐款和通用物资。为做好慈善捐赠工作，武汉市民政局制定《武汉市新冠肺炎防控捐赠工作规程》，制发《关于加强新型肺炎防控社会捐赠工作管理的通知》，规范应对疫情的社会捐赠管理。1月23日以来，累计向社会发布接受捐赠款物情况的公告8期，捐赠款使用公告2期（涉及资金14.35亿元，含定向0.47亿元），实现全额全程公开。截至2月2日12时，市慈善总会接收社会捐款共计30.226197亿元，并于1月27日起分4批上缴市财政，累计划转27亿元。” 就此，北京致诚社会组织矛盾调处与研究中心执行主任何国科表示，此次新型冠状病毒肺炎疫情暴发后，所有捐赠人的捐赠目的，还是比较明确的，就是用于新冠肺炎的防控，慈善总会作为受赠主体，应将受赠的财产用于疫情防控。武汉市慈善总会根据指挥部要求上缴市财政的行为，从某种程度上来说是违背了捐赠人对捐赠资金如何使用的意愿。 北京荷风艺术基金会高级顾问夏歆认为，武汉市慈善总会应当按照募捐方案使用捐赠财产，如果需要变更，须经法定程序。而目前在武汉市有关部门发布的各类公告、武汉市慈善总会公布的募捐方案中，均未提到社会捐赠款项要上缴武汉市财政。 上述两位专业人士均表示：在当前疫情防控和抗击的关键时期，相关部门应按照《慈善法》《公益事业捐赠法》等法律法规和与其配套的部门规章、规范性文件等，依法建立协调机制，提供需求信息，及时有序引导开展募捐和救助活动，并对捐赠款物使用情况依法严格监督。 何国科 北京市致诚律师事务所律师，北京致诚社会组织矛盾调处与研究中心 执行主任 夏歆 北京荷风艺术基金会 高级顾问 访谈 《公益时报》：据《中国社会报》报道，武汉市慈善总会自1月27日起，将接收的捐款分4批上缴市财政，累计划转27亿元。在你看来，这种操作是否符合捐赠人意愿？ 何国科：判断是否违反捐赠人的意愿，首先要明确捐赠人意愿包括什么。我认为从实践中来说，捐赠人的意愿是包括了捐赠人有权决定捐赠什么，捐赠的钱用于做什么，谁来接受捐赠，怎么使用捐赠财产和有权了解使用的效果（信息公开）等问题。 那么在本次新冠肺炎的防控当中，捐赠人向慈善总会捐赠的财产，他们的捐赠目的，还是比较明确的，就是用于新冠肺炎的防控，慈善总会是受赠主体，慈善总会应将受赠的财产用于疫情防控。对于捐赠人来说，这就是他们理解的一个社会捐赠过程，而武汉市慈善总会根据指挥部要求，上缴市财政的行为，从某种程度上来说是违背了捐赠人对捐赠资金如何使用的意愿。比如，捐赠人向武汉市慈善总会捐赠1000元，慈善总会是先把资金给了财政，这个情况捐赠人并不知晓。 有专家学者认为，湖北五家指定的慈善组织，实际上是政府在接受捐赠。但是我认为，在相关法律法规中，没有慈善组织代政府接受捐赠财产的依据，在通知公告中也没有看到政府接受捐赠或所接受捐赠要上缴财政的规定，只是提到捐赠款物由指挥部统一调配。对于本人和广大捐赠人而言，其实并没有表达向政府捐赠的意愿，以及同意将捐赠财产上缴财政的做法。 另外，根据《公益事业捐赠法》第十一条 在发生自然灾害时或者境外捐赠人要求县级以上人民政府及其部门作为受赠人时，县级以上人民政府及其部门可以接受捐赠，并依照本法的有关规定对捐赠财产进行管理。这里政府接受捐赠，也是按捐赠人的要求。 夏歆：《慈善法》第五十一条 慈善组织的财产包括：（一）发起人捐赠、资助的创始财产；（二）募集的财产；（三）其他合法财产。 《慈善组织公开募捐管理办法》（民政部令第59号）第十九条 慈善组织应当加强对募得捐赠财产的管理，依据法律法规、章程规定和募捐方案使用捐赠财产。确需变更募捐方案规定的捐赠财产用途的，应当召开理事会进行审议，报其登记的民政部门备案，并向社会公开。 可以看出，武汉市慈善总会接收的款项属于社会捐赠，是慈善财产；武汉市慈善总会应当按照募捐方案使用捐赠财产，如果需要变更，须经法定程序。 在武汉市有关部门发布的各类公告、武汉市慈善总会公布的募捐方案中，均未提到社会捐赠款项要上缴武汉市财政。如果将社会捐赠上缴市财政，这显然与在民政部门备案和总会公布的募捐方案不一致，更不符合上述法律规定及部门规章的精神。 再者，社会公众将款项捐给武汉市慈善总会，是对其的信任，是希望其严格按照《慈善法》等法律法规，依法合规有序用好社会爱心、及时支援抗疫一线；如果捐赠人知道募捐款项需要上缴市财政，他们很有可能就通过其他渠道捐赠、奉献爱心，而并不一定必须通过武汉市慈善总会。这种做法，并不符合捐赠人意愿。 第三，公众捐赠，其性质是社会公共资产、慈善财产；而上缴财政，则转变了财产性质。我们知道，财政款项，来源于国家税收、有关收费，以及其他法律法规确定的情形。显然，社会捐赠款项并不属于上述范畴，不应当上缴财政。 当然，我们也注意到，在各类公告中均有提及“由武汉市新型肺炎防控指挥部统一调配使用市慈善总会社会捐赠款”的表述，但这并不能成为“社会捐赠上缴市财政”的法律依据。统一调配使用，没有问题，但方式很多，比如：武汉市慈善总会可以根据武汉市新型肺炎防控指挥部的要求上报“非限定性”捐赠款项的使用方案和预算，由指挥部根据疫情防控整体情况审批；获批后，武汉市慈善总会直接将有关资助款项划拨相关单位，签订资助协议、提出资金使用要求及款项监督审计方案等，严格管理、追溯款项使用方式及途径，并依法做好信息公开、接受社会监督。此种方式，合法合规、公信力高。 第四，如果捐赠款项上缴市财政，我不知道在这种情况下，有关社会组织如何依法进行、依规做好信息公开？若公布社会捐赠上缴市财政，这与募捐方案及有关规定不符；若公布社会捐赠直接拨付、资助有关机构，这又与实际情况不符。不得而知。 《公益时报》：从现有的公开资料显示，没有查到相关内容的程序性解释或公开说明。如果有必要且一定要这么操作，合法合规的程序应该是怎样的？应参照哪些相关法律条款？ 何国科：从尊重捐赠人的角度来说，捐赠人应当是有知情权的，如果必须上缴财政，应当事先告知捐赠人，已经上缴市财政的，也应当履行信息公开义务，告知捐赠人捐赠款项的使用，应当依照《公益事业捐赠法》和《慈善法》的要求履行信息公开义务，而不是仅告知捐赠人已经上缴财政就结束了。财政怎么使用的，用做什么，用了多少？这些信息也应当披露。 夏歆：《公益事业捐赠法》第五条 捐赠财产的使用应当尊重捐赠人的意愿，符合公益目的，不得将捐赠财产挪作他用。 《慈善法》第五十二条 慈善组织的财产应当根据章程和捐赠协议的规定全部用于慈善目的，不得在发起人、捐赠人以及慈善组织成员中分配。任何组织和个人不得私分、挪用、截留或者侵占慈善财产。 综上，有关法律并未授权政府部门要求有关机构将社会捐赠财产上缴财政统一调配。显然，现在的做法缺乏法律基础和法律依据。 当然，在当前特殊情况下，为更好地开展疫情防控和抗击工作，对政府部门出台一些特殊政策，应该理解并支持；但这有一个前提，就是必须依法行政。如果武汉市新型肺炎防控指挥部认为有必要将社会捐赠款项上缴市财政统一调配使用，应当按照有关程序，依法提请全国人大常委会在相关法律框架下授权；经授权后，方可执行，且要及时向社会公示。显然，现在这个程序和授权，是缺失的；且武汉市新型肺炎防控指挥部和有关部门也没有解释、公示此种做法的法律依据。 《公益时报》：对于此事涉及的相关部门，你的法律建议是什么？ 何国科：我认为社会捐赠财产由指挥部统一调配这个没有问题，但对于上缴财政的行为不能理解。指挥部根据新冠肺炎防控实际情况需求，要求慈善总会将社会捐赠财产拨付给相关主体，慈善总会按照指挥部要求执行，并向社会公示，这个不存在任何法律障碍，不知道上缴市财政的必要性在于什么地方？是政府对慈善总会的不信任，还是慈善总会对用好社会捐赠没有信心？对于上缴市财政的社会捐赠资金，更是应该做好信息披露，不能说上缴财政了，慈善组织也好、政府也好，其信息公开相关义务就结束了。 夏歆：2月10日，为促进新冠肺炎疫情防控工作依法有序开展，全国人大常委会法制工作委员会相关室负责人，就疫情防控中社会普遍关心的法律问题进行了解答。全国人大常委会法工委社会法室主任郭林茂就“公益慈善捐赠活动”，依据《公益事业捐赠法》《慈善法》《红十字会法》等法律，从“鼓励捐赠、公开透明、及时高效、公平合理、接受监督、依法追责”等六个方面进行阐述，并强调：“依法治国要求把国家各项事业纳入法治轨道，更需要全社会都要依法行事。所以，具有慈心善行的捐赠人要合法捐赠，捐赠物品要符合安全、卫生、环保等标准，信守诺言；红十字会、各类慈善组织要依法及时高效、公平合理分配受赠款物，无愧捐赠人，无愧受益人；政府有关部门要对捐赠款物使用情况依法严格监督，对党负责，对人民负责。同时，也欢迎全社会对公益慈善捐赠活动进行监督，为中国公益慈善事业的发展作一份贡献。” 我认为，在当前疫情防控和抗击的关键时期，各级党委、政府应当按照《慈善法》《公益事业捐赠法》等法律法规和与其配套的部门规章、规范性文件等，依法建立协调机制，提供需求信息，及时有序引导开展募捐和救助活动，并对捐赠款物使用情况依法严格监督；对目前无法律授权而又必须特殊处理的紧急情况，应当依法获得授权。这才是“依法治国、依法行政”的落实和体现。 来源：微信公号“公益时报” 责任编辑：张建利 
南京大学启动疫情期间学生专项资助|2020年02月11日 23:11|原标题：南京大学启动疫情期间学生专项资助 新京报讯（记者 樊朔）2月11日，南京大学发布《关于做好新冠肺炎疫情防控期间 学生专项资助工作的通知》（下称《通知》），宣布开展疫情防控专项资助，资助对象为湖北籍家庭经济困难本科生，因疫情影响、学生家庭收入来源受限的本科生等。 《通知》显示，南京大学疫情防控专项资助包含四个专项补助，分别为湖北籍学生专项补助、家庭经济困难临时补助、在线教学设备专项补助、在线教学通讯专项补助。 《通知》规定，湖北籍学生专项补助的资助对象为湖北籍家庭经济困难本科生，资助额度为2000元/人，由学校直接发放。目前该项资助已完成发放。 家庭经济困难临时补助的资助对象为因疫情影响、学生家庭收入来源受限的本科生。资助额度则根据学生实际情况，由院系和学校审核确定，资助标准分为2000元/人和1000元/人两档。 在线教学设备专项补助的资助对象为缺少可用的在线课程学习硬件设备（手机等）的本科生。资助额度为800元/人。 在线教学通讯专项补助的资助对象则为未安装满足在线课程学习条件的家庭宽带，或手机未办理足够流量业务的本科生。资助额度为500元/人，如线上教学超过1个月，按照每月500元/人持续补贴至返校进行课堂教学。 据了解，上述四项专项补助除湖北籍学生专项补助外，其余三项需由学生本人登录学生信息系统在线申请，院系（大类）进行初审，学生资助管理中心审批发放。因特殊情况无法本人申请的学生，可由辅导员在线提名。 2月5日，上海交通大学发布《关于设立疫情专项特殊困难补助的通知》，宣布设立新型冠状病毒肺炎疫情专项特殊困难补助。资助对象为受新型冠状病毒肺炎疫情影响产生经济困难的学生，符合条件且确有需要的学生均可申领。 新京报记者 樊朔 责任编辑：张建利 
专家：采集多种样本多复查可破解核酸检测假阴性|2020年02月11日 23:09|原标题：北医三院专家：采集多种样本多复查可破解核酸检测“假阴性” 一直作为新冠肺炎确诊“金标准”的病毒核酸检测为何在实践中出现了假阴性的情况？ 2月11日，在中国科协组织的媒体线上采访中，北京大学第三医院呼吸与危重症医学科主任、中华医学会呼吸病学分会常委兼秘书长孙永昌向澎湃新闻（www.thepaper.cn）解释说，目前检测新冠病毒核酸采用的是一种叫做逆转录-多聚酶链反应（RT-PCR）的方法，检测的标本是鼻咽拭子，理论上这种检测方法的敏感性是很高的，也即阳性率很高。但在临床实际中，会受到多种因素的影响，而出现所谓的“假阴性”，例如疾病本身的影响（发病的不同阶段）、标本的质量、实验室技术等。 新冠肺炎核酸检测如何避免出现“假阴性”？ 孙永昌认为，解决这个问题的对策，就是要分析可能造成“假阴性”的原因，包括多次复查，采集标本的规范化，采集多种标本，例如鼻咽拭子、痰、血液等，实验室技术的优化等，都有助于提高阳性率。 “当然，及时研发和使用新的检测方法，也会进一步提高病原学诊断水平。”孙永昌说。 目前，有观点认为，与SARS病毒相比，新型冠状病毒更为“狡猾”。 孙永昌则认为，“不是新冠病毒更狡猾，而是我们对这个新的病毒所知甚少。” 孙永昌说，虽然“武汉不明原因肺炎”出现后，我们很快找出元凶是一种新型冠状病毒，但初期对其所致疾病的表现和规律的认识还不够了解。目前看来，新冠病毒感染的病人，典型的有发热、咳嗽、有肺炎，但也有很多病人不发热、不咳嗽，甚至没有明显的肺炎。 “如果与SARS病毒比较的话，那时候我们知道得更少，直到把SARS控制住了，我们还没有像今天这样能够使用一种病毒核酸检测方法来及时确诊。”孙永昌个人认为，SARS病毒引起的感染也会是多种表现形式的，只是受当时科技条件所限，没有能够发现而已。 责任编辑：张建利 
央地多措并举稳就业 不少企业称“我们不裁员！”|2020年02月11日 22:56|原标题：央地多措并举稳就业，不少企业称“我们不裁员！” 有企业表示，期待疫情结束后，有关部门能给予中小企业更多的实质性支持，比如对于坚持不裁员的企业，给予适当的激励。 新冠肺炎疫情的持续，正在对2020年“稳就业”形成挑战，尤其是中小微企业的稳岗压力持续加大。为此，人社部继推出缓交社保费等政策之后，又进一步放宽了失业保险稳岗返还的受益面，帮助更多中小微企业共渡难关。 人流控制、地区隔离、延迟复工等因素，让很多企业在庚子年新春伊始就面临着生存困境。2月10日复工前后，已经有企业传出倒闭或是裁员自救的消息。 在11日的国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上，人社部就业促进司司长张莹表示，将采取充分挖掘现有的就业机会、支持中小微企业稳定就业等措施，积极帮扶有意愿的劳动者就业创业，努力保持就业局势的总体稳定。 清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥对第一财经表示，当前应该重点发挥失业保险基金对企业的救助作用，我国失业保险基金的结余还比较多，除了稳岗返还之外，还应该尽快启动失业保险对员工的救助作用，以稳定企业的就业岗位。 第一财经走访的多家企业认为，现在湖北以外地区的疫情得到了有效控制，给了企业对未来发展的良好预期，企业暂时不会有裁员的计划。“我们不裁员，会让企业坚持下去的。在业务复苏较慢的情况下，工资和租金是两块主要支出。针对疫情，我们鼓励员工休假和请假，降低工资成本。如果疫情再持续一段时间的话，我们会首先在管理层进行降薪，然后再与员工协商调整薪金。”上海易络客网络技术有限公司总经理狄金山告诉第一财经。 而据国家卫健委数据统计，2月10日0~24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例381例，连续第7日呈下降态势。“这说明当前疫情得到有效控制，给很多中小企业注入了信心。”广州鼎聚科技服务有限公司负责人张明对第一财经表示，现在对很多中小企业来说，关键是信心，只要预期是好的，大家都愿意熬。他表示，期待疫情结束后，有关部门能给予中小企业更多的实质性支持，比如对于坚持不裁员的企业，给予适当的激励。 放宽失业保险稳岗返还受益面 张莹表示，疫情发生之后，劳动力市场也出现了一些变化，企业开复工时间在推迟，劳动力返岗时间有所错后，湖北等疫情严重的地区、旅游餐饮等服务业和一些中小微企业也反映稳岗压力加大。与此同时，与疫情相关的行业企业缺工明显，部分招聘求职活动暂时性推迟。 周黑鸭11日晚发布公告称，截至公告日期，全国共有约1000间门店暂时停业。此前，西贝400家线下门店基本都已停业，此前，星巴克在中国已暂时关闭了半数以上的门店。 首都经济贸易大学中国新就业形态研究中心主任张成刚表示，由于疫情在春节期间暴发，传统上将春节作为重要获利窗口的行业如影视、住宿餐饮、旅游等已经损失惨重。随着疫情的发展，服务业各个行业，包括住宿餐饮、旅游、消费零售、教育培训、娱乐等都将会遭受到较大冲击。 智联招聘近日发布的报告称，春节后复工第一周（2月3日~2月7日）企业招聘职位数较2019年同期下降71.66%，在招聘规模上，超过一半的企业将增员需求控制在10人以内，招聘人数在30人以上的企业主减少至四分之一。 此外，调查还显示，受疫情影响，30.4%的企业表示将会减员缩编，还有29.68%无法为员工按时发放薪资。另外，惨淡经营下，降薪、合同违约风险、裁员也成为企业不得不面对的问题，十分之一的受访企业甚至表示到了命悬一线的境地。 张莹表示，人社部将支持中小微企业稳定就业，其中重要措施是扩大中小微企业稳岗返还政策的受益面，30人以下的参保企业裁员率不超过参保职工总数20%的，可以申请失业保险稳岗返还政策。 这一政策是7日人社部等部门印发的新冠肺炎疫情时期稳定劳动关系支持企业复工复产相关政策的细化。 上述文件提出，要合理分担企业稳岗成本。用好失业保险稳岗返还政策，对受疫情影响不裁员或少裁员的中小微企业，可放宽裁员率标准，让更多企业受益。 失业保险费稳岗返还是2019年人社部推出的一项政策，是为了鼓励企业不裁员或是少裁员而制定的政策，政策规定少裁员的标准是裁员比例低于当地的城镇登记失业率。从张莹所公布的政策来看，此次对于30人以下的小微企业将裁员比例提高到了20%，这样可以扩大政策覆盖面，让更多的小微企业受益。 杨燕绥表示，现在是失业保险发挥更大作用的时候了，除了稳岗返还之外，还可以加大对于困难企业职工的救助力度。由于人社部没有企业登记用工的全部信息，若要享受失业保险待遇需要企业自行申报，申报过程中人社部门可以掌握企业用工的情况，通过发放失业保险待遇来稳定企业用工。 多措并举“稳就业” 张成刚表示，新冠疫情增加了今年稳就业难度。以2003非典疫情的影响做参考，当时疫情对当年服务业冲击巨大，消费需求受到巨大打击，岗位数量减少500余万，有800万农村劳动力回流。与2003年非典相比，此次疫情传播面更广，传播速度更快，对服务业和消费需求的打击可能会更大，当前应该多措并举才能实现稳就业。 在11日的发布会上，国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮在回答记者提问时表示，随着疫情防控工作进入关键阶段，要做好“两条线”作战的准备：“一条线”是抗击疫情前线， “另一条线”是经济发展前线。在“两条线”作战的前提下，一方面，要打赢疫情防控阻击战，另一方面，要促进企业有序复工复产。指导各地结合实际，分类施策。 张莹表示，充分挖掘现有的就业机会。全力确保医护用品等疫情防控涉及的重点企业用工，用足用好现有的就业岗位。对重点企业指定专人对接，优先发布用工信息，通过本地挖潜、余缺调剂等方式满足企业阶段性用工需求。对于当地难以满足需要的，协助企业跨区域定向招聘，对一些成规模的，制定运送方案，有条件地组织集中运送。 除了中央的暖企政策之外，地方也已经行动起来。比如，除了稳岗返还之外，天津阶段性降低本市失业保险缴费费率，单位费率及职工个人费率均为0.5%，执行至2021年7月31日。 各地对受疫情影响的企业、灵活就业人员和城乡居民未能按时办理社会保险缴费业务的，延长至疫情解除后补办。四川出台缓缴社会保险费规定，对在缴费期间难以足额缴纳养老、失业和工伤保险的，可按规定申请缓缴，缓缴期原则上不超过6个月。 此外还有地区提供一次性吸纳就业补贴。四川对中小企业吸纳登记失业半年以上人员以及因疫情无法返岗的农民工就业且签订1年以上劳动合同并按规定缴纳社会保险费的，给予1000元/人的一次性吸纳就业补贴。 有地方提出阶段性延长社保补贴和岗位补贴期限。山东鼓励企业吸纳就业困难人员、离校未就业毕业生，对受疫情影响坚持不裁员且正常发放工资的企业，享受社会保险补贴、岗位补贴2月4日后到期的，阶段性延长至2020年6月30日。 此外，还有些地区对于创业群体提供了扶持。黑龙江、江西、重庆对在疫情期间为承租的中小企业减免租金的创业园、科技孵化器、创业孵化基地等各类载体，优先予以政策扶持，帮助企业渡过难关。辽宁、黑龙江、山东、江西、重庆、海南、陕西对已发放的个人创业担保贷款，受疫情影响还款出现困难的，可向贷款银行申请展期还款，展期期限原则上不超过1年。对受疫情影响暂时失去收入来源的个人，在其申请创业担保贷款时优先给予支持。 相对于这些政策，很多中小企业希望能在占到人工成本很大比重的社保费上给予部分的免缴。第一财经从相关人士处了解到，鉴于社保基金尤其是养老、医疗基金所面临的支付压力，全国层面出台免缴社保以减轻企业负担的措施可能并不大，但有些地方已经在政策允许的范围内出台了一些“自选动作”，如降低费率、加大社保补贴、推迟调整社保缴费基数等。 企业不裁员也是为抗疫做贡献 在疫情冲击、企业经营压力陡增的情况下，不少企业表示，暂时不会有裁员的计划。 广州一家全国50强房企市场部人士告诉第一财经，尽管在疫情之下楼市销售受到巨大冲击，但公司并没有裁员或者降薪：“我了解的广东几家大中型房企都是如此。” 乐凯撒比萨创始人陈宁接受第一财经记者采访时说，这次疫情虽然带来了现金流压力，但他们不会因为疫情而裁员，因为疫情总会过去，但是打造品牌需要大家持久的努力。 “疫情发生后，很多同事给我发邮件发钉钉申请降薪、半薪甚至零薪。但是大家也要还贷、租房、养家，都不容易，所以现在我们首先保证的是一线奋战的同事们的工资，公司董事长和CEO不领工资，经营团队疫情结束前一律半薪，剩下的一半疫情过后补发。”陈宁告诉记者。 大企业资金实力雄厚，短期冲击不大，对中小企业、小微企业来说，冲击则各有不同。 广东洁卫浴科技有限公司总裁罗小华告诉第一财经，该公司节前接的订单多，疫情之后复工推迟，因此现在面临着员工不够的问题，需要加班加点赶工，未来还需要另招工人。 此次疫情中，旅游业是受冲击最大的行业之一，尤其是旅行社、景区、酒店等，从事旅游规划管理的飞悦旅游董事长刘亮对第一财经表示，“我们虽然好一些，但是预计接下来几个月很难开展相关工作，今年会比较难熬，但我们不会裁员。我们预计疫情结束后行业会强力反弹。” 厦门谷道集团（外贸牛）创始人兼董事长肖碧祥则告诉第一财经，虽然在疫情影响之下，现阶段公司没有什么业绩，但公司不会裁员。作为服务中小企业数字化出海的企业，外贸牛现在的业务同样受到了疫情冲击，为了应对疫情的影响，公司现在推出线上营销的新模式“牛站通”，以更加灵活的方式服务于外贸企业。 他说，针对企业遇到的困难，现在很多地方也出台了一系列扶持中小企业抗击疫情、减轻负担的政策，但关键是要落地，而不能仅仅是停留在面上，要更加贴近中小企业，给企业更多的定心丸。 爱君连锁集团有限公司创始人、上海家庭服务行业协会副会长夏君在接受第一财经采访时表示，作为家政服务人员、养老方面的企业，目前这方面的人员短期内都不能回来，所以要针对服务人员做一定的在线培训，现在上海长宁区的细则已经出来了，一个人补贴至少600元，具体的补贴方式他还在沟通中，这类补贴起码可以让企业现金流会好一点。 夏君表示，“我们会叫员工尤其是管理人员在家办公，相对来说，这也可以省掉一些成本。此次疫情对服务行业的冲击还是很大的，但是我们公司不会裁员。” 张明的公司主营保险和汽车后市场服务，他告诉第一财经，公司已将复工时间推迟到2月17日。“我们现在一个月光员工工资支出就是30万元，房租约10万元，但即使压力很大，我们也不会裁员。不裁员，员工们有工资拿，可以在家待得住，也不用出门或者找工作，这也是在为疫情作贡献。” 责任编辑：张玉 
甘肃24小时无新增病例 治愈比例超全国平均水平|2020年02月11日 22:45|原标题：甘肃24小时无新增确诊病例 治愈比例超全国平均水平 2月2日，兰大一院接诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者救治情况良好，符合出院标准，于当日出院。这是该院第一例治愈出院的新型冠状病毒感染的确诊患者。（资料图）　杨艳敏　摄 （抗击新冠肺炎）甘肃24小时无新增确诊病例 治愈比例超全国平均水平 中新网兰州2月11日电 （记者 丁思）甘肃省卫生健康委员会11日晚间发布消息称，2月10日20时至2月11日20时，无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院3例。 截至2月11日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例86例，累计治愈出院24例，累计死亡病例2例，60例在定点医院进行隔离治疗。 11日上午，甘肃省政府新闻办公室举行新闻发布会，这是该省对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作进行的首次综合性新闻发布会。会议披露，该省已有21例患者治愈出院，治愈比例24%，超过8.2%的全国平均水平。 目前，甘肃累计追踪到密切接触者3426人，已解除医学观察2495人，其余931人正在接受医学观察。（完） 责任编辑：吴金明 
香港一家族19人吃火锅 11人确诊感染新冠肺炎|2020年02月11日 22:45|原标题：香港一家族19人吃火锅，11人确诊感染新冠肺炎 [环球网综合报道]新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续，据港媒报道，香港一名24岁男患者与18名亲属聚会，在观塘一个活动处所打边炉（吃火锅）和烧烤，至10日，已先后检查出11人确诊感染新冠肺炎。香港卫生防护中心9日曾证实其中有9人确诊感染新冠肺炎，全为该名24岁患者的家庭成员及亲人。10日，又有2名密切接触者确诊，他们分别是第27例患者的二姨及三姨丈。 香港特区政府早前发布新闻公报称，香港9日新增7例新型冠状病毒确诊病例。该7名确诊患者与9日稍早确诊的第27例及29例确诊患者属亲人关系，涉及三个家庭群组。 新闻公报称，首个家庭群组为第27名确诊患者的的父亲（68岁）、母亲（57岁）及外婆（91岁）。第二个家庭群组为其三姨（51岁）、表姐（25岁）和表弟（22岁）。第三个家庭群组为其四姨（50岁）和表弟（23岁）。他们的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，各人分别于律敦治医院和东区尤德夫人那打素医院留院接受隔离治疗。 新闻公报提到，此9名确诊患者1月26日曾与其他10名亲戚共同在观塘Lento Party Room吃火锅。另10人中尚有两人出现病症正于韦尔斯亲王医院留院接受治疗。有关流行病学调查及接触者追踪工作仍在进行中。 第27名男病人，24岁，过往健康良好，居住在湾仔骆克道356-362号鸿福大厦。他自1月30日出现发烧和咳嗽，同日向私家医生求诊，2月4日再向另一名私家医生求诊。病人于2月6日到圣保禄医院门诊部求医，并于2月8日到律敦治医院急症室求医并入院接受隔离治疗。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定。 2月10日，根据香港卫生署公告，第27宗个案男病人的密切接触者中又有两人确诊感染新冠肺炎。患者为一名55岁女子及一名52岁男子，分别是第27宗个案男病人的二姨及三姨丈。二人过往健康良好，潜伏期内没有外游，并于1月26日曾与9宗确诊家庭群组个案的病人出席同一家庭聚会。 此外，11日下午，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君在记者会上提到，又有一例新确诊的新冠肺炎患者与打边炉家族有关。她说，患者与该家族的确诊者为同事，负责清洁工作。 香港卫生署及医院管理局11日下午4时30分就新型冠状病毒肺炎疫情的最新情况举行简报会。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，截至11日中午，香港新增7例新冠肺炎确诊病例，累计49例。 责任编辑：张玉 
浙江：高速公路通行费12日起扩大优惠三个月|2020年02月11日 22:43|原标题：2月12日零时起，浙江高速公路通行费扩大优惠3个月 为助力企业复工复产、全力稳企业稳经济稳发展，浙江省自2月12日零时起，将降低部分交通运输车辆高速公路通行费。 一、将目前实施的省属及市、县（市）属国有全资和控股的高速公路路段对安装并使用本省ETC的合法装载货车通行费八五折优惠对象扩大到所有安装并使用ETC的合法装载货车，实施时长3个月，2月12日开始执行。 二、将通行全省收费公路、安装并使用ETC的3类、4类客车通行费九五折优惠幅度扩大到八五折，实施时长3个月，2月12日开始执行。 三、调整国际标准集装箱（以下简称集装箱）运输车辆通行费优惠政策。 一是对合法装载的集装箱运输车辆通行费不再计收车次费，集装箱运输车辆通行费由“里程费和隧道（桥梁）叠加通行费”两部分组成； 二是取消原定对进出10个指定收费站的集装箱运输车辆通行费“递远递减”优惠政策，调整为对通行全省高速公路的合法装载集装箱运输车辆，其通行费按应交通行费额的六五折收取（现行优惠幅度低于六五折路段仍按原定优惠幅度执行）。自2月12日开始执行。 来源：浙江省交通集团 责任编辑：张建利 
武汉新增8家医保门诊重症慢病定点药店|2020年02月11日 22:36|原标题：武汉市新增8家医保门诊重症慢病定点药店，今起正式营业 来源：湖北广播电视台 为了进一步方便疫情期间我市门诊重症慢性病参保人员购药，2月11日，武汉市新增8家基本医疗保险门诊重症慢性病定点零售药店（下称“医保门诊重症慢病定点药店”）正式对参保人开展服务，“以方便门诊重症慢病患者就近购药和保证用药安全”。 新增药店覆盖武汉市七大城区 据介绍，此前全市（含新城区）共有医保门诊重症慢病定点医疗机构216家，其中二级及以上医疗机构110家。此外，还有两家医保门诊重症慢病定点药店，分别是位于黄石路的汉口大药房和位于航空路新特药大药房。 去年底，武汉市医保部门在坚持基本医疗保险政策规定的基础上，充分考虑门诊重症慢病医疗服务的特点和重症慢病患者的需求，通过向社会公开招标，新增8家医保门诊重症慢病定点药店试点。 市医保局相关负责人介绍，8家新增的医保门诊重症慢病定点药店覆盖武汉市七个区，其中江汉区、汉阳区、青山区、洪山区、东湖高新技术开发区、武汉经济开发区分别新增1家，武昌区增加2家。记者通过梳理发现，目前，武汉市共10家医保门诊重症慢病定点药店覆盖了武汉市七大中心城区和两大开发区，以满足患者“就近购药”需求。 据介绍，8家新增的医保门诊重症慢病定点药店初期服务病种为符合规定的高血压、糖尿病。市医保局相关负责人表示，后续将根据各大药店的服务能力水平以及患者的需求逐步增加病种。 重症慢病患者购药需提供专用病历 “既要方便患者购药，更要保证患者用药安全”，武汉大学人民医院心血管内科教授、主任医师，湖北省慢性病互联网医院倡导者万军提醒，重症慢病患者必须在医生指导下进行用药。万军说，重症慢病患者使用的处方药有一定的风险，很多药都不能大量购买，稍不注意就可能会对人体造成伤害，严重的会出现药物中毒，副作用非常大。不要觉得慢性病变化不大，过多囤药。因病情变化，医嘱调整，可能会导致药品过期变质。 “重症慢病患者购药必须使用专用病历”。据介绍，根据武汉市基本医疗保险的有关规定，重症慢病患者到定点医疗机构就医时，定点医疗机构的医生须遵照有关规定，并视患者的病情开具处方，因病施治、合理用药，“而不是患者本人想用什么药就用什么药”。同时，武汉市医保门诊重症慢病定点药店必须配备执业药师，对医院开的处方进行核实，审核完成之后的处方单才真实有效。 “这样既是为了规范对参保人员就医的管理，也是对患者的治疗用药负责”，市医保局相关负责人表示，只要医生开具了处方，患者可自行决定是在医院取药还是到重症医保定点药店买药。 疫情期间重症慢性病患者可线上预约购药 为了让重症慢性病患者不受疫情影响，及时安全地购买所需药物，减少现场排队带来的困扰，目前汉口大药房黄石路店、国大药房石牌岭路店均已开通重症慢性病药房购药的线上预约服务功能。市民可通过填写预约信息，按照预约时间到达门店，向工作人员出示预约订单号，即可完成整个预约购药过程。 同时，武汉市医保部门已下发通知，疫情防控期间，武汉市定点医疗机构或医保重症慢性病定点药店可根据临床实际，合理增加单次处方用药量，减少病人到医疗机构、药店就诊配药次数。在确保用药安全的前提下，对门诊重症（慢性）疾病的参保人员，经诊治医院医生评估后，可将处方用药量放宽至两个月，以保障长期用药参保患者需求。 附武汉新增8家医保门诊重症慢病定点药店名称地址 武汉健康人大药房有限公司友谊路分店（江汉区双洞正街特1号） 好药师大药房连锁有限公司九州通大厦店（汉阳区龙阳大道76号） 老百姓大药房连锁（湖北）有限公司武汉彭刘杨路店（武昌区武汉彭刘杨路232号） 武汉科海园大药店有限公司星海路店（武昌区星海路特1号） 国药控股武汉国大药店连锁有限公司石牌岭店（洪山区石牌岭东一路） 武汉马应龙大药店连锁股份有限公司才智药店（青山区和平大道932号） 武汉同仁美康大药店有限公司香榭店（武汉经济技术开发区7C地块） 湖北人福药店连锁有限公司关山大道店（东湖新技术开发区关山大道473 号） 记者：雷雪 通讯员：胡琼之 周黎 李鸣 责任编辑：张义凌 
日本累计捐款超3000万 "风月同天"带来战疫的力量|2020年02月11日 22:30|原标题：日本累计捐赠口罩630余万个，捐款超3000万，“风月同天”带来应对灾难的力量 来源：文汇报 中国新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，日本中央和地方政府以及社会各界纷纷向中方表示慰问，第一时间伸出援手，积极捐款捐物。 2月10日，日本执政党自民党干事长二阶俊博在该党的干部会议后表示，针对在中国发生的新型肺炎感染扩大，自民党将向中国提供支援资金。二阶表示，“将从自民党所属的国会议员3月的经费中统一先行扣除5000日元（约合人民币318元）” 。目前，自民党在日本国会共有397名议员，其中众议院议员284名、参议院议员113名。 另据不完全统计，截至2020年2月7日，日本国内各界累计捐赠防护口罩633.8万余个，手套104.7万余副，防护服及隔离衣17.9万余套，护目镜及镜框7.8万余个，防护帽1000个，鞋套1000个，防护靴30双，大型CT检测设备1台（价值300万元人民币），体温计1.6万余个，消毒水1.15吨，消毒粉1吨，消毒用品2400余件，累计捐款约合3060.2万人民币。 二阶表示：“对日本来说，看到中国遭遇疫情，如同是亲戚、邻居遭难，日本国民都愿意援助中国，希望疫情早日平息。” 日前，日本汉语水平考试HSK事务局在捐赠湖北的物资上，一句“山川异域，风月同天”，触动无数人心弦。“岂曰无衣，与子同裳”“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”……伴随着日本救援物资而来的这些动情留言，在中国广为流传，带给中国人应对灾难的力量。 新冠肺炎疫情也牵动了无数在日华侨华人的心。广大侨胞心急如焚，担心焦虑。日本各地华人华侨和各社团组织纷纷伸出援手，自发组织各种援助活动，积极支援国内抗击疫情战役。在日侨胞心系武汉，心系祖国，挺身而出，慷慨解囊，展现了海内外炎黄子孙团结一心战胜病毒的精神和力量。 据不完全统计，在日中资机构、华侨华人、留学生等累计捐赠防护口罩362.1万余个，手套66.8万余副，防护服2.8万余套，护目镜3985个，体温计1.6万个，消毒粉1吨，累计捐款约合171.3万人民币。 责任编辑：杨杰 
钟南山：武汉仍处于困难时期|2020年02月11日 22:30|原标题：钟南山：武汉仍处于困难时期 钟南山表示，尽管比起SARS或MERS的死亡率，新冠病毒的病死率要低一些，但是武汉的情况依然特殊。他表示，武汉到现在也没完全解决人传人的问题，目前还处于一个相当困难的时期。他表示，武汉的工作还需要大力加油。但他相信，随着医疗设施的增加以及全国医疗力量的支援，武汉的情况应该会比较快地出现改观。 责任编辑：范斯腾 
昆明市发布全国首个新冠肺炎疫情防控领域标准|2020年02月11日 22:19|原标题：昆明市发布全国首个新冠肺炎疫情防控领域标准 （抗击新冠肺炎）昆明市发布全国首个新冠肺炎疫情防控领域标准 中新网昆明2月11日电 （朱红俊 普正武）记者11日从云南省急救中心获悉，昆明市10日发布中国首个新冠肺炎疫情防控领域标准。 为了更好地做好疫情防控工作，云南省急救中心在完成新冠肺炎疑似、确诊或主诉发热症状相关病例的呼救受理调度及转运工作的同时，积极探索新冠肺炎疑似、确诊或主诉发热症状相关病人的呼救受理和转运工作流程及规范。 通过前期工作，对新冠肺炎的疑似、确诊或主诉发热症状相关病例的呼救受理和转运等数据进行研究分析，不断完善新冠肺炎的疑似、确诊或主诉发热症状相关病人的呼救受理和转运流程，形成新冠肺炎疫情院前呼救响应规范，并向昆明市市场监管局申报予以立项，制定《新冠肺炎疫情院前呼救响应指南》地方标准，拟为昆明市院前医疗机构提供统一、规范、高效的指导性技术标准。 2月6日紧急立项后，昆明市市场监督管理局和云南省急救中心组织行业专家及标准化专家共同起草标准，经反复修改、完善30多稿，并根据《昆明市地方标准管理办法》的相关要求，通过专家技术审查、公开在行业内和向社会公众征求意见，形成《新冠肺炎（NCP）疫情院前呼救响应指南》标准文本，2月10日，昆明市政府同意批准发布。 该标准对规范新冠肺炎疫情院前急救呼救处置等内容做出统一规定，旨在通过科学判断及时对呼叫患者做出准确甄别，实施及时有效地精准救治，是中国首个发布的新冠肺炎疫情院前呼救响应标准，也是新冠肺炎疫情防控领域中国首个发布的标准。 该标准的制定，为急救出诊人员提供科学、合理、安全的分级防护，防止职业暴露和疫情蔓延，提高新冠肺炎的院前救治转运工作效率，对早发现、早识别疑似感染病例提供了技术依据，有利于提高新冠肺炎的院前救治转运工作效率。 除常规院前呼救问题和救护条件询问外，该标准特别增加了与疫情相关的病患身体情况和流行病学询问。其中身体情况询问包括病患有无发热、咽痛和咳嗽症状、说话间是否有呼吸困难等5方面内容；流行病学询问包括病患14天内是否有疫区旅行史、居住史、病患14天内是否有与来自疫区人员接触史等4方面的。并在救护前提示中特别增加了指导相关人员做好个人防护（如开窗通风、佩戴口罩和其他防护用品）等内容。该标准简洁、规范，方便急救中心一线呼救接线员快速掌握。 目前，云南省急救中心已根据标准制作了完整的呼救响应规范操作视频，将与该标准文本共同下发昆明市（区、县）急救中心（站）应用，向云南省15个州（市）急救中心推广。同时，昆明市市场监督管理局也将在网站全文公开该标准，并上报至国家的地方标准管理信息平台。（完） 责任编辑：吴金明 
湖北黄冈成立监督执纪问责专班 严格疫情防控纪律|2020年02月11日 22:18|原标题：湖北黄冈成立监督执纪问责专班 严格疫情防控纪律 中新网客户端2月11日电（张曦）11日，湖北省人民政府召开新闻发布会。黄冈市委书记刘雪荣提到，要严格疫情防控纪律，坚持挺纪在前，成立监督执纪问责专班，用最严措施、最严作风、最严管理、最严监督、最严问责、督促各级党员干部守土担责、守土尽责。 责任编辑：吴金明 
黄冈市委书记：紧缺N95口罩等防护用品|2020年02月11日 22:17|原标题：黄冈市委书记：黄冈疫情前期存量全部检测完毕，紧缺N95口罩等防护用品 记者 | 梁宙 2020年2月11日晚，在湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部召开的发布会上，黄冈市委书记刘雪荣称，该市疫情前期的存量到2月9号全部检测完毕。目前，该市紧缺N95口罩、医用防护服、护目镜等医疗物资。 刘雪荣首先通报，截至2月10日24时，黄冈市累计报告的新冠肺炎病例2332例，已治愈出院279例，死亡52例。目前在定点医院治疗2001例，其中重症204例，危重症96例。累计追踪密切接触者16533人，尚在接受医学观察8437人。 刘雪荣介绍，黄冈市改造发热门诊由最初的29个扩征到127个。定点医院从13个扩征到30个，全市确定10家机构开展检测，日检测能力900份以上，累计检测13755份，前期的存量到2月9号全部检测完毕。建立医护人员梯队，参与救治的医生、护士从初期1200名增加到7109名，还有大批乡镇卫生院、村、社区医护人员参与基层疫情防控。 “湖南、山东4支医疗队共549人支援该市后，明显加强了医疗救治能力，对重症患者实行一人一医疗团队，一人一诊疗方案。”刘雪荣称，黄冈市开展全面排查，其中村社区排查1748.6万人次，公共场所排查4.5万人次，卡口排查103.4万人次，企事业单位排查190.7万人次，排查发现发热病人13000人。 自新冠肺炎疫情发生以来，武汉乃至湖北省都处于医疗物资紧缺的状态。刘雪荣指出，随着疫情的发展，黄冈市的医疗物资还存在缺口，最紧缺的是N95口罩，医用防护服，护目镜等等防护用品还有相关的药品。 刘雪荣称，为了解决这个缺口的问题，主要通过四个方面的渠道：党中央，国务院，省委省政府每天都调拨紧缺物资，尽最大限度来满足黄冈的需要；黄冈动员各个方面的力量，包括指挥部，医疗机构，企事业单位各种渠道来紧急进行采购；疫情发生以后，社会各界都非常关注黄冈市的疫情，大家踊跃捐款捐物，从很大程度上也缓解了黄冈市紧缺的问题；黄冈市动员生产医疗用品的这些企业，开足马力，加班加点的进行生产，尽最大的可能来提供优质的产品。 同时，为了保证这些物资能够科学、合理，高效的运转、运用，黄冈市委托专业的医疗公司接管了防疫物资仓库，聘请了两家会计审计机构进行跟踪审计，确保规范的发放。下一步黄冈市还将广开门路，广辟渠道，尽全力筹集各种物资，以满足防控工作的需要。 目前，湖南省、山东省支援黄冈市的医疗队在黄冈开展医疗救治工作已经有一段时间了，医疗队的医疗物资和后勤保障能否跟得上也受到关注。 湖南省卫生工会主任、湖南对口援助黄冈前方指挥部总指挥高纪平表示，目前湖南省医疗队25号到达黄冈工作已有一段时间，总的感觉物资还是比较紧张，但医院能够按比例的配给医疗队，医疗队采取护士长专人管理，物资能够保证每天使用量，应该讲目前基本够用。 山东省卫健委二级巡视员、山东第一批援湖北医疗队领队张韬称，目前在国家、地市、前方、后方共同努力下，医疗队物资紧张状况得到了有效的缓解。同时医疗队也建立了叫计划性供给，责任性使用的工作机制，精准测算，科学调配每天的基本用量，大大提高了物资使用效率和保障供应能力。 “目前，医疗队的生活物资充足，医疗物资的供应基本可以满足我们医疗工作的正常有序的运转。从整个战时状态来讲，我们的适应和磨合，应该说还是非常有序、通畅。”张韬说。 责任编辑：杨杰 
侠客岛：不缺口罩的日子 还要等多久？|2020年02月11日 22:13|原标题：[解局]不缺口罩的日子，还要等多久？ 新冠肺炎疫情爆发以来，口罩几乎成了“硬通货”。前线医护人员口罩和防护设备短缺已经不是新闻，普通人买口罩也很困难。 比如10天前返京的岛叔，当晚想去药店碰碰运气，就拍下了这张照片： 今天是周二了，全国各地也陆续开始复工。那么，口罩生产能恢复到什么程度？赶得上前线战役和日常防护需求吗？ 放在往常，中国每天最多能生产多少口罩？ 工信部数据显示，产能是2000多万只。不过，由于春节假期影响，这一产能尚未恢复。 其实，有不少医疗用品企业主动放弃了春节假期。中国医用敷料出口排名第一的稳健医疗集团，其官网信息显示，2019年12月20日至2020年1月26日，企业累计供应口罩1.089亿只。 而在广西南宁，当地唯一一家对口罩进行代加工的企业腾科宝迪，为了完成市政府委托生产60万只口罩的任务，春节期间召回了60%的员工。 现有生产线全力开工的同时，新生产线也在火速落成。 在福建宁德，口罩生产设备2月5日到达宁德；2月6日凌晨，设备调试人员到位；2月6日下午，新生产线调试成功并投入试产。 “还有3条生产线正在调试。调试完毕后，4条生产线一起运作，24小时生产，预计一天可以生产防护级口罩27万只。”企业负责人称。 2月10日，哈药集团制药总厂105车间，黑龙江省首条N95口罩生产线正式投产。从报批立项到投产，不足10天。待工人操作熟练，生产线每天可生产3万只以上医用防护口罩、4000只医用外科口罩。 在四川，广安市2月2日新引进2条口罩生产线，3天后投产；巴中市4天内让停产10年的口罩生产线复工，自2月4日起，该生产线口罩日产量可破3万只。 企业“火力全开”，口罩供应短缺渐得缓解。就在同时，跨界生产的队伍也成为口罩生产的生力军。 2月6日，上汽通用五菱宣布将建成医用防护口罩生产线。其无尘车间将于本月内建成投入使用，共设置14条口罩生产线，包括4条N95口罩生产线、10条一般医用防护口罩生产线，日产量预计达到170万只以上。 比亚迪2月8日宣布，将调配资源，着手防护物资生产设备的设计和制造，援产口罩和消毒液。按照规划，比亚迪援产的消毒液和口罩预计将在2月17日前后量产出货。到2月底，公司消毒液日产为5万瓶，医用口罩日产可达500万只。 广汽集团也在做着生产口罩的准备工作。为尽快掌握防护口罩生产设备成型、焊接以及机械、电气等相关技术和生产流程，2月7日，广汽零部件有限公司技术中心已派出多名员工参加为期15天的学习。 粗略统计，仅上汽通用五菱与比亚迪两家生产线投产后，就能带来670万只的口罩日产量。 不止车企“兼职”“跨界”。这场抗疫战争中，服装厂、纸尿裤厂、劳保制品厂、制鞋厂也加入了进来。 服装企业三枪称，力争在2月20日前交付10条口罩自动化生产线。纸尿裤厂爹地宝贝宣布，首批口罩日产量可达70万只，到2月底，每天可生产200万-250万只口罩。 广西柳州白莹劳保用品有限公司在原有纱布口罩基础上加入SMS熔喷材料，使其达到医用口罩标准，并在完成样品送检和加急检验后迅速量产。该公司称，希望向柳州投放100万只口罩。 与此同时，福建莆田用鞋厂改建生产线。莆田有4000多家鞋企，当地主管部门向鞋企发布“英雄帖”：有自动针车50台、高周波机台20台以上的，配备紫外线杀菌流水线和独立操作车间、操作工100人以上的鞋企都可以报名生产。 “20多家鞋企踊跃报名，我们精选了10家，每家承担日常量20万只口罩生产攻坚任务。”莆田市鞋业协会秘书长王德春说。 四 即使不直接参与跨界生产，多家企业也通过联合开设生产线、补充原材料、加大采买捐赠及维持低价出售等方式，支援口罩供应。 2月7日，中国石化已与合作伙伴对接完成11条口罩生产线。据初步估算，到2月10日，中国石化助力新增口罩产能13万只/日；2月29日，实现新增产能至60万只/日；3月10日，实现新增产能至100万只以上/日。 此外，中国石化还为3家地方口罩企业提供原材料支持。得到援助后，3家企业累计日产口罩达到23.5万只。 腾讯设立“战疫基金”，目前已投入15亿元。这笔基金的用途之一是采买口罩、防护服等防护物资。截至2020年2月7日，腾讯已联合全球伙伴采购335万只口罩、12.51万套防护服，以及75%乙醇、检测试剂盒等防疫物资，这些物资已陆续送达一线并完成发放。 1月24日，阿里巴巴集团设立10亿元专项基金，用于采购海内外包括口罩在内的医疗物资。截至2月3日16时，阿里巴巴已将自采及社会捐赠、来自韩国、西班牙、俄罗斯等15个国家和中国国内的医疗物资，直送湖北、浙江、安徽3省18家医院。而阿里巴巴公益、支付宝公益平台上发起“武汉加油”公益筹款，截至2月9日12点，共有505万人次参与，筹款逾2.36亿元，资金将专项采购医疗物资分批发往武汉等地医院。 京东则于1月22日发布公告，联合口罩品牌维持原价售卖，紧急调度车辆、及时补货。企业公布的数据显示，1月19日至1月22日，每天有1580万只医用防护口罩进入京东仓库并上架；3天内累计售出口罩1.26亿只。 疫情当前，仅1月1日至2月7日，全国已有64个行业逾3000家企业新增了经营范围，业务包括“口罩、防护服、消毒液、测温仪、医疗器械”等，堪称“行行拥医”。 中国纺织品商业协会安全健康防护用品委员会会长雷利民介绍，一条口罩生产线24小时不停生产，产能在5万只左右，自动化程度高的每天最多可生产10万只。 随着更多生产线投产，国家发改委数据显示，截至2月3日，全国22个重点省份口罩产量已达到1480万只；截至2月9日，口罩企业的复工率已超76%。若加上“跨界产能”的规模，全国口罩日产量应该还会更高。 快一点，再快一点，希望不久的将来，口罩不再紧缺。更希望大口呼吸的日子快一点到来。 文/云中歌 （文中资料来源：中国政府网、国家工信部官网、人民网、新华网、央广网、中新网、中国青年报等） 责任编辑：吴金明 
北京：进入写字楼商场及餐馆需测体温戴口罩|2020年02月11日 22:09|原标题：重磅！北京五部门发布商务楼宇、商场、餐馆疫情防控通告，进入人员检测体温并要求佩戴口罩 2月11日，北京市人民政府网站发布《北京市城市管理综合行政执法局等五部门关于进一步加强商务楼宇、商场和餐馆疫情防控工作的通告》。 全文如下： 北京市城市管理综合行政执法局等五部门关于进一步加强商务楼宇、商场和餐馆疫情防控工作的通告 京城管发〔2020〕8号 为严格落实新冠肺炎疫情防控“四方责任”，切实保障广大人民群众生命安全和身体健康及城市正常运行，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等有关法律法规，现就进一步加强商务楼宇（包括办公楼、写字楼）及其使用单位、商场（含超市）和餐馆（含内部食堂）（以下简称商务楼宇、商场和餐馆）疫情防控工作通告如下： 一、落实主体责任。各商务楼宇、商场和餐馆的经营者、管理者，以及商务楼宇的使用单位，要成立疫情防控工作机构，建立健全防控工作责任制，明确专人负责防控工作。 二、加强宣传教育。各单位要加强对《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规和市委、市政府有关疫情防控工作要求，以及疾病预防控制机构相关指引的学习宣传，通过多种途径、形式开展疫情防控知识宣传教育。 三、强化内部人员管理。各单位要落实本单位职工和从业人员抵京返京居家观察、隔离，以及健康监测登记、应急报告等有关要求，加强检查检测，确保上岗从业人员身体健康。 四、配备必要防护用品。各单位要结合从业人员岗位特点配备口罩、体温计、消毒液等必要防护用品，并要求从业人员工作期间必须佩戴口罩，做好个人防护。 五、科学清洁消毒。各单位要按照疾病预防控制机构有关要求，对公共部位、公共接触物品、重点区域进行清洁消毒，并做好工作记录和标识。 六、保持室内通风。各单位要优先采用自然通风。有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动，保持室内空气流通。使用集中空调通风系统时，应保证集中空调通风系统运转正常，一般情况下应关闭回风，保证新风供给量符合国家卫生标准和要求。必须采用空调回风时，新回风比宜大于40%。每周进行关键部件的清洗、消毒或更换。 七、正确处理垃圾。各单位要严格落实生活垃圾分类投放、分类收集、分类运输等日常管理制度，建立管理台账，指定专人负责，做到日产日清。不得随意倾倒、丢弃生活垃圾。 八、管住商务楼宇入口。商务楼宇所有权人应当督促有关经营者、管理者、使用单位落实疫情防控工作责任。在入口处设置体温监测岗，对进入人员进行体温检测，并要求佩戴口罩，对未佩戴口罩的，进行劝阻；对有发热、干咳等症状者，要及时劝离，并告知其到就近医疗机构发热门诊就诊。对外来访客应当如实登记姓名、来源地、联系方式等信息。 九、加强商场保洁和顾客提示。公共卫生间、电梯、收银台、手推车、存包箱柜按钮等与顾客接触较多的公用物品和部位，要坚持每日消毒，并视情况增加消毒频次。在入口处设置体温监测岗，对进入人员进行体温检测，并要求佩戴口罩，对未佩戴口罩的，进行劝阻；对有发热、干咳等症状者，要及时劝离，并告知其到就近医疗机构发热门诊就诊。 十、加强餐馆和单位用餐管理。确保餐馆和单位食堂从业人员身体健康。每日早晚，要对从业人员进行体温检测和记录，督促从业人员提供服务时佩戴口罩和一次性手套。保持用餐环境整洁和空气流通。在入口处设立体温监测岗，对进入人员进行体温检测；对有发热、干咳等症状者，要及时劝离，并告知其到就近医疗机构发热门诊就诊。采取有效分流措施避免人员密集，餐馆上座率宜控制在50%以下，单位食堂要安排错时就餐，就餐人员宜保持就餐间距。保证食品安全，食饮具要一人一用一消毒。配备标识清晰的垃圾收集专用设备，规范处理厨余垃圾。 广大群众要积极支持配合商务楼宇、商场和餐馆做好疫情防控工作，主动避免人员聚集，自觉服从管理要求，主动使用口罩等防护用品，积极做好自我安全防护措施。发现相关单位未落实本通告有关要求的，有权向相关部门进行举报。 各级行业主管部门、执法部门要加强对商务楼宇、商场和餐馆的督促检查，对工作责任不落实或落实不到位的，要在行业内进行通报批评并依法依规严肃处理。 特此通告。 北京市住房和城乡建设委 北京市商务局 北京市卫生健康委员会 北京市市场监督管理局 北京市城市管理综合行政执法局 2020年2月11日 来源：北京市人民政府网站 责任编辑：范斯腾 
远程办公工资怎么发？复工问题答案看这里|2020年02月11日 22:06|原标题：还在被隔离怎么办？远程办公工资怎么发？复工问题答案看这里！ 部分企业进入复工复产，因疫情带来的劳动、合同、金融等问题也逐渐显现，为帮助企业和劳动者妥善处理相关劳动争议，嘉兴中院法律专家日前就相关法律政策和热点问题作了梳理解答。 复工后，企业是否可以要求劳动者披露假期行程安排等个人信息？ 可以，劳动者应当向用人单位如实报告上述情况。 复工后，企业未履行疫情预防和控制义务，将被追究什么法律责任？ 企业未尽疫情预防和控制义务，导致疫病传播流行的，给他人人身、财产造成损害的，依据传染病防治法第77条、突发事件应对法第67条的规定，需要承担相应民事责任。根据突发事件应对法第64条的规定，还可能被追究刑事责任。 劳动者在上下班途中感染新型冠状病毒肺炎是否属于工伤？ 不属于工伤，但是企业应当保障员工享有医疗期相关合法权益。 企业生产因疫情所急需的物资，劳动者可以拒绝加班吗？ 不可以拒绝。根据劳动法第42条的规定，发生自然灾害、事故或者因其他原因威胁生命健康和财产安全，需要紧急处理的，延长工作时间不受本法第41条规定的限制。 企业因受疫情影响停工停产，如何向劳动者发放工资？ 用人单位因受疫情影响停工停产，未超过一个工资支付周期（最长30日）的，按照劳动合同规定的标准支付工资；超过一个工资支付周期的，可按双方约定发放劳动者生活费，生活费标准不得低于本地最低工资标准。 企业因受到疫情影响导致生产经营困难，是否可与劳动者协商减少工资？ 企业可以通过与职工协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。在“稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员”的目的下，缩短工时后可以相应减少劳动报酬标准，但不应当低于最低工资标准。轮岗轮休期间不用发工资，但应该发放生活费。 疫情是否可以作为合同不能履行的免责事由？ 疫情导致大规模的交通不便、工厂停工，直接导致政府出台各项管制、防控措施，这已经构成了法律上的“不可抗力”。但是，是否可以免责，需要考虑疫情对每份合同合同目的能否实现的影响，不能一概而论。 由于疫情导致的合同不能履行，应当如何处理？ 合同的不能履行分为三种情况：全部不能履行，部分不能履行，暂时不能履行。不同情况会导致不同的法律后果：不履行、部分履行、延期履行或者合同变更或者解除等。如果出现合同不能履行的情况，应当及时履行通知义务以及证明义务。通知应当采用双方约定的通知方式，尽量采用书面、邮件、短信等多种形式发送通知，并保留通知发出以及合同相对方收到通知的证据。 如果由于疫情致使合同的目的无法达成的，一方可以解除合同，属于法律规定的法定解除事由，并可以根据不可抗力的影响，要求部分免责或者全部免责。解除合同的一方应当及时通知对方并履行上述的证明义务，以减小可能给对方带来的损失，如果另一方收到通知后由于未采取措施造成的扩大损失，不应当由合同解除通知方承担。 如果合同可以继续履行，但继续履行会造成明显不公平应当如何处理？ 可以援用情势变更、公平原则请求法院予以变更或者解除合同。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国合同法>若干问题的解释（二）》（情势变更）第26条的规定，合同成立以后客观情况发生了当事人在订立合同时无法预见的、非不可抗力造成的不属于商业风险的重大变化，继续履行合同对于一方当事人明显不公平或者不能实现合同目的，当事人请求人民法院变更或者解除合同的，人民法院应当根据公平原则，并结合案件的实际情况确定是否变更或者解除。 责任编辑：吴金明 
山东副省长孙继业已率“后续部队”到达黄冈|2020年02月11日 22:01|原标题：山东副省长孙继业已率“后续部队”到达黄冈，开展救治工作 2月11日，湖北省召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍山东省、湖南省对口支援湖北省黄冈市的具体情况。 会上，有记者提问，山东医疗队在黄冈已经工作一段时间了，下一步医疗队还将在哪些重点领域推进工作？ 山东省卫健委二级巡视员、山东第一批援湖北医疗队领队张韬回答表示， 在工作中我们一定狠抓细节，严格标准，努力工作。下一步山东医疗队将按照国家的统一要求，重点做好加强重症、为重症抢救成功率，降低死亡率。同时，将前期形成的工作手册在所有医疗队尤其是县市级医院援助队伍中进行推广，发挥更大的作用。 据张韬透露，目前，山东副省长孙继业已经率“后续部队”到达了黄冈，开展救治工作。 此外，他还谈到在黄冈的温馨一幕：前几天，我们驻地的一位老乡主动专门为我们蒸了馒头。 责任编辑：刘光博 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊105例|2020年02月11日 21:59|原标题：天津2月11日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例105例 记者从天津市疾控中心获悉，2月11日12时至20时，天津新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例105例。 第105例患者，男，53岁，系第103例确诊病例的弟弟，居住于天津市北辰区果园新村街，无武汉旅行或工作史。该患者与其哥哥轮流值守某公司24小时仓库；1月27日至2月9日曾多次到其岳父母家；2月3日至10日曾多次到朝阳楼市场买菜，均佩戴一次性口罩；10日下午出现发热、头痛等症状，晚上由其儿子驾私家车送到北辰医院发热门诊就诊，并转入隔离病房治疗。11日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第105例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的9名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例105例，其中男性58例，女性47例；其中危重型4例、重型29例、普通型59例、轻型1例，治愈出院10例、死亡2例。疑似病例276例。（总台央视记者 丁旭 王晓沛） 责任编辑：范斯腾 
西班牙各界声援中国抗疫：尽己所能并肩合作|2020年02月11日 21:57|原标题：西班牙各界声援中国抗疫：尽己所能并肩合作 海外网2月11日电 近日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动人心，西班牙政要和各界友好人士，也在以暖心的方式对中国抗击疫情表示慰问和支持。 西班牙政府一封秒回的邮件 “从来没回复这么快过。”在西班牙安家定居已有十多年的叶屏，被她的一封问询邮件的回复速度“惊到了”――不到1分钟，几乎是秒回。这在以工作节奏缓慢闻名的西班牙，可以说是一个“奇迹”，而且回复她的是西班牙的官方机构――对外贸易发展局（ICEX）。 叶屏日前给西班牙对外贸易发展局的数字服务主管（Digital Service Director）发了一封邮件，说自己所在的阿里巴巴公司正在寻找符合资质的医疗物资供应商，以用于中国重点地区医护人员的防护，想看看对外贸易发展局能否提供相关协助。 原以为按西班牙人的工作节奏要等好一会，没想到不到一分钟，对方就回复了：“马上来支持这件事情”。两天后，医疗器械行业负责人回复称，设法找到了数家尚有库存可以出口到中国的企业。西班牙对外贸易发展局还号召西班牙企业支持中国的抗疫行动。 “没有人是病毒，排外主义才是” 在此次中国发生新冠肺炎疫情后，西班牙政府不仅表达了对中国抗疫行动的积极支持，也在舆论风暴中对海外华人表达了坚定的支援，抵制歧视。 2月5日，西班牙国王费利佩六世夫妇在为驻西班牙外交使团举行的新年招待会致辞中，对中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情所作努力给予高度评价，并对中国人民表达慰问和支持。 费利佩六世表示，在当前突发公共卫生危机的困难关头，谨代表西班牙政府和人民，并以自己的个人名义，向友好的中国人民致以最诚挚的慰问和支持。疫情牵动人心，西班牙政府高度赞赏中国政府为有效防控疫情，所付出的巨大努力和所采取的切实措施。正如危机伊始西方表态一样，西班牙愿尽己所能，与中方并肩合作，为遏制和战胜疫情作出贡献。 而西班牙首相佩德罗・桑切斯则在他个人的推特上发文表示，已经与西班牙华人协会举行了会谈，会坚定地团结和支持中国，同时还向那些受到歧视的华人致以歉意，他强调“没有人是病毒，排外主义才是”。 台当局要求所有入境航班旅客填报健康声明书|2020年02月11日 21:56|原标题：台当局要求所有入境航班旅客填报健康声明书 （抗击新冠肺炎）台当局要求所有入境航班旅客填报健康声明书 中新社台北2月11日电 台湾“流行疫情指挥中心”11日称，即日起，大陆及港澳之外的所有入境航班旅客均须填报“入境健康声明书”，填写入境前14天内是否前往大陆及港澳等地，如有填写不实或其他拒绝、规避、妨碍行为的，最高将处罚15万元新台币。 而大陆及港澳入境航班旅客，则维持填报“入境健康声明暨居家检疫通知书”，且于入境14日内居家检疫。 台湾方面陆委会11日称，2月12日起，目前以商务履约、跨境企业内部调动、投资经营管理、驻点服务、团聚及短期探亲等6类事由，在台停留的大陆人士，可逐次申请延长停留15天。 该机构还称，台湾民众或大陆配偶的大陆未成年子女，持有台湾长期居留证或长期探亲证，在大陆无亲人可照顾的，可通过专案申请赴台，入境后须居家检疫14天。 台湾“流行疫情指挥中心”当天还提升对香港、澳门、新加坡及泰国的旅游建议等级。其中，港澳提升至第三级警告，民众避免到当地所有非必要旅游；新加坡提升至第二级警示，民众到当地应加强防护措施；泰国提升至第一级注意，民众应遵守当地的一般预防措施。 据统计，10日台湾新增95例新型冠状病毒感染肺炎通报个案，目前累计通报1617名个案，含18名确诊、1445名排除，其余隔离检验中。确诊个案中，首例确诊个案已解除隔离，其余17名个案病况稳定。 另据中央社报道，高雄市卫生局11日以隐瞒病情及活动史为由，对一名1月自大陆返台后确诊感染新冠肺炎的台商开罚30万元。（完） 责任编辑：吴金明 
北京2月5日-10日新冠肺炎新发病例活动小区或场所|2020年02月11日 21:55|原标题：北京新冠肺炎新发病例活动小区或场所 根据北京市疾病预防控制中心发布数据，北京市2月5日-10日新冠肺炎新发病例活动小区或场所如下↓ 责任编辑：吴金明 
第一财经社论：聚焦湖北打赢疫情防控总体战|2020年02月11日 21:54|原标题：社论：聚焦湖北打赢疫情防控总体战 在湖北省外形势逐步稳定之际，着重解决湖北地区疫情防控的重点难点问题 最近，由新型冠状病毒引发肺炎疫情虽仍在持续，但湖北特别是武汉地区与湖北省外情况逐渐分化：前者每日新增确诊人数居高不下、死亡人数未见下降，后者新增确诊人数连续7日下降，死亡病例维持低位。 根据国家卫健委数据，2月10日0~24时，31个省份新增确诊病例2478例，其中湖北2097例；新增重症病例849例，其中湖北839例；新增死亡病例108例，其中湖北103例。且从确诊人数来看，湖北以外地区截至10日已连续7日下降，从4日的731例到10日的381例。可见，目前疫情的重灾区和防控的重点仍是湖北地区。 就在2月10日，中共中央总书记、国家主席中央军委主席习近平在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作并通过视频连线武汉收治患者的医院。他强调，当前疫情形势仍然十分严峻，要坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。无疑，湖北特别是武汉乃疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。 从湖北方面看，近期也动作不断。10日备受关注的是湖北省委常委会免去了张晋的湖北卫健委党组书记一职，并提请省人大常委会免去刘英姿湖北省卫健委主任之职，由原国家卫健委副主任、新任湖北省委常委王贺胜兼任这两职。很明显，源自武汉的肺炎疫情之所以肆虐全国，湖北卫健部门负责人有着不可推卸的责任。 而湖北疫情数据之所以居高不下，主要是防控疫情的重点难点始终没有彻底解决。武汉市委书记马国强10日在湖北疫情新闻发布会上称，通过摸排，仍有重症疑似患者没能入院治疗，虽然尽了最大努力加快检测效率，但未完全做到疑似患者检测清零，目标是11日之前完成清零。 事实上，从1月23日武汉“封城”之日起，由于感染人群众多，湖北地区定点医院收治能力弱、医疗防控物资缺乏等问题一直在解决过程中，由此也导致病人确诊、入院和重症护理困难等问题，直到如今仍有湖北医院网上求助物资捐赠和武汉地区人员未能收治的信息。 当然这一系列问题也一直在解决之中，且随着防控手段越来越科学和全面，成效逐渐显现。如为解决定点医院收治能力弱问题，武汉临时建造了火神山和雷神山两家专门医院，分别于2月4日月8日正式收治病人，其中雷神山医院总建筑面积7.97万平方米，整体参照战地医院形式，病床共1500张。同时从5日开始，武汉利用国际会展中心等场所启用“方舱医院”，集中收治轻症患者。此前倡导轻症患者在家隔离，但很容易交叉感染和成为移动传染源。据马国强介绍，经过9日和10日的努力，此前排查的1499名重症确诊患者已全部入院。 针对缺少医疗物资和人员，除了全民捐赠之外，从一开始全国各地就抽调医疗队支援湖北，部分地区还多次派出医疗队前往；同时开足马力生产口罩、防护服等医疗物资加大供应力度。近日，国家卫生健康委还建立了16个省支援武汉以外地市的一一对口支援关系，全力支持湖北省加强病人的救治工作。目前，各省市医疗队及物资已陆续到达湖北各地。 应该说，此次疫情从武汉暴发到席卷全国，影响甚大，事已至此，唯有全力打好防控疫情的总体战和阻击战。如今在湖北省外形势逐步稳定之际，通过着重解决湖北地区疫情防控的重点难点问题，即坚决做到应收尽收并全力做好救治，来赢取疫情防控战的胜利。 责任编辑：张建利 
陈敏尔:对口支援湖北孝感是一场艰巨而神圣的任务|2020年02月11日 21:49|原标题：陈敏尔：对口支援湖北孝感是一场艰巨而神圣的任务 （抗击新冠肺炎）陈敏尔：对口支援湖北孝感是一场艰巨而神圣的任务 中新社重庆2月11日电 重庆市赴湖北孝感市新冠肺炎防治工作对口支援队11日在重庆出征，火速驰援疫情阻击战前线。中共中央政治局委员、重庆市委书记陈敏尔说，对口支援湖北孝感是党中央对重庆的信任和重托，是一场艰巨而神圣的任务。 下午2时30分，对口支援队158名同志列队集结，士气昂扬、整装待发。“疫情就是命令 防控就是责任”“不负重托 平安归来”等标语在队员们手中高举，彰显出不畏艰险、不辱使命，召之能战、战之必胜的决心。 中共中央政治局委员、重庆市委书记陈敏尔，市委副书记、市长唐良智，市人大常委会主任张轩，市政协主席王炯，代表3400万重庆人民为支援队送行。 面对即将出征的队员，陈敏尔饱含深情地说，口罩虽然遮住了你们的脸庞，但是我们依然看到了你们勇敢的心、坚定的眼神、美丽的形象。大家面对严峻疫情，勇敢站出来、主动顶上去，义无反顾向着疫情最重的地区“逆行”，展现了大美、大德，为你们点赞！为湖北、为重庆、为中国加油！ 陈敏尔说，对口支援湖北孝感是党中央对重庆的信任和重托，是一场艰巨而神圣的任务。 为确保完成对口支援任务，重庆强化人员保障，组建一支能打硬仗的过硬队伍，支援队的每一位都是精挑细选的精兵强将；强化组织保障，健全工作机构、工作机制，建立临时党委；强化物资保障，医用物资再紧张，也要千方百计满足支援队在抗疫前线的需求；强化后方保障，支援队去救治患者，重庆方面将照顾其家人，让其在前方心无旁骛工作，消除后顾之忧。 陈敏尔叮嘱队员，一定要保护好自己，精神昂扬地去、平平安安地回。你们的健康安全，是重庆全市人民深深的牵挂。全市人民等着你们凯旋归来！ 对口支援队中有医护人员142人，来自重庆市6家市级医院和7个区县的11家医院，以呼吸、感染、重症等新冠肺炎救治核心专业医护人员为主，具有精湛医术和丰富的救治护理实践经验。他们将与已在孝感市的重庆市第一批援鄂医疗队141名队员一起开展对口支援工作。截至目前，重庆市派往湖北援助的医疗队共6批次479人，分赴武汉、孝感、荆门等地，陆军军医大学派出150人，共计援鄂人员629人。（完） 责任编辑：吴金明 
湖南山东支援黄冈：物资基本够用 跟当地磨合较好|2020年02月11日 21:46|原标题：湖南、山东支援黄冈：物资基本够用，跟当地磨合较好 2月11日，湖北省召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍山东省、湖南省对口支援湖北省黄冈市的具体情况。 会上，有记者提问，现在医疗队已经在湖北黄冈有一段时间了，请问医疗队的医疗物资和后勤保障是否能跟上？在当地是否存在适应磨合等问题？ 湖南省卫生工会主任、湖南对口援助黄冈前方指挥部总指挥高纪平表示，目前我们医疗队从25号到达黄冈已经工作了一段时间，总的感觉物资比较紧张，但医院能够按比例配给我们。我们采取护士长专人管理，物资保障每天的使用量，目前应该基本够用。 “到了黄冈以后，我们很快的适应了黄冈的生活节奏和工作节奏，跟当地的医务人员磨合的比较好。因为湖南、湖北讲话互相听得懂，应该是比较好的。”他谈到。 山东省卫健委二级巡视员、山东第一批援湖北医疗队领队张韬则表示，我们年初一下午接到通知，立即紧急集合赶赴黄冈。我们当时随身携带了尽可能多的医疗物资，目前在国家、地市、前方、后方共同努力下，医疗队的物资紧张状况得到了有效的缓解。同时我们建立了计划性供给、责任性使用的工作机制，精准测算、科学调配每天的基本用量，大大提高了物资使用效率和保障供应能力。 “目前，医疗队生活物资充足、医疗物资供应基本可以满足医疗工作的正常、有序运转。”他表示，整个适应和磨合非常有序、通畅的。 责任编辑：范斯腾 
指挥部副组长逝世 省委书记批示|2020年02月11日 21:44|原标题：指挥部副组长逝世，省委书记批示 江苏省委书记娄勤俭就南京市中医院新冠肺炎防治指挥部副组长、副院长徐辉同志突发疾病逝世作出批示。 日前，江苏省委书记娄勤俭就南京市中医院新冠肺炎防治指挥部副组长、副院长徐辉同志突发疾病逝世作出批示。批示全文如下： 全省医务工作者始终把人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，在防控新冠肺炎疫情阻击战中冲锋在前，坚守一线，用实际行动体现了崇高的使命担当、优秀的道德情操，是我们最尊敬最可爱的白衣天使。徐辉同志就是优秀的代表，我们要向她学习，共同努力，打赢疫情防控阻击战。 徐辉生前是南京市中医院党委委员、副院长、新型冠状病毒感染的肺炎防治指挥部副组长和工作小组组长，疫情防控中，她身先士卒、忘我工作，在一线连续奋战18天，2月7日凌晨因突发疾病抢救无效不幸逝世，享年51岁。 据南京市中医院官网介绍，徐辉是医学硕士，副主任医师，江苏省中西医结合学会围产分会委员，从事妇科产工作28年，擅长产科合并症及并发症处理，产科危急重症处理及抢救。此前曾在秦淮医院工作。 今年1月23日，为防控疫情，南京市中医院成立新冠肺炎防控指挥部，明确防疫责任分工。徐辉出任医院新冠病毒防治工作小组组长。 责任编辑：范斯腾 
黄冈市委书记：黄冈N95口罩等防护用品紧缺|2020年02月11日 21:40|原标题：黄冈市N95口罩等防护用品紧缺 2月11日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，黄冈市委书记刘雪荣介绍，黄冈市最紧缺的还是N95口罩、医用防护服、护目镜等防护用品以及相关的药品。为解决缺口问题，黄冈通过四方面筹措物资，一是向上争取，二是紧急采购，三是社会资源，社会各界踊跃捐款捐物，很大程度上缓解了紧缺问题。四是扩大产能，动员生产医疗用品的企业加班加点进行生产。同时为保证物资能科学合理高效运转，黄冈委托专业的医疗公司接管了防疫物资的仓库，并聘请两家会计、审计机构进行跟踪审计，确保规范发放。（袁秀月） 责任编辑：吴金明 
港中大前校长：预计新冠肺炎疫情最迟3月底结束|2020年02月11日 21:40|原标题：刘遵义：预计新冠肺炎疫情最迟3月底基本结束 （抗击新冠肺炎）刘遵义：预计新冠肺炎疫情最迟3月底基本结束 中新社香港2月11日电 （记者 曾平）香港中文大学前校长、经济学讲座教授刘遵义11日接受中新社记者采访时表示，预计新冠肺炎疫情最迟在今年3月底基本结束。 刘遵义曾在2003年3月，根据2002年12月广东首例“非典”个案被发现以后新确诊病例的数量，以及考虑当时所采取的隔离和检疫措施，准确预测“非典”疫情将在当年6月结束。 刘遵义在中美交流基金会出版的《中美聚焦》上具体阐释了估计新冠肺炎疫情最迟在今年3月底基本结束的原因。 他表示，控制新冠肺炎疫情需要当年控制“非典”类似的策略。应当尽快确认所有受到感染的病人，对他们进行隔离治疗。此外，一旦新患者确诊，还可以找出与其有直接或间接身体接触的其他人，预先检测这些潜在患者是否已经被传染，并在必要时给予隔离和治疗。 他又表示，对于公众来说，也要采取适当的防护措施，不与其他任何人，朋友或陌生人，有直接或间接的身体接触。如果成功做到这一点，就能把病毒的传播基本上减少到零。如果每个人都采取了适当的防护措施进行自我保护，病毒的传播就会被阻断。只要所有人都采取措施保护自己，就能通过将二次传播的可能性降到零来保护其他所有人。 他提到，新冠肺炎的致死率显然并不高。内地每天新增确诊人数在经过大幅度上升之后，已经开始下降。总体情况表明，冠状病毒在湖北省以外地区的传播已经基本上得到了控制。 他指出，德国、泰国和美国使用的不同治疗方法，包括吉利德科学公司的“瑞德西韦”，当然还有中国自己的方法，都证明对新冠肺炎是有效的。 刘遵义表示，根据在“非典”流行期间所使用的模型，预计全国每天新确诊人数将开始下降，到2月中旬下降到数百例。有理由相信新冠肺炎疫情最迟在3月底会基本上过去。（完） 责任编辑：吴金明 
武汉，事态严重，紧急约谈！|2020年02月11日 21:39|原标题：武汉，事态严重，紧急约谈！ “应收尽收是防控新冠肺炎疫情的关键，要把好事办好，怎么能把好事办坏？这些负责转运危重和重症病人的党员干部为什么不跟车？现在的武汉就是战时状态，这些人的行为十分恶劣。” 10日晚，在中央赴湖北指导组约谈会上，国务院副秘书长、国务院办公厅督查室主任高雨的诘问一针见血，也透出事态的严重性。 办公桌对面，接受约谈的武汉市武昌区区长余松边听边记，脸色通红。 这是一场针对武汉疫情防控工作中暴露出的突出问题开展的紧急约谈。9日，武汉市对确诊还未住院的新冠肺炎重症患者进行集中收治。有关中央媒体记者跟踪采访发现，当晚在将患者转运至武汉同济医院中法新城院区的过程中，武昌区由于工作滞后、衔接无序、组织混乱，不仅转运车辆条件差，街道和社区工作人员也没有跟车服务，导致重症病人长时间等待继而情绪失控，做法十分恶劣。 “对这一事件，中央指导组的意见是：区政府和街道要向这些患者挨个赔礼道歉，对相关责任人根据党纪政纪严肃问责。另外，作为区长、作为指挥长，在这件事上你应该负什么责任，要向上级写一份深刻检查。”高雨说。 “得知9日晚的事件，我非常痛心，我们有责任，一定深刻检讨。”余松说。 随后，中央指导组又先后约谈了武汉市副市长陈邂馨、武汉市洪山区区长林文书。  “对9日晚武昌区发生的事件，武汉市要督促武昌区认真整改，市里要以此为戒，也要深刻反思；并举一反三，把老百姓反映的问题逐一梳理、落到实处，并对有关人员严肃问责。”中央指导组同志说。 “这个事我们有责任，我们马上落实中央指导组要求，做好善后。”陈邂馨回答。 “我们收集了近期有关应收尽收的问题线索，洪山区有200余条；你们是不是工作不够细，还没做到位？”中央指导组同志约谈洪山区区长林文书时说。  “这段时间我们克服了许多困难，也做了不少工作，但也有做得不到位的地方，回去后我们马上对照问题一一整改，补齐短板。”林文书回答。 约谈进行了一个多小时。“回去我们要马上行动起来，对照这些问题狠抓落实、狠抓整改。”约谈对象表示。 中央指导组参与约谈的同志说，针对当前防疫工作暴露出来的突出问题，我们就是要及时进行约谈，及时敲响警钟。约谈也是给广大干部释放一个强烈信号：战“疫”当前，失职失责者，必将受到严肃问责。每一位党员干部都要紧张起来，迅速进入战时状态，真正把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位。 责任编辑：范斯腾 
黄冈：农村所有村民都要进行每日排查|2020年02月11日 21:36|原标题：黄冈：农村所有村民都要进行每日排查 今晚9时，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部召开第21场新闻发布会。 湖北省人大常委会副主任、黄冈市委书记刘雪荣介绍了黄冈市疫情防控和医疗救治情况。 刘雪荣介绍，黄冈地处大别山区，是人口大市、农业大市，也是劳动力输出大市。通过电视直播、宣传车、横幅标语、村村通、喇叭、铜锣，和群众直接沟通，赢得群众的理解和支持，防止人员的流动、聚集。农村所有村民都要进行每日排查。重点返乡人群，要做好健康档案。 责任编辑：范斯腾 
安徽：瞒报病情将被列入征信黑名单|2020年02月11日 21:33|原标题：安徽八个“盯紧抓实”阻击疫情 瞒报病情将被列入征信黑名单 （抗击新冠肺炎）安徽八个“盯紧抓实”阻击疫情 瞒报病情将被列入征信黑名单 中新网合肥2月11日电 （记者 吴兰）当前，安徽新冠肺炎疫情防控形势仍然严峻复杂，安徽省疫情防控工作应急综合指挥部强化八条“盯紧抓实”举措，坚决打赢疫情防控阻击战。 重点地区，盯紧抓实。突出抓好合肥市、与湖北毗邻的六安市、安庆市和皖北地区三个重点区域，构建联防联控追溯机制，最大限度防扩散。 小区村组，盯紧抓实。对城市小区特别是老旧小区、无物业小区以及出租房、民宿、网约房等，对农村自然村、行政村，前移疫情防控关口，做到封闭式管理、防疫措施、包保责任“三个全覆盖”。出现新的扩散病例或聚集性病例的社区村组，一律由各级党政主要领导包保到位。 排查倒查，盯紧抓实。对确诊病例、疑似病例、密切接触者、留观者、观察者、情况不明的未知者或隐匿者等6类重点人员，加强疫情溯源和监测，分类管控、抓早抓小，做到应检尽检、应收尽收、应治尽治，坚决堵住疫情输入输出。 根据安徽省人大常委会2月9日通过的《关于依法全力做好当前新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的决定》，瞒报病情、旅行史、接触史者，除依法追究相应法律责任外，还将被列入征信黑名单。 集中隔离，盯紧抓实。加快集中隔离点建设，对疑似和确诊病例的密切接触者一律实行定点集中、单间隔离，经14天隔离检查无异常后方可解除，坚决遏制住疫情扩散蔓延势头。 医疗救治，盯紧抓实。继续把县级医院收治的确诊患者全部转到省市定点医院救治，把重症患者全部集中到合肥、芜湖、蚌埠、阜阳的省级基地救治，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，对重症和危重症患者集中救治、全力救治，实行“一人一案”精准治疗，加大提高收治率和治愈率，降低感染率和病亡率。 物资保障，盯紧抓实。坚持服务大局、先保武汉，同时全力以赴抓复工、抓扩能、抓采购、抓调度，尽快构建起运转高效的医疗物资保障体系。加强水电气热等保障供应，确保居民生活必需品供应正常。 一线力量，盯紧抓实。严格落实对参与疫情防控医疗卫生人员的保障和激励措施。充实加强基层管控人员队伍，抽调机关干部参与轮换，保证包保力量。 宣传引导，盯紧抓实。大力宣传战“疫”一线的措施成效、典型事例和感人事迹，引导全社会依法防控，及时澄清不实传言，凝聚众志成城抗疫情的强大力量。 责任编辑：吴金明 
甘肃无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院3例|2020年02月11日 21:31|原标题：甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例累计86例 来源：甘肃省卫健委 2月10日20时至2月11日20时，甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院3例。截至2月11日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例86例，累计治愈出院24例，累计死亡病例2例，60例在定点医院进行隔离治疗。兰州市19例、天水市10例、平凉市8例、定西市6例、甘南州5例、陇南市4例、白银市4例、庆阳市2例、张掖市1例、临夏州1例。现有重型病例7例，危重型病例1例。 新增疑似病例5例，平凉市3例、兰州市2例。现有疑似病例17例，兰州市5例、平凉市4例、甘南州3例、定西市3例、天水市2例。 目前，累计追踪到密切接触者3426人，已解除医学观察2495人，其余931人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
一大批央企复工，重点做了这几件事！|2020年02月11日 21:26|原标题：一大批央企复工，重点做了这几件事！ 在经历了一个漫长而忐忑的春节假期之后，尽快有序复工、实现企业正常运营，无论是从国家战略需要出发，还是对企业发展而言，都有着积极的现实需要。 一手抓疫情防控、一手抓经济社会发展，这是中央政治局常委会会议做出的部署，为打赢疫情防控阻击战、确保实现今年经济社会发展目标任务，提供了行动指南。 国家发改委秘书长丛亮2月11日在国新办新闻发布会上表示，随着疫情防控工作进入关键阶段，要做好“两条线”作战的准备：“一条线”是抗击疫情前线，防止疫情进一步蔓延；“另一条线”就是经济发展前线，降低疫情带来的影响，特别是要为抗击疫情前线提供充足的“武器”和“弹药”。这“两条线”都很重要，互为支撑，缺一不可。 这其中，面对疫情，国家队迎难而上。中央企业充分发挥排头兵和主力军的作用，千方百计加大医疗防护物资保障供应力度，切实保障煤电油气通信等基础产品服务稳定供应、运行畅通，疫情防控与复工复产两手抓、两手硬，有序开展生产经营，全力保证全球产业链的安全稳定。 保障重点医疗防控物资供应 疫情防控进入最关键阶段，保障医疗防护物资供应是当前防控工作的突出任务。多家中央企业紧急组织相关产能增产扩产、改造转产，开足马力生产医用口罩、防护服等物资，并通过统筹海外采购等举措，全力以赴做好疫情防控一线重点医疗防控物资保障工作。 作为直接参与防疫医疗物资生产保障的中央企业，国机集团下属恒天嘉华非织造有限公司，第一时间复工生产，将所有产品调整为医用卫材原材料无纺布产品，以生产线的极限速度，加紧防护用品原材料无纺布的生产。 国机集团相关负责人告诉第一财经记者，自1月31日复产至2月9日，共生产无纺布原材料1185.27吨。此外，紧急拓展医用口罩和防护服的生产和服务能力，办理工商变更，截至2月9日，已经开通8条平面医用外科口罩生产线，并逐步达产量产，日产量达到50万片以上。与此同时，积极推进N95口罩生产设备采购工作和抗病毒防护服项目，争取尽快投产。 中国医药健康产业股份有限公司承担着整合海内外资源、全力扩大医用防护服供应的紧急使命。“防护服的制作工艺并不简单，从面料生产、裁剪缝制、压胶条、成衣无菌处理到完成成品，中间至少有10多道工序，每个环节都不能出一丝纰漏。越是非常时期，越要加强产品质量控制，一定要确保每一件出厂的防护服都符合标准。”中国医药驻厂质量监督人员表示。 中国医药新冠肺炎疫情应对领导小组有关负责人介绍，中国医药负责承接原材料的进口、国内委托加工、质量标准把关和仓储物流配送工作，形成产供销闭环，全力提升防护服供应量。目前中国医药已在海外和国内各方面渠道采购防护服合计69万套。多批次采自西班牙、土耳其、意大利等国的几十万件医用防护服也在陆续抵达，并将发往抗疫一线。 作为国内最大的酒精供应商，国投集团下属国投生物科技投资有限公司指定专门力量加班加点生产，保证药用酒精原料供应。国投生物相关负责人对第一财经记者表示，国投生物下属三家乙醇生产企业，除阜康酒精原本就有生产医用酒精资质外，博大生化、吉粮天裕两家企业在最短时间内取得“消毒产品生产企业卫生许可证”，具备了生产75%乙醇消毒剂资质，开始生产并陆续出售。 截至2月10日，国投生物以国投集团名义向社会已捐赠197吨消毒酒精，销售量已达1340.9吨。 做好能源电力通信基础保障 电力、通信、交通、能源央企积极为疫情防控和其他企业复工提供基础保障。 中国石油、中国石化、中国海油、中化集团等一手抓防控，一手抓保供，多措并举。截至2月7日，四家石油央企5万多座加油站正常营业提供不间断加油服务，湖北境内的2658余座加油站24小时“不打烊”，全力保障市场油气供应。 电力方面，南方电网在保供电的同时，多举措降低企业用电成本。对疫情防控期间暂不能正常开工、复工的企业，放宽容（需）量电价计费方式变更周期和减容（暂停）期限，客户可申请办理减容、暂停、减容恢复、暂停恢复等业务，不受“基本电费计收方式选定后3个月内保持不变”“暂停用电不得小于15天”等限制，减免收取容（需）量电费，并可适当追溯减免时间。对因疫情防控需要扩大产能的企业，原选择按合同最大需量方式缴纳基本电费的，实际最大用量不受合同最大需量限制，超过部分按实计收。 三家运营商投入大量人力物力保障疫情防控，同时推出免停机、缓停机等服务，保障疫情防控一线人员及疫情高发区用户的正常通信，积极协助政府相关部门免费发送疫情公益短信，累计为116.95万人次免停机、为17.48亿人次缓停机。 在民生领域，央企纷纷主动调整产能，确保生活必需品的稳定供应。目前，中粮集团每天发往武汉市场的大米超过200吨、面粉面条合计约50吨、食用油约300吨。华润集团充分发挥多元化民生类企业特性，在保障燃气、电力稳供的同时，旗下销售企业大量采购粮油米面、肉蛋奶蔬等，全力保障人民生活必需品的持续稳定供应。 有序复产稳经营 2月6日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前除湖北省外，全国其他地区新增确诊病例总体稳定、病死率低，要合理配置资源，避免不必要恐慌，在继续做好科学防控的同时，有序推动恢复正常生产，既为疫情防控提供更好保障，又切实维护正常经济社会秩序。 近日央企进入复工高峰期，全力以赴保持企业生产经营稳定运行。“在经历了一个漫长而忐忑的春节假期之后，尽快有序复工、实现企业正常运营，无论是从国家战略需要出发，还是对企业发展而言，都有着积极的现实需要。”航天科工集团相关负责人对第一财经记者说。 国家电网出台了应对疫情影响全力恢复建设助推企业复工复产的12条举措，全面复工一批总建设规模713亿元的重大项目建设，全力带动上下游产业复工复产；加大新投资项目开工力度，新开工一批总投资265亿元的工程。 第一财经记者从中核集团了解到，目前，中核集团旗下400余家生产型企业已经开工生产，承担的多个国家重点工程已经恢复建设。 中核集团承担的华龙一号示范工程，田湾5、6号核电机组等重点工程已全面恢复施工建设。在运的水电、风电和光伏均处于正常运行状态，承担的其他国家重点项目也逐步开工，全力带动上下游产业复工复产。与此同时，其他未开工的项目也正在按计划开展复工的前期准备工作。 2月10日，在中国铁建重工集团股份有限公司长沙第一产业园内，一台出口土耳其的盾构机打包完毕，正在进行紧张的装车作业，即将运往土耳其参与当地隧道工程施工。 铁建重工相关负责人告诉第一财经记者，盾构机的顺利出厂、按时交付，让员工信心倍增，也向国外客户传递了中国企业抗击疫情、践诺履约的决心和实力。此次疫情对中国铁建的正常生产产生了一定影响，目前中国铁建正在想方设法优先保障海外项目和紧急重点项目复工，并根据疫情防控后续情况，分阶段有序全面复工复产。 自2月3日起，中国电子集团总部及所属企业已逐步复工。中国电子所属深科技是金士顿、希捷、西部数据等行业巨头的重要供应商，为金士顿在中国大陆提供动态存储芯片封装和测试服务，是金士顿DDR4产品的主力封测服务商，为希捷独家供应硬盘磁头，为西部数据供应50%左右的盘片，还为国家存储器项目提供国产化替代芯片封测业务。 “由于该业务行业的特殊性，公司一旦停产将会对全球行业市场产生重大影响。”中国电子相关负责人表示，深科技在春节期间持续生产，及时与供应商取得联系，自行派车到供应商库房直接取货，解决缺料问题。近期复工后，对一些间接岗位进行资源整合，对线外岗位进行升级技术培训，员工持续奋战，最大限度维持生产经营持续不间断，满足市场需求，尽全力保证全球产业链的安全稳定。 责任编辑：张玉 
新冠肺炎潜伏期最长可达24天？钟南山回应|2020年02月11日 21:21|原标题：钟南山回应“潜伏期最长24天”：1099例样本中仅1例为24天，以此为依据是不科学的 今晚（2月11日），钟南山院士接受总台央视记者独家专访，通过央视回应了近日媒体报道“钟南山的最新论文发现新冠肺炎潜伏期最长可达24天”的问题。 钟南山：有关我们团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章，这个研究是全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供临床的数据，研究团队对患者临床特征进行综合分析的。 这篇文章是一个预印版（pre print server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。在预印版里面的潜伏期，我们有一种统计的方法是根据患者的口述来记录下来的，我们根据患者讲述过接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。但实际上真正叙述有24天的病人只有1例，也就是说1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，此外，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。 因此关于未发表的文章部分信息不应该被过度解读。 （总台央视记者 公海泉 陈旭婷 辛亮仪 陈杰雄） 责任编辑：张建利 
黄冈市委书记：黄冈全面排查发现发热病人13000人|2020年02月11日 21:20|原标题：黄冈全面排查发现发热病人13000人 11日晚，湖北省政府新闻办公室召开疫情防控发布会。湖北省人大常委会副主任、黄冈市委书记刘雪荣介绍，扎实开展全面排查，实施四个一批发热人员排查，其中，村社区排查1748.6万人次，公共场所排查4.5万人次，卡口排查103.4万人次，企事业单位排查190.7万人次，排查发现发热病人13000人。（谢艺观） 责任编辑：吴金明 
新冠肺炎或致第一季度航空市场损失超40亿美元|2020年02月11日 21:19|原标题：新冠肺炎或致第一季度航空市场损失超40亿美元 中新网2月11日电 据中国民航局网站消息，加拿大蒙特利尔时间2月7日，国际民航组织（ICAO）在其第219届理事会上就新冠肺炎对航空运输业的影响做了深入分析。据ICAO预测，从2020年2月到2020年3月，如果投放中国市场的座位数减少的比例保持现在的基本情况不变，旅客运输量将减少约1640万人次，2020年第一季度潜在收入损失约为41亿美元。 ICAO的报告指出，航空运输业易受疾病爆发等多重因素的影响。近年来，SARS、禽流感、MERS和埃博拉等疫情对航空运输业影响重大。数据表明，SARS对航空业务量的影响最为严重。 在疫情爆发高峰期（2003年5月），亚太地区航空公司的每月收入客公里数比疫情爆发前的水平低35%。 总体而言，在2003年，亚太航空公司的年度收入客公里数减少了8%，收入损失了约60亿美元。 2014年爆发的埃博拉疫情也对几内亚、塞拉利昂和利比里亚的航空运输业影响重大。 ICAO数据显示，新冠肺炎爆发导致中国农历新年期间的航班预订量大幅下降。据预测，从2020年2月到2020年3月，如果投放中国市场的座位数减少的比例保持现在的基本情况不变，旅客运输量将减少约1640万人次，2020年第一季度潜在收入损失约为41亿美元；如果投放中国市场的座位数减少幅度继续增加，旅客运输量将减少约1960万人次，潜在收入损失约为49亿美元。 ICAO指出，航空运输市场的变化将对旅游业产生严重影响。目前中国仍是世界上最大的旅游消费国，占国际旅游消费的五分之一。受中国游客流失影响最严重的前5个国家分别是泰国、日本、美国、法国和澳大利亚，据预测，上述国家潜在的经济损失约240亿美元。 ICAO同时表示，将在世界卫生组织领导下，与联合国粮食计划署、世界旅游组织、联合国开发计划署、联合国人道主义事务协调厅加强信息共享，共同应对疫情。 ICAO呼吁各国执行ICAO关于应对突发公共卫生事件的国际标准和建议措施，遵循世界卫生组织关于旅行和卫生的建议，呼吁更多成员国加入航空公共卫生管理与预防项目，以便采取行动共同应对传染病预防，同时鼓励各国民航部门加强与公共卫生部门的合作，使世界卫生组织能够更加迅速的获知旅行限制信息或者额外的旅行限制信息。 责任编辑：吴金明 
追踪钻石公主号：邮轮上有两名内地乘客 一人确诊|2020年02月11日 21:14|原标题：追踪钻石公主号：邮轮上有两名内地乘客，一人已确诊 一名香港游客感染了新冠肺炎病毒，使得这艘邮轮的“春节之旅”演变为一场全球直播的公共卫生事件 文 |《财经》记者 杨立S 余乐 最近一周以来，停靠在日本横滨港的“钻石公主号”邮轮成为了全球关注的焦点。因一名先期下船的乘客确诊新冠肺炎，这艘船上的3700多名乘客和船员均被要求不得下船，可能被感染的恐慌开始在这个独特的隔离场所中蔓延。 2月11日，公主邮轮方面向《财经》披露了中国籍乘客的信息。钻石公主号上一共有286名中国籍乘客，包括2名中国内地乘客、260名中国香港乘客、2名中国澳门乘客、22名中国台湾乘客。 公主邮轮方面称，截至2月10日，共有5名中国籍乘客被确诊感染了新型冠状病毒，其中包括一名内地乘客。这五人已经由日本当地公共卫生部门带离下船，前往当地医院治疗。 根据凤凰卫视驻日记者李淼的报道，钻石公主号上的中国内地人士一共有22人。如果这一数字属实，那么船上的内地船员人数为20人。“梨视频国际拍客”的报道也称内地船员在20人左右。但截止目前，公主邮轮未透露船员国籍信息。 整体来看，这艘邮轮上的2666名乘客中，近一半来自日本，另一半由美国、澳大利亚、英国、加拿大、中国、新西兰、俄罗斯、意大利等多个国家的居民组成。除了乘客，邮轮上还有1045名船员。 到2月11日为止，乘客和船员们已经在钻石公主号上度过了23天。一位不愿具名的日本籍男性乘客通过网络接受了《财经》记者的采访。他说自己住在一间海景房（有窗户，无阳台）里，目前情绪平稳。 “大多数人都比较平和。（如果被感染）潜伏期很长，发脾气一点好处也没有。”他说。从2月3日晚上11点开始，乘客就被通知在房间里隔离。一日三餐由工作人员送到房间，但不允许乘客和工作人员交谈。这名乘客称已经接受了检测，结果显示他没有感染病毒。  公主邮轮方面表示，目前乘客可在每日菜单上选择食物和饮料，由船员直接送至舱房。部分乘客可以拥有固定的户外活动时间。乘客在户外活动时，船员会对舱房进行彻底清洁，包括换洗干净床单和毛巾。 据悉，日本政府为钻石公主号提供7000个防护口罩、16名医生、12名护士及医疗接待人员等物资和人力支持。此外，公主邮轮方面已收到约2000个药品补缺需求，这些需求将根据紧急程度进行优先次序处理  一场全球直播的公关卫生事件 突如其来的疫情和隔离让船上的人员猝不及防。他们被隔离在各自的房间内，不能自由出入。一些患有基础病的老年人更是面临着痛苦和生命危险。 互联网成了这3000多人的窗口。船上已开通免费网络和电话通信服务。在最初的恐惧、焦虑之后，人们拿起手机，开始利用现代科技互助和自救。他们在社交媒体上公布船上的情况，对外求助，同时在乘客内部建立虚拟群组，相互打气。虽然目前看来这并不能改变在海上漂泊的境遇，但多少能释放一些压力。 中国台湾的魔术师陈日N，因为工作的关系被困在这艘邮轮上。1月27日，他从越南登上钻石公主号，在船上的剧场为乘客表演魔术，原定2月4日在日本横滨下船，未料遭遇疫情围困。他通过自己的脸书（Facebook）主页发布了一些视频，向外报告船上的情况。 “我现在没有发烧，但有咳嗽，船上规定必须发烧才能筛检，所以我也无法去做筛检。船上目前医疗人力资源吃紧。”陈日N在2月9日说，船上提供了心理咨询专线 ， 提供给精神压力大的客人。此前，船长广播一些特定楼层的乘客可以分批离开房间放风。 据悉，一名麦姓中国台湾乘客发出求救信称，“85岁老人家都咳出血了，病例又不停地增加，在这无阳光、无新鲜空气的内舱，真的要求不多，至少先让家父出去，下船隔离。我能让日本政府继续隔离检疫。” 对于英国人大卫・亚伯（David Abel）来说，这注定是一个难忘的金婚。他和妻子来自英国，为庆祝结婚50周年而登上钻石公主号。在海上隔离后，每天在Facebook直播成了他的任务和乐趣。他们夫妇住在一个阳台套房内。相对住在内舱的乘客，他们够拥有更舒畅的活动范围和心情。他非常在意船上的免费wifi信号是否稳定，除了实时公布船上的动态，还尽量满足一些私信请求，比如拍一张海面的全景照片给网友看。 为了帮助乘客们打发时间，邮轮上已经新增了电视直播频道、30种语言的新闻报纸以及50多部不同语言的电影。船上还开通了英语和日语的心理服务热线，为精神压力大的乘客进行心理疏导。 2月10日，公主邮轮宣布，该航次所有乘客将获得全额退款，包括船票、机票、酒店住宿、地面交通、预付岸上观光费、本航程服务费和其它相关费用。在船上隔离期间，乘客也无需支付任何附加费用。 “春节之旅”演变为一场困局 钻石公主号隶属于公主邮轮，后者是全球最大的邮轮公司――嘉年华（Carnival）旗下的一个子品牌。资料显示，公主邮轮目前共有18艘船，运行于全球各地的航线。2017年，公主邮轮旗下的盛世公主号完成了以上海为母港的首航，这也是该公司第一次进入中国内地市场。 目前，公主邮轮暂无以中国内地为母港的航线。该公司原计划于2020年6月重返内地市场，由钻石公主号的姐妹船――蓝宝石公主号执行从上海出发的航线，但受此次疫情事件的影响，目前6月3日和11日的航次已经取消。 钻石公主号于2004年下水服役，吨位为11.6万吨，可容纳2670名乘客和1100名船员。在当前的邮轮世界中，这样一艘船属于中等规模。2018年起，钻石公主号开始以横滨为母港的航线，主要目的地为东南亚地区。 1月20日，载有2666名乘客和1045名船员的钻石公主号从横滨港出发，开始执行为期15天的“东南亚春节之旅”。按照计划，邮轮将依次经停鹿儿岛、香港、岘港、下龙湾、台北、冲绳，再返回横滨。  半个月的行程已经属于长线，但乘客和船员们都没有想到，他们在船上度过的时间会远远超过这个期限。 旅行的前半程一切正常。1月25日，钻石公主号抵达香港，一名80岁的香港游客下船。他是1月17日从香港乘飞机抵达东京的，之前还于1月10日从罗湖口岸进入深圳，逗留了几小时。 后来的调查显示，这名游客曾于1月22日与其他游客一起乘坐大巴在鹿儿岛观光，次日还使用了船上的按摩浴池和桑拿设施。 1月30日，这名香港游客出现发热症状，2月1日被确诊感染了新冠肺炎，此时距离他下船的时间已过了七天，钻石公主号正停靠在冲绳。在这七天里，浑然不知危险已经降临的乘客们仍在享受着旅途，那名香港感染者曾经出入过的公共场所也照常开放。 2月3日，钻石公主号按原定计划返回横滨港，日本厚生省随即宣布全体乘客和船员均不得下船，执行为期14天的隔离和检疫。此时，船上已经陆续有人报告发热症状。2月4日，日本方面宣布船上10人确诊感染，5日又确诊10人。随后几天，确诊数字更是加速攀升，截至2月10日已达135人。 由于检测能力有限，目前接受检测的人员只占船上3700多人中的一小部分。截至2月9日，接受检测的只有336人，其中即已有70人确诊，占全部被测人员的五分之一。不过，按照日本厚生省的说法，有发热症状的人和老人会得到优先检测。日本官房长官菅义伟在10日的新闻发布会上称，以目前的条件，对所有人实行检测“有难度”。  责任编辑：范斯腾 
湖南山东4支医疗队共549人支援黄冈|2020年02月11日 21:14|11日晚，湖北省政府新闻办公室召开疫情防控发布会。湖北省人大常委会副主任、黄冈市委书记刘雪荣介绍，为应对疫情，黄冈建立医护人员梯队。参与救治的医生护士从初期的1200名增加到7109名，还有大批乡镇卫生院和村、社区医护人员参与基层疫情防控。湖南、山东4支医疗队共549人，支援黄冈后明显加强了医疗救治能力。对重症患者实行一人一医疗团队，一人一诊疗方案。（宋宇晟） 责任编辑：吴金明 
黄冈市委书记：黄冈疫情前期存量全部检测完毕|2020年02月11日 21:13|原标题：黄冈市委书记：黄冈疫情前期存量全部检测完毕 11日，湖北省人民政府召开第21场新闻发布会。会上，对于黄冈市的疫情防控工作，黄冈市委书记刘雪荣介绍，通过紧急征用改造的发热门诊，由最初的29个，扩增到127个；定点医院从13个扩增到30个。全市确定10家机构开展检测，日检测能力900份以上，累计检测13755份。前期存量到2月9日全部检测完毕。（杨雨奇） 责任编辑：吴金明 
人民日报评论员：武汉胜则湖北胜 湖北胜则全国胜|2020年02月11日 21:05|新华社北京2月11日电 人民日报2月12日评论员文章：武汉胜则湖北胜 湖北胜则全国胜 湖北和武汉疫情防控是重中之重，打好武汉保卫战、湖北保卫战事关全局。 “武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时，在地坛医院远程诊疗中心主持召开视频会议，深刻指出湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，突出强调当前湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，并对湖北和武汉疫情防控工作提出了明确要求。习近平总书记铿锵的话语、明确的要求，为我们集中力量加强重点地区疫情防控指明了努力方向，鼓舞和激励着广大医务工作者、人民解放军指战员和各条战线的同志们继续英勇奋战在疫情防控第一线，坚决夺取这场严峻斗争的全面胜利。 疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终牵挂湖北和武汉的疫情。习近平总书记两次主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控工作进行专题研究，强调湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，并对湖北和武汉做好疫情防控工作作出部署安排。党中央派中央指导组到武汉，全面加强疫情防控第一线工作的指导，同湖北人民和武汉人民并肩作战。这次在北京调研指导疫情防控工作时，习近平总书记视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问。湖北特别是武汉广大党员、干部、群众积极响应党中央号召，坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争，做了大量艰苦工作，付出了巨大努力，为疫情防控工作作出了重大贡献。 疫情发生以后，全国各地坚持一方有难、八方支援，各地区前往湖北和武汉支援的广大医务工作者、人民解放军指战员以及各方面人员发扬越是艰险越向前的大无畏革命精神，闻令而动，坚忍不拔，不怕牺牲，攻坚克难。从除夕夜星夜驰援，到元宵节紧急集结，全国各地一批批医务人员奔赴、奋战武汉一线；数十家单位紧密配合、全国各地建设力量迅速汇聚，短时间内建好武汉火神山、雷神山医院；建立对口支援机制，各省份全力支持湖北各地市加强病人救治、疫情防控工作；军队保证医疗物资和人员有效投送，抽组大量医护人员奔赴疫情防控最前线。力量向湖北、向武汉集结，资源向湖北、向武汉倾斜，全国人民与湖北人民、武汉人民同舟共济，凝聚起众志成城抗击疫情的强大力量。 稳住了湖北和武汉疫情，就稳住了全国大局。要坚定不移贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央各项决策部署，坚决做到应收尽收，全力做好救治工作，全面加强社会面管控，加强舆论引导，加强疫情防控工作的统一指挥，在决胜之地坚决打赢这场阻击战。现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者。各级党委和政府要关心关爱他们，大力宣传优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。 “武汉加油！”“湖北，我们来了！”“一起抗，一起扛！”我们见证着全国上下守望相助的力量，见证着亿万人民不怕任何困难的勇气。武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过。只要我们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，就一定能决胜武汉、决胜湖北、决胜全国，取得疫情防控斗争的全面胜利。 责任编辑：张建利 
健康时报:吃野生动物的人凭什么让全人类付出代价|2020年02月11日 21:04|原标题：吃野生动物的人，凭什么让全人类付出代价！ 疫情当前，追本溯源，“病毒从哪来”成了人们最关注的问题之一。根据至今发表的研究报告，学界普遍认定蝙蝠是新型冠状病毒的自然宿主。 为阻断可能的传染源和传播途径，疫情暴发后国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局联合发布公告，至全国疫情解除期间，严禁任何形式的野生动物交易活动。 “野生动物”不仅指自然状态下的野生动物，还包括人工繁育的除家畜家禽之外的所有动物。例如，自然生境中的梅花鹿是国家一级保护动物，猎捕会受到法律严惩。但由于人工繁育技术成熟，在一些地方，人工养殖梅花鹿已成为作为药用、食材等的新产业。 人工养殖的野生动物安全不安全？ 世界动物保护协会科学顾问孙全辉博士表示，明确反对商业利用野生动物，禁食只是治标，只有全面禁止商业繁育才是治本，否则就是换汤不换药，相关问题今后还会层出不穷。 从疫病防控的角度，打破自然规律，增加与野生动物的接触，势必会加速病毒的扩散和传播，让人类社会更不安全。危机面前没有赢家，人类跟野生动物都是受害者。 疫情可以看作是大自然对人类的警示。疫情已经让我们损失惨重，难道还不吸取教训？野生动物产业如何负担得起生命的损失、社会的损失，国家的损失？野生动物产业的获利者终归是少数，而危机来临国家、社会、我们每一个人却要为之买单。 人类大规模养殖利用野生动物的历史不过几十年，科学研究显示，家禽和家畜之所以被驯化是历史多种因素共同作用的结果。 这些被驯化的畜禽有一些共同特点，例如多为草食性或杂食性，生长较快，集群生活，经常出现在早期人类聚居地附近，性情相对温顺易于接近等。参考这些条件，现存的野生动物即便可以被人工饲养和养殖，不大可能再被驯化。 当然，有人会说，可以使用现代生物学技术改造野生动物啊，这是另外一个问题，涉及到生物伦理，需要更加谨慎。因此，对于野生动物利用，我认为，如果是出于保护目的，最好仅限于公益范畴，例如，拯救极度濒危的物种（这也不应该当作常规手段，保护栖息地、减少野外生存威胁才是野生动物保护的根本。保育手段往往是不得已而为之，费时费力而效果却难以保证）、科学研究、公众教育（动物园的动物）等方面。受到贸易和需求的持续威胁，当前野生动物的整体生存状况并不乐观，继续允许以逐利为目的商业利用只能加剧危机，削弱中国乃至世界其他国家已有的保护努力。 纵观利用实践，往往也是弊大于利：利用增加市场对野生动物的需求，刺激野外偷猎，严重伤害和虐待动物；商业利用还误导公众对野生动物保护的理解和认知，加大执法的难度，增加管理的成本，当然还包括人畜共患病防控的巨大挑战。 责任编辑：柳龙龙 
全程飚英文！钟南山接受路透社专访谈新冠肺炎|2020年02月11日 21:01|原标题：全程飚英文！钟南山接受路透社专访谈新冠肺炎 来源：广州日报 2月11日，中国工程院院士钟南山在广州接受路透社专访，全程用英文交流。他估计新型冠状病毒疫情会在本月（二月）出现峰值。 “所以，我们估计，大概，峰值会在这个月（二月）的中下旬到来……然后会有个类似小平台期的过渡，随后下降。”他说。 这一预测是根据最近几天的疫情发展态势和政府部门所采取的措施做出的。他说，现在一些省份的情况已有明显改善，新增病例已经下降。而武汉遏制疫情发展的措施是有必要的，国家也应该永久禁止野生动物买卖，加强疾控、建立全球性的传染病预警机制。 责任编辑：张建利 
环球时报：政府须持续紧张 民众可随变化做调整|2020年02月11日 20:56|原标题：社评：政府须持续紧张，民众可随变化做调整 湖北之外全国其他地区的确诊病例已经连续7天下降，但是官员们没有人敢说“拐点”，甚至没有人愿意明确说疫情的扩散得到了控制。预测“拐点”什么时候出现同样是很敏感的事。之前“可防可控”的说法和预防上的松懈留下了极其沉痛的教训，官员们如今非常谨慎，宁愿把疫情说得更严重些，以支持极限防控。 然而各地的节后复工挡不住。随着北京上海等大城市的防控形势逐渐趋于稳定，人们的恐慌渐渐被各种消费的愿望所取代也会是个大趋势。慢慢地人们会认为防控体系已经很强大，新的患者能够被迅速发现和隔离，自己被感染的风险越来越小。他们的个人防护态度将悄然改变。 随后会形成这样一个局面：官方保持紧张，不断采取各种措施巩固防控形势，防止疫情重新抬头；而老百姓则变得“胆大”起来，更多相信、依赖官方组织的防控体系。很多人会继续戴口罩，但会越来越少限制自己的活动，并且认为只要官方允许开的场所就大体是安全的。 或许这恰是一个社会防控疫情应有的格局。官方承担起防控的大部分责任，在建立起强大防控体系的基础上，为社会上绝大多数场所的安全背书。出现个别新感染者总是难免的，但官方要有能力迅速发现他们并采取包括隔离在内的各种善后措施。这需要成为每座城市固若金汤的常态。 当北京这样的大都会每天只有10名左右新冠肺炎新感染者时，将意味着每天人们的被感染概率不到百万分之一。这个概率已经很低很低，人们有理由失去对它的恐惧。 总结一下，一个健全的防控体系应当是这样的：政府高度负责任且有能力承担起防控的大部分义务；很低的感染率；感染者能够迅速被发现且隔离；一个人一旦被感染，他的被治愈概率非常高。这些条件在中国湖北以外的大部分地方正在加快形成。而在这些条件都健全之后，老百姓维持正常生活的信心就应当受到鼓励。 现在是极其特殊的情况，全民动员，且几乎全民草木皆兵，人们的恐慌也成了阻断病毒传播的工具。这样的情况决不应长时间持续。它只能是“瞬间的”，被用来紧急构筑全社会的防控体系。而在这个防控体系建立起来之后，公民个体就应该逐渐放松身心，将警惕性恢复到不影响或少影响正常生活的水平。 老百姓这儿也不敢去，那儿也不敢去，靠他们自己不出门来实现防控，这是前期公共防控体系缺失情况下被迫的各自为战。如果今后大家仍然以“能不出门就不出门”为座右铭，那么公共防控体系的建立就失去了大部分意义。 当这一波疫情稳定之后，各个城市应当比的是，谁能够在经济社会活动逐渐恢复的情况下保持疫情的下行而不反弹，实现防疫和经济社会发展的综合成果。各个城市民众的素质也将体现在他们能够积极配合政府的防控措施，同时既善于进行必要的自我防护，也不恐慌，共同推动城市的健康运转。 城市的管理者在出现疫情风险时动作迟缓不对，当最紧急的情况控制住之后仍然要求大家“尽量不出门”，也是不对的，那是把公共防控的责任过多转给民众承担了。我们的城市必须是防控新冠病毒和任何疫情的堡垒，但它们不仅仅是堡垒，它们还需是各种经济社会活动的舞台。能够把这两个功能最大化地相互贯通，才是好的城市治理者。 当然，我们说的这个过程应当是逐步开展的，人们优先恢复参与的应当是生产类活动，以及维系城市正常运转的各种活动。对于恢复人群密集的娱乐性活动，应当保持更长一段时间的谨慎。这个过程中，配合政府防控工作的总体指导十分必要。总之，稳健渐进地恢复城市生活是最可取的，当我们谈恢复城市活力时，防控这根弦也决不能放松。 责任编辑：吴金明 
擅自传播不实疫情信息 南宁卫健委一干部被撤职|2020年02月11日 20:41|原标题：擅自传播不实疫情信息 南宁卫健委一干部被撤职 新京报快讯 据南宁市纪律检查委员会网站消息，2月11日，南宁市纪委通报一起违反政治纪律擅自传播不实疫情信息典型案例。 2020年2月5日，南宁市卫生健康委员会办公室主任蓝智在开展新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作中，擅自将不实的疫情防控信息，以微信方式发至其家族群和老乡群，导致该信息迅速在网络媒体上传播和扩散，造成严重不良社会影响。2020年2月10日，市纪委监委决定给予蓝智撤销党内职务、政务撤职处分。 通报称，对蓝智同志的严肃处理，再次释放出市委坚定不移全面从严治党，管党治党一刻不停歇的强烈信号。全市各级党组织和广大党员要深刻汲取教训，举一反三，引以为戒。 当前，疫情防控形势依然严峻复杂。全市各级党组织和广大党员干部要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，把疫情防控工作作为当前重大政治任务、最重要的工作、头等大事来抓，严格履行主体责任、监督责任和监管责任。要严守政治纪律和政治规矩，坚决做到“八个坚持八个严禁”，严格落实联防联控措施要求，同时间赛跑、与病魔较量，始终以战时状态、战时思维、战时工作方式，坚定有力、毫不懈怠做好疫情防控各项工作，用实际行动和成效践行“两个维护”。全市各级纪检监察机关要充分履行“监督的再监督”职责定位，紧紧围绕中央纪委“六个聚焦”精神，从严查处“六种行为”，对在疫情防控中顶风违纪，贪污、挪用、挤占防疫物资，搞形式主义、官僚主义等问题，一经发现，从严从快处理，以铁的纪律推动疫情防控工作责任有效落实。 来源：南宁市纪律检查委员会 责任编辑：范斯腾 
饭碗！另一场生存之战|2020年02月11日 20:36|原标题：饭碗！另一场生存之战 来源：国是直通车 政府硬核出招，企业抱团取暖 武汉迎来抗击新冠肺炎疫情大决战之际，成千上万家企业特别是中小企业员工还要面对另一场“生存之战”：饭碗怎么保？工作怎么找？ 在11日举行的新闻发布会上，人力资源和社会保障部就业促进司司长张莹宣布了近期稳就业的四大措施： ――充分挖掘现有的就业机会。 全力确保医护用品等疫情防控涉及的重点企业用工，用足用好现有的就业岗位。对重点企业指定专人对接，优先发布用工信息，通过本地挖潜、余缺调剂等方式满足企业阶段性用工需求。对于当地难以满足需要的，协助企业跨区域定向招聘。 ――支持中小微企业稳定就业。 30人以下的参保企业裁员率不超过参保职工总数20%的，可以申请失业保险稳岗返还政策。企业在目前停工期间、疫情恢复期间，组织职工参加各类线上线下培训的，可以纳入现有的补贴类培训范围。对已发放个人创业担保贷款，借款人患新冠肺炎的，可以申请最长不超过一年的展期还款并继续给予贴息。 ――加强帮扶重点群体。 高校毕业生：鼓励网上面试、网上签约、网上报到。引导用人单位适当延长招聘时间、推迟体检、推迟签约录取。同时，视情调整事业单位、国有企业、基层服务项目招聘招录的笔试面试时间。湖北等疫情严重地区可按照不高于当地失业保险金标准，向受疫情影响失业的参保人员发放失业补助金。 农民工：引导有序返岗复工，对暂时难以外出又有就业意愿的，开发一批临时性的就地就近岗位，确有困难的，通过公益性岗位托底安置。 ――加大线上招聘力度。 为避免大规模人员聚集，各类现场招聘活动现已暂缓。 人社部此前发布通知称，疫情防控期间，各地人力资源社会保障部门要重点将求职招聘、专项服务活动、失业登记等公共就业创业服务事项由线下转向线上，招聘活动信息将通过当地人力资源社会保障部门官网、公共就业和人才服务机构网站、微信公众号等渠道发布。 不少地方最近也出台了一系列相当硬核的稳就业措施。 北京：对受疫情影响较大，面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的中小微参保企业，可按6个月的上年度北京市月人均失业保险金标准和参保职工人数，返还失业保险费。为重点企业提供职业介绍服务的经营性人力资源服务机构，可以获得一次性就业创业服务补助，最多为9万元。 上海：建立重点企业岗位需求清单、公共就业服务需求清单。为每户重点企业明确一名“就业服务专员”，送政策、送服务上门，协助企业解决用工问题。在公共就业服务机构、居民小区、外来务工人员居住密集点和交通枢纽站等场所粘贴宣传海报，发布网站、二维码等信息，引导劳动者网上求职、网上办事。 江苏：针对高校毕业生、农民工等重点群体，加大对疫情防控物资生产等企业招用工支持力度，通过短信、微信公众号、网络发布岗位供求信息，采取电子邮件、传真、视频等形式开展远程笔试面试和人力资源培训等非现场服务。同时，严厉打击哄抬服务价格、就业歧视、发布虚假就业信息等行为，将失信机构纳入“黑名单”进行约束惩戒。 湖南：对保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需及其他重要国计民生企业、重大工程，指定专人“一对一”服务，优先发布用工信息，通过本地挖潜、余缺调剂、组织见习、协调实习生等，满足企业阶段性用工需求。不得发布拒绝招录疫情严重地区劳动者的招聘信息，不得以来自疫情严重地区为由拒绝招用相关人员。 保障重点企业用人需要，实现线上招聘不停歇，对就业歧视明确说“不”，这些都是当前稳就业的当务之急。 官方接连出手的同时，企业也在用“共享员工”等多种形式“抱团取暖”。因疫情暴发用工需求大增的互联网企业，是其中的主力。 盒马鲜生已经接纳了一些因疫情暂时歇业的餐饮企业员工来盒马各地门店，参与打包、分拣、上架等工作。“账上现金流扛不过3个月，2万多名员工待业”的西贝莜面村，现在已经有1000名员工去盒马上班了。 联想也邀请临时歇业的企业商户员工来该集团设在武汉、合肥等地的工厂上班，干一些组装电脑、服务器、手机组装和包装之类的活儿。 联想集团称，疫情是一场波及所有企业的大风暴，“我们深知，大中小企业唯有真正团结起来，才能抵抗这场风暴”。 生鲜电商平台美菜网称，将在全国40个城市招募4000名分拣员和6000名配送司机。诚邀更多人加入，参与分拣、打包、开车送货等工作，也希望有更多企业愿意将员工在特殊时期“共享”给美菜网。 京东7FRESH也发布了“人才共享”计划，邀请临时歇业的餐饮、酒店、影线及零售联营商户员工前去“打短工”。此外，京东与达达集团还将联合招募逾3.5万名正式及临时员工。 和疫情防控阻击战一样，稳就业同样是一场必须打赢，也能够打赢的硬仗。 张莹说，随着疫情得到缓解，企业将加快复工复产，前期积累的消费和投资需求将会继续释放，劳动力市场的需求也会同步扩张。中国经济长期向好的基本面没有改变，就业局势总体稳定的基本面也没有改变。 责任编辑：范斯腾 
台湾流感并发重症病例创5年来最高|2020年02月11日 20:28|原标题：台湾流感并发重症病例创5年来最高 新华社台北2月11日电（记者傅双琪 吴济海）据台当局卫生主管部门11日介绍，台湾地区上周新增56例流感并发重症病例，14例因流感死亡个案；本季流感并发重症病例累计914例，创5年来同期最高。 台“疾管署”介绍，台上周（2月2日至2月8日）门急诊类流感就诊达82856人次，较前一周下降19.5%，但其中15.5%为急诊就诊病例，仍然远高于11.5%的基准值，依然处于流感流行期。过去4周，社区流行病毒以A型H1N1为主，约占73.5%，B型流感的比例持续上升。 据介绍，2019年10月1日到2020年2月10日台湾累计出现914例流感并发重症，其中43%为65岁以上的老人，32%在50到64岁之间，98%的病例未接种本季流感疫苗且近80%有慢性病史。同期，流感重症死亡个案累计75例，99%的病例未接种本季流感疫苗。 “疾管署”介绍，上周新增的流感死亡病例中，最年轻的为23岁男性，为本季最年轻的死亡病例，不过这名男子患有慢性肺炎和先天性免疫系统异常。其他的死亡个案也都有慢性病史且未接种本季流感疫苗。  责任编辑：吴金明 
武大教授：此次疫情经济影响预计超过非典|2020年02月11日 20:25|原标题：管涛：此次疫情的经济应对宜按超过非典时期做准备 坚持抗疫情与稳经济工作一起抓，尤其是非疫情严重地区，应当在疾病专家的指导下科学防疫，支持和组织推动各类生产企业有序复工复产，加大财政金融支持力度，加大企业复产用工保障力度，用好用足援企稳岗政策。 从1月20日晚中央指示坚决遏制新冠肺炎疫情蔓延势头起，举国上下逐步铺开对疫情的防控工作。由于应对启动较早、应对措施果断，本次疫情持续的时间可能会短于上次2003年非典（SARS）疫情时期。但由此得出疫情的经济影响将小于非典时期的结论并按此拟定政策应对，则需要非常慎重。 疫情经济影响预计超过非典 首先，这次疫情的影响面远超非典时期。 上次非典还有青海、西藏、新疆、黑龙江等边远省区安然无恙，而这次是31个省区直辖市无一幸免。这次疫情的致死率虽低但传染性强，确诊病例、死亡病例数倍于非典时期，疫情防控措施越来越严厉。这些措施既有政府统一部署的，也有社区村镇自行采取的；既有国内主动实施的，也有国际上针对中国所采取的。 其次，这次疫情给消费和服务业造成的影响不同上次。 这次疫情应对启动始于春节前夕，好处是有助于居家隔离，阻断疫情传播，代价则是假日消费支出骤减。消费和服务业是现在中国经济增长的主要动力，因为传统春节长假因素，故每年第一季度都是批发零售、住宿餐饮、交通运输和文化娱乐等行业增加值在GDP占比的峰值（但整个第三产业同期占比并非年内最高）。这次疫情暴发后，上述行业基本进入冰冻期。虽然这部分生产和消费在疫情结束后会有所修复，但与春节关联性较高的生产和消费机会肯定是失去了。如果疫后为了赶工，再取消部分节假日（如2003年非典时期就取消了“五一”假日），则部分传统黄金周的消费也不可能得到回补。 再次，这次疫情不仅影响需求也影响供给端。 上次非典疫情应对没有采取普遍的延长假期、推迟复工的措施，故主要是影响需求端，疫情好转后生产较快恢复。而这次疫情造成的停工停产，以及企业复工、员工返工的不确定性，将会加大供给端冲击。有人将疫情重点地区湖北与上次的广东、北京相比，认为其在全国经济总量中占比较低，进而得出影响低于非典时期的判断。 然而，一方面，截至2月8日，广东、浙江和河南三省确诊病例都在千例以上，属于受疫情影响较大的地区。而广东、浙江是经济大省，河南是人口大省，这些地区的防疫工作力度可能加强，疫情造成的经济影响也将进一步显现。另一方面，考虑到产业链、供应链因素，湖北的影响具有“蝴蝶效应”。比如，湖北是全国四大汽车生产基地之一，新冠肺炎疫情影响下，封城、停工、停产以及复工延迟进一步打击了本就处境艰难的中国汽车产业。另据报道，由于疫情造成供应链中断，韩国现代汽车计划从2月4日起逐步暂停其韩国工厂的生产。 第四，这次疫情的影响可能不只限于第一季度。 理想的情形是，疫情有望在2、3月份得到有效抑制，进入4、5月份以后，全国经济社会活动逐渐重新步入正轨。由于春节假期，经济活跃度较低，第一季度在全年GDP中的占比最低，故有人认为第一季度停产停工对全年影响不大。但是，中国有句古话“一年之计在于春”，各行各业也大都非常看重“开门红”。从历年各季度银行信贷投放的“三三二二”的分布规律看，上半年是投入期，下半年才逐渐是产出期、回收期。没有年初的“春种”，何来年底的“秋收”？国内大面积的停工停产，以及未来疫情发展及应对的不确定性，很可能会增加中国企业出口订单的流失（开具“不可抗力证明”只可能降低国内企业前期出口交货违约的损失）。此外，鉴于这次疫情的影响面大、应对措施力度大，即便将来疫情好转乃至结束后，这些措施的取消及其影响消除（包括心理影响）还将持续一段时间。 第五，经济政策只能降低却难抵补疫情造成的经济损失。 自疫情应对正式启动以来，各地各部门纷纷出台政策，包括财政支持、金融支持、民生保障和疫情防控等几大方面。这些政策出台提振了市场信心，促成了重新开市后国内股市汇市的迅速企稳。但这些政策，要么是直接针对与疫情防控有关的行业和企业，与其他大部分行业和企业关系不大；要么是缓解企业现金流压力，却不能改变企业因停工停产造成损失的客观事实，更是对没有银行贷款、没有营业收入的企业尤其是个体工商户帮助不大。当前，国内经济持续下行压力加大，企业经营普遍比较困难，不排除疫情冲击引发部分企业特别是小微企业的生存危机。 最后，未来疫情发展依然存在较大不确定性。 2月8日，全国新增新冠肺炎确诊病例和疑似病例均明显回落，初步印证了一些专家关于疫情可能在元宵节前后出现第一个拐点的预判。但是，第一个拐点到来后，疫情会否出现因员工返工、学生返校带来的新高峰仍不确定。未来疫情防控既有速战速决的可能，也有陷入胶着的概率。显然，疫情持续时间越长，防控措施持续时间越长甚至进一步加码，其对经济造成的影响也就越大。 既要抗疫情也要稳经济 有必要指出的是： 第一，前述分析是基于谨慎而非悲观的立场。举国体制是中国的制度优势。在采取有序、有力、有效的应对后，疫情有望在短期内得到坚决遏制。这次疫情冲击对中国经济只是暂时的外生冲击，不改变中国经济中长期稳中向好的内生趋势。2月3日，世界银行和国际货币基金组织先后发表声明，对中国为疫情防控采取的措施以及中国经济的韧性表示支持和充满信心。 第二，前述分析是支持而非批评防疫工作。“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任”充分体现了中国政府执政为民的理念。但是，没有无痛的政策选择。人命关天，疫情应对造成的经济影响是必须付出的经济代价。对此，应该有理性的分析，避免发生误判。 第三，稳经济与抗疫情本就并行不悖。疫情影响是短期的，但生产经营是长期的。而且，只有经济稳定才能够给防疫工作提供充足的物质保障。2月3日，中央政治局常务委员会会议明确提出，疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。 如何处理正常生产与疫情防控的关系是一个世界级难题。为此，建议： 一是尽管现在预测疫情的拐点、量化疫情的影响还为时尚早，但要把困难估计得更足些、措施准备得更多些，特别是对坏的情形要提前有所准备。要在密切跟踪疫情发展、动态评估疫情影响的同时，不断充实财政货币政策工具箱，加强财政、货币及与其他政策的协调，适时加大经济逆周期调节力度。 二是坚持抗疫情与稳经济工作一起抓，尤其是非疫情严重地区，应当在疾病专家的指导下科学防疫，支持和组织推动各类生产企业有序复工复产，加大财政金融支持力度，加大企业复产用工保障力度，用好用足援企稳岗政策。要关注弱势群体，制定切实可行的针对无营业收入、有刚性支出、无银行贷款的中小微企业的纾困方案。 三是通过深化改革，打破体制机制障碍，进一步激发市场主体活力。可择机推出一些市场共识较多、负面影响较小的改革措施，尽量争取让更多的市场主体对改革成果有认同感和获得感。特别是疫情“危中有机”，有可能会催生新经济、新业态，国内要加快金融供给侧改革，以弥补腾讯、阿里这类创新企业，初创时只能在海外融资、成熟后只能在海外上市的遗憾。而对于可能加大市场主体经济负担的改革，近期不要启动甚至有些已公布时限的宜暂缓出台。 四是通过合理设定疫情防控目标和理性分析疫情经济影响，加强市场预期引导，避免超预期事件引发市场情绪波动。同时，既要靠说，也要靠做，加强对外释疑解惑工作，争取国际社会对中国疫情防控工作的理解和支持。 （作者系武汉大学经济学博导、董辅i讲座教授） 责任编辑：范斯腾 
温州发生聚集性疫情71起 涉及病例占确诊病例一半|2020年02月11日 20:25|原标题：温州共发生聚集性疫情71起，涉及病例占确诊病例一半 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月11日从温州市新冠肺炎疫情防控新闻发布会获悉，至10日该市共发生聚集性疫情71起，涉及病例254人，占全市确诊病例总数的52.48%。 10日，温州报告新增确诊病例10例。至10日24时，温州累计报告确诊病例474例，现有重症病例31例，累计出院99例。 市卫健委副主任陈乐慧表示，从确诊病例情况分析，除了输入性病例，有相当部分是因聚集性接触而传染。如泰顺县陈某某1月27日发病，发病前后几天多次到亲友家串门、聚餐，与其接触者中4人相继发病；对其密切接触者集中隔离后，又有6人发病确诊。此次聚集性疫情共11人被确诊，其中4人为一家人、7人为邻居。乐清市的卢某某夫妻从武汉返乐清后，1月19日参加朋友的丧礼，两人2月3日被诊断为确诊病例，参与丧礼的另5人先后发病确诊。瑞安市的林某某及其婆婆从武汉返回后组织家庭聚餐，两人1月24日被诊断为确诊病例，参与聚餐的3个家人也先后发病确诊。 责任编辑：范斯腾 
天津宝坻百货大楼疫情新进展:严防“第三代”病例|2020年02月11日 20:23|截至1月11日14时，天津新冠肺炎确诊病例104例，其中39例来自宝坻区，占到天津患者总数的1/3。而宝坻区2/3的病例出现在城区。为防止病毒从城区向农村扩散，宝坻区通往农村地区的主要路口都实施了双向交通管控。 天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖表示，目前这样的管控，在防止“第三代”病例蔓延过程中起到一定作用，但是仍然希望有接触史的人，能够主动上报。病毒核心区域宝坻百货大楼属于封闭空间，病毒繁殖系数大于3，也就是一个人传3个，3个传9个，如果出现“第三代”病例，控制难度将非常大。（总台央视记者 王晓沛 丁旭 王晶磊 侯宇 周玉瑾）  责任编辑：吴金明 
吴海“诉苦”刷屏 政策帮扶可离企业痛点更近一些|2020年02月11日 20:18|原标题：吴海“诉苦”刷屏，政策帮扶可离企业“痛点” 更近一些 | 沸腾 文 | 刘远举 受新冠肺炎疫情影响，当下很多地方的企业仍然没有完全开工。不少企业处于停工、半停工状态，遭受巨大冲击。 而此时，曾以给李克强总理建言闻名的桔子酒店创始人吴海，又有新的文章引发关注。 在这篇名叫《哎，我只是个做中小微企业的》文章中，他不仅谈到他的KTV连锁店在疫情中面临的一些困难，也给中小企业算了笔账。 他表示，他的企业不营业没收入的话能撑两个月，直营店和总部200多人会失业，而加上筹建中的店面，涉及失业人数会达到1500人左右，总投资损失约4亿元。 一、社保开支是中小企业压力的“大头” 吴海认为，现在一些地方对中小企业的帮扶政策中，社保只是缓交，但该交的一分都不少，这离纾解中小企业压力还有些距离。 也就是说，当前一些地方对中小企业的救济力度，还有继续增加的空间。 应该指出的是，在社保方面，一些地方的支持政策，包括了返还失业保险金。但失业保险金在整个社保中所占比例并不大――单位按照本单位工资总额的2%，职工按本人工资的1%缴纳。 社保真正的大头是单位缴21%、员工缴8%的养老保险，与单位缴纳9%，员工自己缴纳2%的医疗保险，以及单位与员工各缴纳8%的住房公积金。 所以，吴海的文章，确实说出了中小企业的痛点：社保开支才是“大头”。 ▲西贝受疫情重创后：多家银行贷款救急，浦发银行1.2亿已到账。视频来源：新京报我们视频 二、能否大幅降低中小企业参保费率 鉴于吴海指出的社保支出痛点确实是疫情期间中小企业“难以承受之重”，所以在社保上想办法，总体是可行的。 但要注意，动社保基金并不容易。中国的养老保险分为统筹账户与个人账户，统筹账户是现收现付制，一边收了年轻人的钱，一边要立刻支付给老人当退休金。 而医疗保险，也是时刻需要支出的。当下中小企业，占据了中国经济的半壁江山，而此次疫情的影响又有普遍性，如果普遍性地免除，恐怕也是现在已经非常紧张的社保无法承受的。 此前，人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》显示很多省份的养老金当期已经收不抵支。如果突然一个月没了来源，就可能意味着老人发不出退休金。 所以，退还失业保险易，但不收养老保险、医疗保险难。 其实，要在两者之间实现一个平衡，不妨大幅降低疫情期间中小企业的社保缴纳费率。 如前述指出，我国中小企业社保缴纳的费率不低，尽管自2015年以来，国务院先后多次降低失业、工伤等险种的费率，但是占“大头”的养老保险费率依然不低，截至2019年，我国各省份养老保险费率为16%，但这对企业依然是不小的负担――尤其是遭遇了新冠肺炎这一“黑天鹅”。 在中小企业本来就苦于社保费率偏高的情况下，这次疫情对它们而言更是雪上加霜，所以，各地因地制宜适当降低中小企业社保费率不妨成为选择项，既减轻中小企业负担，也不会对当地社保收入构成太大影响。 实际上，此次疫情期间，宁波就在全国率先出台临时性下浮社会保险费率的政策，为中小企业纾困。社保基金相对充裕的地方，或许也可以及时跟进。 当然，解决中小企业社保压力，现实层面中比返还失业保险牵涉的因素要复杂得多，恐怕还需要更多的时间来讨论、研究、走程序。 三、政策不妨更靠近中小企业“痛点” 吴海以“敢言”著称，此前其关于民营企业营商环境的公开信曾得到总理回应，此次疫情期间直言问题，应当说在防疫特殊时期，这种胆识也很有必要。 他的建议有直击中小企业痛痒点的地方，也未必全都合理，但无论如何，希望相关方面能看到民营企业家的呼声，相关帮扶政策不妨离他们更近一些，帮中小企业渡过难关。 此前，不少地方已经出台措施帮中小企业克服难关，比如苏州为中小企业减免房租、减免税费；浙江允许小微企业缓缴社会保险费；北京决定对符合条件的中小微企业一次性给予补贴；上海将社保缴费基数调整从4月推迟到7月。此外，2月5日召开的国务院常务会议，也鼓励地方采取缓缴社保费等方式促进企业稳岗。 这些措施都可以一定程度上解决中小企业的燃眉之急，但或许正如吴海所言，“企业活下去才是真的”，相关帮扶政策怎样与企业需求更贴近些，能否在短期内帮助他们实现“活下去”的目标，或许是更重要的。 而帮扶成效怎么样，或许也只有企业家才最有发言权。 习近平总书记近日在考察北京疫情防控时说，对受疫情影响较大企业，要在金融、用工等方面加大支持力度。如何“加大支持力度”，也对各地如何利用政策工具精准对接中小企业诉求，提出了更高要求。 2003年非典时，中国借WTO实现经济腾飞，而如今，中国经济与全球经济都存在更大的不确定性，中小企业的压力很大，这都决定了，国家需采取更有力、有效的政策，来帮助中小企业渡过难关。 支持举措到位，“至暗时刻”终将会过去。 责任编辑：张建利 
陕西确诊高铁保洁员曾到峨眉山 真实轨迹曝光|2020年02月11日 20:07|原标题：陕西确诊高铁保洁员曾到峨眉山 网上关于其在峨车次、时间均有误 2月9日，有媒体公布陕西新增13例新冠肺炎病例，其中一例确诊患者为高铁保洁员，并到过四川省峨眉山市。2月11日，据峨眉山市委宣传部消息，该患者王某某曾经两次随动车抵达峨眉山市，但网上关于其在峨车次、时间均有误，目前该市已落实严密防控措施。 据华商网报道，该确诊患者王某某，女，51岁，现居陕西渭南市澄城县，2月1日出现症状自行服药，2月3日到澄城县，2月5日到澄城县医院就诊，当天被诊断为新冠肺炎疑似病例，2月9日被诊断为确诊病例，现在陕西省澄城县医院隔离治疗。 2月9日，峨眉山市获悉该情况后，立即组织专班开展排查核实。据高铁部门核实，王某某曾经两次随动车抵达峨眉山市，但网上关于王某某在峨车次、时间均有误，实际情况为： 1月25日23：01到达峨眉山站（车次D1947，服务7号、8号车厢），次日6：54离开（车次D1912，服务7号、8号车厢）； 1月30日23：01到达峨眉山站（车次D1947，服务7号、8号车厢），次日6：54离开（车次D1912，服务7号、8号车厢）。 根据有关部门的调查，王某某在峨眉山市的两个晚上均居住在高铁站旁的康嘉逸居酒店，除入住酒店外，没有外出活动。峨眉山高铁站、康嘉逸居酒店均保持了每日消杀工作。 目前，峨眉山市已对相关密切接触者落地查实、进行流行病学调查和集中隔离医学观察，目前检测结果无异常。市疾控中心已经对峨眉山高铁站、王某某居住过的酒店采取终末消毒等防控措施。 根据陕西省渭南市澄城县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室的通告，王某某所乘20趟高铁还到过上海、成都等地，提醒其他地区有相关共同出行史及活动轨迹的人员注意。 红星新闻记者 顾爱刚 责任编辑：范斯腾 
疫情“试金石”下租客遇逋:说好的租售同权呢？|2020年02月11日 20:06|原标题：租客逋荆核岛玫淖馐弁权呢？ 在疫情的“试金石”下，租售权利之间的不平等凸显。 伴随着新冠肺炎疫情的发展，一张题为《这次疫情给了我们八个提示》的图片在各大社交平台流传，第一个建议就是――能买房的时候，别犹豫，不要被那些名人不买房的理由欺骗了，特殊时期，房东不租给你，酒店进不去。 疫情面前，“租客”成了一个尴尬的身份，北京、杭州、西安、宁波、南京、苏州等多个城市，相继出现了以防范疫情为由，对无论是否来自疫区、身体是否健康的租客一律禁入、劝返的事件。 疑问随之而来，当租客依法享有的基本租住权、房屋使用权都被限制，“租售同权”又该从何谈起？ “我的手机充电宝都没电了，我现在要想办法去超市充一点电，再要一些热水煮一碗泡面。”齐金华已经连着吃了四顿泡面，2月9日夜里，他在杭州市滨江区的一个24小时ATM玻璃房里蹲坐着睡着，2月10日的夜晚温度是9摄氏度，他打算买一床被子和一个靠枕。 按照滨江区此前发布的《冠状病毒肺炎防控指挥部令第四号》，各租户不得在2月9日24时前返杭，而齐金华所在工厂要求2月10日复工，因此，齐金华在2月9日22时到达了杭州，并在24时后尝试进入小区。 物业给出的答案是不行。 齐金华试图用政府文件说服物业，没有任何效果，“值班的物业说，他们没有收到指令说可以进去，那就不可以进去，我想进去就去找居委会”。 既然政府文件并非直接参考意见，租户禁入的指令从何而来？ 2月10日一早，被冻醒的齐金华收到了工厂暂未复工的消息，他第一时间赶去了社区居委会，居委会工作人员的回复是，没有收到允许租户进入社区的任何通知，所以不能进去，谁让你过来的，你让谁解决，有居住问题，去找工厂解决。 齐金华又找到了工厂负责人，对方表示，齐金华的小区在“瞎搞”，让他联系市长热线举报投诉。 而市长热线的答复是，一切以社区、物业具体措施为准。 齐金华的回家之路陷入了死局，物业称指令来自居委会，居委会的通知发自政府部门，而政府部门又将“具体措施”下放给了物业和居委会。 政策出现了末端失效。 2月10日午间，杭州市《“冠状病毒肺炎”防控指挥部令第34号》发布，指出不得随意限制小区居民和租客进入小区。然而，当齐金华等众多租户拿着红头文件再次试图进入小区，得到的答案依然是禁入。 齐金华在几个社交平台发问：不让我回小区这事合法吗？是谁的权力剥夺了我的权利？ 同样的困惑正困扰着数以万计的租户，2.1万人在微博“杭州封小区”等相关话题下讨论着租户有家不能回的困扰，一位回到杭州的抖音主播拍下了从老家出发回到杭州，被劝返后睡公园、睡烂尾楼的短视频，收获了数十万的点赞和评论。 除了杭州，在北京、西安、宁波、南京、苏州等许多城市，“租户不得进入”被写在了大大小小的通知告示之上。 武汉大学健康学院教授谭晓东表示，站在保护易感人群的角度，社区的做法可以理解，但是，从社会发展的角度分析，只有生产发展才是硬道理，租户回社区也是为了生产，所以，只要能证明其是健康的，而且做好防护措施，租户回社区是可行的，“原理好说，事情难做，过程需要细致的工作”。 2017年7月，住建部首次明确将通过立法，明确租赁当事人的权利义务，保障当事人的合法权益，建立稳定租期和租金等方面的制度，逐步使租房居民在基本公共服务方面与买房居民享有同等待遇。 而此次对租户劝返、禁入力度最大的杭州，正是2017年住建部公布的12大租售同权试点城市之一。 在成为租售同权试点城市之后，杭州市很快于2017年8月推出了《杭州市加快培育和发展住房租赁市场试点工作方案》（以下简称《方案》），提出19条具体措施，鼓励住房租赁市场发展，完善、保障租房者权利。 教育问题是租售同权问题的核心，杭州在《方案》中提出，承租人依法办理《浙江省居住证》后，其子女入学按照《流动人口随迁子女在杭州市区接受学区教育和义务教育管理办法（试行）》有关规定执行，即租赁房屋，子女也可就近上学，在杭州市居住证积分管理中，对租赁住房达到一定年限的，实行“租购同分”。 但多位知情人士表示，就近上学实际在操作中并没有想象中简单，租户想要让孩子上教育资源较好的知名公立学校，可能性几乎为零。 杭州市政府在官网上发布的《方案》解读称，未来杭州市在建设国家租赁市场试点城市的工作中，指导思想是：以满足新市民住房需求为主要出发点，以建立购租并举的住房制度为主要方向，以市场为主满足多层次需求，以政府为主满足基本保障，建立健全住房租赁体系，支持住房租赁消费，引导居民转变住房消费观念，促进住房租赁市场健康发展。 然而，在疫情的“试金石”下，租售权利之间的不平等凸显。 据了解，各地对租户及业主之间存在明显的差别待遇，例如，杭州余杭区的多个村社发布通知，来自湖北或是浙江温州等疫情严重地区，业主经过医学检查合格，就可以进入小区回到家中自我隔离，而普通租户如果来自疫情严重地区，则无论身体情况如何一律劝返。 这并非个例，各个社交平台上，网友们晒出了浙江、江苏、河南、广东等多地的类似文件，在同样条件下，业主能回而租客不能回的事比比皆是。 多位律师向记者表示，现阶段，并没有法律支持各地社区、街道、物业甚至政府剥夺租户应有的基本权利，更何况是在大部分租户身体健康的情况下，于情于理于法都不该“一刀切”，租户的租住权利与业主的权利一样受到法律保护。 一位律师对记者表示，租售同权，“同”的不仅是享受公共服务的权利，更应该是任何时期、任何理由都不能肆意侵犯的法定基本权利，“如果连最基本的权利都无法从根本的理念上达成认同，租售同权就只是表面文章”。 责任编辑：张玉 
篮协致女篮感谢信：为疫情下的全国人民带来鼓舞|2020年02月11日 20:00|原标题：中国篮协致女篮感谢信：为疫情下的全国人民带来鼓舞 中新网2月11日电 北京时间11日，中国篮协对中国女篮发布了一封感谢信，感谢了球队在刚刚结束的2020年东京奥运会资格赛上的出色表现，并表示希望球队在东京奥运会上冲击佳绩。 中国篮协在感谢信中写道：“中国女篮在关键时刻顶住了压力，力克强敌，三战三胜，成功进军2020年东京奥运会，不仅诠释了为国争光的使命和担当，更是给新冠肺炎疫情阴影下的全国人民带来了信心和鼓舞。” 全文如下： 在刚刚结束的东京奥运会资格赛上，中国女篮连续击败了英国、西班牙和韩国，以三战全胜的战绩昂首获得东京奥运会入场券。不仅如此，中国女篮队员李梦还当选B组MVP，同时她还携手队友韩旭入围了贝尔格莱德赛区最佳阵容。 在这封感谢信下，几乎一股脑都是网友对于中国女篮的赞美： 接下来，中国女篮还将面临东京奥运会的作战任务，此前主帅许利民在接受采访时曾表示，奥运会目标是杀入前八，希望女篮姑娘能在老对手的地盘实现目标，甚至超额完成任务！（完） 责任编辑：吴金明 
中央赴湖北指导组：宁可让床等人 也不要让人等床|2020年02月11日 19:59|原标题：中央赴湖北指导组：坚决打赢疫情防控武汉保卫战、湖北保卫战 在疫情防控处于胶着对垒的紧要关头，习近平总书记深入疫情防控一线调研，并通过视频连线专门听取中央指导组、湖北指挥部汇报，对疫情防控工作进一步作出部署。中央指导组连夜传达学习习近平总书记重要讲话精神，强调要指导湖北省和武汉市采取更大的力度、更果断的措施，以毫不松懈的劲头落实中央应对疫情工作领导小组部署，打出疫情防控组合拳，坚决打赢武汉保卫战、湖北保卫战。 11日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组来到武昌区南湖街隔离观察点和新改建为“方舱医院”的武汉体育馆、武汉博览中心，实地了解应收尽收落实情况。孙春兰察看了为患者准备的生活用品和医疗设施，详细询问收治及生活保障等准备情况。她强调，要坚定不移落实应收尽收，加快增设床位并提高收治能力，宁可让床等人，也不要让人等床。 来自山西、山东、四川的医疗队员已在这里准备就绪。孙春兰代表党中央、国务院向大家表示感谢。她说，总书记一声令下，全国各地医务工作者闻令而动，义无反顾来到疫情防控第一线，展现了同舟共济、众志成城的精神和力量。她要求湖北省和武汉市做好对医务人员的保障服务，医用防护物资等一定要发放到位。要建立轮休轮班制度，确保医务人员健康安全。孙春兰希望大家发挥火线上的中流砥柱作用，以更坚定的信心、更顽强的意志英勇战斗。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。 武汉亚心总医院是港资三级综合医院，得知武汉市病床紧张情况后，主动提出将全部近400张床位拿出，用于接治患者。孙春兰对这一做法表示赞赏和感谢。她指出，面对疫情，香港同胞与武汉人民携手同心、并肩作战，充分彰显了中华民族强大的凝聚力和生命力。（总台央视记者 丁雅妮 黄玮 徐珊 王u 徐宁宁） 责任编辑：吴金明 
林郑月娥：香港再无“封关”需要|2020年02月11日 19:55|原标题：林郑月娥：香港再无“封关”需要 （抗击新冠肺炎）林郑月娥：香港再无“封关”需要 中新社香港2月11日电 （记者 李焯龙）香港8日凌晨起实施由内地入境旅客接受强制检疫的措施。11日，香港特区行政长官林郑月娥表示，截至10日，共有2196名入境旅客接受强制检疫，绝大部分为香港居民。强制检疫的运作大致畅顺。由于香港与内地的跨境人流已降至最低，香港再无“封关”需要。 为应对新冠肺炎疫情发展，特区政府此前宣布，8日凌晨起，从内地入境香港的旅客，包括香港居民、内地居民和其他旅客，抵港后需要接受强制检疫14天；从其他地区入境的旅客，若14天内曾到访过内地，抵港后也必须进行强制检疫。 11日上午，林郑月娥出席行政会议前会见传媒时介绍，接受强制检疫的人士中，有1997名香港居民，占总数的九成以上。绝大部分人士在家中接受检疫。 对于有人认为，这些接受强制检疫的人士是“在社区播毒”，林郑月娥认为这说法并不正确。重申这些人士并非来自湖北省，也非确诊病例的紧密接触者，抵港时亦没出现病征。根据专业评估，这类人士风险较低，可以在家中或指定处所接受14天的强制检疫。 林郑月娥强调，十分重视执法工作，呼吁检疫人士自律并不代表特区政府不管。政府为执行强制检疫投入了大量人力物力，已多管齐下进行监察工作，包括通过手机应用程式，在检疫人士配合下以实时地点分享功能确认他们留在住所；安排警务人员随机突击上门探访；卫生防护中心通过联络中心，以电话与检疫人士保持联络。 她提到，香港警方过去3天进行了逾220次突击上门探访，涉及超过350位检疫人士。在一连串工作中，已确认绝大部分检疫人士都是留在住所，且表现合作。不过，有9名香港居民未有全时间留在指定地点，政府人员及后已成功联络其中7人，并向他们发出警告。其余2名未能联络的人士，警方已发出通缉令。 林郑月娥表示，对于没有遵守强制检疫令者，尤其是故意违反检疫令，特区政府定会考虑作出检控，一经定罪，最高刑罚为罚款2.5万港元及监禁6个月。政府也会考虑要求他们配戴电子追踪手环，甚或安排他们入住政府检疫设施。 被问到会否考虑“封关”，林郑月娥回答时明确表示：“我觉得这个所谓‘封关’的说法已经没有意思了”。目前的强制检疫措施已把香港与内地的跨境人流降到最低，再“封关”只会影响货运以及有真正跨境需要的香港居民。 林郑月娥还提到，香港近日出现了通过家庭聚会、吃火锅感染新冠肺炎的确诊病例。希望香港市民忍耐一段时间，更着意减少这类社交接触，达致同心抗疫。 “我在此再次呼吁各界市民，大家一定要出一分力，让香港打赢这场抗疫战。”林郑月娥说。（完） 责任编辑：吴金明 
国新办：加强疫情科学防控 有序做好复工复产|2020年02月11日 19:47|原标题：国新办：加强疫情科学防控 有序做好复工复产 今天（11日）上午，国务院联防联控机制在国新办举行新闻发布会，国家发展改革委、人力资源和社会保障部、交通运输部、国家卫健委相关负责人介绍了切实加强疫情科学防控，有序做好复工复产的相关情况。 国家发改委有关负责人介绍，除湖北外，全国各省（区、市）正在逐步复工复产，特别是关键医疗物资等重点领域企业均已陆续开工。目前防护服企业的复工率达到77%、口罩企业的复工率达到76%。全国重点监测的粮食生产、加工企业复工率为94.6%，煤矿复产率57.8%，电力、天然气和成品油供应充足，民航、铁路、水运运输网络正常运营。但是目前推动全面复工复产还面临着返工人员不足、有些地方限制开工、还有四分之一的口罩企业还没有复工等问题。下一步，将帮助这些企业协调解决生产、复工中遇到的困难。 交通运输部有关负责人介绍，根据大数据的监测分析，从现在到2月18日春运结束，预计还有一亿六千万人陆续返程、返岗，截止到2月10日，四川、广东等省际市际客运逐步恢复运营。严禁擅自封闭高速公路出入口，严禁阻断各省干线公路，严禁硬隔离或者挖断农村公路等行为。 人力资源和社会保障部介绍，全力确保医护用品等疫情防控涉及的重点企业的用工，对重点企业指定专人对接，所有招聘活动由线下全部转到线上。此外，部分地区通过税费减免、房租补贴等举措保障中小微企业的发展。 国家卫健委有关负责人表示，浙江、广东、河南都是人口大省，人员流动性大，复工以后带来的疫情压力大，这些重点省份要把相关的防控措施夯实、落实、落地。 责任编辑：吴金明 
黄冈新冠肺炎新增治愈出院数首次超过新增病例数|2020年02月11日 19:44|原标题：湖北省黄冈市新冠肺炎新增治愈出院数首次超过新增病例数 2月10日，湖北省黄冈市新冠肺炎新增治愈出院数首次超过新增病例数。 根据黄冈市卫生健康委员会通报的数据，2月10日0时-24时，黄冈市新增新冠肺炎病例80例，治愈90例，死亡7例。截至2月10日24时，黄冈市累计报告新冠肺炎病例2332例，治愈279例，死亡52例。 这是新冠肺炎疫情暴发以来黄冈市新增治愈出院数首次超过新增病例数。 此前三天，黄冈市疫情速报中同一维度的相关数据分别是：2月9日0时-24时，黄冈市新增新冠肺炎病例115例，治愈52例，死亡2例；2月8日0时-24时，黄冈市新增新冠肺炎病例100例，治愈32例，死亡7例；2月7日0时-24时，黄冈市新增新冠肺炎病例144例，治愈37例，死亡4例。 黄冈地处湖北省东部、大别山南麓，辖七县（红安、罗田、英山、浠水、蕲春、黄梅、团风）、二市（武穴、麻城），黄州区、龙感湖管理区和黄冈经济开发区，版图面积1.74万平方公里。2018年，黄冈全市总人口750万人，是湖北省仅次于武汉的第二人口大市。 疫情爆发后，黄冈市确诊病例持续增加，累计报告确诊病例数甚至一度仅次于武汉。据湖北省卫健委通报的数据，截至2月10日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例31728例，其中前三的城市分别是：武汉市18454例、孝感市2642例、黄冈市2332例。 今年1月31日晚，黄冈市副市长陈少敏在黄冈市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上解释“黄冈市确诊病例持续增加”的原因时说，“近期我市确诊病例持续增加，累计报告确诊病例数仅次武汉，根据目前统计和掌握的情况来分析，既有主观方面的原因，也有客观方面的原因。主观上，主要是前期对新型冠状病毒肺炎认知不足、准备不足。客观上，一是因为黄冈人口达750万，是全省仅次于武汉的第二人口大市。二是黄冈距离武汉最近，据大数据统计，武汉实行交通管制之前，武汉出城人员中14%到达了黄冈，约70万人。三是武冈城际铁路开通运营极大地加快了武汉黄冈两地的人员交流，黄冈站为唯一目的地，疫情前期每天大量人员通过城际铁路运抵黄州，客观上加大了病毒传播的机会。四是黄冈为贫困地区，医疗条件相对较差，城区尚没有符合条件的传染病医院有效收治病人。1月21日，市委、市政府决定用3天时间腾出三家医院，用于收治感染患者；1月24日，再次决定用3天时间配齐完善配套设备设施，启用大别山区域医疗中心，但因为这些都是临时超常规措施，一些条件还不完备，后期治疗、检测能力相对滞后。五是检验检测能力不足。1月19日前，市州无权做新冠检测；1月20日至22日，省下放检测权，但无新冠检测试剂；1月23日后，有试剂但人员不足，检测样本有限，且第一次结果还要送省复核；麻城、浠水两地是1月29日是同意检测，30日开始出检测结果的。这几天检测能力和速度加快，确诊病例短期内出现明显增加。” 陈少敏当时说，“按照现在的检测能力，预计我市将在两天之内完成现有疑似病例的检测任务，力争在最短的时间消化检测存量任务。近期，还会出现确诊病例上升趋势。按照传染病防治规律，我市后期新型冠状感染性肺炎疑似和确诊病例还会出现，预计随着时间的推移，后期将逐步进入平台期和下降期。” 责任编辑：刘光博 
李兰娟团队救治模式初显成效 2危重症患者转出ICU|2020年02月11日 19:42|原标题：李兰娟团队方案治疗重症初显成效，不达目的不辙兵 来源：武汉晚报 为救治武汉新冠肺炎的重症和危重症患者，降低病死率，李兰娟院士团队来汉10天，每天和本地专家一起坚守在医院，她带来的李氏人工肝系统、“四抗二平衡” 救治模式初显成效，两名危重症患者转出了ICU。 11日上午，武汉晚报记者在武汉大学人民医院东院区，通过云视频远程会诊系统看到李兰娟院士正在重症监护室查房。她穿戴白色防护服走进ICU，看望了病人，听取了医生对7名危重病人诊治情况的汇报，所有患者经人工肝治疗，较之前均明显改善。 李兰娟院士分析了每一位患者的病情，决定给其中两位继续做人工肝治疗。 她在ICU病房说，“这些危重症患者体内均出现了‘细胞因子风暴’，通过人工肝血液净化技术，清除了炎症因子，消除细胞因子风暴，从而使患者呼吸困难症状得到改善，提升了血氧饱和度。这些病人肠道微生态往往是紊乱的，我们要采取微生态平衡的治疗方法，做好肠内营养，补充微生态调节剂，结合中医药治疗，以减少细菌移位导致的继发感染。” 由李兰娟院士领衔，浙大一院和树兰（杭州）医院的感染病学、重症医学专家团支援武汉大学人民医院以来，已有两名重症患者情况明显改善，转出了ICU病房。 团队领队、浙大一院副院长陈作兵介绍，浙江队这次受国家卫健委委派，主要针对重症和危重症肺炎患者，降低这部分病人的死亡率。目前浙江新冠肺炎病人达1100余例，浙江救治模式受到国家卫健委的肯定。 武大人民医院东院重症医学科主任周晨亮介绍：“2月2日李兰娟院士团队抵汉后，从医护人员防护、患者治疗等方面予以指导，使重症医学科受益匪浅。李院士提出的早期阻断细胞因子风暴、优化抗生素治疗、四抗二平衡的方案治疗危重症患者后，缩短了病程。 有一位呼吸衰竭、高热的患者做了两次人工肝治疗后，病情稳定，呼吸平稳，5天转出了ICU。我们很有信心，在李兰娟院士领衔的浙江专家的帮助下，让危重症患者达到最好的治疗效果。” 来汉后，李兰娟院士的日程每天都是满满的，白天在医院观察患者病情变化，与救治团队共同讨论救治方案，同时还为浙江的危重症患者救治进行远程会诊；晚上与团队讨论科研攻关难题，为国家疫情防控建言献策。 采访手记： 自来到武汉，李兰娟院士工作繁忙。在短暂的采访过程中，她有不少话都令人印象深刻。 “不要突出我个人，我们是一个团队！” ――李兰娟院士特意提醒，文内只要提到“李兰娟院士”时，后面都要加上“团队”二字。 “不用提我今年73岁了还进ICU，这没什么，（这）是一个医务工作者的本分。” ――这种在旁人看来的职业坚守，却是李兰娟院士不愿提及的医者本色。 “（要）把好的治疗方法分享给更多医务人员，……此行目的是救治武汉新冠肺炎的重症和危重症患者，不达目的不撤兵。” ――这种严谨工作态度，充分体现出一个中国工程院院士、一位科学家的职业素养。  责任编辑：范斯腾 
人民网评：疫情面前 白衣天使化身最坚强的战士|2020年02月11日 19:25|原标题：人民网评：疫情面前，白衣天使化身最坚强的战士 “到武汉去，到湖北去！”连日来，这句话震彻神州大地，吹响了人民战“疫”的集合号。截至2月9日24时，湖北已迎来国家卫健委、国家中医药管理局、29个省区市以及3支部队医院的165支医疗队共19916人驰援。 2月10日下午，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时，通过视频连线武汉金银潭医院、协和医院、火神山医院，代表党中央对奋战在一线的医护人员致以崇高的敬意和衷心的感谢。他指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。 在这样的时刻，来自党中央的嘱托字字千钧，是激励更是关怀，是期待更是使命。“越是艰险越向前”，对于医务工作者来说，这不是演习、不是考验，而是一场名副其实的生死战争。这场战争“敌人在暗我在明”，病毒狡猾多变，唯有同时间赛跑、与病魔斗勇，才能占据上风、逆转局面。 疫情发生以来，正是这些一往无前、争分夺秒的白衣战士，一次次让人泪目。在央视记者最近的采访中，一位来自广东的年仅22岁的护士瞒着父母来到武汉，当记者提出可以在镜头前给父母报个平安时，她含泪拒绝了，“我不能哭，护目镜花了就没办法工作了”。在另一段视频中，广西一名护士长抱着一位援鄂医生哭着说：“我把这些姑娘交给你，如果不把姑娘们安全带回来，我饶不了你。” 是啊，穿上那身厚重的、憋闷的防护服，他们是病毒的“狙击手”、患者的“生命线”；脱下战袍，他们也是父母捧在掌心的宝贝、是爱人心头那点朱砂痣，是儿女倚靠的那棵大树。 他们是同我们一样的普通人，会忧心、会疲惫、会胆怯，但“使命感”让人一夜蜕变。推动着他们逆流而上的，是学医时治病救人的拳拳初心，是这袭白衣赋予他们的职责担当；支撑他们坚守火线的，是救死扶伤的医者仁心，更是人性中那种不服输的执念。 “病毒扼住了生命的咽喉，但它决不能使我们屈服”。病毒就像试金石，淬炼出人间最纯粹的大爱。岁月静好时，这爱播撒在日常工作生活的点点滴滴，无影无形；但疾风骤雨来临，这爱便汇聚成磅礴的力量，护佑我们跨过一重重关隘。这数万名在前线的医务工作者就是我们决战决胜的底气所在。 与病毒搏斗，白衣天使就是最坚强的战士，甚至可能会献出了宝贵的生命。他们不渴求如英雄般的顶礼膜拜，但请给予他们信任、配合与尊重。待到春暖花开、疫情散去，希望他们每个人都能收获平安与团圆。 责任编辑：吴金明 
河南：个人隐瞒疫情将被列入征信黑名单|2020年02月11日 19:20|原标题：河南：个人隐瞒疫情将被列入征信黑名单 2月10日，河南省第十三届人大常委会第十六次会议审议通过并施行的《河南省人民代表大会常务委员会关于依法全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的决定》指出：个人有隐瞒病情、在疫情严重地区旅居、与患者或者疑似患者接触等情况，或者有逃避医学观察、隔离治疗等行为的，除依法追究相应法律责任外，有关部门还应当将其列入失信联合惩戒对象名单。（总台央视记者 田萌）  责任编辑：吴金明 
这组数据对比 会帮你更清晰认识当前疫情的形势|2020年02月11日 19:19|原标题：这组数据对比，会帮你更清晰认识当前疫情的形势 全国 2月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2478例（湖北2097例），当日新增治愈出院病例716例（湖北427例）。 湖北 2020年2月10日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2097例，新增出院427例。 北京 2月10日0时至24时，北京市新增5例新冠肺炎确诊病例，出院4例，死亡1例。 河北 2020年2月10日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例21例，新增治愈出院病例6例。 天津 2020年2月10日0-24时，天津市报告新冠肺炎新增确诊病例4例，新增出院病例4例。2月10日18时至2月11日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例5例，新增出院病例4例。 山西 2020年2月10日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，累计确诊病例122例。新增治愈出院1例，累计治愈出院26例。 山东 2020年2月10日0-12时，山东省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例7例，累计确诊病例466例（含重症病例22例，危重症病例6例，治愈出院64例，死亡病例1例）；2020年2月10日12-24时，山东省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例20例，累计确诊病例486例（含重症病例18例，危重症病例9例，治愈出院71例，死亡病例1例）。 吉林 据吉林省卫健委通报，2月10日0-24时，吉林省新增确诊病例1例（长春市），新增出院患者1例（四平市）。 黑龙江 2020年2月10日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例29例，新增出院病例12例。 辽宁 2020年2月9日19时至2月10日14时，辽宁省阜新市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为普通型病例，新增治愈出院病历0例。2020年2月10日14时至2月11日14时，无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例5例，其中沈阳市2例、营口市1例、朝阳市2例。 四川 2月10日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例12例，新增治愈出院病例6例，无新增死亡病例。 甘肃 截至2月10日20时，甘肃新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增确诊病例中，兰州市2例、平凉市1例。新增治愈出院5例。 河南 2020年2月10日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例32例，新增出院病例29例，新增死亡病例1例。 重庆 2月10日0-12时，重庆市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例5例，新增出院病例9例。2020年2月10日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例13例，新增重型病例3例，重型病例转普通型病例1例，新增出院病例6例。 陕西 截至2月11日10时，陕西新增6例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例71例。新增治愈出院5例。 贵州 2020年2月10日0―12时，贵州省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。2020年2月10日12―24时，贵州省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例9例，新增治愈出院病例3例。 云南 2月10日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例8例，新增治愈出院病例1例。2020年2月10日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。 江西 2020年2月10日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例32例，新增治愈出院病例25例。 安徽 2020年2月10日0-24时，安徽省报告新增确诊病例30例，新增疑似病例33例，新增治愈出院病例15例，新增死亡病例1例。 湖南 2020年2月10日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例33例，新增出院病例27例。 上海 2020年2月10日0―12时，新增确诊病例4例，新增治愈出院4例。2020年2月10日12―24时，新增确诊病例3例。 福建 2月10日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例。新增出院4例 江苏 2020年2月10日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例23例，新增出院病例12例。 浙江 2020年2月10日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例25例，新增出院病例50例。 广西 2月10日0-24时，广西共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，新增治愈出院病例12例。 广东 截至2月10日24时，10日当天全省新增确诊病例26例，新增出院病例38例。 宁夏 2020年2月10日0-24时，全区报告新增确诊病例4例；新增治愈出院病例1例；无新增疑似病例。 新疆 2020年2月10日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例6例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。 西藏 截至2020年2月10日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例。 内蒙古 2020年2月10日10时至11日9时，内蒙古自治区报告无新冠肺炎新增确诊病例。新增疑似病例2例。新增出院病例2例。 海南 2020年2月10日0时-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例6例，新增出院病例0例。 青海 2020年2月10日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增出院病例0例。  责任编辑：吴金明 
新民晚报：此时此刻 没有人可以丝毫松懈|2020年02月11日 19:16|原标题：锋评 | 此时此刻，没有人可以丝毫松懈 10日、11日（0-12时），上海公布的新增新冠肺炎病例数分别为7例和1例。但某种程度上，这还不能称为一个成果。因为新增人数除非进入一个稳定的平台期才有说服力。当前疫情复杂多变，一切言之过早。 但我们注意到还是有一小部分市民和防疫人员精神状态甚至日常行为开始有所放松了。昨天微信群里看到一张照片，一家商场里很多人在喝咖啡，喝咖啡当然没法戴口罩，但互相之间也没有保持距离。也看到一些消息，某个小区的业主在隔离期去了超市，某个小区进出如入无人之境，等等。 些微的迹象不足以说明全局，但足够我们引起警惕。 可以想象，连续新增病例较大幅度减少，一些人可能会误以为从此“平安无事”了。还有一个很重要的因素是，从上海确诊第一例病例至今，全民抗疫已有20余天，很多人绷了太久的神经，不由自主地松懈下来，偶尔甚至能听到“听天由命”的声音。 每个人都很辛苦，但我们还要忍一忍，上海的抗疫形势仍然十分严峻。 昨天虽然谈不上全面复工，但昨今两天上海各处的人流明显密集了，久违的“堵车”也在南北高架等一些主干道上发生。人员流动显然是疫情防控的大敌，由此会不会产生疫情的波动必须严密观察。 由于上海在全国抗疫以及全国经济活动中的特殊地位，上海很难做到全面“断桥固守”。既然如此，当下我们能做的应该是团结一心，在有序启动城市的同时，把现有战果全力保存来下。 好在从全市范围来说，上海的“守城之战”是在精确部署、全面动员中进行的。逢车必检、隔离观察、乘车戴口罩、进门先测温，在各个道口、各个小区、各个企业、各个公共场所有条不紊进行着。绝大多数市民居家和出行仍然保持着高度的自律和警惕心。 在昨天下午的例行发布会上，上海市疫情防控公共卫生专家组成员吴凡连说三个“千万”：千万不能麻痹大意，千万不能心存侥幸，千万不能放松措施。到晚上，市委常委会举行会议，一口气对全市防控工作提出六个严：进一步严密组织、严格措施、严肃责任，一严到底、严防死守、严防严控。 确实，此时此刻，没有人可以丝毫松懈。 就像“植物大战僵尸”，我们已经与“一大波僵尸”战斗到至为关键的时刻，但拐点还没到来，每一棵白菜、每一粒豌豆、每一个南瓜都必须各司其责，全力奋战。坚持就是胜利，此时决不是一句空洞的口号。 责任编辑：张玉 
专家:15秒接触造成传播完全可能 2秒也会造成传染|2020年02月11日 19:10|原标题：权威访谈|对话王贵强：不同患者感染程度与机体免疫状态密切相关 15秒接触就染病说明新冠肺炎传染性特别强吗？什么是气溶胶传播，有什么特定条件？为什么有些患者病情危重，有些患者却能够居家自愈？为什么有轻症患者突然病情加重去世？为什么核酸检测“假阴性”现象频发？ 王贵强，北京大学第一医院感染疾病科主任，中华医学会感染病学分会主任委员。在此次新冠肺炎疫情期间，他作为国家级医疗专家，受国家卫健委调派，赴安徽等地指导危重患者的救治工作，并参与新冠肺炎诊疗方案第五版的修订工作，代表专家组参加国务院联防联控机制新闻发布会。 15秒接触就染病说明新冠肺炎传染性特别强吗？为什么有轻症患者突然病情加重去世？为什么核酸检测“假阴性”现象频发？就这些问题，新华社记者2月10日专访王贵强主任，一起来了解一下吧！ 王贵强：这个病毒总体来说传染性是比较强的，15秒接触造成传播是完全可能的。如果没有防护，局部病毒量又很高，不在于多长时间，一句话工夫飞沫就可能到了，你就被感染了。别说15秒，2秒也会造成传染，所以防护很重要。 问：什么是气溶胶传播，有什么特定条件？ 王贵强：形象地说，气溶胶相当于阳光照射下，你看到房间里飘浮着的很小的一些尘埃，就是那种感觉。所以气溶胶传播在呼吸道传染病中，是很重要的一个传播方式。但是，气溶胶传播有特定条件，不是说有气溶胶的地方都传播。 环境的大小很重要，单位体积里病毒的密度是决定性的。比如，病毒如果漂浮在大气中，在室外的环境，传染的概率是极低的，所以我们强调，在室外、大街上这些地方一般不会造成感染。如果在小环境里，譬如动物实验做培养的实验室空间，包括现在做核酸检测的空间，都可能形成气溶胶飘浮在空气中，保护不好就可能造成传播。 在特定工作环境，空气不流通也会产生传播风险。譬如办公室不通风，有好几个人曾在里面办公，虽然这间办公室不再用了、没有人了，但可能仍然有气溶胶，进去后不防护就有可能被感染。 电梯内这样的环境也是高风险的。在这种场合，建议大家做好防护。我们一直建议，身处不通风的小的区域里要戴口罩，这本身就是针对气溶胶传播的防护措施。目前，这个措施对气溶胶的防护是有效的。 问：为什么有些患者病情危重，有些患者却能够居家自愈？ 王贵强：同样一个病毒感染的患者，有的是轻型，有的是普通型，还有的是重型，这与个人的机体免疫状态密切相关。目前，新冠肺炎病死率比较高的患者主要是老年人和有基础病的这两类。原因是老年人抵抗力较差，免疫状态不那么好；有基础病的患者在感染新冠肺炎期间可能会加重基础病。譬如，患者有慢性支气管炎合并病毒感染后，会出现继发的细菌感染，病情就容易恶化。 王贵强：免疫是把双刃剑，机体免疫活化试图清除外来病原微生物时，会导致机体自身的伤害。如果病毒量大，免疫又很强，会出现比较剧烈的局部斗争，造成局部的炎症，细胞损害，就是所谓的炎症因子风暴，这个时候病情可能恶化。所以，有时候免疫越强，反而病情越重、进展越快。 我们在诊疗方案里提到，有条件可以做细胞因子检测。如果有明显的炎症因子风暴，有大量炎症因子释放，就不要让它有过强的反应，可以用激素、丙种球蛋白等药物来解决炎症因子风暴问题，或者通过血液净化、血浆置换减少炎症因子。感染后出现炎症反应是必然的，这是一个正常免疫过程，但是过强的免疫反应对机体伤害较大，我们希望有所控制，有所抑制。 王贵强：“方舱医院”在现有应急状态下是一种很好的手段，主要用来集中收治轻型确诊病例。这些病人不需要在大医院、综合医院进行系统治疗，把床位省下来给有可能变重的人群使用，能够进一步降低病死率；同时，又能解决轻型确诊病例需要进行隔离和照顾的问题。有些轻型病例可能会转成普通型甚至重型，在“方舱医院”有利于把这些病人及时甄别出来、及时转院，所以它也相当于一个中转站。现阶段“方舱医院”的意义非常大，达到了隔离病人、及时甄别病人并进行分流的目的。 王贵强：所有疑似病例应该到定点医疗机构进行隔离和治疗，诊疗方案是这么写的，希望大家一定要落实。如果没做到，造成传播，是要承担责任的。对从湖北来的人要格外关注，因为确实有传播风险。这不是歧视，从传染病控制角度来说，对这一人群要格外地关注。 王贵强：第一个因素是检测技术的敏感性问题，就是检测技术本身。一是检测手段的特异性、敏感性是不是足够好；二是操作过程中是不是非常规范，采集标本也是很有学问的。所以，在第五版诊疗方案里，我们建议改成鼻咽拭子，原来只是说咽拭子。目前，从呼吸道传染病看，鼻咽拭子的检测阳性率更高一些，包括甲流、乙流，都是以鼻咽拭子检测为主。 第二因素是疾病本身。新冠肺炎是呼吸道的传染病，病毒大部分是通过呼吸道进入体内，所以上呼吸道的病毒量相对可能比较多。病情进展到一定程度后，主要感染肺，大量病毒在肺里繁殖释放，导致肺部炎症。这时上呼吸道的病毒量有可能就少了，因为呼吸道黏膜本身有一定的免疫状态，天然免疫发挥作用，上呼吸道检测有可能就是阴性。这个时候下呼吸道标本的检测，阳性率一定是高的。但是，刚得病时，下呼吸道不一定能检测出来，要等出现肺炎、咳嗽有痰，它的阳性率一定是高的。这是疾病本身特点决定的。 问：目前基层在诊疗技术方面有哪些现实需要？ 王贵强：现在核酸诊断普遍应用，试剂盒供应充足。在基层，客观地说，PCR聚合酶链式反应技术还是有瓶颈的。它需要一个PCR实验室，还需要一定的防护级别。因此，在基层，可能开展起来困难。有些病人在基层，不能进行有效的核酸筛查，可能影响病情诊断和处理。简单易行的快速诊断技术是当务之急，科技部已经立项推进这个工作。 王贵强：目前这几种药还没有数据出来，个案报告还不能下结论，只能说看到比较好的苗头而已，包括瑞德西韦、克力芝等。第五版诊疗方案还是说目前没有确切的抗病毒治疗药物，可以适用的就是干扰素喷雾、克力芝这些药物，还有很多药物在研究，像阿比多尔，这些都在做研究探索，目前还没有定论。 问：返程高峰会对疫情造成怎样的影响？ 王贵强：返程高峰有可能会出现一个疫情小的波动。有些病例不是很好甄别，他可能已经被感染了，成为隐性传染源，但这部分人群是少部分的。尽管返程高峰后可能有一个疫情的变化，或者是波动，或者是提高，如果防控不放松，不会出现疫情高峰。 问：大家返程复工后，在吃饭方面应该注意哪些问题？ 王贵强：外卖是不是百分之百安全，谁也不敢说，但总体来讲造成疾病传播的概率很低。尽管如此，也要特别注意，建议取外卖时不要在家里取，戴口罩出门到外面取，把外包装直接扔进垃圾桶，不要带回房间。进屋洗手后再取里面的餐食，再洗手后吃饭。 吃饭时尽量保持距离，不要一群人在屋里边吃边聊天。最好自己吃自己的，不要说话，快速吃完OK。因为吃饭时必须脱口罩，一定要保证间隔一米以上的距离。 王贵强：疫情拐点要从两方面看。一方面看武汉、湖北地区的病人流动性是不是控制得很好，这是第一位的。另一方面是其他省份的病人是不是及时得到有效的诊断和隔离。如果这两方面都做得很好，我想很快就会看到所谓的拐点。目前，整个发病率有下降的趋势，增幅不那么大了，但还不能说拐点来了。可以说这是个好现象，预示着各地的防控力度在加大。 王贵强：医生在疫情面前冲在第一线，是义不容辞的责任，没有任何理由推脱，尤其是感染科医生。借此机会对全国感染科同仁道一声感谢，希望各位保护好自己。 出品人：孙志平 统筹：幸培瑜 记者：童岚 梅元龙 张扬 刘春晖 责任编辑：吴金明 
多部委出台7项举措 关爱疫情防控一线医务人员|2020年02月11日 19:09|原标题：多部委出台7项举措 关爱疫情防控一线医务人员 2月11日，国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知。 通知指出，新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员积极响应党中央号召，英勇奋战在抗击疫情的最前线。当前，全国疫情防控进入关键时期，医务人员面临着工作任务重、感染风险高、工作和休息条件有限、心理压力大等困难。保护关爱医务人员是打赢疫情防控阻击战的重要保障。 通知就改善一线医务人员工作条件，切实关心医务人员身心健康提出七方面措施。一要改善医务人员工作和休息条件。加强医务人员职业暴露的防护设施建设和设备配置。为医务人员提供良好后勤服务，保障医务人员充足的睡眠和饮食。二要维护医务人员身心健康。合理安排医务人员作息时间。加强医务人员个人防护，组织做好一线医务人员健康体检，最大限度减少院内感染。三要落实医务人员待遇。为疫情防控一线医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助。向防控任务重、风险程度高的医疗卫生机构核增不纳入基数的一次性绩效工资总量。开通医务人员工伤认定绿色通道。四要提高卫生防疫津贴标准。五要加强对医务人员的人文关怀。动员组织社会力量，对一线医务人员展开慰问。六要创造更加安全的执业环境。七要弘扬职业精神做好先进表彰工作。  责任编辑：吴金明 
黑龙江通报2起疫情防控履职不力案例|2020年02月11日 19:06|原标题：黑龙江通报2起疫情防控履职不力案例 新京报快讯 据黑龙江省纪委监委网站微信公众号2月11日消息，黑龙江省纪委监委通报2起疫情防控履职不力案例。 鸡西市恒山区副区长韩钊、区卫健局局长戴凤贵疫情防控履职不力案。鸡西市恒山区副区长韩钊和区卫健局局长戴凤贵对疫情防控工作重视不够，缺乏应对突发事件能力，对疫情掌握不准、处置不力，致使全区疫情防控工作推进迟缓、疫情较重。2月6日，鸡西市委常委会研究决定，提名免去韩钊恒山区副区长职务，其免职程序按照有关法律规定办理；恒山区委常委会研究决定，提名免去戴凤贵恒山区卫健局局长职务，其免职程序按照有关法律规定办理。 海林市山市镇长胜村党支部副书记陈怀鑫疫情防控履职不力案。2月3日晚，长胜村9名村民（包括3名党员）在陈怀鑫父亲家聚餐，餐后在其父亲经营的食杂店进行赌博，被公安机关当场抓获。陈怀鑫作为长胜村疫情防控负责人，在疫情期间失察失职，导致其父亲家出现村民聚餐和赌博事件，2月5日，海林市纪委监委给予其党内严重警告处分，山市镇党委免去其长胜村党支部副书记职务。张广荣、田占月、王宪国3名党员，在疫情防控期间参加聚餐和赌博，分别受到留党察看一年处分。公安机关依法对参与赌博人员给予处罚。 来源：黑龙江纪委监委 责任编辑：范斯腾 
辛识平：治理事事“填表”的形式主义|2020年02月11日 19:00|原标题：辛识平：治理事事“填表”的形式主义 疫情紧急，人命关天，防控工作要的是高效率、真功夫，来不得半点虚功。如果事事都要“填表”、处处都要“留痕”，让基层干部疲于奔命、不堪重负，又怎能把防控疫情的各项部署落实落细？搞花架子贻误战机，干扰“抗疫”大局。“形式主义害死人”，这句箴言，值得我们始终记取。 责任编辑：吴金明 
四川遂宁一确诊病例20多天体温无异常|2020年02月11日 18:57|原标题：四川遂宁一确诊病例20多天体温无异常 2月9日，四川省遂宁市报告了一起新增新冠肺炎病例。根据遂宁市卫健委通报，该患者常住武汉，1月13日、14日在武汉时，因干咳到家附近诊所就诊；1月16日全家5人从武汉返回射洪（遂宁下辖县级市）；2月7日收入射洪市人民医院河东传染病区隔离治疗；2月8日晚转运至遂宁市传染病医院隔离治疗。 据央视新闻报道，患者易某是因为邻居杜某2月7日确诊为新冠肺炎，易某作为杜某的密切接触者被筛查出来，2月8日确诊当天，该患者“体温依然无异常”。 新京报记者了解到，易某自1月16日从武汉返乡后就有严重的咳嗽症状。根据国家卫健委公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，新冠肺炎以发热、乏力、干咳为主要表现，少数患者伴有鼻塞、流涕、咽痛和腹泻等症状。 相关呼吸病学专家认为，对新冠肺炎患者来说，体温无异常并不能说明就没有携带病毒，这样的情况虽然不多见，但更应提高警惕。在对有流行病学史人员进行14天医学观察期间，只要受观察者有任何不适症状，如呼吸道症状、腹泻等，无论有无发热，都要对其进行新冠病毒检测，以防止此类病人成为传染源。 患者确诊前已长期咳嗽 “他当时只说自己咳嗽，咳得厉害，没有其他症状。”2月10日，射洪市广兴镇新场村村医罗会军告诉记者，易某一家常年在武汉，只在过年时才回乡祭母，与村里人很少打交道，自己也与他不熟。1月17日，易某从武汉返乡的第二天就到了他的诊所看病，让其开点药。“我给他量了体温，是36.5摄氏度。” 罗会军表示，根据易某的情况，他给易某开了一些消炎、化痰止咳的药。 “我们只能按感冒、咳嗽处理。”罗会军回忆，1月19日，易某再次找到他的妻子，托她拿些药，并称自己只在吃药当天觉得有效，第二天就觉得效果不太好了；1月21日，易某第三次找到他，觉得“吃药效果不太好”，希望在诊所里输液打针。“我告诉他自己诊所没有输液打针，建议他去医院拍个片子再治疗。” “他那天都没进门，我在门口和他聊了几句，看不出来有多严重。”罗会军说，1月21日，他接到镇卫生办的通知，要求上报武汉返乡人员信息，他把易某一家五人的信息也报了上去，不久，镇卫生办派人为易某一家测量了体温。 根据遂宁市卫健委公布的易某活动轨迹，1 月22日 ，易某的邻居杜某送他到广兴镇卫生院做了检查治疗；1月23日，易某骑车到广兴镇卫生院继续输液治疗；1月25日，易某全家到广兴镇卫生院测量体温。 罗会军告诉记者，2月2日左右，新冠肺炎疫情已在全国蔓延，易某的家人曾到诊所找他开些“预防性”的中药，“说给全家人都喝下，也给易某带了一些。” 专家：建议流行病学史人员出现症状即进行病毒检测 呼吸病学专家、中华医学会呼吸病学分会副主委、浙江大学医学院附属二院呼吸与危重医学科沈华浩教授认为，易某的感染过程有两种可能，一种是他从武汉回来时已经感染新冠病毒，但是症状一直很轻，表现不典型，没有发烧；另一种是他早期的咳嗽症状属于普通的上呼吸道感染，在他的邻居杜某先于他感染，他和杜某密切接触后才被感染。如果从他和杜某的第一次密切接触时间1月22日开始算，他的病毒潜伏期也已达16天左右。虽然这种情况很少见，亦应引起一线医生的高度重视，才能真正做到四早，不放过任何一个携带新冠病毒的传染源。 “目前来看，第一种可能性相对更大，但尚不能绝对化。”沈华浩表示，针对此类实际感染病毒后，因症状不典型，未被及时发现的患者或极少数病毒潜伏期超过14天的患者，为防止他们成为传染源，他建议，在对有流行病学史人员进行14天医学观察期间，只要受观察者有任何不适症状，如呼吸道症状、腹泻等，无论有无发热都要对其进行新冠病毒核酸检测，并在间隔24小时后，进行第二次核酸检测，在两次核酸检测均呈阴性且14天观察期满后，有条件的建议进行胸部CT检查，“核酸检测和CT检查都没有问题后，才能对他们解除观察。” “像易某就属于从武汉返乡后，出现呼吸道症状，没有及时进行核酸检测的患者。”沈华浩说。 2月10日，遂宁市卫健委最新通报显示，截至2月9日24时，遂宁市新增两名新冠肺炎患者，均为易某同村居民，一名为29岁女性，1月16-19日期间，曾与易某及其家人多次在院坝聊天，1月22日，曾与易某聚餐，1月30日“自觉头痛、咽痛”。另一名患者则是该女性患者的四岁儿子。 截至2月9日24时，遂宁累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例10例，其中射洪市6例，除上述2名患者与易某相关外，另有3名患者分别为易某的邻居杜某，易某本人及其妻子。 责任编辑：范斯腾 
日本各界驰援中国抗击疫情：邻居有难 理应支援|2020年02月11日 18:49|原标题：日本各界驰援中国抗击疫情：邻居有难，理应支援 自新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，日本各界为中国捐赠了大量支援金、口罩等医疗防护用品。本周一，日本执政党自民党再度宣布从国会议员的3月经费中扣钱向中国捐款。 除此之外在民间，大阪地标级街区道顿堀商业街打出“加油武汉”等条幅为中国加油；在东京灯会满月祭上，一名14岁的日本女孩身穿中国旗袍，怀抱捐款箱向路人深鞠躬，以号召民众为中国捐款。 据日本经济新闻2月11日报道，执政党自民党干事长二阶俊博在一天前举行的干部会议后宣布，针对中国正在经历的疫情，自民党将提供支援资金。 提供资金的方式为从国会自民党议员的3月经费中，统一每人先行扣除5000日元（约合人民币318元）。自民党在国会中共有397名议员，其中众议院议员284人，参议院议员113人。 这也意味着自民党将捐出198.5万日元（约合人民币12.6万元）帮助中国抵抗疫情。对于捐款，二阶俊博表示，“如果邻居有难，支援邻居是理所当然的事情”。 与此同时，大阪的地标级街区道顿堀商业街近日也挂出条幅，用中日两种语言打出了“挺住武汉”的标语。 道顿堀商店会事务局长北y稔表示，现在情况特殊，希望中国能克服困难，欢迎中国游客今后再到道顿堀游览。 延长的春节假期已结束，在华日资工厂于本周陆续复工，包括铃木、索尼、NEC、夏普等。 而在上周，北部千岁市的60多位市民在雪地中手举中国国旗，用中文喊出“中国加油”的口号。 组织者表示，在2018年北海道地震时，千岁市收到了很多来自中国游客的鼓励，而这次换他们来对中国表示支持。 在Twitter上，有日本网友列出了日本各城市对中国捐赠物资的外包装上留下的共患难的汉语诗句。 也有日本网友发帖指出街头上出现了宣传仇恨言论的情况。对此，有民众手持“武汉加油”、“中国加油”的牌子在神奈川县川崎站外对中国抗击疫情表示支持。 另据《环球时报》报道，在8日开始的“东京灯会满月祭2020”上，一名14岁日本女孩身着中国旗袍、怀抱捐款箱向路人深鞠躬，以号召民众为武汉抗击疫情捐款。 进行捐款的路人可以得到特制的樱花蜂蜜和一本《中国纪行》杂志。在接受采访时，女孩的母亲透露自己曾在北京留学，也在上海工作过。女孩本人则去过大连等地，有很多中国朋友。 女孩表示，她听母亲提过武汉的樱花很有名；等疫情结束后，她也想去武汉看樱花。 责任编辑：范斯腾 
39例确诊上万人隔离 天津宝坻如何控制疫情扩散？|2020年02月11日 18:48|原标题：39例确诊上万人隔离，宝坻如何控制疫情扩散？ 新华社天津2月11日电 题：39例确诊上万人隔离，宝坻如何控制疫情扩散？ 新华社“新华视点”记者刘元旭、王井怀、王晖 39例确诊，上万人隔离。10多天来，随着与之关联的确诊病例不断攀升，天津宝坻区百货大楼成为天津目前确诊病例最多、影响范围最广的聚集性新冠肺炎疫情发生地。 宝坻地处北京、天津、唐山三个城市之间的核心地带，离北京只有一个多小时车程。严防死守，控制疫情不扩散，成为宝坻防疫工作不可忽略的一个重点。 从1例到39例，聚集性疫情是如何暴发的？ 2月10日，“新华视点”记者看到，昔日热闹的宝坻区百货大楼大门紧闭。入口处，“早发现 早报告 早隔离 早治疗 对自己负责 对他人负责”的条幅横在中间。门前店铺林立的街道拉起警戒线，陷入从未有过的寂静。 1月31日，百货大楼小家电区一名销售员被确诊为当地第一例新冠肺炎病例。 “百货大楼是在大年初一（1月25日）歇业的。考虑到春节前百货大楼人员密集，区里迅速封锁大楼并进行消毒。”宝坻区卫健委一名工作人员介绍说，从2月1日凌晨1点开始，专业队伍对百货大楼内部及周边50米内路面全面消毒。同时，流行病学调查迅速展开，根据病例14天出行轨迹寻找所有密切接触人员。 不幸的是，第2、3、4例相继出现。宝坻区卫健委副主任刘继水说，这几例患者“均没有武汉旅行史”，除一对夫妻外，相互之间完全不认识，“当时确实有点懵”。 真相扑朔迷离。除第2例是第1例的丈夫外，另外3例均为百货大楼售货员。第4例患者――卖鞋区售货员曾于1月12日至13日先后两次到已出现确诊病例的某外地城市进货。但问题随之而来，3名售货员互不认识，不在同一售货区，未一起参加活动、用餐，甚至未一起上过厕所，没有任何交集，是如何传染的？一时间，连进行流行病学调查的疾控专家也陷入困惑。 直到第5例出现，谜团才最终解开。据了解，1月23日下午，这位患者曾到百货大楼购物3小时，这成为串联其他4例的关键“链条”。天津疾控中心传染病预防控制室主任张颖说，这名没有外出史、也没有接触可疑或确诊病例的顾客成为确诊病例，令人再次怀疑百货大楼内部传染。 最终，通过深入调查，专家确认是卖鞋区售货员在外地进货感染后发病，并传染给顾客和其他销售员。宝坻区传染源也最终被锁定为百货大楼。 同时，3小时就被感染，也说明客流量巨大的百货大楼蕴藏很大的聚集性疫情风险。一名售货员告诉记者，临近春节的几天，百货大楼一天客流量能达3000人左右。“售货区域基本是相邻的，彼此实际间隔甚至小于1米。”张颖说。 钰华街道辛务屯村村民唐世聪1月21日陪家人到百货大楼购物。当时天津还没有公布确诊病例，“我们在一楼门口处看到有六七十人，里面一个摊位有二三十人围着。挤着进去，又挤着出来。”他回忆说。 宝坻区防控指挥部最新数据显示，截至11日上午，宝坻区确诊新冠肺炎病例39例，全部为百货大楼职工、顾客及其亲友。 从数百人到上万人，如何做到全面隔离不留死角？ 锁定疫源后，大规模排查紧锣密鼓开展。截至2月10日，天津共摸排出1月19日至25日期间到过百货大楼的顾客1.4万多人，并全部隔离观察。 商场销售人员、确诊病例的密切接触者等重点人群被集中隔离。在宝坻区一家设在酒店的集中隔离点，记者看到外围已用围挡封闭。隔离人员一人一个房间，医护人员密切关注其体温和身体状况。 一名正被隔离的百货大楼售货员说，2月3日来到隔离点，“起初心里确实有点恐慌，现在没有出现症状，放心一些了。” 该集中隔离点负责人、天津市宝坻区海滨医院副院长郭一介绍说，她所负责的集中隔离点高峰时达78人。截至10日，还有40人尚在隔离点观察。“目前，2名确诊患者被转送到海河医院治疗。其余人员预计到本月19日结束隔离观察。” 这样的集中隔离点宝坻全区共设有9个。截至11日上午，全区有577人在集中隔离点接受或曾接受隔离观察。 更多顾客采取居家隔离方式，但措施同样严格。记者在有20多户被居家隔离的辛务屯村看到，村内十分冷清，街上几乎见不到人。村党支部书记唐连江告诉记者，全村目前“配有专人将蔬菜、生活用品送上门，不让他们出门。” 唐世聪已经12天没出门了。记者视频连线时看到，他家三口人与年迈的父母分开，各住自己的房间。“要求很严格。这是对我负责，也是为别人着想，等彻底没事儿了我们再出门。”唐世聪的认识很清醒。 在出现两例确诊病例的河景馨园小区，记者看到小区已用围挡封闭一个出口，用铁栅栏和木板封死一个行人出行的小门。只留下一个出入口，由4名公安、3名保安、2名街道工作人员24小时值班，外来人员车辆一律禁入，出现确诊病例的住宅楼也有专人把守，专人负责采购。 社区居委会主任尹海燕介绍说，街道临时征用开发商用房400平方米作为临时供应点，确保小区群众日常生活需求；并制作了采购卡，每户每两天派一名健康人员出门采购，还有14名机动人员待命，满足群众其他需求。 截至目前，宝坻区已成立1260个联防小组，在全区351个社区和村进行严防死守，指导居家隔离，防止人员擅自外出。 刘继水告诉记者，虽然有几十人检测结果为阴性，但不能掉以轻心，当地对两次检测为阴性、无发热症状等体征人群将继续采取严格检测、医学观察等措施。 从防扩散到防输出，三道防线如何筑牢？ “宝坻区的确诊病例中，形成由公共场所蔓延到家庭内部的多起聚集性疫情。同时，宝坻区确诊病例主要集中在城区，并已发生向乡镇和农村地区的扩散。”在天津市防控指挥部9日举行的新闻发布会上，市卫健委副主任、市疾控中心主任顾清介绍说。 为防止疫情进一步扩散，宝坻区委、区政府的疫情防控方案不断升级，筑立起三道防线。 第一道防线是社区和农村，在原有基础上全面升级，提高封闭标准。记者从宝坻区防控指挥部了解到，目前全区各村、小区居民全天不得在村庄、小区内公共区域聚集，不得互相串门、散步闲逛。每户居民每两天允许一人外出采购生活用品，外出采购人员不得是正在居家留观者，以及1月19日至1月25日去过区百货大楼的人员。每天22时至次日早6时，无特殊情况一律不得进出。 顾清说，直接暴露于百货大楼人群中发生的为第一代病例；由第一代病例传播而造成感染的，属于第二代病例。如果宝坻出现第三代病例，社区传播风险会急剧增加，“必须严防死守，防止第三代病例的发生”。 第二道防线是城区。宝坻区三分之二的病例出现在城区，一旦疫情向农村扩散，后果严重。“农村地区的保护意识较弱，医疗条件较差。我们对宝坻区通往农村地区的主要路口实施了双向交通管控。”宝坻区疫情防控指挥部总指挥、宝坻区区长毛劲松说。 第三道防线是宝坻区通向外界的道路，包括24个主路口、高速公路、国省道和36条乡村道路，均采取了不同等级的管控措施。 记者9日下午在天津城区到宝坻必经的宝坻南高速口看到，此前的“只管进不管出”已变为“双向管控”。十几名民警、医护人员、协警等正对进出车辆排查、消毒，每位乘客都需量体温、登记身份证。 “体温37.3摄氏度以上的，与百货大楼疫情相关的，一律不得离开宝坻。”一位正在量体温的医护人员告诉记者。 “通过这三道防线，我们就能从点上封住小区，从面上控制全区，全面阻隔病毒的传播途径，确保宝坻在最短时间内打赢这场战役。”毛劲松说。 当地多名干部表示，只有树立战时思维，严格封控，最大限度减少人员流动，才能减少交叉感染的风险。“与防控不严可能造成的生命代价和社会损失相比，目前我们付出的任何努力都是值得的。”一位基层干部说。 责任编辑：吴金明 
返程高峰会引起疫情再次上升？钟南山回应|2020年02月11日 18:48|原标题：钟南山：预计全国新冠肺炎疫情2月中下旬达到峰值 来源：南方+ “患者的情况怎么样？片子看一下。”2月11日下午，广州医科大学附属第一医院与武汉协和医院西院开展了一次远程会诊。钟南山院士、广州医科大学附属第一医院党委书记黎毅敏等专家与在武汉前线的广东医疗队张挪富、徐远达等医生对2例危重症病人情况进行讨论，制定治疗方案。 记者获悉，这是广东与武汉救治前线第一次跨省的远程会诊。接下来，两地将继续加强联动，远程会诊覆盖面将逐渐铺开，逐渐常态化。 针对疫情情况，钟南山院士介绍，现在没有任何人可以做一个严格的拐点预测，但通过数学智能分析模型，结合最近几天实际情况的纠正，再加上现在气候等因素，以及中央对整个疫情强化干预、全国新发病确诊人数和发展趋势等，可以看到新增病例数目有所减少。据数学模型分析，我国的疫情预计2月中下旬达到最高峰后，有望开始下落。 很多人担心返程高峰会引起疫情再次上升，钟南山表示，他不认为会有一个更高的高峰。首先，因为新冠肺炎有潜伏期，经过春节和延长假期，感染者基本都发病了。此外，现在各个城市都设立了严格检查点，飞机、火车等交通工具也进行严格筛查，有症状的要做核酸检测，适当隔离。“早发现、早诊断、早隔离是最原始、最有效的办法，从1月22日开始进行强力干预，现在应该看出作用了。” 对于武汉的疫情，钟南山认为，武汉的情况还需要一段时间的努力，目前每天新增病例没有明显减少。武汉首先要落实好，把有病的和没病的人分开，解决人传人的问题。现在当地的医务人员也得到了各方面的援助，全国约1万多名医护人员去支援武汉，火神山医院、雷神山医院、方舱医院等为武汉增加了5000多张床位。 在病人救治方面，钟南山表示，目前轻症病人相对好收治，但大医院收治的重症和危重症患者，治疗仍有一定难度。这个病毒虽然也是冠状病毒，但和SARS不一样，有它自身的病理和导致的生理变化。但总的看起来，哪怕是危重病人，经过治疗后，病毒的密度尤其是在下呼吸道有慢慢减少趋势。 在药物方面，有很多实验都在进行，但大多仍在临床试验阶段，首先得看有没有效。目前的治疗侧重一个是抗病毒，另一个是针对病毒引起的炎症风暴，医生正进行积极探索和对症治疗。 钟南山表示，21世纪人类已经遇到三次冠状病毒袭击，2003年的非典型肺炎（SARS）、2015年的中东呼吸综合征（MERS），加上2019年底的新冠肺炎。目前来看，新冠肺炎病死率比前两个低一些，非典病死率约8%-10%，MERS更高，目前新冠肺炎在2%左右。 “有足够多的治疗场所，这么多医生，比较好的防护，以及部队的支撑支持，我相信武汉的情况会很快得到改观，但现在还处于困难时期。”钟南山说，总而言之，在源头上要做到早发现、早隔离，其次是对重症病人，要加强抢救治疗。虽然目前没有针对性药物，但医生在尽力让生命支持好一些，通过保守治疗，相当多的病人也能够逐步缓解。 [特派记者]卞德龙 徐昊 发自武汉 [后方联动]朱晓枫 [通讯员]粤卫信 苏越明 责任编辑：范斯腾 
今天的这场疫情防控发布会 会场有点不一样|2020年02月11日 18:44|原标题：今天的这场疫情防控发布会，会场有点不一样 2月11日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强农村疫情防控有关情况。 发布会现场：更加宽敞 座位之间间隔更大 与之前发布会不同的是，为了落实疫情防控要求，今天的新闻发布会换地方了。与之前的发布会大厅相比，今天的大厅更加宽敞，记者席座位与座位之间也留足了间隔。 武汉疑似病例存量正在加速分流和消化 国家卫健委新闻发言人米锋在发布会上介绍，作为全国疫情中心城市的武汉新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例，波动下降至2月10日的961例。说明随着武汉市强力推进确诊患者集中救治、疑似患者集中隔离，无法排除的发热患者以及确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病例的存量正在加速分流和消化，为病人接受规范化治疗，减少重症和危重症发生赢得时间，也为后续可能出现的疑似病人腾出检测资源。 卫健委回应各地出院标准是否不同：标准应统一执行 有网友提出，目前各地的出院标准是否不同。米锋在布会上回应，经国家专家组反复讨论，国家卫健委研究制定的诊疗方案试行第五版适用于全国。出院标准兼顾疾病临床表现、影像学表现、病原学检测等，符合当前疾病特点。各地都应按此标准统一执行。 乡村医生能否应对疫情？ 国家卫健委基层卫生健康司司长聂春雷：目前全国有144万乡村医生，在疫情防控中发挥了非常大的作用。但是乡村医生确实医疗技术能力，特别在疫情防控方面还相对不足，我们重点开展了几方面的工作。 第一就是加大对乡村医生的培训。我们在网络平台上专门开辟了村医的专栏和基层防控的专栏，现在已经有56万乡村医生在网上学习。我们还在不断更新网络平台课件。 第二是在建立医联体、医共体的地方，加强上级医院对村医的防控指导；在没有建立医联体、医共体的地方，由乡镇卫生院实行包村服务。 第三还是充分利用信息化的手段，比如利用家庭医生签约APP、微信、电话等加强乡医和上级医生的沟通，加强乡医和居家隔离人员沟通，提高工作效率。 春耕期间有没有感染风险？ 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友：在没有疫情的地方，农业生产就像往年一样该怎么做还是怎么做。在有疫情报告的地方，如果劳动生产是在户外、开阔的地方，也没有必要担心劳动生产会造成新冠肺炎感染。 在大棚生产环境中，需要根据大棚规模的大小，分类考虑做好防护。 如果是大棚规模小，以家庭为单位的，不用做一些额外的防护措施。 如果大棚规模比较大，进大棚都应该测量体温，了解健康状况，发现有异常就不能进入大棚生产，要赶紧就诊。 全国聚集性疫情超8成发生在家庭 吴尊友：对全国近千例聚集性病例的分析发现，其中83%是以家庭为单位，另外还有常见的一些场所，包括医疗机构、学校、商场、工厂等。据统计，聚集性病例中，有一代的大概占到22%，有两代病人的占到64%，也有个别的会出现三代甚至四代。 戴口罩坐地铁打车哪个风险更高？ 吴尊友：只要在有人员集中的地方都是有风险，一定要坚持戴口罩。在公共场所手会接触到一些物体的表面，回家一定要洗手。 责任编辑：吴金明 
孝感战“疫”:留观点设5100间隔离房收治发热人员|2020年02月11日 18:41|原标题：孝感战“疫”：留观点设5100间隔离房收治发热人员 截至2月11日零点，孝感市累计确诊的新冠肺炎病例数量已达2642例，这一数据在地级市中仅次于武汉。 孝感疫情的严峻，并非无迹可寻。孝感紧邻武汉，处于武汉城市圈，两地人员流动十分频繁，此次武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，因人员密切流动引起的原因对孝感市影响极大。据孝感市卫健委通报数据，2月3日孝感市新增202例、4日新增342例、5日更是新增424例，三天内增加了968例，病例猛增105%。2月10日，新增病例则降至101例，累计治愈病例增至139人。 孝感市疫情防控指挥部有关负责人表示，目前孝感市“四类人员”基本实现“应收尽收”，其中密切接触者可能有尚未追踪到的，正在进一步加强摸排。在疫情防控中，孝感组织全市公安机关1100多名派出所民警、500多名县市区机关民警，到2500个行政村和社区开展“敲门行动”，在防护到位的情况下，逐户开展疫情防控宣传指导工作。 12天14道防控命令阻击疫情 从1月23日开始到2月3日，12天时间内，孝感市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部接连发布了14道命令，规定了各项抗疫措施，组织多方力量，在全域范围内开展大规模摸排。 截至27日17时，孝感全市逐村（社区）逐户已摸排233.14万人，其中武汉返乡人员25.16万人，发热人员5589人中，武汉返乡人员有2561人。相关部门按照“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗、早控制”的要求，对发热病人进行预检、分诊、排除；对疑似病例进一步检测确诊。 2月3日，防控指挥部14号令要求，全市所有已发热人员必须主动报告并到政府统一组织医疗机构接受诊治，政府组织对全市居民调查登记、检测体温。 李平（化名）所在的东杨社区在2月3日开始实行封闭式管理，非本小区车辆、人员不得入内。小区网格员在微信群里发通知，家中有人有发热情况立即上报登记。小区物业每天会用酒精消毒电梯按键和轿厢，买菜也可以在微信上找人送。 “宅在家里保护好自己和家人，这是我现在能想到的为家为国做贡献的最好方式。”王云所工作的学校为不耽误学生功课，通知各院系，本学期部分课程在网上学习。学校还组织教研室主任开QQ会议，筹划可行的工作方案，一起想办法组织学生在家学习。 孝感市疫情防控指挥部表示，政府已对市民的生活、救治提供保障。如全市集中诊疗的发热病人，由属地政府免费提供吃住等基本生活服务保障。因隔离观察、治疗造成家庭成员无人看护、生活不便的，由县（市、区）人民政府组织乡镇（街道）、村（社区）或发热人员所在单位帮扶解决。待产孕妇、突发重大疾病等确需看病就医人员，运送防控救治物资、生产生活物资、应急救援等车辆，由行政村（社区）同意并采取必要的防护措施后，安排临时通行。 截至2月11日零点，孝感市累计确诊的新冠肺炎病例数量已达2642例，治愈139例，死亡41例。 针对孝感的疫情防控形势，2月10日下午，重庆市召开疫情防控工作领导小组总指挥长调度会议，会议就做好对口支援工作作出了安排部署。据悉，在前期派往孝感市141名医务人员的基础上，重庆市将再次派出159人，奔赴孝感市对口支援新冠肺炎防治工作。 据了解，第一批重庆援鄂医疗队于1月27日凌晨2时抵达孝感，1月28日，经过研讨，100余名医护人员分为轻症组和重症组，分派到孝感市各地医院。目前，这100多名医护人员已经在医院开展工作十余天，极大地缓解了孝感医护人员的缺口。 孝感市疫情防控指挥部有关负责人向媒体表示，目前孝感市“四类人员”基本实现“应收尽收”，其中密切接触者可能有尚未追踪到的，正在进一步加强摸排。全市设立了142个发热病人集中留观点，主要是宾馆、学校等场所，共有5111个房间，对不能排除新冠肺炎的发热病人实行集中留观诊治，近日累计留观发热病人1534人，其中488人已解除观察，仍有1046人集中留观。 疫情发生后，各地的防护服、医用口罩、消毒液等医疗物资频频告急，孝感也不例外。 1月22日开始，孝感市第一人民医院、孝感市中心医院、孝感市中医院均发布接受社会募捐的公告，这几家医院均为孝感市新冠肺炎定点救治医疗机构。所缺物资多为：N95口罩、医用外科口罩、防护服、护目镜、医用酒精、84消毒液等。 对此，湖北省药品监督管理局孝感分局争取市内外12家大型药品和医疗器械企业对口支持孝感市中心医院等医院，供应配送医用口罩、医用手套、防护服等产品，以缓解疫情防控物资紧张局面。此外，该局和孝感市场监管局组织全市药店开门营业，并组成四个药品、器械监督检查组，每天对市区药店所售药品和医疗器械用品进行质量检查。 筹措募集医疗物资，民间也在行动。 27岁的郭飞是孝感一家编程公司的老板，为了给家乡一线医护人员送去防护物资，大年三十晚上，他建立“孝感肺炎自强自救群”，组织四十多名志愿者专职服务。他暂停了公司业务，把全身心、全公司资源都投入到抗击疫情的战争当中。 郭飞说，他们分成“物资跟进工作组”“物资开拓工作组”“物流保障工作组”等工作小组，分工开展工作。他们还建立了“孝感医院联合调配群”，组织了孝感60余家各级医疗机构在内的“医疗需求联合体”，共同向海内外募集医疗物资。 1月26日至今，郭飞团队累计接受委托采购资金近140万，采购或委托捐赠的物资包含：20900件防护服、2400件手术服、近150000件口罩、142000双一次性医用检查手套、10吨消毒水、500个护目镜等。目前这些物资已经发放或正在运输途中。另外一名志愿者杨晨说，她和其他志愿者搜集了一些医疗行业物资的供应链资源，希望获得更多医疗物资的信息。大家通过微信联系，紧锣密鼓地安排物资联系、产能调配，资质审核等工作。杨晨说，一些志愿者承担了帮助企业和医院信息互通的角色，让双方能够尽快直接对接，并将已经筹集到的物资尽快的运输到医院。 海外侨胞支援孝感渡过难关 家乡有难，八方支援。疫情发生后，海外支援的各种医疗物资也不断涌入孝感。 2月6日，湖北籍海外知名侨领喻鹏捐赠的医护防疫物资到达孝感。喻鹏在美国多方筹措，购买了价值400余万元的医护物资，其中包括医用口罩30万只、防护服1万套、消毒液2000箱，分三批先后运抵孝感。目前，这批物资已经分给孝感的医院。 美国一湖北同乡会则在微信群里发起了一场认捐接龙活动，截至目前已经近百位侨胞写下名字和认捐数额。其中一名成员林先生告诉记者，得知孝感疫情严重，他们立即组织“支援孝感”的捐赠活动。在群内，侨胞多以捐物为主：“我们会将物资直接捐给医护人员，帮助家乡人尽快渡过难关。” 身在荷兰的孝感人陈国孝告诉新京报记者，荷兰的湖北籍侨胞都在想办法购买口罩等防护品，还有人在联系运输的车辆。陈国孝称，由于目前湖北很多地区已经封锁，进口物资报关手续较为复杂，大家都在尽快采购、打包、运输，进行各种报关手续，为了在最短时间内将物资送到最前线。 新京报记者 张静雅 赵朋乐  责任编辑：柳龙龙 
2020年初 我们在武汉现场|2020年02月11日 18:31|原标题：新冠特刊 | 2020年初，我们在武汉现场 来源：三联生活周刊 [武汉现场：抗击新冠肺炎] 记者 | 吴琪 我从没见过这样的汉口火车站。 1月23日，大年二十九。上午8点40分、50分，墙上的时钟往前走，随着一拨拨人上车，庞大的候车大厅，像被一支巨大的画笔一笔笔抹去了人群，留下空白。 过去十几年，我每次回武汉老家的生活，都是围绕这里展开。我父母和弟弟一家就住火车站旁边，汉口站是中国最大的欧式火车站，像个巨大的嘴巴，把南来北往的人群，吞进又吐出。它是号称“九省通衢”的武汉的一个缩影，人间兴旺的代表。根据铁路部门的预测，眼下的2020年春运，汉口火车站将发送旅客585万。按照汉口站的准备，当天旅客发送量应该接近15万。但是此刻，人只出不进了，候车大厅剩下不到千人。赶在上午9点多前进站的人，才有可能搭上火车，离开这里。 1月17日，我坐着高铁回家，从北京到汉口，心想这恐怕又是一个平平淡淡的春节吧。武汉的家距离华南海鲜市场不到1公里。回家前，我陆陆续续看到武汉有不明肺炎的消息，但不觉得很严重。而且这个冬天碰上我爸妈70岁生日，他们等着我们一家三口回家，然后定下1月21日跟亲戚们共30人一起聚会。谁能料到， 1月21日我突然开始了武汉新冠肺炎的采访，仅仅三天时间，这座城市顷刻间从一派繁华到关上大门。 “金银潭医院，爸爸妈妈你们听说过没有？”1月20日，我在家刷手机新闻的时候，忍不住问。我以为是自己作为武汉人的孤陋寡闻。 “没有听说过啊，哪里有这个医院咧。” 金银潭这个地名，武汉人都知道。武汉因为水系发达，被称为“百湖之市”，很多地名里有“湖”“潭”这样的字眼。但是“金银潭医院”，是个让人非常陌生的地方。 武汉的好医院非常多，就拿汉口火车站这一片来说，有句话叫“解放大道三把刀，同济、协和、161”，想去哪家看病都方便。后来我同事的采访也证实了这一点，武汉的三级医院有61家，其中三级甲等就有27家。武汉人对自己城市的医疗体系很自信，我们从来不觉得，这个强大的医疗系统，会有一丁点儿承受不住的可能。所以当武汉金银潭医院作为不明肺炎的治疗医院，在新闻里偶尔被提及时，我们仍然觉得这事离得比较远，一个不知名的医院就能对付。 1月20日，武汉街头戴口罩的人仍然很少。按照我家计划，明天全部亲戚大聚会，我觉得我必须对眼下的肺炎有个态度了。肺炎这事如果比较严重，肯定应该取消聚会。我心里稍有迟疑，难得的是，爸妈比我预计的要开明。按照我说的一一打电话给亲戚解释，取消了聚会。 我上网查了一下金银潭医院，它也叫作武汉市医疗救治中心，是湖北省、武汉市突发公共卫生事件医疗救治定点医院，我看到这个信息的感受是，第一，新冠肺炎应该不是这家医院擅长的，武汉在“非典”中死亡的病例非常少，新冠肺炎对武汉人来说是陌生的。第二，既然这次启动的金银潭医院是传染病医院，说明武汉这次疫情比较严重。 我给主编李鸿谷打了个电话，他也认为应该派记者。同事王珊在我们做决定之前，已经跟我说，愿意到武汉做肺炎报道。我在社会部的记者群里问了一下，然后正在湖北咸宁家里休假的记者张从志，也决定加入报道。 1月21日下午，我们三人就住进了武汉金银潭的一家酒店，然后迅速开始了解情况。两位记者去华南海鲜市场摸情况。我们三人在酒店房间第一次碰面时，都没戴口罩，觉得戴上了似乎有些小题大做。但是等王珊和张从志出去采访了一圈后，两人戴着口罩进来我的房间，“刚刚见到病人了，我们怕传染你”。 “你们在哪里见到病人的？”我觉得很奇怪，这么轻易就能见到病人吗，这不是个传染病吗？ “就在华南海鲜市场，市场虽然关闭了，有人担心自己的铺面，还回去看。他们不少人就在市场旁边住，一栋楼好几家病人，有一家带我们进屋了。” 然后两位记者详细说了这一家人的情况，男主人刚刚病愈出院，女主人李桂芳（化名）1月11日发病时，医生说她病情不严重，每天来打针就行。医院病人已经很多，像她这样自己每天去医院打针的病人不少。 我觉得比较奇怪，李桂芳去的武汉红十字会医院只是一家二级医院，平时那里病人少。如果连这家医院都有很多不明肺炎病人，那其他医院的情况不会乐观。李桂芳第一次去看病时，医生护士只戴着口罩，几天后医护人员从头到脚防护了起来。李桂芳从排队到输液的等候时间，从3小时变为了7小时，病人显然非常多。 我赶紧进一步询问武汉的医生朋友罗晓力（化名），他所在的是一家三级医院，他看到的情况更严重。 但他们医院有医生因为在微信里讲述此事，被有关部门训诫。罗晓力说，这种训诫给了医生们不小的压力，他很无奈，“我在亲戚群里一再提醒大家出门戴口罩，不要聚会聚餐，但又不能说不明肺炎的情况，只能是躲躲闪闪。如果早十几天能让我们医生预警，情况不会到今天这一步”。 1月21日晚上，王珊联系上一位刚刚到武汉考察过的香港病毒学家，他的嗓子因为一时生病失声，在微信里用文字劝我们：“马上离开武汉！”他判断武汉的肺炎疫情已经非常严重，都快到战争状态了，怎么还没有人拉警报呢？武汉没有在传播初期控制住病毒，很快会造成大面积感染。他建议我们赶紧离开武汉，回到家里自我隔离两周。 我说服了罗晓力简单见了一面。1月22日中午，我到了医院门口，他说我们应该在另一个大门见面，但一再嘱咐：“你不要穿过医院，戴了口罩也不行，全是病人，千万不要从医院里边穿过来！” 我本以为他这几天被调去协和医院支援肺炎“前线”，他说：“哪里用协和医院？我们这里就是前线。我这里已经几百名疑似病人，检测盒子基本发不下来，很难确诊。但这个病毒导致的肺部病变，与其他疾病导致的完全不一样，看CT就很清楚。” 我深吸一口气，幸亏，我家取消了昨天的寿宴。我哪里知道，距离我家准备聚会的酒楼仅两公里处，这家医院的肺炎疑似病人，就已有几百例！真是一墙之外，世界迥然。我也以为在几乎人人都用微信、微博、抖音的今天，整个社会并无秘密可言。可是一个这么大的突发事件，犹如大片墨汁浸入白布，看见的人被戴上了严严实实的“口罩”，公众依然在狂欢。 1月22日下午，《三联生活周刊》的微信公众号推出了我们武汉肺炎的开篇报道：《武汉新型肺炎：为何直到今天才引起更大注意？》。这篇文章迅速获得了很大的反响，千万读者读了文章，大家意识到，武汉不明肺炎显然没有得到与它的严重程度相匹配的重视。 作为一个有近20年采访经验的记者，让我吃惊的是，这篇报道的采访难度相当小。一般我们做深度调查，往往核心信息源很难接近，可这次我的感觉是，只要有人去武汉某个医院看一眼，找一线的医生聊一聊，找排队的病人聊一聊，正在疯狂席卷武汉的疫情，如此显而易见！这就像一锅要煮沸的面条，炉火烧得很旺，泡沫层快速地越涨越厚，很快就要溢出了锅。但就是有那么薄薄的一层皮，紧紧扣住了信息的口，让这个在医生群体里几乎人人皆知的事实，就是传达不到公众层面。 让我感到更深一层无奈的是，我们看到的，不是人人都拥有手机吗？不是人人都在忙碌地发微博、发微信吗？为什么在1月23日武汉骤然封城前，医院的世界与公众的世界，楚河汉界呢？医疗专业群体，在我们的社会里，就如此没有话语权吗？我们是生活在2020年的信息社会吗？真相难道可以被屏蔽在每一部手机、每一张嘴后边？那我们每天都在忙着表达什么呢？ 这个时候，谁应该是引起所有公众警惕的机构呢？谁能承担也应该承担这样的职责呢？ 1月22日这天，武汉市卫健委又突然公布，7家发热门诊定点医院为新冠病毒患者的收治医院。我看到这7家医院的反应是：在有61家三级医院的武汉，为什么突然开辟7家二级医院作为定点医院？我们平时生病了，极少会选择这些医院，这里边大多数医院的名字我都没有听说过。而且，武汉头两天刚刚宣布61家发热门诊医疗机构，现在又让这7家定点医院接收新冠病人，其他医院不能接收，这意味着什么呢？ 这意味着肺炎病人的大转移，从原本散布全市的医院，一日之间奔向7家没有准备的二级医院。传染病人原则上不是应该尽量不移动吗？而且，7家二级医院在数量上能否满足病人的需求？在治疗水平上，面对这种传染性强的新型病毒，它们难道比三级医院更有实力吗？ 实际上，以武汉当时感染的病人数目，7家二级医院远远承担不了这样的重任。1月22日晚上，我们记者看到了武汉市七医院门口，病人在半夜里排着长队的视频。寒冬半夜，人们拖着病弱的身体和对未知的恐慌，显得有些木讷地，在医院门口长长的队伍里。记者张从志赶紧联系了一家求助的人，写出了那篇《武汉肺炎重症患者：一床难求》。 一旦进入病人的世界，就发现此时的武汉，已经有很多人在求助了。从对全国读者来说，大家刚刚获得武汉封城消息不久，就在下午1点看到我们推送的文章《武汉肺炎一线医生口述：大爆发期或将到来》。这位一线医生的判断，与我们采访的病毒学家、公共卫生专家的判断一致，这篇文章为推动社会各界对武汉疫情的重视，起到了一定的拉响警报的作用。 我们一旦进入了这件事情，各种信息渠道向我们敞开，武汉的一线医护人员、患者和家属、医疗卫生和公共管理专家以及与武汉有各种联系的朋友们，也成为向我们提供线索、反映情况以及诉说感受的人。 想想武汉的特色之一就是高校多，全国有多少专业人士是在武汉读过大学的啊，他们的青春与江城缠绕在一起。那些在武汉街头吃过热干面的人，那些被武汉的长江汉水走向弄得分不清东南西北的人，那些老以为武汉人说话是在吵架的人，那些登过黄鹤楼游过东湖的人，此刻，心都被牵扯住了。 我们的第二批记者在武汉封城后，“逆行”到达前线。我这里也成为一个信息交汇处，前线记者、医生、武汉的亲人朋友、校友们，我们密切地沟通着最新信息。《三联生活周刊》的微博因为不断更新疫情消息，与读者的互动变得特别活跃。这也帮助我们能够迅速了解各地的真实状态。我们编辑部的记者，就像被磁铁吸过来的磁砂，一个个加入了疫情报道小组。 从1月22日我们《三联生活周刊》微信公众号推出第一篇武汉新冠肺炎报道，截止今日，我们已经连续推出了50篇记者的采访报道。今天，我们的记者们，又刚刚做好了一整本武汉抗击新冠肺炎的最新报道。 摄影记者蔡小川的一组图片和文章，在武汉封城的第十天发了出来。蔡小川在文章里说：“来之前，我不清楚自己作为一个图片摄影能起到什么作用，我来拍这些东西是想说明什么，但我想如果不能在这个时刻近距离记录他们，可能也是一种冷漠吧。” 其实无论作为文字记者还是摄影记者，在到达武汉之前，在深入疫情之前，都不知道自己能做什么。像我们这样执着于做社会调查的记者，在这个时代似乎早已不合时宜。大家反复告诉你，没人愿意读长文章了，如果几秒钟不能抓住一个人的注意力，你作为传播者就失败了。还有多少人愿意思考严肃的问题呢？有多少人愿意谈论疾病、公共卫生、城市管理这样的话题呢？有多少人觉得灾难可能离我们如此之近呢？ 蔡小川拍了一张萧瑟的街道，只为左下角有一个抱琴的老人，琴声给整条街一丝生气。他也拍出太阳时晾衣服的老人，那种失序时难得的生活秩序。空旷的街道，站立的树木，无言的建筑，不说话的人。 无常，让我们惊觉日常的价值。 回想起1月17日，我坐着高铁回家，心想这恐怕又是一个平平淡淡的春节吧。 原来，平淡的生活才真的了不起。  责任编辑：范斯腾 
河北燕郊逐步恢复与北京通勤 自驾和公交均需测温|2020年02月11日 18:30|原标题：燕郊逐步恢复与北京通勤，自驾和公交均需测温 新京报快讯（记者 李玉坤）2月10日，春节复工第一天，京津冀跨省上班的人群也多了起来。记者了解到，在疫情防控的前提下，京津冀正在协商建立联防联控机制，确保人员有序流动。目前，北京已经协调三河实施“一信一卡一证”制度，方便人员往返北京。 818路恢复开通，每站消毒 818路是目前燕郊恢复开通的唯一一趟往返北京的公交班次，从燕郊天洋城公交总站发车，终点是北京郎家园。这趟车曾经一座难求，有人每天5点多起来排队，高峰时段曾经1分30秒发一班。 2月10日中午，记者在818路的第二站天洋城看到，有6名乘客在等车，有工作人员给他们发放了传单。 12时多一点，有车从始发站开过来。车停好后，保安员下车，一边喊“因为疫情防控需要对乘客进行测温，请大家配合”，一边拿出体温枪给每一名乘客测温，并在一张表上做了记录。车门要关时，一名带着很多行李的乘客匆匆赶到，测温上车。随后，在站点穿戴防护服的工作人员，背着喷雾器，对车身全面消毒。 “现在日客流量1000人左右，单程就是几百人，是平时的十分之一，每辆车也就十几个人。”三河市交通运输局运管站党支部书记陶波告诉记者，818路是2月3日正式恢复开通的，每天运营车辆6辆，每半小时发一次车，每天一共往返运行78班次，这趟车在燕郊有11站，车上保安人员逐站逐人进行体温检测、登记，如发现体温异常，迅速与当地120或医疗机构联系，转诊确认。 此外，三河市交通局运输管理站在818沿线站点，安排执法人员对疫情防控工作监督督导，为乘客发放宣传资料，引导他们做好防护，对公交车进行随时消毒。 出入小区要持卡持证 燕郊紧邻北京，跨地上班是燕郊居民的特点。为了方便居民，他们实行了“一信一卡一证”制度。单位开具证明信后，个人到居委会领取填报体温日常监测卡和居住小区开具出入证。 2月10日11时，记者在中海油燕郊基地社区居委会看到，很多人在戴着口罩排队办证，为了保证安全，他们排队时站得很开。 社区居委会主任许士刚告诉记者，他们小区居民有80%的人需要往返于北京、天津、三河三地，2月10日是复工的第一天，中午进出社区的就有500人。他们按照三河市关于疫情防控工作要求，执行“一信一卡一证”制度。 这个时间段排队办证的人都是中海油在燕郊居住的职工。“疫情发生后，我们有些员工要往返北京跟三河燕郊开展工作，所以我们按照属地管理的原则，与社区取得联系，为我们的职工统一开具了证明信。”中海油燕郊基地分公司经理陈刚现场告诉记者。 进京检查站，两地警方合力检查 从燕郊自驾进京，通燕高速是最快选择。 过了潮白河后，大约1公里处，就是白庙检查站。2月10日上午，记者在现场看到，凡是从三河市来的车辆，都是进入检查站进行检查，但是车流量不大，每条车道只有两三辆车在排队。 民警戴着防护面罩和口罩，手持测温枪，对车内每一名乘客进行测温，检查站旁边，还有医院设的医疗点。在对面出京方向，进入燕郊前，也设有检查站。 “这个站现在是由三河公安和北京公安联防联控，主要是为了避免重复检查。”三河市公安局102国道警务站负责人李贵宾说，白庙检查站已经是北京地界，他们平时是在燕郊勤务站工作。1月25日之后，三河市公安局与北京市通州区公安分局对接，开始联勤联控，信息实时共享。 “我们派出30名警力，分成两班，可以24小时查控。”李贵宾告诉记者，他们主要是核查人员身份和测温，有大数据做支撑，曾经进出疫区的人员和车辆，将被加强盘查。民警用红外测体温枪进行初步排查，如果体温异常，将让这些需要重点排查的车停到隔离区，由医务人员再进行详细的排查。 为了保证安全，除了口罩、护目镜外，每名民警都配备了防护服。“防护服平时不用穿，但出现可能疑似的病例，就需要穿上防护服来处理。”李贵宾说，场地会不定期进行消毒，基本上一个小时一次。 医疗、生活物资供应企业全面复工 三河市市长刘连杰告诉记者，燕郊有很多生物医药企业和粮油生产企业，为了保证市场供应，都已经全面复工。 记者2月10日在汇福粮油的生产车间看到，他们已经启动3条生产线全力生产。董事长石克荣介绍，汇福粮油承担着国家粮油储备、北京市粮油储备的任务，汇福牌大豆油在北京市场占有56%的份额。“我们争取满负荷生产，全力保障食用油和豆粕供应，目前，三个工厂生产一切顺利，没有出现一例病例。”石克荣说。 记者了解到，目前，三河市加强往返京冀间交通工具的消杀工作和双向流动员工的安全防控工作，确保所有复产企业工人健康安全，全力支持为北京配套的企业复产复工。“我们强化协同意识，服从服务于北京的发展与防控，在交通排查、人员出入管理、企业复产复工等方面与北京启动协调联动机制。”刘连杰说。 北京市发改委相关负责人告诉记者，新型冠状病毒肺炎疫情防控工作启动以来，市发改委发挥京津冀协同办平台作用，会同市卫健、经信、商务、交通等部门，与津冀两省市密切对接，加强联防联控。 其中的重要一项，就是协调津冀支持北京防疫物资生产原材料供应，协同保障生活必需品、防护用品市场供应。此外，还希望加强曹妃甸首钢厂区、迁安厂区等重点区域及支持雄安新区交钥匙项目等市域外重点项目的疫情防控工作，目前各方面工作有序开展。 “疫情防控工作是京津冀协同发展的一项重点工作，下一步，将由我们牵头，会同津冀两省市围绕人员流动引导、交通通道防疫、物资储备供应、企业复工等设立工作机制，建立重大问题会商、专业部门对接、信息共享互通等工作机制，并以此为契机，逐步拓展建立京津冀三地公共卫生事件联防联控的常态化机制。”北京市发改委相关负责人说。 新京报记者 李玉坤 协作记者 王贵彬 责任编辑：刘光博 
浙江省一名市委书记凌晨两点的这段语音刷屏了|2020年02月11日 18:19|原标题：浙江省一市委书记凌晨两点的这段语音刷屏了！ 这周开始，国内各个省市面临大规模返工潮，这对于新冠肺炎的防控工作来说，带来了巨大的挑战。有些小地方，对于外地返程人员实行锁门式管理，可谓简单粗暴至极。而今天凌晨2点，浙江省海宁市委书记朱建军发出的一段7分43秒的语音引发了无数网友点赞。 海宁市委书记凌晨两点的这段语音刷屏了！ 今天凌晨2点，海宁市委书记朱建军发出一段7分43秒的语音。 根据语音整理，文字如下： 虽然已经到凌晨了，但是久久不能入睡。始终在想一个问题，就是我们现在很多新海宁人，进不了我们的社区，进不了我们的村庄，这是今天困扰我和市长的一个很大的问题。 接下去迎来了返工潮，接下去我们的很多工地要开工，企业要开工，很多的商场要开工。有些新海宁人回到海宁来，进不了社区，进不了村庄，也回不去。作为我跟市长来说，心情是非常沉重的。当前是抗击新冠（肺炎疫情）的一个关键时候，但是我也一直在想，住在海宁的也都是新海宁人，我们怎么能把他们忘掉呢？ 在大家的共同努力之下，全市人民众志成城，以小区为战，以社区为战，以组为战，以村为战，大家都形成合力来守卫自己的家园。但在这个家园里面，我们还有很多的新海宁人。这些新海宁人都是我们海宁的建设者，是海宁发展的见证者、参与者。 这两天我跟市长一直探讨，怎么样来解决这个问题，真的很难。我们不想把我们群众自发形成的共同守护我们家园的这种积极性，给他们泼（冷）水。但是这个问题不解决，又影响着我们海宁的发展。69万的海宁人民，再加上50万的新海宁市民，才是真正的大海宁。 在这样的困难面前，我们有什么理由让这些新海宁人回不了他的家呢？在我们大家共同平安的时候，让他们在这里安居乐业，让他们在这里生产，让他们在这里生活，让他们在这里发展，让他们在这里共同为海宁的每一个进步来共同努力。 但是在困难的时候，我们有什么理由不让他们回家呢？如果每一个人，都把我们排除在外，那什么叫中国人的众志成城呢？我们现在市委市政府，我跟市长两人，对我们来自湖北、来自其他重点地区的职工和新海宁人，都告诫他们迟点回海宁。 我们还是欢迎他们回来！企业是要发展的，是要生存的，他们有外贸订单，他们有来自国内的订单。如果失去了这些订单，海宁还靠什么？我们很多工地要开工，有学校，有医院，有我们的厂房，还有很多的道路，还有我们的城际铁路，没有这些设施，我们靠什么呢？还有我们的农业龙头企业，他们不回来，怎么会有丰盛的食物摆在我们的餐桌上？还有很多给我们城市清洁卫生的保洁员，还有为我们守卫平安的保安，没有他们，我们这座城市将会失去光彩。 虽然思绪很乱，但是我的心里就是想让他们能平平安安地、顺顺利利地、开开心心地、快快乐乐地回到他在这里温暖的家。只有大家携起手来，我们才能共克难关。我们相信，疫情肯定会过去，我们肯定会战胜疫情！ 但战胜疫情以后，我们将会迎来发展的时期。我们真不敢想象，没有新海宁人给我们的支持，没有新海宁人参与建设，所以请我们所有市民都想一想，我们该以什么样的姿态对待他们。我还是想说，敞开我们的怀抱，以海宁人的大气、包容、胸怀，在艰难的时候，让他们回家，共同来建设我们美好的家园。 让他们回家，共同来建设我们美好的家园！ 是的，让他们回家，说出了被挡在大门外无数人的心声。 经济日报评论指出，“一管就死，一放就乱”，这是我们过去工作中的老毛病。在当前疫情防控和复工复产并举的关键时期，在巨大的责任和压力面前，我们的领导干部更应努力保持定力，回归理性，多一点大局意识，多一点辩证思维，防止从一个极端走向另一个极端。 近日，由浙江省疫情防控工作领导小组办公室发出的一纸公文在网上受到好评，网友纷纷点赞。 “当前，部分地区在新冠肺炎疫情防控过程中出现无理由擅自升级管控措施，甚至采用层层加码的简单化管理手段，必须切实加以制止。要统筹把握好疫情防控与民生保障、复工复产的关系，突出重点人员、重点场所、重点区域实行分级分类管控。” 从百度迁徙数据看，全国热门迁入地有广东、上海、北京、长沙、成都、苏州、厦门等城市。 “东莞和深圳都是传统的务工大市，广东省也是务工大省。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林在接受记者采访时表示，“这次放假日期较长，很多务工人员对未来的预期和收入产生担忧，害怕一旦继续放假下去，最后就不用上班了。因此一些人着急返岗上工的心愿比较迫切。” 而广东省人民政府关于印发应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业复工复产若干政策措施的通知，提出需要细化复工复产保障方案，一企一策帮助企业协调解决职工返岗特别是专业技术人员返岗，以及口罩、防护服、消毒用品、测温仪等防控物资购置问题。 一些热门城市也发布了复工指引。以宁波市为例，2月9日，宁波出台了《宁波市疫情防控期间企业复工管理实施细则》，要求复工前，企业需对每名返工人员进行排摸，填写《企业返工人员登记表》，汇总形成《企业返工人员调查总表》，制定《企业复工防疫方案》，落实好各项防疫措施。 “经济不可能长期处于停滞状态，” 盘和林指出，人口流动肯定给疫情防治带来一定的压力，加上新型冠状病毒肺炎有很长的潜伏期，对长三角和珠三角这样的用工大省来说，无疑会增加风险。“但是，很多地方对此已经做好准备了，即使会出现一定疫情的反弹，但在医疗各方面都有保障的情况下，我觉得不用太担心。” 责任编辑：张义凌 
疫情期间个人所得税如何减免?国家税务总局发公告|2020年02月11日 18:15|原标题：疫情期间个人所得税如何减免？国家税务总局发布优惠指引 国家税务总局2月11日消息，面对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的严峻形势，税务部门深入贯彻落实习近平总书记一系列重要指示精神，坚决执行党中央、国务院决策部署，全力参与疫情防控工作。 近日，财税部门联合发布系列公告，明确自2020年1月1日起实施一系列聚焦疫情防控关键领域和重点行业的税收优惠政策，助力打赢疫情防控阻击战。疫情就是命令、防控就是责任，确保国家支持新冠肺炎疫情防控税收优惠政策落实到位，让纳税人实实在在享受到相关税收优惠，为纳税人提供高效便捷安全的办税服务，是税务部门当前的首要任务。 为更好发挥税收支持疫情防控的职能作用，帮助纳税人准确掌握和及时适用各项税收政策，税务总局对新出台的支持疫情防控税收优惠政策进行了梳理，形成了本指引，共涉及支持防护救治、支持物资供应、鼓励公益捐赠、支持复工复产四个方面12项政策。 一、支持防护救治 1。取得政府规定标准的疫情防治临时性工作补助和奖金免征个人所得税； 2。个人取得单位发放的预防新型冠状病毒感染肺炎的医药防护用品等免征个人所得税。 二、支持物资供应 3。对疫情防控重点保障物资生产企业全额退还增值税增量留抵税额； 4。纳税人提供疫情防控重点保障物资运输收入免征增值税； 5。纳税人提供公共交通运输服务、生活服务及居民必需生活物资快递收派服务收入免征增值税； 6。对疫情防控重点物资生产企业扩大产能购置设备允许企业所得税税前一次性扣除； 7。对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征关税。 三、鼓励公益捐赠 8。通过公益性社会组织或县级以上人民政府及其部门等国家机关捐赠应对疫情的现金和物品允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除； 9。直接向承担疫情防治任务的医院捐赠应对疫情物品允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除； 10。无偿捐赠应对疫情的货物免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加； 11。扩大捐赠免税进口范围。 四、支持复工复产 12。受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损最长结转年限延长至8年。 [新冠肺炎疫情防控税收优惠政策指引汇编] 一、支持防护救治 1。取得政府规定标准的疫情防治临时性工作补助和奖金免征个人所得税 [享受主体] 参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者 [优惠内容] 自2020年1月1日起，对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税。政府规定标准包括各级政府规定的补助和奖金标准。 对省级及省级以上人民政府规定的对参与疫情防控人员的临时性工作补助和奖金，比照执行。 上述优惠政策适用的截止日期将视疫情情况另行公告。 [政策依据] 《财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关个人所得税政策的公告》（2020年第10号） 2。个人取得单位发放的预防新型冠状病毒感染肺炎的医药防护用品等免征个人所得税 [享受主体] 取得单位发放的用于预防新型冠状病毒感染的肺炎的药品、医疗用品和防护用品等实物（不包括现金）的个人 [优惠内容] 自2020年1月1日起，单位发给个人用于预防新型冠状病毒感染的肺炎的药品、医疗用品和防护用品等实物（不包括现金），不计入工资、薪金收入，免征个人所得税。 上述优惠政策适用的截止日期将视疫情情况另行公告。 [政策依据] 《财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关个人所得税政策的公告》（2020年第10号） 二、支持物资供应 3。对疫情防控重点保障物资生产企业全额退还增值税增量留抵税额 [享受主体] 疫情防控重点保障物资生产企业 [优惠内容] 自2020年1月1日起，疫情防控重点保障物资生产企业可以按月向主管税务机关申请全额退还增值税增量留抵税额。增量留抵税额，是指与2019年12月底相比新增加的期末留抵税额。 疫情防控重点保障物资生产企业名单，由省级及省级以上发展改革部门、工业和信息化部门确定。 上述优惠政策适用的截止日期将视疫情情况另行公告。 疫情防控重点保障物资生产企业适用增值税增量留抵退税政策的，应当在增值税纳税申报期内，完成本期增值税纳税申报后，向主管税务机关申请退还增量留抵税额。 [政策依据] （1）《财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告》（2020年第8号） （2）《国家税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收征收管理事项的公告》（2020年第4号） 4。纳税人提供疫情防控重点保障物资运输收入免征增值税 [享受主体] 提供疫情防控重点保障物资运输服务的纳税人 [优惠内容] 自2020年1月1日起，对纳税人运输疫情防控重点保障物资取得的收入，免征增值税。 疫情防控重点保障物资的具体范围，由国家发展改革委、工业和信息化部确定。 上述优惠政策适用的截止日期将视疫情情况另行公告。 纳税人运输疫情防控重点保障物资取得的收入免征增值税的，免征城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加。 纳税人按规定享受免征增值税优惠的，可自主进行免税申报，无需办理有关免税备案手续，但应将相关证明材料留存备查。在办理增值税纳税申报时，应当填写增值税纳税申报表及《增值税减免税申报明细表》相应栏次。 纳税人按规定适用免征增值税政策的，不得开具增值税专用发票；已开具增值税专用发票的，应当开具对应红字发票或者作废原发票，再按规定适用免征增值税政策并开具普通发票。纳税人在疫情防控期间已经开具增值税专用发票，按规定应当开具对应红字发票而未及时开具的，可以先适用免征增值税政策，对应红字发票应当于相关免征增值税政策执行到期后1个月内完成开具。 纳税人已将适用免税政策的销售额、销售数量，按照征税销售额、销售数量进行增值税申报的，可以选择更正当期申报或者在下期申报时调整。已征应予免征的增值税税款，可以予以退还或者抵减纳税人以后应缴纳的增值税税款。 [政策依据] （1）《财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告》（2020年第8号） （2）《国家税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收征收管理事项的公告》（2020年第4号） 5。纳税人提供公共交通运输服务、生活服务及居民必需生活物资快递收派服务收入免征增值税 [享受主体] 提供公共交通运输服务、生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务的纳税人 [优惠内容] 自2020年1月1日起，对纳税人提供公共交通运输服务、生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税。 公共交通运输服务的具体范围，按照《营业税改征增值税试点有关事项的规定》（财税〔2016〕36号印发）执行。 生活服务、快递收派服务的具体范围，按照《销售服务、无形资产、不动产注释》（财税〔2016〕36号印发）执行。 上述优惠政策适用的截止日期将视疫情情况另行公告。 纳税人提供公共交通运输服务、生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入免征增值税的，免征城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加。 纳税人按规定享受免征增值税优惠的，可自主进行免税申报，无需办理有关免税备案手续，但应将相关证明材料留存备查。在办理增值税纳税申报时，应当填写增值税纳税申报表及《增值税减免税申报明细表》相应栏次。 纳税人按规定适用免征增值税政策的，不得开具增值税专用发票；已开具增值税专用发票的，应当开具对应红字发票或者作废原发票，再按规定适用免征增值税政策并开具普通发票。纳税人在疫情防控期间已经开具增值税专用发票，按规定应当开具对应红字发票而未及时开具的，可以先适用免征增值税政策，对应红字发票应当于相关免征增值税政策执行到期后1个月内完成开具。 纳税人已将适用免税政策的销售额、销售数量，按照征税销售额、销售数量进行增值税申报的，可以选择更正当期申报或者在下期申报时调整。已征应予免征的增值税税款，可以予以退还或者抵减纳税人以后应缴纳的增值税税款。 [政策依据] （1）《财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告》（2020年第8号） （2）《财政部税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》（财税〔2016〕36号） （3）《国家税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收征收管理事项的公告》（2020年第4号） 6。对疫情防控重点物资生产企业扩大产能购置设备允许企业所得税税前一次性扣除 [享受主体] 疫情防控重点保障物资生产企业 [优惠内容] 自2020年1月1日起，对疫情防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除。 疫情防控重点保障物资生产企业名单，由省级及省级以上发展改革部门、工业和信息化部门确定。 上述优惠政策适用的截止日期将视疫情情况另行公告。 疫情防控重点保障物资生产企业适用一次性企业所得税税前扣除政策的，在优惠政策管理等方面参照《国家税务总局关于设备器具扣除有关企业所得税政策执行问题的公告》（2018年第46号）的规定执行。企业在纳税申报时将相关情况填入企业所得税纳税申报表“固定资产一次性扣除”行次。 [政策依据] （1）《财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告》（2020年第8号） （2）《国家税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收征收管理事项的公告》（2020年第4号） 7。对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征关税 [享受主体] 卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资 [优惠内容] 自2020年1月1日至2020年3月31日，对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征关税。 免税进口物资，可按照或比照海关总署公告2020年第17号，先登记放行，再按规定补办相关手续。 [政策依据] 《财政部海关总署税务总局关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资免税政策的公告》（2020年第6号） 三、鼓励公益捐赠 8。通过公益性社会组织或县级以上人民政府及其部门等国家机关捐赠应对疫情的现金和物品允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除 [享受主体] 通过公益性社会组织或者县级以上人民政府及其部门等国家机关对应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行捐赠的企业和个人 [优惠内容] 自2020年1月1日起，企业和个人通过公益性社会组织或者县级以上人民政府及其部门等国家机关，捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的现金和物品，允许在计算企业所得税或个人所得税应纳税所得额时全额扣除。 国家机关、公益性社会组织接受的捐赠，应专项用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作，不得挪作他用。 上述优惠政策适用的截止日期将视疫情情况另行公告。 “公益性社会组织”是指依法取得公益性捐赠税前扣除资格的社会组织。企业享受规定的全额税前扣除政策的，采取“自行判别、申报享受、相关资料留存备查”的方式，并将捐赠全额扣除情况填入企业所得税纳税申报表相应行次。个人享受规定的全额税前扣除政策的，按照《财政部税务总局关于公益慈善事业捐赠个人所得税政策的公告》（2019年第99号）有关规定执行。 [政策依据] （1）《财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关捐赠税收政策的公告》（2020年第9号） （2）《国家税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收征收管理事项的公告》（2020年第4号） 9。直接向承担疫情防治任务的医院捐赠应对疫情物品允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除 [享受主体] 直接向承担疫情防治任务的医院捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情物品的企业和个人 [优惠内容] 自2020年1月1日起，企业和个人直接向承担疫情防治任务的医院捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的物品，允许在计算企业所得税或个人所得税应纳税所得额时全额扣除。 捐赠人凭承担疫情防治任务的医院开具的捐赠接收函办理税前扣除事宜。 承担疫情防治任务的医院接受的捐赠，应专项用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作，不得挪作他用。 上述优惠政策适用的截止日期将视疫情情况另行公告。 企业享受规定的全额税前扣除政策的，采取“自行判别、申报享受、相关资料留存备查”的方式，并将捐赠全额扣除情况填入企业所得税纳税申报表相应行次。个人享受规定的全额税前扣除政策的，按照《财政部税务总局关于公益慈善事业捐赠个人所得税政策的公告》（2019年第99号）有关规定执行；在办理个人所得税税前扣除、填写《个人所得税公益慈善事业捐赠扣除明细表》时，应当在备注栏注明“直接捐赠”。 企业和个人取得承担疫情防治任务的医院开具的捐赠接收函，作为税前扣除依据自行留存备查。 [政策依据] （1）《财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关捐赠税收政策的公告》（2020年第9号） （2）《国家税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收征收管理事项的公告》（2020年第4号） 10。无偿捐赠应对疫情的货物免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加 [享受主体] 无偿捐赠应对疫情货物的单位和个体工商户 [优惠内容] 自2020年1月1日起，单位和个体工商户将自产、委托加工或购买的货物，通过公益性社会组织和县级以上人民政府及其部门等国家机关，或者直接向承担疫情防治任务的医院，无偿捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的，免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加。 上述优惠政策适用的截止日期将视疫情情况另行公告。 纳税人按规定享受免征增值税、消费税优惠的，可自主进行免税申报，无需办理有关免税备案手续，但应将相关证明材料留存备查。在办理增值税纳税申报时，应当填写增值税纳税申报表及《增值税减免税申报明细表》相应栏次；在办理消费税纳税申报时，应当填写消费税纳税申报表及《本期减（免）税额明细表》相应栏次。 纳税人按规定适用免征增值税政策的，不得开具增值税专用发票；已开具增值税专用发票的，应当开具对应红字发票或者作废原发票，再按规定适用免征增值税政策并开具普通发票。纳税人在疫情防控期间已经开具增值税专用发票，按规定应当开具对应红字发票而未及时开具的，可以先适用免征增值税政策，对应红字发票应当于相关免征增值税政策执行到期后1个月内完成开具。 纳税人已将适用免税政策的销售额、销售数量，按照征税销售额、销售数量进行增值税、消费税纳税申报的，可以选择更正当期申报或者在下期申报时调整。已征应予免征的增值税、消费税税款，可以予以退还或者分别抵减纳税人以后应缴纳的增值税、消费税税款。 [政策依据] （1）《财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关捐赠税收政策的公告》（2020年第9号） （2）《国家税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收征收管理事项的公告》（2020年第4号） 11。扩大捐赠免税进口范围 [享受主体] 防控疫情捐赠进口物资 [优惠内容] 自2020年1月1日至2020年3月31日，适度扩大《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》规定的免税进口范围，对捐赠用于疫情防控的进口物资，免征进口关税和进口环节增值税、消费税。 （1）进口物资增加试剂，消毒物品，防护用品，救护车、防疫车、消毒用车、应急指挥车。 （2）免税范围增加国内有关政府部门、企事业单位、社会团体、个人以及来华或在华的外国公民从境外或海关特殊监管区域进口并直接捐赠；境内加工贸易企业捐赠。捐赠物资应直接用于防控疫情且符合前述第（1）项或《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》规定。 （3）受赠人增加省级民政部门或其指定的单位。省级民政部门将指定的单位名单函告所在地直属海关及省级税务部门。 财政部、海关总署、税务总局公告2020年第6号项下免税进口物资，已征收的应免税款予以退还。其中，已征税进口且尚未申报增值税进项税额抵扣的，可凭主管税务机关出具的《防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资增值税进项税额未抵扣证明》，向海关申请办理退还已征进口关税和进口环节增值税、消费税手续；已申报增值税进项税额抵扣的，仅向海关申请办理退还已征进口关税和进口环节消费税手续。有关进口单位应在2020年9月30日前向海关办理退税手续。 免税进口物资，可按照或比照海关总署公告2020年第17号，先登记放行，再按规定补办相关手续。 [政策依据] （1）《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》（财政部海关总署税务总局公告2015年第102号发布） （2）《财政部海关总署税务总局关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资免税政策的公告》（2020年第6号） 四、支持复工复产 12。受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损最长结转年限延长至8年 [享受主体] 受疫情影响较大的困难行业企业 [优惠内容] 自2020年1月1日起，受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损，最长结转年限由5年延长至8年。 困难行业企业，包括交通运输、餐饮、住宿、旅游（指旅行社及相关服务、游览景区管理两类）四大类，具体判断标准按照现行《国民经济行业分类》执行。困难行业企业2020年度主营业务收入须占收入总额（剔除不征税收入和投资收益）的50%以上。 受疫情影响较大的困难行业企业按规定适用延长亏损结转年限政策的，应当在2020年度企业所得税汇算清缴时，通过电子税务局提交《适用延长亏损结转年限政策声明》。 [政策依据] （1）《财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告》（2020年第8号） （2）《国家税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收征收管理事项的公告》（2020年第4号）   责任编辑：范斯腾 
打响社区保卫战！|2020年02月11日 18:10|原标题：打响社区保卫战！ 2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。 疫情防控，最需要啃硬骨头，哪里最容易出现蔓延就在哪里布置重兵，哪里是防疫的关键区域就集中精力守住哪里。 据报道，我国目前大约有65万个城乡社区。社区是最能体现联防联控的地方，也是最需要群防群治的地区。特别是返城人员陆续回到社区，更需要把社区这道防线守住。 打响社区保卫战，重在防控力量下沉。社区工作千头万绪，困难千奇百怪，这就需要配备足够数量的工作人员。打响社区保卫战，需要配备足够的防控物资。日前，有社区民警表示，群众有需求，民警再难也必须响应！但一个现实命题是，群众求助，警车不够。诸如此类的问题并非个别，及时解决，社区工作才会更有主动性。 打响社区保卫战，还要体现应有的人文关怀。该隔离的隔离，日常生活怎么办？有的社区推出配送制，还有的社区工作人员与居民直接建立常态化全天候联系，让民众真正感受到了温暖。 目前，一些地方的社区防护积累了丰富经验，比如实现入户排查、重点群体监控“两个全覆盖”。好的做法不断推广，不好的做法及时改进，扬长避短、步步为营，就能带来多赢。 “这场战役，我们必胜！”只要全国都能充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，构筑群防群治的严密防线，把联防联控的网络织得更密，就能最大程度实现外防输入、内防扩散的目标，为打赢疫情防控阻击战奠定扎实基础。 责任编辑：范斯腾 
香港理大研快速诊断系统 可1小时内检测新冠病毒|2020年02月11日 17:59|原标题：香港理大研快速诊断系统 可于1小时内检测新冠病毒 （抗击新冠肺炎）香港理大研快速诊断系统 可于1小时内检测新冠病毒 中新社香港2月11日电 （记者 阮晓）香港理工大学11日宣布，研发一套全自动快速多重诊断系统，可于1小时内检测出30至40种病原体，包括新型冠状病毒；项目负责人认为其技术在全球范围内属顶尖。 据悉，该项目由理大创新及科技发展总监和应用生物及化学科技学系客座教授刘乐庭领导，并得到香港大学医学院微生物学系讲座教授袁国勇支持，历时4年多，研究团队已针对不同临床样本进行试验，并在新冠肺炎疫情暴发期间，对两例新冠病毒临床样品进行测试，均可成功分辨。 刘乐庭介绍，该系统可在同一测试中，于1小时内检测出包括严重急性呼吸系统综合征冠状病毒（即SARS-CoV）及新冠病毒等在内的30至40种病原体。利用聚合酶链反应（PCR）技术，该系统从核酸提取、扩增、检测到分析均为全自动。整个测试过程无需人手操作，使用容易。 袁国勇当日以视频方式发表致辞时表示，该系统的多功能性和检测能力可让我们在传染病暴发期间或进行恒常监测时作更全面监测，对确保有效的传染病控制、医疗诊断以至治疗方面，都将发挥关键作用。 针对核酸检测过程中的“假阴性”问题，刘乐庭表示，临床检测中的灵敏度要视乎临床检测的不同步骤，如样本的提取等；若测试结果为阴性但疑似病例有病症出现，或仍需进行多次测试。 他同时强调，“该系统的技术在全球范围内已属顶尖，其采用的微流控和生化技术可实现最多5个基因复制样本的超灵敏检测，而一般被感染病人样本会携带8万至10万个基因。”此外，系统能以极高的特异性（即没有交叉反应）同时区分各种病原体。 研究团队又指，该项目大幅降低生产成本，可广泛使用，已准备进行量产，并得到深圳市政府的支持，是粤港澳大湾区科技合作的代表。（完） 责任编辑：吴金明 
重庆卫健委：新增病例中密切接触者约占七成|2020年02月11日 17:57|原标题：重庆：新增病例中密切接触者约占七成 新华社重庆2月11日电（记者周文冲）重庆市卫健委党委副书记夏沛在11日举行的重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，在重庆市近日的新增确诊病例中，68.35%来自密切接触者。 “密切接触者中的二、三代感染为重庆当前新增确诊病例主要来源。”夏沛介绍，分析前期数据发现，2月6日至9日重庆新增确诊病例中，68.35%来自密切接触者，且来自密切接触者的病例占当日新增病例的比例日渐增高，其中2月6日为63.64%，2月7日为66.67%，2月8日为65.00%，2月9日达到77.27%。 夏沛表示，持续加强密切接触者追踪和隔离管理，是当前疫情防控的关键所在。目前，重庆对确诊病例的密切接触者全力追踪、规范管理，对五类密切接触者实行集中隔离医学观察，严格实行“定点集中、单间隔离”，加大对密切接触者筛查力度，及早发现密切接触者中处于潜伏期的患者和无症状感染者。截至2月11日12时，重庆累计追踪到密切接触者16773人，已解除医学观察9911人，尚有6862人正在接受医学观察。 责任编辑：刘光博 
北京发现一条闲置口罩生产线 本周将投入试生产|2020年02月11日 17:55|原标题：通州复工摸排发现一条闲置口罩生产线，本周将投入试生产 企业想复工，摸排不能少。这一摸排可不得了，通州竟然发现一家企业拥有一条停产多年、一直闲置的普通一次性医用口罩生产线。紧急协调办理生产资质和环评手续，进原材料，就近招收劳动力，所有难题一一破解。记者从通州区马驹桥镇了解到，这条口罩生产线本周就可以开足马力，火速投入试生产。 位于通州区马驹桥镇的金桥基地内，共有605家企业。一旦节后企业陆续复工复产，很容易形成人员集聚。疫情防控形势紧迫、责任重大。 企业想复工，不能“打无准备之仗”。“复工之前，必须先排查每名职工假期流动信息情况；必须提前对厂区内公共场所、人员聚集场所的设施、设备进行消杀防疫；必须对原材物料储备情况进行盘点、研判保障连续生产的周期；必须对生产设施设备进行安全检查。”金桥基地负责人赵连军一连说了几个“必须”。 金桥基地通过电话、微信、网络等多种方式，对园区范围内共605家企业展开了情况摸排和信息收集。 “摸排的过程中，我们才发现，原来，园区里的北京中驭生物有限公司，拥有一条普通一次性医用口罩生产线，只不过已经停产多年，一直闲置着。”赵连军表示。 疫情危急，防控形势严峻。既然有设备，有生产能力，这正是提高口罩供应量的好机会。通州区马驹桥镇立刻协调，第一时间为企业办理了口罩生产资质和环评手续，并帮助解决原材料进货难等问题。临时招不到工人怎么办？马驹桥镇又紧急招募在京的本地居民到口罩生产线“打工”。记者了解都，本周内，这条口罩生产线就可以率先投入试生产了。 为了防控疫情，金桥基地可谓下足了功夫。每天，全体人员必须经过体温检测合格后方可登记进厂；每天上班前、下班后都要进行消杀防疫，人员集中的重点区域更是要多次消杀；每天，还要向属地政府、园区及社区报告防疫情况。考虑到北汽奔驰员工宿舍位于园区范围内，为了避免员工上下班途中交叉感染，金桥基地特意与亦庄开发区对接，协调为员工开通了班车。 责任编辑：范斯腾 
山东一病例检测4次才确诊 曾由襄阳自驾至武汉|2020年02月11日 17:40|原标题：菏泽一病例检测4次才确诊！泰安、淄博公布7例活动轨迹 患者李某，男，32岁。家庭住址：牡丹区西城办事处南华小区。工作单位：湖北省中研精滤湖北中研精滤环保设备有限公司（襄阳市）。 患者于2020年1月16日由湖北省襄阳市独自驾车至武汉。1月17日从武汉市返回菏泽家中。 1月18日13点与同学四人去重庆印象大堂就餐，当时餐厅只有他们一桌，服务员3人。 1月18日14点30分到阳光新都小区12号楼2单元5楼西户做客。 1月19日在家无外出。 1月20日上午10点左右到水建市场路口购物。 1月21日上午10点到南集农贸市场买肉（从西面数第二家）。 1月22日去文心花园13号楼1单元302二舅家。 1月24日、25日在家中家庭聚餐（爸爸、妈妈、奶奶、大爷、大娘、三叔、哥哥一家3口）。 1月24日出现乏力、肌肉酸痛、干咳、鼻塞等症状，体温37℃，自行服药后有所好转。 1月26日至27日在家。 1月28日晚上一家人在一起聚餐，聚餐后其哥哥李某一家3口乘坐滴滴快车去火车站回上海（1月30日，患者哥哥在上海被确诊为新型冠状病毒肺炎）。 1月29日在家。 1月30日下午3点患者步行到市立医院发热门诊就诊，期间戴口罩。 1月30日18时10分牡丹区疾控中心接预警信息后，到市立医院采集标本，送市疾控中心进行核酸检测，检测结果为阴性。 1月31日第二次采集咽拭子、鼻拭子，检测结果为阴性。 2月1日上午出院回家，按确诊病例的密切接触者居家留观。 2月4日被送至小留集中隔离观察点医学观察，2月8日再次采集鼻、咽拭子，核酸检测结果弱阳性。 2月9日上午被送至牡丹人民医院隔离治疗。2月10日再次采集鼻、咽拭子和痰标本复查，检测结果为阳性。 密切接触者相关调查：从1月21日至2月4日密切接触者共计15人。其中家庭成员9人，亲戚1人，农贸市场1人，菏泽市立医院4人（发热门诊及CT检查前后接触者）。 2020年2月11日0时至12时，淄博市报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，无治愈出院病例，无死亡病例报告。新增确诊病例相关情况如下： 病例20：男性，23岁，淄博市淄川区人，居住张店区湖田街道保安小区，为我市第16例、第18例确诊病例亲属。1月24日晚返回淄川父母家过年（第18例），1月25日到其奶奶家中拜年（第16例），1月26日到淄川区西河镇南黄崖村村口接其女友，2月3日陪其女友到淄博市中心医院发热门诊就诊，2月7日5：00从淄川送其奶奶到淄博市中心医院就诊，前述行程均由该病例自行驾车。2月11日，经市级专家评估确认为确诊病例，目前患者在定点医疗机构隔离治疗。现已对追踪到的9名密切接触者开展集中隔离医学观察，其他密切接触者正在追踪中。 新增确诊病例行踪轨迹： 第27例：患者，男，49岁，现居住于岱岳区粥店街道御驾新苑A区20号楼。与确诊病例（第6例、第7例、第8例）有接触史。1月24日返回其老家泰安高新区良庄镇茅茨西村过年。2月2日凌晨送至泰安王氏整骨医院接受单间医学隔离观察。2月7日18：00解除集中隔离，转入家中继续隔离观察。2月10日，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 第28例：患者，男，64岁，现居住于泰安高新区良庄镇茅次西村。与确诊病例（第6例、第7例、第8例）有接触史。2月2日凌晨送至泰安王氏整骨医院接受单间医学隔离观察。2月7日18：00解除集中隔离，转入家中继续隔离观察。2月10日，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 第29例：患者，男，27岁，现居住于泰安高新区北集坡街道安居幸福里3号楼。1月25日至27日与确诊病例（第18例）有接触史。1月 26日18：00左右回老家岱岳区良庄镇大延东村看望父母，约半小时后返回泰城。1月28日至2月7日，与其姐姐一起居住，未接触其他人。2月6日出现腹泻症状。2月7日腹泻停止，出现鼻塞和咽部干痒症状，未就诊。2月7日15：00，到岱青海蓝酒店接受医学隔离观察。2月10日，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 第30例：患者，女，42岁，现居住于泰山区泰前街道华新山水居2号楼。1月24日至1月26日，患者一家多次在公婆家（泰山区嘉德现代城天风苑10号楼），与公婆、大伯哥一家聚餐。1月25日下午、1月26日上午在泰安市中医医院值班。1月28日晚值班时，曾到三楼脑病康复科查小夜，在护士站停留约2分钟。1月29日中午，在丈夫姐姐家（泰山区嘉德现代城鸣凤苑7号楼）聚餐。1月30日上午值班。1月31日上班，当日10：30参加全院护士长会议，时长1个多小时；1月31日下午参加本科全体护士会议。2月1日之后，患者居家一直未外出。2月3日下午，患者出现咽痛、咳嗽症状。2月10日，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 第31例：患者，女，57岁，现居住于泰安高新区良庄镇茅茨西村。与确诊病例（第6例、第7例、第8例）有接触史。2月2日凌晨送至泰安王氏整骨医院接受单间医学隔离观察。患者自诉，2月4日或5日出现咽痛和肌肉酸痛症状。2月7日18：00解除集中隔离，转入家中继续隔离观察。2月9日出现干咳症状。2月10日，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 第32例：患者，女，37岁，常住武汉理工大学友谊校区5栋，现居住于岱岳区范镇东岔河村富兴家园12号楼。1月23日20：00随父亲、母亲、配偶、女儿乘私家车（鄂ACQ540）由武汉返回范镇东岔河村。1月24日凌晨1：00左右至早8：00，在河南省驻马店服务区停留，在车上休息；13：00左右在山东省曹县服务区就餐；后在梁山服务区加油；18：00左右到达范镇东岔河村，一行5人，居家自行隔离，未接触其他人。2月9日患者母亲（第24例）被诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例后，患者被送至岱岳区范镇易居商务宾馆，单独进行集中隔离观察。2月10日，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 来源：综合各地卫健委 责任编辑：刘光博 
日韩英等多国大使用手写中文为武汉加油(图)|2020年02月11日 17:39|原标题：多国大使用手写中文为武汉加油，为中国加油！ [环球网报道 记者 赵友平]连日来，多国驻华使节纷纷表达对中国抗击新型冠状病毒疫情的坚定支持，加拿大、日本、英国等国驻华大使更是参与#手写加油接力#，亲手写下中文“武汉加油”“中国加油”。 韩国：今天下午，韩国驻华大使馆在官方微博号召大家参加#手写加油接力#为中国加油，并在配图中称“有福同享有难同当”。↓ 就在2月6日，韩国驻华大使张夏成手举着写有“中国加油，韩中同舟共济”汉字的红纸为中国加油。↓ 加拿大：10日，加拿大驻华大使鲍达民用中文写下“武汉加油”。他还说：“我最近刚返回中国，想告诉大家，加拿大将继续为中国人民提供支持，共同度过这个艰难的时刻！” 日本：6日，日本驻华大使横井裕用中文写下“武汉加油！”“中国加油！”他还用日文说，日本愿为抗击新报型肺炎疫情的武汉及中国朋友提供全力支持与帮助。↓ 5日，英国驻华大使吴百纳用中文写下“武汉加油”，她祝愿大家平安。↓ 成都缓缴社会保险费 最长可延至2020年12月底|2020年02月11日 17:39|原标题：成都：缓缴社会保险费 最长可延至2020年12月底 封面新闻记者 杜江茜 疫情防治期间，为了全力支持企业防控疫情，成都市出台了一系列相关政策帮助企业纾危解困、健康发展。其中就包括了受疫情影响到企业可以延缴、缓缴社保，社会保险降率调基等等。 2月11日，成都市人社局对这一系列相关举措进行了详细梳理解读。 延长社会保险费申报缴费期 最长可延期至7月底 据成都市人社局在解读中明确表示，受疫情影响在成都市参保的企业和经营主体（以下简称用人单位）未能按时办理社会保险参保登记、中断社会保险关系、养老保险待遇计发、养老保险关系转移、医疗保险关系转移、缴费基数申报的，可延至疫情解除后三个月内通过网上或社保经办网点办理，不影响参保职工个人权益记录。 受疫情影响在成都市参保的用人单位未能按时缴纳2020年1月、2月社会保险费的，可延长至3月底缴纳；面临暂时性生产经营困难，无力在缴费期内足额缴纳社会保险费的，可延期至7月底。用人单位在延长缴费期结束前缴纳社会保险费的不加收滞纳金和利息。 值得注意的是，延长缴费期间，如职工申请办理养老待遇计发、养老保险关系转移接续、医疗保险关系转移接续等业务，以及职工住院、生育、办理门诊特殊疾病，用人单位要单独为其办理缴费手续；延长缴费期间，参保职工基本医疗保险个人账户不计发，缴纳医疗（生育）保险费后按规定计发。 疫情期及疫情解除后三个月内用人单位补缴2019年度社会保险费时不加收滞纳金，无雇工的个体工商户和灵活就业人员可补缴从2019年1月起的养老保险费和从2019年10月起中断的医疗保险费，不加收滞纳金。 缓缴社会保险费 最长可延至2020年12月底 根据成都市人社局的解读，受疫情影响，延长缴费期结束后生产经营仍面临困难、确实无力缴纳社会保险费的用人单位，可向社保关系所在地社保经办机构申请，经审核批准后，签订缓缴协议，予以缓缴养老、医疗（生育）、失业和工伤保险费。 缓缴期限原则上自申报之月起不超过6个月，最长延至2020年12月底，缓缴到期后补缴社会保险费不加收滞纳金和利息，参保职工个人权益不受影响。 社会保险降率调基政策 职工养老保险单位缴费比例按16%执行 根据解读，2020年，用人单位缴纳城镇职工基本养老保险费单位缴费比例按16%执行。 2020年5月1日至2021年4月30日，继续执行阶段性降低失业保险、工伤保险费率政策，其中用人单位和个人缴纳失业保险费费率分别按0.6%、0.4%执行；工伤保险费率在现行基准费率和浮动费率政策规定基础上下调50%。 须注意的是，2020年4月1日至2021年3月31日，按照工伤保险浮动费率政策应当调整上浮的不上浮。 2020年，企业职工基本养老保险缴费基数下限按2019年全省全口径城镇单位就业人员平均工资（以下简称社平工资）的50%计算。 2020年1―2月企业职工基本养老保险缴费基数下限已按社平工资的55%核定缴费的，待2019年全省社平工资公布后进行结算。 确保疫情期间社会保险待遇支付 根据解读，疫情防控期间，成都全市社保经办机构要加强与相关部门协调，积极筹措资金，确保社会保险待遇及时足额发放到位。 符合条件的新增退休人员，因原始资料提供不齐等原因导致暂无法准确计发养老保险待遇的，可通过网上或电话预约进行待遇申领初审，先行按月预发养老保险待遇，疫情解除后及时据实审核确认并予补发或抵扣。 疫情期及疫情解除三个月内对未进行资格认证的退休人员暂不停发养老待遇，疫情解除后三个月内应补办待遇领取资格认证。 用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故后用人单位暂时无力支付工伤保险待遇的，工伤职工或工伤职工近亲属或用人单位可向工伤保险经办机构申请由工伤保险基金予以先行支付，用人单位应承诺偿还。 责任编辑：范斯腾 
直击武汉社区：有一种爱叫不见面|2020年02月11日 17:37|原标题：直击武汉社区：有一种爱叫不见面 “大家都是普通人，谁不担心，谁不害怕呢？” 大年初七，受疫情影响，封城的武汉街头几乎没有春节的氛围。武昌区百瑞景社区，一个八千多户居民的大型社区，确诊新冠肺炎2例，被隔离的有十几户。 社区主任王涯玲和这里的网格员们，还在为维持社区的运转，奔忙不停。 他们从不避讳对疫情的担心害怕，但为了居民和家人，他们说会尽力保护好自己。“我穿的是雨衣，戴着眼镜，头上是一次性浴帽，我们可以用这些方法来保护自己。” 有的“防护服”已经破了口子，他们也只是笑笑，“人少的环境里节省着用，没问题。” 网格员每天的工作，是为社区里被隔离的居民服务，包括联系就诊、买菜送菜、和给老人们买药等等。 “网格员和居民一对一联系，他们有什么生活需求，都尽量帮他们买到，然后送到家门口。”有的居民在特殊时期心理波动较大，网格员们还定期打去电话安慰，“我们相当于也充当了一个心理医生。” 因为是买好了菜放在被隔离人家门口就离开，所以很多居民并不知道每天为他们服务的人是谁、长什么样。 “我们不在乎是不是被居民记住，能为他们服务好就行了。” 从年三十到正月初七，网格员们基本上就吃方便面。有时候居民实在觉得他们太辛苦，也反过来给他们送一次饭。 1月24日，武汉市肺炎防控指挥部发布了7号通告。 全员排查发热病人。由全市各社区负责，全面排查所服务辖区发热病人（含已就医和未就医市民），并送社区医疗中心对病情进行筛选、分类。对于需要到发热门诊的病人，各区统一安排车辆送达指定发热门诊就诊，指定发热门诊不得以任何理由拒收病人；对于不需要到发热门诊就诊的病人，由各社区落实在家居家观察，社区负责做好市民居家观察服务工作。 “坦白说我当时觉得担子更重了，我也是普通人，也有害怕和担心。”王涯玲在餐桌上忍不住对儿子说出了自己的担忧。“我没想到儿子回答我，妈妈你别害怕，你是共产党员啊，大家看到你在才能安心。” 有记者问王涯玲，这个社区主任是不是“光杆司令”？这个时候还有人谁愿意干吗？ 她指了指身边的同事们。 网格员夏露，今年24岁。她说爸妈都挺担心她，但从来没有表露出来。她说她知道，有些事情总得有人做。 网格员付莉谈到自己的孩子，还是忍不住哭了。她说孩子和丈夫都很理解她，丈夫夸她“为居民服务的时候全身都散发着光芒”。 网格员张雪薇前不久刚做了耳部手术，戴一天口罩后耳朵就像被刀割一样。“爸爸虽然有些不理解这份工作，但是他很支持我。” 回忆起疫情蔓延前，百瑞景社区本来是8000多户居民欢乐祥和的家，王涯玲有些难过。她说希望武汉尽快好起来，“我们在乎的不是表扬，而是我们每个居民都能健康。” 声明：本文转央视新闻、荆楚网，在此致谢！ 责任编辑：刘光博 
黄奇帆谈复工复产：建议取消企业住房公积金制度|2020年02月11日 17:37|原标题：黄奇帆：新冠肺炎疫情下对经济发展和制造业复工的几点建议 尽快落实农民工在城市落户的有关政策，快速解决制造业用工短缺问题；取消企业住房公积金制度；出台政策鼓励企业实行年金制度；想方设法降低物流成本。 随着2月10日全国各地陆续开始复工，防控新冠肺炎疫情开始进入一个全新的阶段。习近平总书记亲自部署、亲自指挥，全国已经形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。目前在进一步防控传染的同时，疫情阻击战也开始进入有序恢复生产的阶段。 目前看起来，这次疫情对经济的负面冲击会比“非典”大很多。2003年“非典”对经济的影响主要集中在二季度，增速比前后两个季度低1.5个百分点；客运、旅游、住宿餐饮、零售等行业短期内受到较大冲击，投资和外贸所受影响不明显；受人口红利和加入WTO双重利好的影响，“非典”的出现并没有中断当时经济的上升趋势。但此次疫情不同，波及范围远超“非典”，几乎涵盖了我国所有经济活跃和发达的省市。从持续时间上来看，以武汉为核心的“新冠”很可能会长于以广州为核心的“非典”。 当前我国经济增长处于增速下行、艰难转型的关键时期，疫情将导致消费承压、投资不振、财政收入雪上加霜。疫情发生后，随着武汉封城、全国各地启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，原本预计有望超4.5亿人次出游消费的“春节黄金周”变成了“全民防疫周”，酒店、宾馆、影院等消费大跌，大量中小企业因此承受重压。 目前，我国旅游业对GDP的贡献已经达到11%左右，直接和间接从业人数超过1个亿。此次如受重创，一方面将拖累整体就业，给全社会就业形势和社会稳定形成巨大压力；另一方面，还将对这几年供给侧改革所培育出来的有利于促进高品质消费的“优质供给”带来冲击，一旦疫情过去，这些供给跟不上，也不利于重启经济循环。 在这些内外因素作用下，如不采取稳控措施，大量的中小制造企业会出现经营困难，更为重要的是，部分较脆弱的制造行业的产业生态，很有可能会被破坏，从而导致更长期的负面影响。物流中断和疾控措施引发的产业链、供应链中断带来的冲击比中美贸易摩擦要大得多，并且一旦中断，形成了转移替代，部分行业三十年制造业基础丢了，很难再找回来。所以我们必须像是重视疫情自身一样，高度重视保护产业生态、保护产业链和供应链、保护中小企业，只有这样我们才真正能够度过难关。 尽管此次疫情不会改变中国经济长期向好的基本面，但短期内对制造业、对广大中小企业以及整个经济交易活动水平的冲击不容忽视，应采取综合措施稳定经济增长的基本面，努力将全年经济增速稳定在5%左右。 一是要在管住人流（对确诊、疑似、密切接触者全部集中隔离）的同时，畅通物流。当前，一些地方为了有效防控疫情蔓延，采取了一些严格措施，但注意不要走极端，不能轻易断路、断航甚至“封城”，影响物流这一国民经济动脉。整个工业制造业包括钢铁、化工、电力、装备制造以及轻工电子的原材料、零部件及其产品销售如因物流跟不上而停下来，不仅损失巨大，还将对整个上下游带来灾难性影响。 二是采取更加积极的财政政策。因今年情况特殊，可以突破财政赤字不超过GDP 3%的常规限制，提请全国人大审议通过增发1万亿特别国债，用于支持中小企业减税降费和对疫情地区进行转移支付。 三是采取适应财政扩张的货币政策。央行加大购买国债的力度，在二季度疫情缓和后进一步降准降息。 四是对因此次疫情防控而延长的假期实行补工。为了弥补企业损失，建议允许企业根据自身情况对该延长的假期实行适当补工，由员工自行选择在一年内的双休日或其他节假日进行补工。一些地方已经在国务院延长假期决定的基础上再延长若干工作日补工。 五是动员各地区各部门因地制宜出台针对中小企业的纾困措施。对中小企业实行全面减税降费；对因疫情停工造成的中小企业贷款到期不能还款的予以适当延期；继续对上市公司大股东股权质押进行风险排查及处置工作，将此次疫情定性为不可抗力的外在因素，缓冲因股市下跌而导致的强行平仓风险。 2月10日复工、复产，是大部分地区规定的，但是企业真正意义上的复工复产依然困难重重。 一是疫情防控所导致的工人极度短缺。工人返回工厂手续很多，各级政府之担忧确实能理解，复工申请层层批复、复工培训、疫情防控、人员梳理管控，每一个细节都重要，这确实是无奈之举；不过只要手续齐全，效率还是很快的。但是工人依然回不来，封路、封村、劝返、拒入、户籍、住所、隔离时间等问题，这才是导致复工的第一大难点。 二是疫情导致很多产业供应链残缺不全。全国各地大部分企业都有很多外协零部件供应商，大家都会面临工人短缺、材料短缺、部件短缺的问题。这些企业处于不同城市的不同区域，政策不同程序不同，恢复生产时间不同、互相匹配极难，这是第二大难点！ 三是疫情期间的企业物流运输几乎停顿。除了疫情必需的物资，全国各地设置了各路关卡，供应商原材料、零部件进不来，复工生产后产品运不出去；同时人员限制流动导致市场拓展极难开展。尤其是外贸，目前60多个国家限制中国进入，市场损失巨大。此乃第三大问题！ 目前控制疫情和及时复工确实是矛盾，处于胶着状态，我们必须做好持久战的准备。但是我们能熬多久？国家目前要求企业不裁员、正常发工资，可是企业的产品生产不出来，生产出来又流通不出去，资金不能及时收回来，如何保障员工工资？就怕疫情没有了，工厂也没有了，社会失去了造血的机器，这比起疫情本身其实更可怕。 为了解决这三个问题，除了现在各级政府所采用的税收等政策以外，建议加快如下几方面改革： 一是尽快落实农民工在城市落户的有关政策，快速解决制造业用工短缺问题。如果3亿农民工中有2亿能在城市落户，不仅可以纾解春运压力，还能快速补充城市劳动力、有效延长农民工工作年龄、年度工作时间，延长人口红利机遇期。 二是取消企业住房公积金制度。住房公积金制度是1990年代初从新加坡学来的，现在我国房地产早已市场化，商业银行已成为提供房贷的主体，住房公积金存在的意义已经不大，将之取消可为企业和职工直接降低12%的成本。 三是出台政策鼓励企业实行年金制度，并疏通企业年金投资资本市场的渠道和机制。这不仅有利于补充社会养老保险资金，还有利于形成庞大的长期资本供给，为资本市场繁荣稳定奠定基础。 四是想方设法降低物流成本。此次疫情将给一些“在线”产业带来重大机遇，也对物流效率提出更高要求。建议重点提高铁路运输货运量在各类运输方式中的比重，将铁路线尽快延伸到各类开发区、厂矿企业去，打通铁路运输“最后一公里”，降低综合物流成本。 疫情猛如虎，不仅仅伤人身、更伤害国家经济运转。我们必须如同防控疫情传播一样，全体动员、严防发生经济运行的风险。在以习近平总书记为核心的党中央的坚强领导下，中国人民一定会打赢这场疫情阻击战，中国经济也一定能够迈上高质量发展的新台阶，中国的制造业一定能够浴火重生、实现产业的整体转型升级。 （作者系清华产业转型顾问委员会主席） 责任编辑：柳龙龙 
贵州新增9例新冠肺炎确诊病例 累计确诊127例|2020年02月11日 17:35|原标题：2020年2月11日0―14时贵州省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：贵州省卫健委 2020年2月11日0―14时，全省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例9例，新增治愈出院病例3例。其中：新增确诊病例中，遵义市1例，黔南州8例。新增治愈出院病例中，贵阳市1例、六盘水市1例、黔西南州1例。 截至2月11日14时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例127例。其中，46例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，12例有湖北以外地区旅居史；治愈出院13例，病情平稳93例，重症13例，危重症7例，死亡1例；男性63例，女性64例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市29例（2例已治愈），遵义市24例（1例已治愈），六盘水市10例（1例已治愈），安顺市4例，毕节市21例，铜仁市9例（5例已治愈），黔东南州10例，黔南州16例（3例已治愈），黔西南州4例（1例已治愈）。现有疑似病例64例。 累计追踪密切接触者1763人，已解除医学观察902人，尚在接受医学观察791人。 新增9例患者信息如下： 患者1：江某山，男，30岁，现居于黔南州贵定县宝山街道庆熙社区锦江华府，系2月6日确诊病例江某某之子。1月16日在贵定北站接从湖北赤壁回来的父亲江某某返乡过年，期间一直同住。2月7日新冠病毒核酸检测结果为阳性，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：许某莎，女，30岁，现居于黔南州贵定县宝山街道庆熙社区锦江华府，系患者1江某山之妻。2月10日新冠病毒核酸检测结果为阳性，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：江某钰，女，2岁7个月，现居于黔南州贵定县宝山街道庆熙社区锦江华府，系患者1江某山之女。2月10日新冠病毒核酸检测结果为阳性，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：江某娥，女，40岁，户籍地湖北省赤壁市，现居于黔南州贵定县宝山街道庆熙社区锦江华府，系2月6日确诊病例江某某之女。1月22日自驾从赤壁到贵定探亲，在贵定期间居住在患者1江某山家中，2月6日到贵定县人民医院隔离治疗，2月10日新冠病毒核酸检测结果为阳性，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵定县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者5：熊某，男，37岁，户籍地湖北省赤壁市，现居于黔南州贵定县宝山街道庆熙社区锦江华府，系患者4江某娥之夫。1月22日自驾从赤壁到贵定探亲，在贵定期间居住在患者1江某山家中，2月7日新冠病毒核酸检测结果为阳性，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵定县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者6：熊某晗，女，14岁，户籍地湖北省赤壁市，现居于黔南州贵定县宝山街道庆熙社区锦江华府，系患者4江某娥之女。1月22日随父母从赤壁到贵定探亲，在贵定期间居住在患者1江某山家中，5天前因出现咳嗽、发热症状到贵定县人民医院就诊，2月10日新冠病毒核酸检测结果为阳性，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵定县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者7：江某斌，女，36岁，户籍地湖北省咸宁市，现居于黔南州贵定县宝山街道庆熙社区锦江华府，系2月6日确诊病例江某某之女。1月22日同患者4江某娥一家一起从赤壁到贵定探亲，在贵定期间居住在患者1江某山家中，2月10日新冠病毒核酸检测结果为阳性，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者8：张某，男，23岁，现居于遵义市汇川区董公寺镇建国社区代家坝还房小区，为沈阳农业大学学生，系2月9日确诊病例刘某银之孙。1月7日从沈阳途经重庆返回到遵义汇川区家中，1月20日到道真县外婆刘某银家中过年，直至1月29日返回汇川，2月4日出现鼻塞症状，2月9日就诊于遵义市第一人民医院，2月11日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者9：花某娜，女，27岁，长期居住于武汉市洪山区杨家湾，现居于黔南州惠水县涟江街道钻石城，是武汉一培训机构教师。1月23日从武汉经贵阳返回惠水家中，5天前出现咽部不适，2天前就诊于惠水县中医院，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵州省职工医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：范斯腾 
两部门：切实做好疫情防控期间学生资助工作|2020年02月11日 17:30|原标题：教育部、财政部：切实做好疫情防控期间学生资助工作 为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组会议部署，日前，教育部财务司、财政部科教和文化司联合印发《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间学生资助工作的通知》（简称《通知》），要求各地各校切实保障家庭经济困难学生基本学习生活需求，全面助力打赢疫情防控阻击战。 《通知》强调，近期正值新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的关键时期，各地教育、财政部门及各中央部门所属高等学校要全面贯彻中央有关决策部署，高度重视疫情防控期间学生资助工作，保障家庭经济困难学生的基本学习生活需求，各地各校学生资助管理部门要落实好疫情防控相关职责，全面谋划和部署好新学期学生资助的各项工作。 《通知》明确，要积极资助患病家庭经济困难学生。各地各校学生资助管理部门要及时了解本地本校家庭经济困难学生的身体和生活等情况，重点聚焦疫情严重地区、贫困地区、农村地区、边远地区，重点关注建档立卡、低保、特困救助供养、残疾等特殊困难学生群体。在本人或家人感染疫病的家庭经济困难学生入校后，在国家资助的基础上，使用学校按事业收入或学费收入一定比例提取的学生资助基金，采取减免学费或临时生活补助等方式，保障他们的正常学习生活。 《通知》要求，要全面落实好各项学生资助政策。疫情防控期间，各地各校要妥善安排好寒假留校家庭经济困难学生的生活和学习，充分考虑疫情期间家庭经济困难学生的实际需求，及时足额发放国家助学金等资助资金。对于已经毕业且处于还款期的国家助学贷款借款学生，在疫情防控期间因受疫情影响不能正常还本付息的，按照相关规定合理延后还款期限，失去还款能力的，要协调经办银行启动救助机制，减轻还款压力。 《通知》具体有哪些内容？跟小编一起看全文↓↓↓ 关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间学生资助工作的通知 教财司函〔2020〕30号 各省、自治区、直辖市教育厅（教委）、财政厅（局），各计划单列市教育局、财政局，新疆生产建设兵团教育局、财政局，各中央部门所属高等学校： 近期正值新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的关键时期，为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组会议部署，切实保障家庭经济困难学生基本学习生活需求，全面助力打赢疫情防控阻击战，现就做好疫情防控期间学生资助工作有关要求通知如下： 一、高度重视疫情防控期间学生资助工作。做好疫情防控期间学生资助工作，保障家庭经济困难学生的基本学习生活需求，是学生资助战线全面参与打赢疫情防控阻击战的重要内容，是全面贯彻中央有关决策部署的具体体现。各地各校学生资助管理部门要高度重视，既要按照统一要求，落实好疫情防控相关职责，也要加强组织领导，制定周密方案，全面谋划和部署好新学期学生资助的各项工作。 二、积极资助患病家庭经济困难学生。各地各校学生资助管理部门要根据有关部门及学校掌握的疫情信息，及时了解本地本校家庭经济困难学生的身体和生活等情况。要重点聚焦疫情严重地区、贫困地区、农村地区、边远地区，重点关注建档立卡、低保、特困救助供养、残疾等特殊困难学生群体。对受到疫情影响的家庭经济困难学生，应及时对其予以资助。在本人或家人感染疫病的家庭经济困难学生入校后，各校要根据其家庭经济困难程度，在国家资助的基础上，使用学校按事业收入或学费收入一定比例提取的学生资助基金，采取减免学费或临时生活补助等方式，保障他们的正常学习生活。 三、全面落实好各项学生资助政策。疫情防控期间，各地各校要妥善安排好寒假留校家庭经济困难学生的生活和学习。各地各校应充分考虑疫情期间家庭经济困难学生的实际需求，及时足额发放国家助学金等资助资金，帮助他们顺利度过疫情难关。对于已经毕业且处于还款期的国家助学贷款借款学生，在疫情防控期间因受疫情影响不能正常还本付息的，按《中国人民银行 财政部 银保监会 证监会 外汇局关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》（银发〔2020〕29号）精神，可合理延后还款期限；如因患新型冠状病毒感染肺炎失去还款能力的，要协调经办银行启动救助机制，为其办理代偿应还本息相关手续，减轻他们的还款压力。 教育部财务司 财政部科教和文化司 2020年2月6日 责任编辑：吴金明 
辽宁新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊111例|2020年02月11日 17:28|原标题：辽宁2月11日通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊111例 2020年2月11日14时至2月11日16时，辽宁省新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例。其中沈阳市1例、葫芦岛市2例（为无症状感染者确诊病例），均为普通型病例。铁岭市治愈出院1例。 截至2020年2月11日16时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例111例，治愈出院18例。111例确诊病例中，沈阳市27例、大连市16例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市11例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市4例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市11例。 目前93名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例12例，危重型病例2例。93名在治患者中，60例病例为输入性病例，33例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者2138人，已解除医学观察1588人，现有550人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 
除拉萨确诊1例外 西藏各地市均未发现确诊病例|2020年02月11日 17:19|原标题：除拉萨已确诊1例外西藏各地市均未发现疑似病例或确诊病例 10日下午，区人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情防控工作第三场新闻发布会，介绍我区各地市疫情防控工作情况。截至2月10日，拉萨市确诊的1例新冠肺炎病人在自治区第三人民医院隔离治疗、病情平稳，与确诊病人密切接触者全部解除隔离；全区各地市均未发现疑似病例或确诊病例。 责任编辑：范斯腾 
香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊49例|2020年02月11日 17:05|原标题：香港11日通报：新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊49例 11日下午，香港卫生部门负责人在记者会上宣布，香港新增7例新冠肺炎确诊病例。截至记者发稿时，香港新冠肺炎的累计确诊总数达49例。 （总台记者 唐鑫）   责任编辑：吴金明 
日本舞鹤市政府给大连支援物资 上面又写了首古诗|2020年02月11日 17:05|原标题：日本舞鹤市政府给大连支援物资，上面又写了首古诗 [文/观察者网 陆雨聆]新冠肺炎疫情发生以来，湖北、辽宁、浙江等地都接连收到来自日本的支援物资。中国网友在表达感谢的同时，还发现了一个“彩蛋”： 他们似乎每次，都要附上一段恰合时宜的中国古诗文…… 今天（2月11日）下午，@华尔街见闻APP 通过微博晒出了一张照片，大街上放着数箱日本舞鹤市政府驰援大连的物资。每个箱子外面都贴了一句诗： “青山一道同云雨，明月何曾是两乡。” 据观察者网查询，舞鹤是京都府下辖的次级行政区之一，目前人口不足10万，早在1982年5月8日，便与大连成为友好城市。 凤凰卫视驻东京首席记者@凤凰李淼 也于今天透露，2月3日，舞鹤市长多多见良三给大连市政府写了一封信，表示他“非常担心疫情，将继续筹集医用口罩和防护服寄给大连。” 网友们看到这里，又感激又惭愧：为啥每次日本人一送东西，我就得到处翻书…… “青山一道同云雨，明月何曾是两乡”，这句诗出自王昌龄的七言绝句《送柴侍御》，其中蕴涵的正是人分两地、情同一心的深情厚谊，用在此处不可谓不恰当。 这还没完，再看看日本之前的几次捐赠： 2月初，日本汉语水平考试HSK事务局给湖北高校捐赠了20000个口罩和一批红外体温计，上书八个大字： “山川异域，风月同天。” 这是唐代鉴真东渡时的一句偈语，被视为中日交流的象征。 3日，日本医药NPO法人人心会、日本湖北总商会等四家机构联合捐赠的医疗物资上，又写着“岂曰无衣，与子同裳”。 这句大家相对就比较熟悉了，出自《诗经・秦风》。 责任编辑：杨杰 
钟南山:疫情拐点无法预测 峰值应在2月中下旬出现|2020年02月11日 17:02|原标题：快讯！钟南山：全国疫情拐点无法预测，但峰值应该在二月中下旬出现 11日，广东医疗队武汉前方ICU团队与后方广州医科大学附属第一医院举行远程视频会诊。钟南山院士参与会诊并回答公众关心的问题。钟南山表示，目前看疫情拐点还无法预测，但是峰值应该在二月中下旬出现。 责任编辑：吴金明 
云南新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊153例|2020年02月11日 16:56|原标题：云南2月11日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊153例 2月11日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例（昭通市2例，昆明市、曲靖市各1例）。 全省累计报告确诊病例153例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症16例，治愈出院20例，疑似病例85例，密切接触者医学观察3139人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市46例、西双版纳州15例、昭通市14例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、丽江市7例、红河州6例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。 第150例：48岁男性，云南昭通人，1月25日至29日在大关县参加多次聚集性用餐，期间与2月8日确诊的本村村民有接触，本人2月8日集中隔离医学观察，9日发现肺部感染后由昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第151例：29岁男性，云南昭通人，1月26日至29日在大关县参加多次聚集性用餐，期间与2月8日确诊的本村村民有接触，本人2月8日集中隔离医学观察后由昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第152例：65岁男性，湖北武汉人，1月20日随团队从武汉乘MU2605航班到缅甸曼德勒旅游，25日从曼德勒乘MU2568航班到昆明后集中隔离医学观察，现在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第153例：33岁女性，云南曲靖人，1月17日与家人自驾车到湖北黄冈，25日从黄冈自驾返回曲靖，28日集中隔离医学观察，2月10日出现症状后由曲靖医疗机构收治入院隔离治疗。 云南省卫生健康委特别提醒：疫情防控处于最关键时期，特别需要您的参与：戴口罩、勤洗手、少出门、常通风、不聚会。居家请做好健康监测，如有发热、乏力、咳嗽及呼吸困难等症状时，请尽快就近就诊。我们万众一心，必将战胜疫情。 云南省应对疫情工作领导小组指挥部今日发布第8号通告《云南省防范新型冠状病毒肺炎新一轮输入及扩散十条措施》： 随着企业复工复产，人员流动大量增加，疫情防控形势更加复杂严峻。为防范人员流动带来的疫情输入及扩散风险，现发布以下十条措施： 一、在机场、火车站、客运站、码头、高速公路及普通国省干线省界入口处，对所有入滇人员继续进行严格的体温检测，并设置临时留验区，发现发热、咳嗽等症状的立即隔离留观。 二、对所有来滇、返滇人员实行个人健康状况申报，如实填报《个人健康申报表》或通过“云南省疫情防控个人健康申报系统”微信小程序扫码登记。 三、来自或途经湖北等重点地区来滇、返滇的人员，自抵滇之日起，严格落实居家隔离或集中隔离观察14天的要求，自觉向单位、社区报告并接受管理，无异常情况的，到期后正常上班。从其他地区来滇、返滇的人员，自抵滇之日起，做好自我体温检测，如有异常及时向单位或社区报告。 四、复工复产企业应切实履行内部疫情防控主体责任，制定疫情防控工作方案，做好员工排查登记，配备必要的疫情防控物资，对发生散发病例的工作场所应迅速启动应急处置流程，严格限制人员出入，对出现聚集病例的应立即停工停产，直到疾控机构评估合格后方能复工。 五、所有宾馆、酒店、民宿要严格落实人员登记制度，发现来自湖北等重点地区的人员立即向所在社区报告，对出现发热、咳嗽等症状的人员采取临时隔离措施，及时转送至定点医疗机构。 六、对具有一定数量规模的返程人员，制定点对点运送方案。 七、严格落实务工人员实名制管理制度，切实做好项目复工前的人员返岗排查工作，排查参建人员是否来自疫情重点地区，是否有密切接触史，全面掌握参建人员身体健康状况。 八、所有居民小区（村组）实行封闭式管理，人员进出一律登记、检测体温，严控外来人员和车辆进入。加强城中村、城郊结合部、出租房的人员管理，做到底数清、情况明。 九、对出现单个病例的居民小区（村组）实行疫点隔离，对出现聚集性病例的居民小区（村组）实行区域封锁。 十、对故意隐瞒个人健康状况、出行信息，不配合调查、医学观察等导致疫情传播、流行的，依法追究相关法律责任。（总台央视记者 申泷洋） 责任编辑：吴金明 
不到10天时间 这城口罩日产量从零增长到上百万个|2020年02月11日 16:51|原标题：不到10天时间，这座城市的口罩日产量从零增长到上百万个…… 防控新冠肺炎形势严峻复杂，返岗、复工、开学在即，口罩等防护物资各地都紧缺，困难怎么解决？福建莆田的做法是：不等不靠，自主研发，仅用了不到10天时间，日产量就从零增长到上百万个。 1月底开始，莆田市工业和信息化局局长张志宏有了一个新的头衔：“口罩研究院”院长。 “同事们现在一见面就叫我‘张院长’，压力很大，这是给我下了死命令，一定要把口罩的事做好。”张志宏说。 防控新冠肺炎阻击战打响以来，口罩等防护物资紧缺问题凸显。“全市常住人口近300万，即将到来的复工、开学高峰，一天的口罩用量在150万个以上，靠外面调配、社会捐赠是杯水车薪，只能生产自救。”莆田市市长李建辉说。 莆田是东南沿海制造业大市，鞋服等产业工艺完备，产业链完善，但全市没有一家口罩生产企业。 1月底，在市政府直接指挥下，莆田工业和信息化局联合市鞋业协会，以及当地生产纸尿裤、制鞋等企业，共同组建“口罩生产攻坚小组”。在内部，大家戏称为“口罩研究院”。 经过实地考察周边地市口罩生产企业，请教行业专家，问计质监、市场监督管理部门等，“研究院”很快摸清了口罩生产“门道”。 “口罩生产工艺并不复杂，困难主要是在没有原材料，且专业设备一时难以到位的情况下，短期内研发出符合国家标准、可大批量生产的民用口罩。”莆田市鞋业协会会长陈文彪说。 众人拾柴火焰高，办法总比困难多。 口罩的罩面有3层，外层和里层材料是无纺布，中间层是熔喷布，这些原材料在婴儿纸尿裤生产中也大量使用。 莆田当地两家生产纸尿裤的龙头企业主动请缨，利用其渠道优势，想方设法在外省采购符合口罩生产标准的无纺布和熔喷布，将原来生产纸尿裤的生产线设备改装，短时间内就建成多条口罩罩面生产线。 2月7日下午，记者在福建新亿发集团有限公司生产车间看到，无纺布、熔喷布等原材料进入全自动生产线上，自动粘合、压合、裁切，工人们正紧张地将一片片做好的口罩罩面分装。 生产线旁的LED显示屏上实时标注产能：130片/分钟。 “这两天一直在调试设备，目前已达到量产水平，24小时开工，工人轮班，8日起将换上进口轴承、切刀，每分钟产能可以达到300片。”集团董事长郑俊杰告诉记者。 纸尿裤车间做出口罩罩面，而口罩鼻梁条、耳带的生产、组装则是更为细致的“技术活”。 2月7日，在制鞋企业莆田双联鞋业有限公司的生产车间，工人在清理口罩上的线头。（ 新华社记者 魏培全 摄） 莆田有4000多家鞋企，制鞋技术精湛，世界知名运动鞋品牌在莆田都有生产基地。“研究院”吸收多家鞋企参与攻坚。 “大家群策群力，花了3天研究、生产调试，耳带生产不难，通过渠道优势，鼻梁条原料采购难题也可以解决，关键是熔合工序。而鞋厂的针车、热熔机、高周波机台、紫外线杀菌流水线等都能派上用场。”陈文彪说。 很快，“研究院”发布了“英雄令”：有自动针车50台以上、高周波机台20台以上、有紫外线杀菌流水线，有独立操作车间，操作工100人以上的鞋企都可以报名生产。 “20多家鞋企踊跃报名，我们精选了10家，每家承担日常量20万个口罩生产攻坚任务。”莆田市鞋业协会秘书长王德春告诉记者。 在莆田双联鞋业有限公司生产车间，记者看到，48名工人戴着口罩、穿着防护服正在紧张工作。“送来的罩面经过严格杀毒除菌，在针车车间经过热熔程序组装上耳带、鼻梁架。”陈文彪向记者介绍。 “研究院”的研发也并非一帆风顺。张志宏告诉记者，2月初，两款口罩样品做出来后，大家都很兴奋，开车连夜带着样品赶赴位于江苏的国家级机构检测，第二天却被泼了一盆冷水：样品不符合国家标准。 “大家没有气馁，根据检测中心反馈的问题，调整了罩面原材料，完善工序，在6号又做出了新的样品，目前，这两款样品经检测符合国家标准，可以进行量产。”张志宏说。 李建辉告诉记者，截至8日，莆田自主生产的口罩日产量达到百万以上，预计两天后能达到200万的日产能，能够满足全市需求，甚至还可以给全省乃至全国提供一些口罩。 多家企业负责人表示，防护物资特别是口罩问题解决了，下一步企业复工，心里就有底了。 责任编辑：刘光博 
这个岛国捐100欧元支持中国抗疫 背后故事更感人|2020年02月11日 16:46|原标题：科摩罗捐助100欧元支持中国“抗疫”，背后的故事更让人感动！ 科摩罗捐助100欧元支持中国“抗疫”！环球网记者11日下午致电中国驻科摩罗大使馆，证实了这则消息。经询问，其实科中友好协会最初打算向中方赠送一箱口罩，“但他们跑遍了当地的超市和药店也没有买到”，所以协会决定募捐“100欧元”，以这一象征性的金额向中国人民防疫斗争表示支持。 在接到科方赠送的这100欧元后，中方当即对此表示感谢。使馆人员向记者介绍说，科摩罗系南印度洋岛国，联合国公认的世界最不发达国家之一，虽然这“100欧元”不是什么大数目，但也已相当于当地普通人一至两个月的收入，实属“礼轻情意重”。 “他们也是真心实意”，这名使馆工作人员做出了这样的评价。 责任编辑：吴金明 
北京有小区现多个家庭聚集性疫情 几个家庭无关联|2020年02月11日 16:41|原标题：北京有小区出现多个家庭聚集性疫情 新京报快讯（记者 李玉坤）记者从北京2月11日举行的新闻发布会了解到，北京有小区出现多个家庭聚集性疫情。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，北京确实有小区发生多个家庭的聚集性疫情。“经调查发现，这几个家庭没有关联，我们目前把密切接触者进行了隔离观察。小区进行了集中消毒，对小区封闭式管理，严格人员出入，及时清理生活垃圾”。 庞星火提醒，居住在疫情高发的小区，居民更应该注意个人防护，居民一定要认真洗手，这是很重要的。在拆快递前后、接触耳眼鼻前后更应该严格洗手，一定要减少邻里串门聚会和扎堆聊天。如果乘坐电梯，要佩戴口罩。接触公共门把手等之后，不要用手接触耳眼鼻等。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：刘光博 
卫健委:全国144万村医承担农村疫情防控"守门人"|2020年02月11日 16:40|原标题：全国144万村医承担农村疫情防控“守门人” 国家卫生健康委基层卫生健康司司长聂春雷在11日下午举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，在广大农村地区，乡村医生是农民健康的“守门人”。目前全国有144万乡村医生，绝大多数村庄都有乡村医生，也有乡镇卫生院的人员定期为村民提供服务。在当前的疫情防控中，乡村医生在排查外来人员、筛查发热患者方面做了大量工作，发挥了重要作用。但乡村医生在疫情防控方面的能力还是相对不足，目前国家已通过建立信息化平台等方式加大对村医的培训。（记者 白阳、王秉阳） 责任编辑：吴金明 
疾控中心：照顾病人弃用的口罩按医疗废弃物处理|2020年02月11日 16:37|原标题：中国疾控中心：因照顾病人弃用的口罩应按医疗废弃物处理 2月11日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎防疫中农村疫情防控有关情况。 关于口罩使用问题，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友坦言，有网友担心疫情，一个口罩保护效果不好，“一次性戴七八个口罩，其实没有必要，对于普通百姓来说，一次性医用口罩一个就可以了，而且口罩也不是说戴一次，讲一句话，喝口水马上扔掉，没有必要，可以重复使用”。 同样是戴口罩，坐地铁，打车哪一个更有风险？“只要是人员集中的地方都有风险，一定要坚持戴口罩。同时，因为你在公共场所接触，手会沾到一些表面，回家要洗手。”吴尊友说。 此外，居民小区废弃口罩如何处理？吴尊友认为，对于普通老百姓没有接触到病人的口罩，就当做一般的生活垃圾处理就行了，“如果照顾病人，口罩应按照医疗废弃物处理。” 责任编辑：范斯腾 
人民网评：疫情防控和复工复产考验各地治理能力|2020年02月11日 16:33|原标题：人民网评：疫情防控和复工复产考验各地治理能力 疫情发生后，全国不少地方都出台了延迟开工的通知，各行各业通过“急刹车”的方式阻断病毒传播渠道，对阻止疫情蔓延的势头是起作用、见成效的。 当下，各地复工在即，客观上确实增加了疫情防控工作的难度。因此，不少地方，不管疫情实际情况到底如何，好像只有堵路、封城、出行管控才算防控。这种防患于未然的思路可以理解，但这种简单粗暴的做法值得商榷。2月9日，浙江省下发《浙江省疫情防控责任令》（第2号），就指出，部分地区在新冠肺炎疫情防控过程中出现无理由擅自升级管控措施，甚至采用层层加码的简单化管理办法，必须切实加以制止。 疫情防控关乎生命，复工复产关系生计。各地应统筹好疫情防控与民生保障、复工复产的关系，突出重点人员、重点场所、重点区域实行分级分类管控。在妥善采取防护措施的前提下，应尽可能减少疫情防控对群众生产生活带来的不便影响。近日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发的《关于切实加强疫情科学防控有序做好企业复工复产工作的通知》就指出，各地区各部门和有关企业要以高度的责任感和使命感，按照科学、合理、适度、管用的原则制定针对性措施，既要切实做好春节后返程和复工复产后的疫情防控工作，确保人民生命安全和身体健康；又要及时协调解决复工复产中的困难和问题，尽早恢复正常生产。由此可见，部分地方无理由擅自升级管控与层层加码的简单化管理就是懒政的具体表现，有形式主义抬头的倾向。 疫情防控和复工复产不是非此即彼的选择题，而是一道考验治理水平和治理能力的主观题、必答题。比如，浙江等地明确提出“一手抓疫情防控，一手抓恢复生产”，通过保障疫情防控期间重要物资供给、推进企业降本减负、加强财政金融支持、保障企业用工等举措，确保实现抗疫情、保民生、稳经济、促发展，在平衡多元公共政策目标、实现包容性公共治理等方面进行了有益探索。再比如，黑龙江提出抓住“危”中有“机”的机遇，借助国家未来优化物资生产能力布局的政策，争取更多物资生产能力项目在本省布局，实现产业结构优化、经济结构调整。 2月10日，商务部提出，有序组织符合条件的商贸企业复工营业，保障生活必需品物资供应网络正常运转，以满足城乡居民的基本生活需要。可以说，既要抗疫情，更要保运行。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作。各地各部门都应意识到，疫情防控和复工复产要两手抓，两手都要硬。这既是保障人民群众生命安全和身体健康的必然要求，也是满足人民美好生活需要的必然要求。（程雨田） 责任编辑：张玉 
海南最小年龄确诊病例3个多月婴儿治愈出院|2020年02月11日 16:30|原标题：海南最小年龄确诊病例3个多月婴儿治愈出院 （抗击新冠肺炎）海南最小年龄确诊病例3个多月婴儿治愈出院 中新社海口2月11日电 （记者 张茜翼）海南省一例新冠肺炎确诊女婴甜甜（化名）11日从海口市人民医院治愈出院。该确诊患儿入院时仅3个多月，是截至目前海南省最小的确诊病例出院。她的父母也被确诊患有新冠肺炎。 甜甜和父母常住湖北省孝感市。1月20日甜甜父母带着她和爷爷奶奶从孝感自驾到武汉，1月21日晚离开武汉前往湖南衡山，1月23日到达湖南衡山，1月25日23时到达海口，被安排到海口兵工大酒店集中观察点进行隔离医学观察。1月26日10时转到海口市人民医院隔离治疗，1月27日确诊。之后，甜甜父母被确诊为新冠肺炎患者，现在分别在海南省人民医院、海口市人民医院隔离治疗。 记者在海口市人民医院见到甜甜，她安静地依偎在奶奶的怀里，精神状态较好。甜甜爷爷激动地说，“已经15天了，每天只能通过视频才能看到她，非常想念。看到孩子出院那一刻很想流泪，感谢医护人员的付出！” “甜甜被送到医院时只出现发热症状，入院第三天出现咳嗽、痰多。”该院儿童感染病科护士长吴清霞说，“孩子在吸痰的时候会哭闹，看着很心疼。我们把她抱在怀里，两个人配合，一边安抚一边操作。” 在隔离病房，医护人员穿着防护服、戴三层手套，为三个月大婴儿打针是件难事。“孩子太小血管很难找，对护士打针要求的技巧很高。” 医护人员对甜甜的生活照顾有加。“因为孩子还在哺乳期，由母乳喂养转为人工喂养有个困难期，一开始孩子哭闹、拒绝，还会呛到，护士们不断安抚她，用各种办法对她进行人工喂养。”吴清霞说，因为早干预、早治疗，甜甜恢复得很好。 医护人员叮嘱甜甜家人，半个月内居家隔离，每天测量体温，出现任何症状及时联系。后续还将对她追访咨询情况，跟踪观察。 据海南省卫生健康委员会消息，截至2月10日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例142例，重症病例15例，死亡病例3例，出院病例19例。（完） 责任编辑：吴金明 
工信部：推动企业复工复产 把1至2月的欠账补回来|2020年02月11日 16:30|原标题：工信部：分类分批推进企业复工复产 中新经纬客户端2月11日电 据“工信微报”微信号消息，2月11日，工业和信息化部召开全国工业通信业企业复工复产电视电话会议，动员部署工业通信业企业稳步有序恢复正常生产。部党组成员、副部长辛国斌出席会议并讲话。 会议指出，当前疫情防控正处于关键时期，各项防控工作正有力有序开展。但应当看到，随着疫情发展，工业通信业领域受到的负面影响也逐步显现。疫情发生以来，部分经济活动停顿，导致有效需求不足，要素保障困难，一些风险承受能力较弱的中小企业生产经营难度加大；受疫情影响，部分行业企业预期转弱，扩产能力面临制约。在继续做好科学防控的同时，稳步有序恢复工业通信业正常生产，稳定物资供应和社会预期，已成为十分重要和紧迫的任务。 会议强调，当务之急是继续做好科学防控，推动企业尽快复工复产。工业和信息化系统要深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持“两手抓”“两手硬”，以迅速、务实、管用为导向，结合本地产业特点和实际困难，科学谋划、精准施策，推动企业稳步有序复工复产。 一是分类分批推进企业复工复产。疫情严重地区特别是湖北省仍然要把疫情防控放在首位，其他地区在做好防控的同时，要加快推动企业复工复产，细化明确分批复工方案。要推动大企业重点项目顺次复工复产，要对复工复产的要素进行保障，对照省里下达的规上工业增加值增速全力以赴把1-2月份的欠账补回来。同时，要组织医用防护服、医用护目镜、医用口罩、负压救护车等重点防护物资生产企业复产扩产，进一步增强防护物资的保障能力；要抓好消杀用品、食品饮料等日常生活物资生产企业的复工复产，缓解市场供需矛盾；要推动产业链关键核心环节企业的复工复产，带动产业链上下游协同复工。 二是保证运输链正常运转。贯彻落实联防联控机制关于有序做好企业复工复产工作的通知要求，切实保障重要交通干线及关键物流枢纽正常运行，在疫情不扩散的前提下，疏通物流最前、最后一公里，原材料和产品物流推行全程供应链管理，运输车辆统一消毒。加强与交通运输部门沟通协调，开辟绿色通道，做好疫情防控物资运输服务保障。 三是充分发挥大企业的表率作用。支持有条件的央企、地方国企充分发掘自身产能优势和资源优势，采取扩产、转产、新建等方式，最大限度发挥生产潜能，优先增加重点医疗应急防护物资和生活必需品生产供应。支持央企、地方国企和大企业完善供需对接机制，组织开展产业链协作，保障重点物资生产。积极推动重大项目、重大工程建设投产，带动产业链上下游企业复工复产。 四是加大对中小企业的帮扶力度。中小企业受疫情的影响最大，支持中小企业发展，对于稳定社会预期、缓解社会焦虑具有重要作用。要用好用足五部门《关于打赢疫情防控阻击战 强化疫情防控重点保障企业资金支持的紧急通知》各项政策措施，加大对中小企业的资金支持。研究制定春节返乡人员特别是熟练工人返岗复工的实施方案，采取分时上班、错峰上下班、在线办公、员工包车通勤等多种措施，指导做好员工防护。组织企业制定防疫方案，保证企业复工所需的防疫物资，细化防疫措施，确保员工身心健康。 五是优化政府公共服务。各地工业和信息化主管部门要以战时状态、战时思维、战时措施应对当前各项挑战，支持企业做好复工复产的相关防控工作与内外部条件准备。密切跟踪监测工业企业复工复产情况，服务上门、工作下沉、精准对接、因企施策，及时解决企业遇到的问题，指导企业认真抓好安全生产和产品质量管理工作。要建立健全工作机制，形成工作合力，把推动企业复工复产作为当前重要的政治任务抓紧、抓实、抓细。 责任编辑：吴金明 
专家：企业员工应戴好口罩 食堂吃盒饭可减少风险|2020年02月11日 16:30|原标题：专家：企业复工员工应戴好口罩，食堂吃盒饭可减少疫情风险 2月11日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎防疫中农村疫情防控有关情况。 有网友提问，企业复工后，员工如何做好防护？在食堂就餐，不得不摘下口罩，怎么办？ 对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友回应称，企业员工有几个方面需要注意：第一，症状筛查，包括体温测量，症状了解。第二，在人员密集的地方，人员多的企业戴好口罩，特别是劳动生产，防尘、防毒的口罩也可以起到作用，戴前、取下前都要洗手。第三，注意劳动场所的通风，最好能够保证洗手的水有保障。 针对就餐问题，吴尊友表示，在单位食堂和外面吃饭，尽量和其他人保持一定的距离，“如果条件允许，可以吃盒饭，这样可以减少风险”。 责任编辑：范斯腾 
离开武汉40多天后被确诊 会是超长潜伏期吗？|2020年02月11日 16:29|原标题：离开武汉40多天后被确诊，会是超长潜伏期吗？ （健康时报记者 郝倩玉）2月9日，山西省晋中市卫健委官网发布了截止2月7日24时确诊病例的生活轨迹通报，其中一位65岁新冠肺炎患者从2019年12月25日离开武汉，到2月5日确诊，前后40多天。这个通报病例引起关注，公众疑问：难道是超长潜伏？ 离开武汉40多天后确诊 根据晋中市卫健委的通报信息显示：65岁的女士，2019年12月25日乘飞机自武汉到太原，12月26日乘坐出租车到平遥。2020年1月1日乘坐私家车返回家中。2月3日由120接到县人民医院就诊。2月5日确诊。 平遥县卫健委一位工作人员2月11日下午向健康时报记者透露，该位女性患者2019年12月26日回到平遥后，身体健康一直处于良好状态，直到今年2月1日出现了咳嗽症状，2月3日又出现发热症状，后联系村医拨打120后被送往平遥县人民医院进行就诊，两天后确诊为新型冠状病毒感染。目前该位患者已被转到晋中市传染病医院进行治疗。 至于感染途径和时间点，目前并未作进一步透露。 会是40多天的超长“潜伏”期吗？ 2月9日，由中国工程院院士钟南山领衔的“中国2019年新型冠状病毒感染的临床特征”研究，在预印本网站medRxiv上发表（注：medRxiv的论文均未经同行评审），论文研究结论提及：新冠病毒潜伏期中位数只有3天，最长达到了24天，并强调24天潜伏期仅为个例。 由于此次平遥病例有武汉接触史，外界有一个疑问，会是在武汉感染，又出现了40多天的超长潜伏期吗？ “我不认为存在如此长的潜伏期。”健康时报记者向北京协和医院呼吸科徐作军主任求证时，徐主任表示，根据目前的通报消息尚无法确认该名患者确切感染新型冠状病毒的地点是在武汉还是平遥，而且无法排除其他有可能感染病毒的时间、场所，所以目前掌握到的信息只能作为推测，并不能成为该名患者确诊的强有力证据。 作为此次疫情最严重的武汉市一线医务人员对于此事也对健康时报记者表示可能性并不大。在方舱医院的武汉协和医院感染科一位不愿透漏姓名的医生告诉健康时报记者，依据现在临床上大量确诊患者的情况来看，单纯的到过武汉已经不足以证明该患者一定会被感染，从武汉返乡的时间也不足以成为被感染的确切时间点，没有过任何湖北接触史的患者也存在被感染的可能。虽然该名患者之前从武汉返乡，但并不能保证她回到家后是完全独立一个人处在封闭环境中，没有接触过外界，因此所谓的40多天潜伏期并没有很强的说服力，而且武汉被确诊的众多病患中尚未发现有如此长潜伏期的个例。 对于潜伏期数据是如何得出来的，该医生称潜伏期数据的确认是非常严谨的，不能单纯的根据疑似感染时间和最终确诊时间来判断。实际感染时间确定的前提是必须要将其他可能的影响因素都排除掉，而该患者的疑似感染时间本身就包含了很多的不确定因素，所以不能草率的下此结论。 平遥为何成了山西的疫情“重灾县”？ 据山西省卫健委官网消息，截至2月9日24时，山西省11个市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例119例。其中晋中市32例，均来自平遥县。 健康时报记者在晋中市卫健委官网通报原文中注意到，通报的29名病例中几乎都来自宁固镇、杜家庄乡、香乐乡、苏家堡村，这几个地方也是此次平遥县肺炎疫情的重灾区。 “平遥这几个村去武汉打工的人最多，亲戚带亲戚，朋友带朋友，很多平遥人就这样结伴抱团一同南下武汉了。”一位在武汉做生意的平遥商人王先生向健康时报记者介绍，清朝时，晋商就已经在“天下第一街”的武汉汉正街活跃开了，晋商名号响彻整个汉口金融界。 如今的平遥商户在武汉汉正街依然很多，除了小商品批发等行业外，平遥人已经在煤炭、化工、房地产、服务业等各个领域发展得有声有色了。 面对严峻的疫情形势，平遥县政府已开始实施了有效积极的应对措施。记者从平遥县人民医院设备科王先生处获悉，平遥县如今已经将全部的公路口封闭，对于没有特殊通行证的人员一律禁止入内。 责任编辑：范斯腾 
重庆再派159名医务人员支援湖北孝感市|2020年02月11日 16:23|原标题：重庆再派159名医务人员支援湖北孝感市 新京报快讯 据@重庆发布 消息，按照中央统一部署，重庆市对口支援湖北省孝感市新冠肺炎防治工作。重庆在前期派往孝感市141名医务人员的基础上，今日（11日）再次派出159人，组成重庆市赴孝感市新冠肺炎防治工作对口支援队，这也是重庆支援湖北抗疫的第五批市级医疗队。今日，对口支援队在重庆市人民广场举行出征仪式。截至目前，重庆市已派出300名医务工作者驰援湖北孝感，投身疫情防控救援工作。 来源：@重庆发布 责任编辑：范斯腾 
现在能否发快递?快递会传播病毒吗?武汉邮政回应|2020年02月11日 16:22|原标题：现在能否正常收发快递？快递会传播病毒吗？武汉邮政回应 “湖北日报”微信公号2月11日消息，疫情防控期间，市民是否还能收发快递？快递会传播新型冠状病毒吗？收发快递又有哪些新要求和规范？2月10日，武汉市邮政管理局回应了百姓关注的问题。 1、快递会传播新型冠状病毒吗？ 武汉市邮政管理局：根据目前对新型冠状病毒肺炎的认知，其主要传播途径为经呼吸道飞沫和接触传播，气溶胶和粪口等传播途径尚待明确。一般情况下，快递包裹在运输过程中被新型冠状病毒污染的可能性小。目前尚未有因接收快递而感染新型冠状病毒肺炎的报道。邮政管理部门已要求邮政和快递企业严格落实对邮件快件、运输车辆、生产作业场所的消毒通风措施和人员防护措施，严格落实安全查验制度，严禁收寄野生动物。因此大家不用担心，正常的快件不用拒收。 2、目前武汉的邮政、快递营业网点消毒杀菌情况如何？ 武汉市邮政管理局：全市各邮政、快递企业积极贯彻落实国家邮政局、市疫情防控指挥部相关要求，不断提高疫情防控意识，严格按照国家局《疫情防控期间邮政快递营业网点操作规范（建议版）》要求，进一步细化作业流程疫情防控措施，加大督促检查力度，增配消杀防护用品，及时处理隐患，严控感染风险，重点确保在岗人员健康和快递包裹安全。 全市各邮政、快递企业营业人员在上岗前，准确测量体温，体温正常方可上岗。上岗期间，营业人员要正确佩戴医用口罩，各类用品用具要进行消毒，处理邮件快件后双手消毒并用流水清洗。营业厅明显位置张贴“已消毒”标识，并注明消毒日期和时间，营业场所要保持通风换气。各网点营业人员每隔2小时要对营业现场使用84消毒液进行消毒处理。如遇客流量较大的情况下，加密消毒频次。 3、目前武汉寄递渠道是否畅通，市民如何收寄快递？ 武汉市邮政管理局：目前武汉有邮政、顺丰、京东三个企业采取定点收寄、定点投递的模式开展营业。 邮快件投递优先选择投递到智能快件箱，以减少人员间的接触，也可由快递员与用户电话联系，用户到网点自取。少数应用户要求，进行上门投递。 用户寄件有三种方式可选。一是拨打11183邮政上门揽收。二是使用丰巢智能柜自助寄取，用户可上蜂巢智能柜微信公众号了解具体方法。三是到网点办理。全市邮政快递营业网点具体地点和营业时间，可到武汉市邮政管理局官方网站《动态信息》《消费提示》中查询（点击查看）。 除邮政、顺丰、京东三个企业外，中通、圆通、申通、百世、苏宁（天天）等企业正在按照国家邮政局部署，做好复工准备，将按照地方党委政府的统一安排，在条件成熟的时候，逐步恢复生产。 由于受疫情影响，邮政快递寄递时限有所延长，目前快递小哥人数少、压力大，希望市民给予理解支持。同时也希望市民尽量减少非必需品的寄递，让邮政快递企业将有限的资源投入到医疗物资和生活必需保障物资的寄递中去。 同时，也呼吁社会各界为全市寄递渠道畅通提供方便，希望快递员进小区难、甚至快递员被小区物业驱赶等问题得到缓解，希望大家能多理解和体谅在这个非常时期仍然坚守工作岗位，为市民提供寄递服务的“快递小哥”们，积极帮助他们完成投递。 4、消费者收寄邮件、快件需要注意些什么？ 武汉市邮政管理局： 一是寄递邮件、快件时，尽量避免去人多的营业网点。 二是进入营业网点后，配合工作人员进行体温测试，正确佩戴口罩，如有发烧现象，及时到就近开设的发热门诊医疗机构就诊。 三是接到邮递员（快递员）电话，与邮递员（快递员）商量好取件方式后，尽快领取（邮件）快件。 四是取件人在家接快递时，与快递员接触前，最好佩戴好口罩和手套。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。 五是取件人到小区门口取快件时，出门前佩戴好口罩和手套，避免人员聚集。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。 六是有条件的地方可以请快递员将物品存放在快递柜，取件人出门取快递前佩戴好口罩和手套。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。 七是快递外包装按照生活垃圾分类要求及时妥善处理。 记者：彭小萍 来源：“湖北日报”微信公号 责任编辑：范斯腾 
上海一名9岁新冠肺炎患者出院 目前共53例出院|2020年02月11日 16:18|原标题：上海一名9岁新冠肺炎患者出院，目前共53例出院 上海市卫生健康委今日（11日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于2月11日下午出院。 林某某，男，9岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：上海发布 责任编辑：范斯腾 
疾控专家：户外农业生产无需担心感染新冠肺炎|2020年02月11日 16:18|原标题：疾控专家：户外开阔的地方从事农业生产无需担心感染新冠肺炎 2月11日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎防疫中农村疫情防控有关情况。 马上要面临春耕，农民在农业生产中应如何防护？ 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在答记者问时说，虽然我们疫情传播的挺广泛，但并不是每一个空间都有病毒。在没有疫情的地方，农业生产可以照旧，无需担心劳动生产会感染新冠肺炎，即使有疫情的地方，劳动生产在户外、开阔的地方，也没有必要担心劳动生产会造成感染新冠肺炎。 但如果作业是在大棚内部，该如何防护呢？ 吴尊友认为，可以根据大棚规模的大小分类考虑，如果大棚规模小，以家庭为单位，而且都是自家人进出大棚，这里也不需要特别的额外防护措施。需要注意的是在规模比较大的大棚里，集约型生产，很多人参与，就像公共场所一样，这就需要进大棚时测量体温，了解健康状况，如果发现体温异常，体温升高，就不能进入大棚生产，赶紧安排去附近的医疗机构就诊。 吴尊友说，新冠肺炎防控期间，对其他人的防护措施对农民同样适用，比如生产环境注意通风，在人员聚集的地方需要戴口罩，勤洗手、勤换衣、勤洗衣，这些常用的措施都是有效的。 责任编辑：范斯腾 
工信部：组织开展产业链协作 保障重点物资生产|2020年02月11日 16:17|原标题：工信部：组织开展产业链协作，保障重点物资生产 新京报讯（记者 许诺）2月11日，在全国工业通信业企业复工复产电视电话会议上，工信部副部长辛国斌表示，要充分发挥大企业的表率作用，支持有条件的央企、地方国企充分发掘自身产能优势和资源优势，采取扩产、转产、新建等方式，最大限度发挥生产潜能，优先增加重点医疗应急防护物资和生活必需品生产供应。 辛国斌还指出，要支持央企、地方国企和大企业完善供需对接机制，组织开展产业链协作，保障重点物资生产。积极推动重大项目、重大工程建设投产，带动产业链上下游企业复工复产。 辛国斌强调，要保证运输链正常运转，贯彻落实联防联控机制关于有序做好企业复工复产工作的通知要求，切实保障重要交通干线及关键物流枢纽正常运行，在疫情不扩散的前提下，疏通物流最前、最后一公里，原材料和产品物流推行全程供应链管理，运输车辆统一消毒。加强与交通运输部门沟通协调，开辟绿色通道，做好疫情防控物资运输服务保障。 新京报记者 许诺 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：不主张将疑似患者留在基层医院|2020年02月11日 16:12|原标题：国家卫健委：不主张将疑似患者留在基层医院 国务院联防联控机制2月11日下午召开新闻发布会，介绍新冠肺炎防疫中加强农村疫情防控有关情况。 国家卫生健康委基层卫生健康司司长聂春雷表示，农村医疗机构的主要职责是排查和发现病人。目前农村还处理不了疑似病人，必须转到上级定点医疗机构救治。因此，我们不主张基层把疑似患者留在基层，发现疑似应该及时转诊。 责任编辑：吴金明 
农村疫情如何排查？国家卫健委工作人员回应|2020年02月11日 16:09|原标题：农村疫情如何排查？聂春雷：防控小组排查，疑似患者隔离 2月11日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎防疫中农村疫情防控有关情况。 如何做好农村疫情排查和追踪工作，及时找到“四类人员”？国家卫健委基层卫生健康司司长聂春雷表示，在农村疫情防控中，农村各级医疗卫生机构基本上都是按照当地党委政府的要求，特别是参与了“两委”组织的防控小组，基本上每个防控小组都要有一个“两委”成员，有一个网格员，有一个村医或者乡镇卫生院的医生，还有一些农村的热心人士组成的小组，对村里头外地回乡，疫区来的人员进行排查，包括村民发热情况的排查。 “排查出来以后，疑似、发热者都要转送上级医疗机构隔离或者住院就诊。”聂春雷说，对于密切接触者还是留在村里，村里现在很多也是用了厂家、企业无偿捐助的软件，通过一些手机健康软件进行管理，提高基层防控效能。 责任编辑：范斯腾 
日议员缴费捐助中国 物资箱再飚古诗词暖哭网友|2020年02月11日 16:06|原标题：日媒：每人5000日元，日执政党议员缴费捐助中国！物资箱再飚古诗词暖哭网友 来源：中国日报网 这次疫情中，日本各界积极驰援中国，捐钱捐物，令人感动。 据《日本经济新闻》报道，日本执政党自民党的干事长二阶俊博在2月10日干部会议后的记者会上表示，针对在中国发生的新冠肺炎疫情，自民党将向中国提供支援资金。 他宣布自民党内的国会议员每人将向中国捐款5000日元（约合人民币318元）。 据报道，二阶说，“将从（自民）党所属的国会议员3月份的经费中统一先行扣除5000日元”。 目前，自民党共有284名众议员、113名参议员，总计397人。初步推算，自民党捐款能达到198.5万日元。时事通信社称，走完党内程序后，这笔资金预计将在3月通过中国驻日本大使馆交付中方。 二阶俊博此前接受采访时曾表示，对日本来说，看到中国遭遇疫情，如同是亲戚、邻居遭难，日本国民都愿意援助中国，希望疫情早日平息。 暖心！日本捐赠物上这些古诗火了 此前，日本汉语水平考试事务所捐赠给湖北2万个口罩和一批红外体温计，物资外包装的标签上写着八个字：“山川异域，风月同天”。 随后，日本前首相鸠山由纪夫在一段视频中为武汉加油，并再度提到“山川异域，风月同天”。 鸠山由纪夫表示，我们没有忘记，2011年东日本大地震时，得到了中国很多帮助，“山川异域，风月同天，在全中国坚强抗击病毒的中国朋友们，我们是命运共同体，希望所有人都能渡过难关，我们作为友邦一定会与大家共同面对，并肩作战。” 其实，除了这句“山川异域，风月同天”，日本在捐赠物资箱上加古诗似乎已成标配，可以说十分用心了。 在日本四家医药机构联合捐赠的物资上写着：“岂曰无衣，与子同裳！” 日本舞鹤市政府驰援大连的物资写着，“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。” 日本富山县向辽宁省捐赠1万枚口罩，箱子上面写有：辽河雪融，富山花开；同气连枝，共盼春来。 据悉，自1984年起，辽宁省就与富山县缔结为友好省县关系。 国际金融报援引中国社科院数据报道称，截至2月5日，20家日资企业累计向中国捐赠4852万元现金及近百万件口罩、防护服等医用物资。 日本民间也积极为中国捐赠医疗物资。 不完全统计显示，自1月27日以来，已有11个日本县、市地方政府决定向中方捐赠口罩、防护服等物资。日本民间也捐助了100万只防疫口罩，共同支持中国“抗疫”。 网友：日本这回很给力！ 感恩！ 责任编辑：吴金明 
卫健委：基层防护用品仍比较短缺 保持紧平衡状态|2020年02月11日 16:05|原标题：国家卫健委：基层防护用品仍比较短缺，保持紧平衡状态 国务院联防联控机制2月11日下午召开新闻发布会，介绍新冠肺炎防疫中加强农村疫情防控有关情况。 对于农村地区防护物资缺乏的问题，国家卫生健康委基层卫生健康司司长聂春雷表示，目前基层的防护用品，如医用口罩等，仍然比较短缺，现在只能保持紧平衡状态。为此我们一直要求各地在物资调配时，要考虑基层医疗机构医务人员的防护用品供应问题，确保基层医务人员，不能因没有防护用品被感染。现在各地都在尽最大努力保证基层医务人员防护用品供应。 责任编辑：吴金明 
国家卫健委：为基层防疫减负 少发文少开会|2020年02月11日 15:59|原标题：国家卫健委：为基层防疫减负，少发文少开会 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月11日就加强农村疫情防控举行发布会。国家卫生健康委基层卫生健康司司长聂春雷说，为了给基层减轻不必要的负担，全身心投入疫情防控，国家卫健委已要求各地减少重复报表、报数，要求各部门少发文、少开会，不要以会议落实会议，以文件落实文件。各部门督导检查时要帮助基层解决问题，不要把基层有没有登记作为检查督导的标准。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
首批十个妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例发布|2020年02月11日 15:59|原标题：最高检发布首批10个典型案例：严惩妨害疫情防控违法犯罪 最高人民检察院2月11日对外发布了首批十个妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例。据悉，该批典型案例共涉及抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、破坏野生动物资源等七类犯罪。 据了解，新冠肺炎疫情发生以来，全国检察机关积极主动履行检察职能，依法办理各类妨害新冠肺炎防控犯罪案件，在介入侦查引导取证、审查逮捕、审查起诉各个环节依法把握违法行为与刑事犯罪的界限，正确处理严厉打击与依法办案的关系，从快从严查办了一批妨害新冠肺炎疫情防控违法犯罪案件，有力维护了社会秩序、保障了人民群众身体健康和生命安全。 记者注意到，最高检发布的首批十个妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例都是检察机关刚刚办理的案件，且属于疫情防控期间常见易发的案件类型。其中，抗拒疫情防控措施犯罪三件，分别是四川南充孙某某涉嫌妨害传染病防治案、湖北竹山刘某某涉嫌妨害公务案、浙江南浔王某某妨害公务案；暴力伤医犯罪一件，即湖北武汉柯某某涉嫌寻衅滋事案；制假售假犯罪一件，即浙江义乌邵某某、毛某某销售伪劣产品案；哄抬物价犯罪一件，即广东廉江谭某某涉嫌非法经营案；诈骗犯罪两件，分别是浙江宁波应某某诈骗案、广东揭阳蔡某涉嫌诈骗案；破坏野生动物资源犯罪一件，即广东韶关市刘某某涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪案；其他涉疫情严重暴力犯罪一件，即湖北通城毛某某、胡某某抢劫案。 最高检有关负责人指出，此批典型案例的发布彰显了检察机关打击妨害新冠肺炎疫情防控犯罪，维护防疫工作秩序，维护社会稳定、公共安全和国家安全的决心与态度，同时，对广大社会公众起到教育和警示作用。鉴于当前特殊的疫情形势，检察机关在办案工作中应当坚持服从大局、服务大局，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，按照“两高两部”相关意见的要求，坚决把疫情防控作为当前压倒一切的头等大事来抓，发挥各项检察职能，依法及时、从严惩治妨害疫情防控的各类违法犯罪，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力法治保障。 全国检察机关依法办理 妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例 （第一批） 新冠肺炎疫情发生以来，全国检察机关坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，切实把党中央各项决策部署落到实处。各级检察机关认真贯彻落实《中央全面依法治国委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情、切实保障人民群众生命健康安全的意见》以及“两高两部”印发的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，积极主动履行检察职能，依法惩治各类妨害新冠肺炎防控犯罪行为，在介入侦查引导取证、审查逮捕、审查起诉各个环节依法把握违法行为与刑事犯罪的界限，正确处理严厉打击与依法办案的关系，为疫情防控工作提供司法检察保障，推动疫情防控在法治轨道上顺利开展。 一、依法严惩 抗拒疫情防控措施犯罪 [法律要旨]违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险，不符合刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款规定的，依照刑法第三百三十条的规定，以妨害传染病防治罪定罪处罚。 以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员（含在依照法律、法规规定行使国家有关疫情防控行政管理职权的组织中从事公务的人员，在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员，虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事疫情防控公务的人员）依法履行为防控疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施的，依照刑法第二百七十七条第一款、第三款的规定，以妨害公务罪定罪处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，以妨害公务罪定罪，从重处罚。 案例一：四川南充孙某某涉嫌妨害传染病防治案。 2020年1月20日，湖北武汉市某医院从事护工工作的孙某某随妻子、儿子、儿媳和孙女驾车返回四川省南充市嘉陵区吉安镇。1月21日，孙某某在嘉陵区吉安镇3社吃坝坝席，期间接触多人。1月22日，孙某某出现发热咳嗽症状，其儿子开车送其到李渡医院就诊，后孙某某乘坐客车从李渡返回吉安老家，车上接触多人。1月23日上午，孙某某病情恶化，其子开车将其送至南充市中心医院嘉陵院区就诊，医生怀疑其疑似“新型冠状病毒感染者”，让其隔离治疗，孙某某不听劝阻悄悄逃离医院，并乘坐客车返回吉安镇，车上接触多人。1月23日14时许，工作人员将孙某某强制隔离治疗。其在被确诊和收治隔离后，仍隐瞒真实行程和活动轨迹，导致疾控部门无法及时开展防控工作，大量接触人员未找回。现21人被隔离观察，吉安镇2、3、4社三个社区被隔离观察。2月5日，南充市公安局嘉陵区分局对孙某某涉嫌妨害传染病防治一案立案侦查。南充市嘉陵区人民检察院第一时间派员提前介入，引导侦查取证。 案例二：湖北竹山刘某某涉嫌妨害公务案。 2020年1月23日，湖北省竹山县得胜镇新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部1号令决定，启动道路管控，村组道路限制通行，各村组在重要路口设岗劝返外出人员。1月26日（农历正月初二）9时许，犯罪嫌疑人刘某某无视政府禁令，从竹山县得胜镇茶场村家中出发准备前往亲戚家串门，行至得胜镇花西路口，遇得胜镇政府在该处设置的疫情防控检查岗时，现场执勤干部张某某和执勤警察对刘某某进行劝返，刘某某和执勤警察及干部进行纠缠，并对执勤干部进行辱骂。执勤干部夏某某安排医护人员刘某给刘某某测体温，刘某某一把抓住红外电子测温仪拒绝工作人员检测体温。执勤干部夏某某因担心刘某某会毁坏红外电子测温仪，迅速上前抓住刘某某的手，将其手掰开，让刘某把红外电子测温仪拿走。刘某某趁其不备，一拳打在夏某某的头部，接着用手抓夏某某的脸，当场将夏某某的脸上抓出两道血痕，然后用左手抓着夏某某的左腋下衣服不松手，直到夏某某将刘某某摁在地上。被在场群众拉开后，刘某某又抓起路边的泥块砸向夏某某。在场执勤的干部不断地给刘某某宣讲防控疫情要求，刘某某仍不理会，反而继续对执勤干部进行谩骂，将执勤点的椅子踢倒，并将两个警戒筒扔到马路中间，后被执勤民警制服。 1月27日，竹山县人民检察院依法介入该案，根据《关于认真贯彻落实中央疫情防控工作部署坚决做好检察机关疫情防控工作的通知》的有关要求，在依法准确把握案件事实的基础上，积极主动与公安机关进行沟通，建议公安机关以妨害公务罪对刘某某立案侦查。2月3日，在公安机关提请批准逮捕的当天，竹山县人民检察院依法从快对犯罪嫌疑人刘某某以妨害公务罪批准逮捕。 案例三：浙江南浔王某某妨害公务案。 2020年2月2日上午，被告人王某某在浙江省湖州市南浔区旧馆镇罗汉村蔡家巷自然村租房门口，不听从疫情防控巡查的旧馆镇联村干部徐某某等人对其遵守居家隔离规定的劝导，并与工作人员发生争执。后旧馆派出所社区民警朱某某协助开展劝导工作，被告人王某某仍不予配合，并在朱某某阻止其拍视频时，直接攻击朱某某，抓伤其脸部、颈部。 2月3日，湖州市南浔区人民检察院采用视频会议方式介入，引导完善政府关于防疫措施的书证等证据。2月6日，湖州市公安局南浔区分局提请批准逮捕王某某。当日，湖州市南浔区人民检察院利用远程视频讯问批准逮捕王某某，同时完成通知值班律师提供法律帮助、讯问、认罪认罚具结、听取被害人意见等工作。2月8日，湖州市公安局南浔区分局移送审查起诉该案。次日，湖州市南浔区人民检察院对被告人王某某以妨害公务罪适用速裁程序提起公诉，并适用认罪认罚从宽制度。2月9日，湖州市南浔区人民法院开庭审理本案，采纳区检察院提出的量刑建议，以妨害公务罪判处王某某有期徒刑九个月。 二、依法严惩暴力伤医犯罪 [法律要旨]在疫情防控期间，随意殴打医务人员，情节恶劣的，依照刑法第二百九十三条的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。 案例四：湖北武汉柯某某涉嫌寻衅滋事案。 2020年1月27日，犯罪嫌疑人柯某某的岳父田某某（68岁），因疑似新型冠状病毒肺炎入住湖北省武汉市第四医院（西区）。1月29日上午，家属因转院问题与医院发生矛盾，家属表现情绪激动。当晚9时左右，田某某病情危急，家属呼叫医生进行救治，期间有大喊大叫、大力拍病房门等过激行为。该院值班医生高某穿防护服准备进入隔离区时，见家属情绪激动，存在危及自身安全可能，立即告知主任刘某，刘某报警要求公安机关介入后再进行治疗。~口分局警务站接警后与病人家属进行沟通，希望家属平复情绪。与此同时，高某安排护士对田某某进行抢救。但田某某由于肺部感染导致呼吸衰竭，经抢救无效死亡。随后，柯某某及田某某的女儿到隔离区内护士站找到正在填写病历的医生高某，田某某女儿将高某拉出护士站后，柯某某随即用拳头殴打高某的头部、颈部，并拉扯高某的防护服、口罩、防护镜等，致高某颈部被抓伤，防护服、口罩、护目镜等被撕破、脱落。双方在拉扯过程中致一名前来劝阻的护士手套脱落。被害人高某经两次核酸检测为阴性，其伤情经法医鉴定为轻微伤。 1月30日0时15分，~口分局警务站接到报警后民警赶到该院隔离区依法处置。当日，~口区公安分局以涉嫌寻衅滋事罪对柯某某立案侦查，并刑事拘留。~口区人民检察院于当日派员提前介入，成立专班研判该案，建议公安机关及时搜集和固定相关证据，并提出继续侦查补证建议。2月1日，因犯罪嫌疑人柯某某疑似感染新型冠状病毒，公安机关对其采取取保候审的强制措施。目前由办案单位、住所地派出所及社区三方对其进行监管。 三、依法严惩制假售假犯罪 [法律要旨]在疫情防控期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，符合刑法第一百四十条规定的，以生产、销售伪劣产品罪定罪处罚。 案例五：浙江义乌邵某某、毛某某涉嫌销售伪劣产品案。 犯罪嫌疑人邵某某系外贸从业人员，得知新型冠状病毒肺炎疫情暴发市场急需口罩，便至义乌寻找货源转手卖出以赚取差价。1月25日，犯罪嫌疑人邵某某先后两次从田某某（另案处理）处购置劣质仿冒“3M”口罩共计2万个，并将上述口罩销售给犯罪嫌疑人毛某某，销售金额达十八万余元。犯罪嫌疑人毛某某通过微信又将该批口罩出售给他人，销售金额二十万余元。案发后，涉案劣质仿冒“3M”口罩在运输途中被截获。经浙江省轻工业品质量检验研究院国家纺织服装产品质量监督检验中心（浙江）检验，涉案口罩的标识、头带、过滤效率均不符合标准要求，系不合格产品。 1月25日晚，义乌市公安局经群众举报及舆情监控，在义乌市江北下朱查获涉嫌销售劣质仿冒“3M”防护口罩的犯罪嫌疑人邵某某、毛某某等人，1月27日对犯罪嫌疑人邵某某、毛某某等人刑事拘留。义乌市人民检察院在犯罪嫌疑人邵某某、毛某某被刑拘当天即主动对接义乌市公安局，于1月28日提前介入该案，提出完善证据、后续侦查和追诉上家的意见，上家田某某于1月29日被抓获到案。义乌市公安局于1月30日将该案提请检察机关批准逮捕，义乌市人民检察院同日对犯罪嫌疑人邵某某、毛某某作出批准逮捕的决定。目前，义乌市人民检察院正引导公安机关对邵某某、毛某某销售伪劣产品案完善证据，将于近日对该案进行审查并提起公诉。该案系全国首例防疫期间“问题口罩”批捕案件，向社会发布后，被媒体广泛报道，相关短视频报道在抖音、快手等平台播放2.5亿次、转发1.25亿次，微博热搜阅读1.4亿次，引发社会高度关注。 四、依法严惩哄抬物价犯罪 [法律要旨]在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、防护服、消毒液等防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，依照刑法第二百二十五条第四项的规定，以非法经营罪定罪处罚。 案例六：广东廉江谭某某涉嫌非法经营案。 2020年1月30日，广东省廉江市公安局经侦大队接到廉江市市场监督管理局的线索：市场监督投诉举报平台中发现，有北京市民举报廉江市福本医疗器械有限公司于武汉暴发新型冠状病毒肺炎期间，在天猫平台将平时销售价格为人民币五十元一盒（50个独立包装）的一次性医疗口罩，提高销售价格至人民币六百元一盒，价格是平时的12倍。 1月31日，廉江市公安局立案侦查，并于同日在廉江市安铺镇将涉嫌非法经营的犯罪嫌疑人谭某某抓获。廉江市人民检察院对该案提前介入，从该罪的犯罪构成要件以及固定涉案数额证据等方面提出侦查意见，要求公安机关及时调取相关销售口罩的天猫订单信息及物流快递信息等证据材料，引导继续侦查取证，并依法履行法律监督职责。 2月5日下午，廉江市公安局将谭某某涉嫌非法经营一案提请批准逮捕。廉江市人民检察院通过网络远程提审了犯罪嫌疑人谭某某。经审查，谭某某违反国家在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间有关市场经营、价格管理等规定，哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序，情节严重（销售金额为人民币六万五千三百元），涉嫌非法经营罪犯罪。2月6日，廉江市人民检察院对犯罪嫌疑人谭某某作出批准逮捕决定。 五、依法严惩诈骗犯罪 [法律要旨]在疫情防控期间，假借研制、生产或者销售用于疫情防控的物品的名义骗取公私财物，或者捏造事实骗取公众捐赠款物数额较大的，依照刑法第二百六十六条的规定，以诈骗罪定罪处罚。 案例七：浙江宁波应某某诈骗案。 2020年2月3日，浙江省宁波市鄞州区应某某通过微信、社交软件结识被害人吴某某，谎称自己系鄞州二院女护士，有获取医用口罩的特殊渠道，并使用另一微信号编造“鄞州二院仓库管理员”身份与吴某某交易，共骗得被害人吴某某六千余元。 2月5日，被告人应某某被公安机关查获。鄞州区人民检察院于当天第一时间提前介入，通过电话、视频指导并督促公安机关快速收集微信聊天记录、微信、支付宝转账记录等证据。2月6日下午，公安机关将该案移送审查起诉。2月7日上午，鄞州区人民检察院决定对应某某适用认罪认罚从宽制度提起公诉，并建议适用速裁程序。鄞州区人民法院当天适用速裁程序开庭审理该案，被告人应某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。法院于当日作出判决：被告人应某某犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。 案例八：广东揭阳蔡某涉嫌诈骗案。 犯罪嫌疑人蔡某通过新闻媒体获悉近期湖北武汉等地发生新型冠状病毒感染肺炎疫情，遂产生利用疫情骗取群众爱心捐款的意图。2020年1月27日，蔡某使用其个人身份信息，通过互联网注册了名为“武汉市慈善会”的微信公众号，并使用其下载、修改的武汉市慈善总会会徽对微信公众号进行修饰、伪装。“武汉市慈善会”公众号开通后，陆续有多名群众通过网络搜索到该公众号并进行关注，部分群众通过该公众号的对话功能咨询捐款事宜。蔡某在微信对话中欺骗咨询群众说公众号的捐款功能还在完善中，暂时无法直接捐款，并误导群众通过扫描其本人提供的微信支付“二维码”进行捐款。1月27日16时至22时间，共有112名群众通过该方式向蔡某个人微信支付账户累计转入人民币八千八百余元，其中最大一笔为人民币三千元。蔡某在取得诈骗钱款后，大部分提现至其本人银行账户，后又转入到其本人的支付宝账户中，所得钱款被蔡某用于购买笔记本电脑等消费。 1月28日晚，广东省揭阳市公安局接被害人报警后于次日立案侦查，并在重庆市奉节县抓获犯罪嫌疑人蔡某。1月30日，犯罪嫌疑人蔡某被刑事拘留。揭阳市人民检察院于2月4日提前介入该案，提出补充相关证据材料，完善证据链条等意见建议。2月5日，揭阳市公安局提请揭阳市人民检察院审查逮捕。2月6日，揭阳市人民检察院审查认为，犯罪嫌疑人蔡某以非法占有为目的，冒充慈善机构通过互联网骗取数额较大的公私财物，其行为符合刑法第二百六十六条诈骗罪规定，涉嫌构成诈骗罪，同时考虑到犯罪嫌疑人在“武汉市慈善会”公众号因人举报被腾迅公司注销后，再次申请两个冒充慈善机构的公众号，可以认定其“可能实施新的犯罪”，依法对其批准逮捕。 六、依法严惩 破坏野生动物资源犯罪 [法律要旨]非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，依照刑法第三百四十一条第一款的规定，以非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品罪定罪处罚。 案例九：广东韶关市刘某某涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪案。 2020年1月29日，广东省韶关市曲江区市场监管局工作人员在曲江区罗坑镇“火头军农场”进行检查时，发现厨房冰柜内有2只疑似野生动物白鹇的死体，经询问，刘某某称其于2019年12月20日左右，向曲江区罗坑瑶族村委村民邓某某收购白鹇死体两只的事实。“火头军农场”经营者刘某某存在非法收购珍贵、濒危野生动物白鹇的嫌疑。当日，曲江区市场监管局向曲江区人民检察院电话汇报刘某某非法收购野生动物案的查处情况。经审查，曲江区人民检察院认为刘某某的行为涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，向区市场监管局发出《建议移送涉嫌犯罪案件函》，区市场监管局收到函后，将案件移送曲江区公安分局。 曲江区公安分局受理案件后，于1月29日对刘某某涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物案立案侦查，并于1月30日将嫌疑人刘某某刑事拘留，2月5日提请曲江区人民检察院批准逮捕。 曲江区人民检察院经审查认为，犯罪嫌疑人刘某某非法收购两只国家重点保护动物白鹇，涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪依法批准逮捕。同时，邓某某有非法出售珍贵、濒危野生动物的嫌疑，建议公安机关提请批准逮捕犯罪嫌疑人邓某某。 七、依法严惩其他 涉疫情严重暴力犯罪 [法律要旨]对于在疫情防控期间针对与防控疫情有关的人员实施违法犯罪的，要作为从重情节予以考量，依法体现从严的政策要求，有力惩治震慑违法犯罪。 案例十：湖北通城毛某某、胡某某抢劫案。 2020年1月29日18时50分许，被告人胡某某乘坐被告人毛某某驾驶的摩托车经过湖北省通城县教育局附近路段时，见被害人付某某（防疫工作人员）肩挎提包在花坛内侧行走，便提出由被告人毛某某负责驾驶摩托车，被告人胡某某负责夺取被害人提包，以便筹集资金偿还胡某某购买毒品的欠款，毛某某未反对，并掉转摩托车行驶方向朝被害人行走方向靠近。两被告人驾驶摩托车靠近付某某后，胡某某拽住付某某的提包肩带强行拉扯，付某某拒不松手，胡某某为强行夺取提包与付某某多次争夺、拉扯，致付某某扑面倒地受伤，摩托车侧翻在地。后付某某抱住提包大声呼救，两被告人遂驾车逃离现场。经法医鉴定，付某某主要损伤为面部、眼部软组织挫伤及外伤性鼻出血，其损伤程度为轻微伤。 1月30日，通城县公安局以涉嫌抢劫罪对犯罪嫌疑人胡某某、毛某某立案侦查，并于同日执行刑事拘留。通城县检察院第一时间介入侦查，引导公安机关重点查明作案现场有无拖拽痕迹、作案工具、被害人的伤势形成原因及财产损失等方面证据。2月3日，通城县公安局以抢劫罪提请批准逮捕两嫌疑人，通城县人民检察院于2月4日以抢劫罪批准逮捕。2月5日，通城县公安局将该案移送审查起诉，通城县人民检察院于2月6日向通城县人民法院提起公诉。2月7日，通城县人民法院公开开庭审理本案，当庭宣判二被告人犯抢劫罪，均被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三千元。 责任编辑：吴金明 
新冠肺炎疫情期间 禽流感给养殖户出了道难题|2020年02月11日 15:59|原标题：新冠肺炎疫情期间，禽流感给养殖户出了道难题 新京报讯（记者 黄哲程）2月以来，湖南省邵阳市和四川省西充县分别发生H5N1和H5N6亚型高致病性禽流感疫情，两起疫情导致6340只鸡发病死亡，扑杀2万余只家禽。目前未发现有人感染。 中国农科院专家表示，H5N1和H5N6禽流感病毒有禽传人可能，不会直接人传人。两次疫情很可能由春季野鸟迁徙、养殖场防疫措施不到位导致，两起疫情关联不大。 专家称，新型冠状病毒肺炎疫情期间，多地人工养殖禽类遇到运输受阻等问题。禽类出栏前有休药期，到了出栏日不立即屠宰销售，疫苗保护效果将逐渐下降，若未及时补打疫苗，可能会增加禽流感在禽类间的传染风险。 两个月三省份发生六起禽流感疫情 据农业农村部官网通告，近日四川省西充县某养殖场饲养的家禽发生H5N6亚型高致病性禽流感疫情。养殖场存栏家禽2497只，发病死亡1840只。疫情发生后，当地扑杀家禽2261只，全部病死和扑杀家禽已无害化处理。 西充县动物卫生监督所工作人员10日接受新京报记者采访时表示，本次禽流感疫情发生在西充县一养鸡场，疫情范围较小，未发现有人感染。当地对涉及疫情养殖场进行了消毒，疫情来源正在调查。 就在一周多前，湖南省邵阳市某养殖户饲养的肉鸡发生H5N1亚型高致病性禽流感疫情。养殖户存栏肉鸡7850只，发病死亡4500只，当地扑杀家禽17828只。无人员感染。 记者梳理农业农村部官网了解到，除了2月这两起禽流感疫情，1月新疆还发生了4起H5N6亚型高致病性禽流感。不过，根据通报，这4起疫情中死亡的均为野生天鹅，死亡48只，没有家禽感染。 “四川和湖南的两起养殖场疫情关联性不大。”中国农科院相关专家说，目前禽流感疫情监测严格，两起疫情在所在省份是个例，范围小，没有通报显示周边有其他感染现象出现。专家推测，两起疫情更可能源于春季部分野生候鸟迁徙，将病毒携带至养殖场周边，从而传播病毒，“野生鸟类常有带病不发病情况”。 同时，专家认为，涉事两个养殖场很可能存在防疫、免疫措施不到位，从而产生禽流感疫情。记者询问西充县动物卫生监督所工作人员，但对方未就此进行回应。 近期禽类销售受影响，“是否补打疫苗”成养殖户两难选择 “新型冠状病毒肺炎疫情期间，对于禽流感的防治要特别注意一点。”该专家提醒，目前多地出现了人工养殖禽类难以及时屠宰、运输受阻、销售难等问题。由于禽类出栏前有休药期，到了出栏日若不立即屠宰销售，疫苗保护效果将逐渐下降，会增加禽流感在禽类间的传染风险。如果养殖户补打疫苗，需要再等新一轮休药期过后才能屠宰和售卖家禽。这是众多家禽养殖户当前面临的两难选择。 针对这一问题，农业农村部近日发布通知，要求维护畜牧业正常产销秩序，保障肉蛋奶市场供应。不得拦截仔畜雏禽及种畜禽运输车辆，畅通仔畜雏禽及种畜禽运输渠道，满足养殖场补栏等生产需求，维护正常生产经营活动，巩固畜牧业基础产能。禁止拦截畜产品运输车辆，推动将商品畜禽、禽蛋、生鲜乳等运输车辆纳入重要物资供应绿色通道，协调办理交通通行证，解决运输过程中存在的问题，确保畜产品运得出生产一线、运得到消费一线，防止出现“卖难”和“断供”现象。 此外，记者了解到，2月11日，交通运输部提出严禁擅自封闭高速公路出入口、阻断各省干线公路、硬隔离或者挖断农村公路、阻碍应急运输车辆通行，严禁擅自在高速公路服务区、收费站、省界和各省干线公路设置疫情防控检疫点或者检测站。 H5N1和H5N6禽流感有禽传人可能，疫区居民近期避免接触活禽 H5N1和H5N6两种亚型禽流感在国内都有过人被传染的案例。2015年3月，四川遂宁1名患者因感染H5N1禽流感死亡。去年8月，北京市确诊1例人感染H5N6禽流感病例。 中国农科院受访专家介绍，近期湖南和四川出现的这两种禽流感病毒，尽管有禽传人的可能，但不能人与人传播。目前，国家对人工养殖禽类要求强制接种的疫苗，已覆盖这两种禽流感病毒，养殖场一般也都有严格的防疫措施，因此，本次禽流感疫情扩散风险小，人被传染的概率低。 记者检索农业农村部近三年公布的国家动物疫病强制免疫计划发现，全国所有鸡、鸭、鹅、鹌鹑等人工饲养的禽类，都必须进行H5和H7亚型高致病性禽流感免疫，其中覆盖了H5N1和H5N6两种亚型。 为了最大可能降低风险，对于发生禽流感疫情的疫区居民，专家建议近期避免和活禽及其粪便污染物直接接触，不要去活禽市场。 高温可以灭杀禽流感病毒，当地居民在制作禽类相关食品时，要确认所有食品是熟透的，“没有粉红色的肉，鸡蛋也没有流动的蛋黄”。 活禽养殖场近期应检查和加强防护措施。接触过其他场所禽类的养殖场工作人员，应清洗消毒，两天内不进入其他养殖场。 一旦养殖场发生疫情，需第一时间扑杀禽类，消毒后焚烧或者无害化深埋。同时场区做好消毒，留出一到两个月时间空栏，强化消毒，度过病毒危险期后再恢复养殖。 科普：这些亚型禽流感具有传染人的能力 禽流感属于甲型流感病毒。流感病毒分为甲乙丙三种类型，其中，甲型流感病毒感染人类和多种不同动物，按宿主源可分类为禽流感、猪流感或其他类动物流感病毒。甲型流感病毒又分类为亚型，有18种不同的血凝素（H）亚型和11种不同的神经氨酸酶（N）亚型，共198种组合。理论上，禽流感的亚型数量也有一百余种组合。 禽流感病毒很少感染人，引起人类感染的禽流感最常见亚型是H5、H7和H9病毒。现阶段研究表明，H5N1、H5N6、H7N1、H7N2、H7N3、H7N7、H7N9、H9N2、H10N7等亚型禽流感都具有传染人的能力。 人感染禽流感主要由于接触染病毒的活禽，或去过受污染的活禽市场。患者初期一般表现为流感样症状，如发热、咳嗽、少痰，可伴有头痛、肌肉酸痛和全身不适。重症患者病情发展迅速，多表现为重症肺炎、高热、呼吸困难。 近年来，除了已被有效管控的H7N9禽流感，国内主要发生的高致病性禽流感为H5N1和H5N6，其中H5N1能够对人类生命形成较大威胁。 新京报记者 黄哲程 责任编辑：范斯腾 
重庆新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊489例|2020年02月11日 15:58|原标题：截至2020年2月11日12时重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年2月11日0―12时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例3例，新增出院病例6例。 新增确诊病例中，万州区2例、奉节县1例；新增出院病例中，开州区2例、奉节县1例、巫溪县2例、石柱县1例。 截至2月11日12时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例489例；现有重型病例36例，危重型病例22例，死亡病例2例，出院病例72例。累计追踪到密切接触者16773人，已解除医学观察9911人，尚有6862人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：范斯腾 
农业农村部：农村疫情防控鼓励乡村大喇叭喊话|2020年02月11日 15:55|原标题：农业农村部：疫情防控需要各方力量参与，鼓励乡村大喇叭喊话 2月11日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎防疫中农村疫情防控有关情况。 有记者提问，在发动社会力量，支持农村疫情防控方面有何具体措施？ “疫情防控是一场人民战争，我们需要社会各方面的力量共同参与。” 农业农村部农村合作经济指导司副司长毛德智表示，农村医疗卫生条件相对较差，医疗力量薄弱，更需要动员各方面的社会力量积极参与疫情、疫病防控。 毛德智介绍，广大农民合作社投身到抗击疫情工作中，“前些天，我们调度收集了近2000家的农民合作社生产蔬菜，目前有些城市鲜叶菜供应相对紧张，我们调度了生产信息，搞好供应”。 毛德智举例，很多农民合作社积极参与抗击疫情的工作中间，山东德州有一个农民专业合作社，他的名字叫做“吃不够种植专业合作社”，捐赠了7万斤的新鲜疏菜；宁夏有一家合作社叫“银枫合作社”，连夜组织5万斤的新鲜疏菜驰援武汉。另外，青海同仁县多家农民专业合作社联合向县红十字会捐赠了10多万元的资金。 此外，广大农业社会化服务组织也参与疫情防控的实际行动中。比如，河北武义县10家农民社会化服务组织联合使用无人机，无偿作业。这段时间，我们看到农业地区有一些无人机在喊话，有一些无人机具在喷洒消毒物资，进行消杀作业。 与此同时，农牧企业也在疫情防控方面发挥自身优势，提供农产品、防疫物资保障等，一大批农牧企业捐赠了物资或者资金。 为此，毛德智呼吁，各县、乡村，充分运用信息化手段，有效利用各类乡村治理的信息化平台开展疫情防控。比如，各地通过腾讯“为村”平台，及时发布疫情防控信息，截至目前，已累计发送了7000多条信息。同时，我们利用中国电信村村响的平台，在这个平台上，有一个乡村大喇叭一键喊话功能，通过各种方式加大宣传的频次，加大宣传的覆盖率，为疫情防控更好的助力，发挥作用。 责任编辑：范斯腾 
农业农村部：农村禁止随意倾倒和直排厕所粪污|2020年02月11日 15:50|原标题：农业农村部：农村地区禁止随意倾倒和直排厕所粪污 2月11日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎防疫中农村疫情防控有关情况。 农业农村部农村社会事业促进司副司长何斌介绍说，推进厕所革命，不仅是倡导健康文明方式的需要，也是有效预防疾病传播的重要措施。疫情防控期间，农业农村部指导地方加强厕所粪污的管控。 “对于已经完整改厕的地区，指导农民群众及时维修损坏、渗漏的化粪池等设施设备。对于还没有改厕的，比如，还有一些使用传统旱厕的地区，要及时对粪便进行覆盖，人粪不见面。”何斌说，在疫情防护期间要避免不必要的倾倒和转运，确需倾倒的也需要按照规范来倾倒，禁止随意倾倒和直排厕所粪污。对于没有处理好或者处理后没有达到无害化效果的这些粪污，不要直接还田。 当前农业农村部推进农村厕所革命重点是加强农村厕所的日常管理。何斌说，通过向农民群众宣传使用卫生厕所的好处，怎么样文明如厕，怎么样加强防疫，引导农民群众对自己的厕所常打扫，做到常通风。做到地面不留垃圾，粪池不见粪渍。 何斌说，接下来还将指导各地在做好疫情防控的同时，认真总结好经验、好做法和本地适宜的技术模式，利用互联网、视频等多种形式加强对厕所施工人员的培训，提升工作能力和水平，为疫情结束以后推进厕所革命打好基础。 责任编辑：范斯腾 
巴基斯坦通过决议支持中国抗击疫情 中方回应|2020年02月11日 15:41|原标题：巴基斯坦参议院通过决议支持中国抗击疫情，耿爽：中巴是“铁杆朋友” [环球时报-环球网报道 记者王盼盼]11日，外交部发言人耿爽主持外交部网上例行记者会。巴通社记者提问说，巴基斯坦参议院10日通过决议，对中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情表示支持。决议感谢中国政府为抗击疫情、保护巴基斯坦在华学生采取的措施，表示巴基斯坦愿意同中国展开全面合作。中方对此有何评论？ 耿爽表示，中方高度赞赏巴方通过有关决议。中巴是全天候战略合作伙伴和“铁杆朋友”，有互帮互助的优良传统。巴方通过有关决议再次充分体现中巴两国人民患难与共的真情，也再次证明中巴是同舟共济、守望相助的命运共同体。 耿爽说，我们愿同包括巴方在内的国际社会加强合作，共同应对疫情，促进全球公共卫生事业。我们也愿本着高度负责的态度，同巴方加强沟通协作，维护好巴基斯坦在华侨民的健康和安全。 责任编辑：吴金明 
中疾控：聚集性疫情已出现三代甚至四代病人个案|2020年02月11日 15:40|原标题：中疾控：聚集性疫情涉及范围广，已出现三代甚至四代病人个案 2月11日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎防疫中农村疫情防控有关情况。 有记者提问，个别省份报告了聚集性疫情情况，从全国来看现在情况如何？ 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友称，聚集性疫情是指在一个相对有效单位里面出现了两个以上的病例，“我们对全国近千起的聚集性疫情进行了分析，其中83%是以家庭为单位，还有常见的聚集性场所，有医疗机构、学校，商场、工厂、企业等单位”。 聚集性疫情有什么特点？吴尊友解释，聚集性的疫情发生，涉及病人年龄从婴幼儿到老人，范围比较广，一代病人占32%，二代病人占64%，也有个别的出现三代甚至四代。 聚集性病例是怎么发生的？吴尊友认为，主要是首例病人有在湖北或者武汉居住、生活、旅游的历史。首例病人发生以后，由于家庭的生活接触或者照顾病人，或者由于聚餐，引发了二代的传播。三代、四代病例是怎么发生的？主要是第一代病例临床特征不明显，在和他接触的生活、日常照顾当中，防范意识不强所引发的。 如何防范出现聚集性疫情？吴尊友指出，要认识聚集性疫情发生的场所和地点，如果家里有病人，或者对家人照顾、参加聚会，或到人员密集的地方，乘车到封闭的地方，这些地方都有可能发生聚集性疫情，都是有风险的，“家里有病人，我们在照顾病人同时一定要做好防护，居室要注意通风，个人要注意卫生防护，比如戴口罩、洗手，尽量避免参加聚会、聚餐等聚集性活动，如果要乘车，一定要做好防护措施”。 责任编辑：范斯腾 
卫健委:新增基本公共卫生经费全用于乡村疫情防控|2020年02月11日 15:33|原标题：国家卫健委：今年新增基本公共卫生经费全部用于乡村疫情防控 2月11日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠肺炎防疫中农村疫情防控有关情况。 国家卫健委基层卫生健康司司长聂春雷说，农村防疫工作重点在于“防”，即外防输入，内防扩散。难点在于认识问题，对于疫情严重性的认识不到位。 关于农村防疫怎么做？农业农村部农村合作经济指导司副司长毛德智介绍说，农村地区防控期间重点抓好落实村“两委”的责任，实施网格化管理，督促农民群众不出门、不串门、不聚集，同时对返乡人员、流动人口逐一追踪筛查，登记建档，做好健康监测。另外，智能网格化管理，落实居家观测等措施，对发热人员和疑似病例及时送诊，发现异常情况第一时间处置。 聂春雷说，基层医疗机构要在当地“两委”的组织下，做好医疗机构应该做的工作。第一，搞好排查，参与网格化的管理，进行地毯式的排查，对发热、外来的“四类人员”发现以后，该转诊的转诊，对居家隔离的做好服务，做好宣传教育。第二，充分利用农村多种宣传的渠道，让老百姓认识到这次防控的重要性。基本的防控知识就是勤洗手、戴口罩，少聚集，少串门，真正把预防的措施落。第三，加强保障服务，包括经费的保障，财政部已下达今年的基本公共卫生经费，同时明确今年新增的钱在农村要全部用于乡村的疫情防控，同时，我们指导各地在物资调配过程中适当的考虑农村地区的物资保障问题。 责任编辑：范斯腾 
农业部：做好防护同时 结合农时季节引导农民春耕|2020年02月11日 15:26|原标题：农业农村部：做好防护同时，结合农时季节引导农民春耕 11日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，针对农村疫情防控工作的重难点，农村合作经济指导司副司长毛德智表示，要结合农时季节，引导农民群众在做好防护的基础上，积极地开展春耕备耕工作。（杨雨奇） 责任编辑：吴金明 
国家卫健委:聚集性疫情主要发生在家庭 占83%以上|2020年02月11日 15:24|来源：健康中国 聚集性疫情主要发生在家庭，占83%以上，其余在医疗机构、饮食服务、农村村庄、超市商场、企事业单位、交通工具、养老院和学校等地也有发生。 责任编辑：吴金明 
国家卫健委：武汉新增疑似病例波动下降|2020年02月11日 15:20|原标题：国家卫健委：武汉新增疑似病例波动下降 国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋11日在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，作为全国疫情中心城市的武汉，新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例波动下降至2月10日的961例，说明随着武汉市强力推进确诊患者集中救治、疑似患者集中隔离、无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病人存量正加速分流和消化，既为病人接受规范化治疗、减少重症和危重症发生赢得了时间，也为后续可能发生的疑似病人腾出了检测等方面资源，为武汉、湖北和全国打赢疫情防控阻击战创造了条件。（宋宇晟） 责任编辑：吴金明 
疫情对中国经济有何影响？外交部回应|2020年02月11日 15:19|原标题：外交部回应疫情对中国经济影响：基本面长期向好趋势不会改变 2月11日，外交部发言人耿爽主持网上例行记者会。有记者提问，近日，一些外国金融机构和媒体认为新冠肺炎疫情对中国经济的影响将产生多米诺骨牌效应，冲击全球供应链拉低今年世界经济增速。你对此如何看？ 耿爽表示，上周，在国新办举办的国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上，国家发展改革委等部门已就疫情对中国经济的影响作了介绍。概括地讲，疫情对中国经济影响的大小，取决于疫情防控的进展和成效。我们相信，中国经济的基本面以及长期向好的趋势不会因为这场疫情而改变，我们有能力把疫情对经济的影响降至最低。 耿爽表示，事实上，近日，国际货币基金组织、世界银行等国际机构都表示，中国有足够的政策空间来应对疫情，中方防控疫情的努力有效降低了世界经济可能面临的风险。今天，中国的GDP已占世界GDP的16%左右，对世界经济增长的贡献率已超过30%。如果中国经济受到冲击，那么必然会波及其他国家，世界经济也必然会受到影响。所以说，中国的抗疫斗争既是为自己，也是为世界。支持中国、帮助中国，也是在维护国际社会共同利益。 耿爽强调，面对公共卫生危机，以邻为壑保护不了自己，过度反应只会适得其反。当务之急，是国际社会团结协作共同战胜疫情，尽快恢复国家间的正常交往与合作，只有这样才能为世界经济稳定增长提供有力支撑，释放正面预期。 责任编辑：范斯腾 
疫情影响中国经济将产生多米诺骨牌效应?耿爽回应|2020年02月11日 15:16|原标题：疫情影响中国经济将产生多米诺骨牌效应？耿爽回应 [环球时报-环球网报道 记者王盼盼]11日，外交部发言人耿爽主持外交部网上例行记者会。有记者提问说，近日，一些外国金融机构和媒体认为新冠肺炎疫情对中国经济的影响将产生多米诺骨牌效应，冲击全球供应链拉低今年世界经济增速。你对此如何看？ 耿爽表示，上周，在国新办举办的国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上，国家发展改革委等部门已就疫情对中国经济的影响作了介绍。 他说，概括地讲，疫情对中国经济影响的大小，取决于疫情防控的进展和成效。我们相信，中国经济的基本面以及长期向好的趋势不会因为这场疫情而改变，我们有能力把疫情对经济的影响降至最低。事实上，近日，国际货币基金组织、世界银行等国际机构都表示，中国有足够的政策空间来应对疫情，中方防控疫情的努力有效降低了世界经济可能面临的风险。 耿爽表示，今天，中国的GDP已占世界GDP的16%左右，对世界经济增长的贡献率已超过30%。如果中国经济受到冲击，那么必然会波及其他国家，世界经济也必然会受到影响。所以说，中国的抗疫斗争既是为自己，也是为世界。支持中国、帮助中国，也是在维护国际社会共同利益。面对公共卫生危机，以邻为壑保护不了自己，过度反应只会适得其反。当务之急，是国际社会团结协作共同战胜疫情，尽快恢复国家间的正常交往与合作，只有这样才能为世界经济稳定增长提供有力支撑，释放正面预期。 责任编辑：吴金明 
武汉新增疑似病例由高峰日的2071例下降至961例|2020年02月11日 15:16|原标题：武汉新增疑似病例由高峰日的2071例下降至961例 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋进行了疫情播报。作为全国疫情中心城市的武汉市，新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例波动下降至2月10日的961例，这说明，随着武汉市强力推进确诊患者集中救治，疑似患者集中隔离，无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病人的存量正在加速分流和消化，既为病人接受规范化治疗、减少重症和危重症的发生赢得了时间，也为后续可能发生的疑似病人腾出了检测等方面的资源，为武汉、湖北和全国打赢疫情防控阻击战创造了条件。 责任编辑：范斯腾 
抗疫表现优异 2名女干部“火线提拔”|2020年02月11日 15:09|原标题：抗疫表现优异，2名女干部“火线提拔” 天津市委组织部2月10日发布消息，鉴于张富霞、郭春辉在新冠肺炎疫情防控工作中表现优异，经市委研究拟予以提任。 其中，张富霞拟晋升为一级巡视员职级；郭春辉拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。 公示信息显示，张富霞，女，汉族，1961年6月生，河北盐山人，1985年5月加入中国共产党，1981年3月参加工作，全日制中专、市委党校研究生学历，高级政工师，现任天津市卫生健康委员会党委委员、副主任。在疫情防控中主要负责组织开展疫情处置、流行病学调查、实验室检测等工作，拟晋升为一级巡视员职级。 郭春辉，女，汉族，1969年6月生，河北安平人，1991年2月加入中国共产党，1991年7月参加工作，全日制大学学历，教育学硕士，现任天津市发展和改革委员会经济贸易处处长、一级调研员。在疫情防控中主要负责协调推动防控物资供应、调配等工作，拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。 在此次疫情防控中，天津是较早对局级干部进行问责的省份。1月29日，天津市卫生健康委员会二级巡视员王增田，因在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中严重失职失责，造成严重不良影响，被给予留党察看二年处分；由天津市监委给予其政务撤职处分。 在此次疫情防控中，全国首个被公开报道的“火线提拔”发生在湖北。据湖北日报2月5日报道，湖北省咸宁市崇阳县天城镇四级主任科员罗浩，因疫情防控工作表现突出，被提拔担任天城镇党委委员职务。 记者 沙雪良 责任编辑：张玉 
辽宁24小时内无新增新冠肺炎确诊病例 累计108例|2020年02月11日 15:00|原标题：辽宁2月11日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊108例 2020年2月10日14时至2月11日14时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例5例，其中沈阳市2例、营口市1例、朝阳市2例。 截至2020年2月11日14时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例108例，治愈出院17例。108例确诊病例中，沈阳市26例、大连市16例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市11例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市4例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市9例。 目前91名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例12例，危重型病例2例。91名在治患者中，60例病例为输入性病例，31例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者2138人，已解除医学观察1588人，现有550人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
山东新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊487例|2020年02月11日 14:57|原标题：2020年2月11日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东省卫生健康委 2020年2月11日0-12时，山东省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，累计确诊病例487例（含重症病例17例，危重症病例9例，治愈出院75例，死亡病例1例）；新增疑似病例16例，现有疑似病例76例。截至目前，追踪到密切接触者13300人，已解除医学观察9735人，诊断为疑似或确诊242例，尚有3323人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：范斯腾 
四部门发布意见：严惩妨害疫情防控违法犯罪|2020年02月11日 14:56|原标题：四部门发布意见：严惩妨害疫情防控违法犯罪 央视网消息：2月10日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部印发《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，就准确适用法律、依法严惩违法犯罪做出规定。 《意见》主要在以下方面做出了规定： 一、依法严惩抗拒疫情防控措施犯罪。故意传播新型冠状病毒感染肺炎病原体，具有下列情形之一，危害公共安全的，依照刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚： 1、已经确诊的新型冠状病毒感染肺炎病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的； 2、新型冠状病毒感染肺炎疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的。 二、依法严惩暴力伤医犯罪。在疫情防控期间，故意伤害医务人员造成轻伤以上的严重后果，或者对医务人员实施撕扯防护装备、吐口水等行为，致使医务人员感染新型冠状病毒的，依照刑法第二百三十四条的规定，以故意伤害罪定罪处罚。 三、依法严惩哄抬物价犯罪。在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、防护服、消毒液等防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，依照刑法第二百二十五条第四项的规定，以非法经营罪定罪处罚。 四、依法严惩破坏野生动物资源犯罪。非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，依照刑法第三百四十一条第一款的规定，以非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪或者非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪定罪处罚。 此外《意见》还对在疫情防控期间制假售假、诈骗、聚众哄抢、失职渎职、贪污挪用，破坏交通设施等违法犯罪活动做出了严厉惩治的规定。 《意见》专门明确对于在疫情防控期间实施有关违法犯罪的，要作为从重情节予以考量，坚决维护人民群众生命安全和身体健康。 责任编辑：吴金明 
民政部：及时发现因疫情致监护缺失儿童 做好救助|2020年02月11日 14:50|原标题：民政部：及时发现因疫情造成监护缺失儿童 做好救助 中新网2月11日电 近日，民政部办公厅下发通知，要求各地做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护工作。通知要求，各地要及时发现因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童，及时协调解决问题或报告反映困难。 通知明确，各地要指导本地儿童督导员、儿童主任在乡镇（街道）、村（居）民委员会统一部署下，及时发现因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童，包括父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，父母或其他监护人因防疫抗疫工作需要以及其他因疫情影响不能完全履行抚养和监护责任的儿童，第一时间向所在村（居）民委员会、乡镇（街道）报告相关信息，及时协调解决问题或报告反映困难。 通知指出，要根据因疫情影响造成监护缺失的儿童自身和家庭状况，分类做好临时照料服务。对在由指定地点进行隔离医学观察或诊断期间的儿童，要跟进了解相关情况；对确认非感染或已过观察期而监护责任未落实或一时难以落实的儿童，要协调乡镇（街道）、村（居）民委员会落实临时照料，或由民政部门承担临时监护责任。 通知强调，要加强对因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保障工作，指导各地及时将其纳入救助保障范围，对于符合条件的，及时落实临时救助等社会救助政策和困境儿童保障政策，确保生活兜底保障到位。疫情防控期间符合事实无人抚养儿童、孤儿或其他困境儿童申请条件的，要优化简化审核审批程序或先保后补，做到当月审批，当月发放。 通知要求，各地要依托地市级未成年人救助保护机构等方式开通因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护热线，及时响应有关线索，做好临时照料咨询、转介服务、个案跟踪、资源链接等工作。 通知强调，地方各级民政部门要依靠当地联防联控机制，充分发挥农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障工作领导协调机制作用，加强部门沟通协作，保证信息通畅，确保紧急问题在第一时间得到处理，帮助因疫情影响造成监护缺失的儿童及其家庭顺利渡过难关。 责任编辑：刘光博 
武汉一线医护物资告急|2020年02月11日 14:48|原标题：武汉一线医护物资告急 据湖北卫健委官方微信消息，由于疫情严峻，抗疫工作繁杂，武汉一线医护人员物资仍有较大缺口。现将武汉各大医院捐赠通道及相关物资需求情况告知如下图 责任编辑：祝加贝 
上海卫健委:外地来沪确诊患者全纳入上海统计范围|2020年02月11日 14:46|原标题：疫情防控新闻发布会|外地来沪确诊患者全部纳入上海统计范围 最近有网友提出，上海确诊病例近几天有所下降，是否是统计口径发生了变化？ 2月11日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市发展改革委副主任阮青、上海市民政局副局长蒋蕊、上海市体育局副局长赵光圣，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 上海市卫生健康委新闻发言人郑锦表示，对于网友的质疑，上海市卫健委昨晚已经做了回应。上海是按照国家要求，对在本市范围内发现的所有病例进行统计和定期发布。统计口径一直没有变过。外地来沪人员在本市被确诊为新冠肺炎的患者，全部纳入本市的统计范围进行发布。 责任编辑：郑亚鹏 
上海市公共体育场馆暂停开放及所有活动|2020年02月11日 14:38|原标题：疫情防控新闻发布会|上海市公共体育场馆暂停开放及所有活动 2月11日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市发展改革委副主任阮青、上海市民政局副局长蒋蕊、上海市体育局副局长赵光圣，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 新闻发布会上有记者提问，在疫情防控期间，体育场所能否对社会开放？ 赵光圣表示：体育场所分为公共体育场馆和经营性体育场所。2月6日，上海市体育局制定发布了《本市公共体育场馆及经营性体育场所疫情防控工作规范》。 对于公共体育场馆，明确暂停开放、暂停所有活动；对于经营性体育场所，必须严格落实各项防控措施，必须暂停组织举办各类线下人员聚集的体育赛事、团体操课、体育培训等活动，凡是达不到疫情防控要求的经营性体育场所，不得复工开业。 责任编辑：郑亚鹏 
新疆首批3例新型冠状病毒肺炎确诊患者治愈出院|2020年02月11日 14:34|原标题：新疆首批3例新型冠状病毒肺炎确诊患者治愈出院 2月11日上午，新疆首批3例新型冠状病毒肺炎确诊病例患者经过自治区医疗救治专家组的科学指导和定点收治医院的精心综合诊治，已符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例治愈标准，于当天正式出院。 这3名患者，一名为乌鲁木齐市47岁男性患者，1月20日从武汉学习返疆后出现发热、乏力、肌肉酸痛等不适症状，1月22日到自治区传染病医院隔离治疗，1月23日确诊。一名为乌鲁木齐市52岁男性患者，长期在武汉工作，1月19日从武汉返疆后出现发热、乏力、肌肉酸痛等不适症状，1月21日到自治区传染病医院隔离治疗，1月23日确诊。一名为吐鲁番市25岁女性患者，1月24日从武汉返疆后因出现恶心、腹胀、发热等症状，到吐鲁番市高昌区人民医院就诊，1月27日确诊，1月28日转入自治区传染病医院隔离治疗。 据介绍，上述病例入院后，自治区医疗救治专家组精心制定治疗方案，坚持中西医并进，综合治疗，有效促进患者康复。3例患者在专家组和隔离病房医护团队的全力救治、精心护理下，病情持续改善，呼吸道症状好转，肺部影像学显示病灶吸收，连续多日体温正常，连续两次以上呼吸道病原的核酸检测呈阴性，各项化验指标正常。经过自治区医疗救治专家组进一步观察后评估，符合国家卫生健康委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版修正版）》确诊病例解除隔离和出院标准，痊愈出院。（总台央视记者 刘菲） 责任编辑：祝加贝 
自然资源部：允许防疫建设项目占用永久基本农田|2020年02月11日 14:30|原标题：自然资源部：允许防疫建设项目占用永久基本农田 中新网2月11日电 自然资源部11日发布《关于做好疫情防控建设项目用地保障工作的通知》。通知明确，对于疫情防控急需使用的土地，可根据需要先行使用；对选址有特殊要求，确需占用永久基本农田和生态保护红线的，视作重大项目允许占用。 通知要求，各地自然资源主管部门支持疫情防控建设项目先行使用土地。对于疫情防控急需使用的土地，可根据需要先行使用；对选址有特殊要求，确需占用永久基本农田和生态保护红线的，视作重大项目允许占用。 使用期满不需转为永久性建设用地的，使用结束后恢复原状，交还原土地使用者，不再补办用地手续。需要转为永久性建设用地的，待疫情结束后及时完善用地手续。同时，要做好被占地单位和群众的补偿安置。 通知要求，科学合理安排用地，坚持节约集约用地。严禁与防控疫情无关的项目搭便车违规用地。 通知要求，疫情防控建设项目，新增建设用地计划指标应保尽保，计划指标挂账使用。地方计划指标不足的，疫情结束后由省级自然资源主管部门汇总形成项目用地批准清单，由国家统一核销计划指标。 责任编辑：祝加贝 
做好防控！复工后这些行业领域容易被感染|2020年02月11日 14:27|原标题：做好防控！复工后这些行业领域容易被感染 来源：北京时间 2月11日在国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制发布会上，有记者提问：复工后哪些行业领域容易被感染？国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华回答记者：一个是流动性大、人群密集的行业和领域，容易引发疫情。因为流动性大，必然接触机会多，人群聚集感染的机会就会增加。还有一个行业是医疗卫生行业，尤其是直接接触病人的医务人员，还有其他可能接触病人的相关领域工作人员，如果不注意防护，可能会增加感染风险。 责任编辑：范斯腾 
上海卫健委:目前可以满疫情防控和医疗服务的需求|2020年02月11日 14:26|原标题：上海卫健委：目前可以满足上海疫情防控和医疗服务的需求 上海市卫健委新闻发言人郑锦表示，截至2月10日，北京、广东、浙江等29个省市共一万七千多名医疗人员前往湖北支援。目前上海有937名医务人员在武汉参与防控工作，其中，医师198名，护士644名。目前，上海有医疗机构3853家，医师7.77万人，护士9.71万人，总体来说可以满足上海疫情防控和医疗服务的需求。 责任编辑：郑亚鹏 
多批医护人员出征后是否影响上海防控？|2020年02月11日 14:24|原标题：疫情防控新闻发布会|多批医护人员出征后是否影响上海防控？ 2月11日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市发展改革委副主任阮青、上海市民政局副局长蒋蕊、上海市体育局副局长赵光圣，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 新闻发布会上有记者提问，近期上海陆续有多批医护人员出发，是否会对上海本地的疫情防控、诊疗产生影响？ 郑锦表示：面对疫情，全国上下众志成城。按照党中央“统一指挥、统一协调、统一调度”的要求，从全国各省市抽调医务人员支援湖北。 截至2月10日，北京、广东、浙江等29个省市共一万七千多名医疗人员前往湖北支援。目前上海有937名医务人员在武汉参与防控工作，其中，医师198人，护士644人。 根据市委、市政府的部署，在支援武汉防控的同时，上海医务工作者全力做好本市新冠肺炎病人的医疗救治，同时确保上海市民的医疗服务。 目前，上海有医疗机构3853家，医师7.77万人，护士9.71万人，可以满足上海疫情防控和医疗服务的需求。 责任编辑：郑亚鹏 
央企老总们的特殊春节:董事长任抗疫组长靠前指挥|2020年02月11日 14:19|原标题：央企老总们的特殊春节：董事长任抗疫组长靠前指挥 编者按：连日来，面对湖北省武汉市等多个地区新型冠状病毒感染的肺炎疫情严峻形势，有“共和国长子”之称的国有企业反应迅速。 从物资、建设、物流等多个方面星夜驰援防控一线的同时，稳定主业、保障民生。体现了国有企业在国计民生中的“稳定器”和“压舱石”作用，也从多个角度展现了其强悍实力。 为此，中新经纬特推出《国企战“疫”记》，记录国有企业在疫情发生阶段斗病魔、稳经济、保民生的点点滴滴。 刚刚过去的这个春节，并不寻常。 时间上，全国放假十天，部分地区更久，前所未有；感受上，疫情贯穿始终，人人期盼春来疫散。 不拜年、不串门，不聚会，戴口罩，勤洗手，多休息…… 绝大多数中国人老老实实地待在家里，度过了一个特殊的春节假期。 但还是有不少勇者，向着武汉，以及其他疫区集结。他们中，有医生、护士、基建工人、物流司机……初步统计，其中仅在防控疫情一线奋战的央企志愿者就达上百万人。 央企志愿者在一线日夜奋战的同时，央企负责人在做什么？ 中新经纬据公开信息梳理后发现，面对疫情，各央企负责人行动早力度大，不少企业负责人从1月20日就开始部署相关工作，调动国内外资源，全力投入疫情防控攻坚战。 很多央企明确提出，要把人民群众包括集团系统内广大干部员工的生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。 1月20日，三峡集团党组专门召开会议研究部署春节期间医疗卫生防护和疫情防控工作；中国中车印发了《关于做好新型冠状病毒肺炎防范工作的通知》。 1月21日，中国宝武成立新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组，由党委书记、董事长陈德荣任组长，总经理、党委副书记胡望明任副组长，班子成员作为领导小组成员，统一部署公司有关疫情防控工作。中国普天集团党委书记、董事长吕卫平作出批示，要求全力做好疫情防控工作，确保职工队伍稳定；东风公司连续召开两次专题会，研究相关工作；中国石油、航天科技、中国铁路等企业印发通知，部署疫情防控工作…… 1月22日，是张玉卓到任中国石化董事长、党组书记的第六天。当天，中国石化成立由张玉卓任组长，总经理、党组副书记李云鹏任副组长，公司领导班子为成员的疫情防控工作领导小组，积极统筹一切资源，尽最大努力做好疫情防控工作。 1月22日，招商局董事长李建红、总经理胡建华向旗下唯一总部在武汉的二级公司长航集团发去慰问信，向奋战在疫情防控地区的广大干部员工送去问候和祝福。 作为医药行业的国家队，国药集团在疫情防控中肩负重任。1月22日，国药集团党委书记、董事长刘敬桢召开党委扩大会议，强调要以最有力的组织领导、最严密的工作措施，精心做好疫情防控的各项工作。会上，国药集团成立了刘敬桢任组长的肺炎疫情应对工作领导小组。并每日召开例会研究疫情及应对工作进展情况。 1月22日，通用技术集团召开党组会议，提出要把人民群众包括集团系统内广大干部员工的生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓；新兴际华集团公司成立疫情防控领导小组，建立了主要领导带班值班制度，集团所属冶金、轻纺、装备、应急、医药、服务板块企业，相继成立疫情防控领导小组；中建集团党组下发通知要求，要积极配合地方政府及有关部门全力以赴开展疫情防控工作…… 新兴际华集团应对疫情领导小组调度防护物资装备抢产 1月23日，中国兵器党组下发紧急通知对防控工作作出具体安排；中国五矿总经理国文清对疫情防控作出批示；国机集团成立由集团党委书记、董事长张晓仑任组长，集团党委副书记、董事宋欣任副组长的防控工作领导小组；中粮集团党组部署成立应急小组，要求集团下属湖北周边工厂和中转仓保持米面油糖肉奶等粮油副食产品的充足库存，建立值班制度、每日通报，随时保障可能出现的粮油市场紧急供应。 1月24日（除夕），华润集团决定成立“华润集团应对疫情领导小组”，董事长傅育宁担任组长，总经理王祥明担任常务副组长。同时启动集团公共卫生事件应急预案等措施。 …… 提前部署，提前应对，中央企业在这场突如其来的疫情遭遇战中尽量抢抓主动，并为后期疫情防控工作打下了基础。 各央企负责人在相关会议、通知中一致提出，要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，以更坚决态度、更严格举措、更果断行动，切实把党中央各项决策部署落到实处，坚决打赢疫情防控阻击战。 在实践中，各央企结合所在行业和特点，制定了各自的抗疫方案。 1月24日，中国宝武疫情防控工作领导小组下发通知，要求各单位制定“四个一律”制度，即在疫情改善前，在鄂单位一律不得举办职工群众人员密集的聚会活动；在鄂单位员工一律不得赴外地出差，其他地区单位员工一律不得赴鄂出差；在鄂单位与集团内其他单位工作沟通一律采用视频会议系统，减少人员跨地区流动等。 国家电网有限公司1月27日发布十项举措，助力抗击疫情。其中，除向湖北捐赠5000万元，同时捐助实物资产6028万元用于武汉雷神山、火神山医院电力设施建设外，还包括全力推进新增疫情防治定点医院供电设施建设；全力保障疫情防治重点医院供电可靠；全力确保民生用电，疫情防控期间，居民用电客户采取欠费不停电措施；全力确保各地支援医护人员集中住宿宾馆用电；对疫情防控医药研制及生产、医疗器械及相关物资的生产、购销重点企业开展走访，主动提供电力保障服务；做好疫情防控宣传等。 从1月22日部署疫情防控工作以来，国家电投共采取了十二项措施防疫情、保生产，将党中央、国务院决策部署落到实处。包括成立由党组书记、董事长钱智民为组长的疫情防控工作领导小组；确保在鄂电力企业全容量运行；建立涵盖170多家二三级单位防疫物资采购协调群，利用国内国际、线上线下多种采购渠道采购防疫应急物资；对全系统1334位奋战在防疫一线的员工家属从物质到精神给予特殊关爱等。 与此同时，医药、基建、电力、通讯、能源、交通等行业央企的负责人及时组织力量，支援包括武汉在内的疫情高发区。 1月24日，中建集团收到中建三局上报《中建三局主承建“小汤山”模式专门医院抗击新型冠状病毒肺炎的报告》。中建集团党组书记、董事长周乃翔和中建集团党组副书记、总经理郑学选先后进行批示，要求中建三局确保按时完成武汉“小汤山”模式专门医院的建设任务，中建集团总部各部门和其他企业，要全力支持好三局的承建任务和疫情防控各项工作，为抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情做出更多贡献。 1月27日下午，招商局集团有限公司董事长李建红主持召开集团党委会专题会议暨集团新冠状病毒疫情防控工作小组第一次会议。会议要求，一方面要发挥集团交通运输平台优势，开辟绿色通道，千方百计把疾病防控的物资和疫区生活物资运输保障到位。另一方面要做好疫区及相关领域的金融服务，充分展现责任担当。 2月2日上午，新兴际华集团党委书记、董事长、领导小组组长张雅林主持召开应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组第二次会议时，专项调度推进疫情防护物资装备抢产工作。张雅林提出，相关企业要自觉对接、主动请缨，坚决摒弃“不可能”“不可行”等消极思维方式和行为模式，拿出“往前走、向上冲”的劲头，努力承揽更多应急生产任务。 根据党中央国务院的决策部署，按照当地政府的统筹安排和国务院国资委党委的协调安排，在各央企负责人的及时动员下，上百万央企志愿者投身到抗击疫情的战斗中，通过海、陆、空等方式，无数前线急需物资在向武汉等疫情高发区汇聚。 与此同时，各央企积极开展捐款。 1月25日，招商银行决定通过武汉市慈善总会向武汉市捐款2亿元，全力支援武汉抗击疫情。招商局集团董事长、招商银行董事长李建红特事特办，第一时间批示同意。此后，招商局集团财务部请示国资委要求的央企捐款事宜，李建红表示，“可先按最高标准申报，之后完备内部决策程序”。 截至2月3日15时，82家央企已通过国务院国资委专用账户直接捐款14.89亿元、其他渠道捐款超7.7亿元，累计直接捐款达22.61亿元。国药集团、中国通用技术集团还分别出资10亿元，设立了疫情防控专项资金。 中新经纬还注意到，各央企按照党中央和国资委党委的要求，采取有效措施，注重发挥党员干部在抗击疫情中的表率作用。 初步统计，中建集团、中铝集团、中国一重、中国移动、中国航油、中国华能、兵器装备、国家电网、中国联通、中国电信、国投、中交集团、中国普天、中国建材、中国化学工程、中国煤炭地质总局等央企，或召开会议，或下发通知，对在疫情防控工作中切实加强党的领导，激发党员干部的先锋模范作用进行了深入安排。 强调各级党委要提高政治站位，强化组织领导，切实担负起本企业本单位本部门疫情防控主体责任、书记第一责任；各基层党组织要充分发挥战斗堡垒作用，广大党员、干部特别是领导干部要发挥先锋模范作用。提出要在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部，把领导班子和领导干部在疫情防控斗争中的实际表现作为考察其政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的重要内容。 比如，在疫情一线湖北省，按照中国铁塔党委统一部署和当地疫情防控指挥要求，中国铁塔第一时间成立党员突击队。截至2月4日，中国铁塔省市两级分公司共146个党委、562个党支部、7168名党员参与疫情防控、群防群治、通信保障，成立了党员先锋队突击队529支，凸显铁塔担当，凸显党员先锋作用。 中新经纬注意到，各央企负责人在做好统筹部署工作的同时，还在疫情凶猛的春节期间，深入生产经营一线，实地调研和指挥生产保障、疫情防控工作。 春节期间，火神山医院、雷神山医院的建设进度牵动着全国人民的心。 2月1日，中建集团党组书记、董事长周乃翔赴武汉市，与总经理郑学选一同实地调研武汉火神山医院工地现场，看望奋战在一线的广大建设者。周乃翔提出，要不辱使命、不负众望、不惜代价，以高标准、高质量圆满建成火神山医院的实际行动，为打赢疫情防控阻击战贡献中建力量。并反复叮嘱，一定要把参建人员的安全、防疫放在第一位，采取一切必要的措施，确保所有参建人员安全、健康。 张晓仑在看望全国勘察设计大师、国机精神楷模、中国中元顾问总建筑师黄锡G博士 1月25日、1月29日、1月30日，国机集团董事长、党委书记张晓仑，党委副书记、董事宋欣分赴所属企业中国中元、恒天集团、中设集团、中机建设，检查指导疫情防控工作，并向坚守岗位的工作人员送去节日问候。大年初一，特意看望了为火神山医院设计方面提出重要意见的黄锡G（2003年北京小汤山医院设计团队负责人，为火神山医院设计方面提出重要意见）以及其团队。 1月25日及31日，中国石化董事长张玉卓两次来到北京石油公司所属加油站，了解员工工作生活及加油站疫情防控和保供工作。他要求全系统企业都能认真履行好中央企业政治责任、经济责任和社会责任，把中国石化的金字招牌擦得更亮。 1月27日上午、1月28日上午、1月28日下午，通用技术集团董事长、党组书记许宪平，通用技术集团总经理、党组副书记陆益民等先后赴中国医药、武清中纺新材料公司、中纺院东纶科技公司（廊坊）开展调研指导。要求切实加强药品及医疗物资保障，动员一切力量，调动一切资源，坚决打赢疫情防疫狙击战。 春节期间，华润集团董事长傅育宁调研华润万家昆明恒隆店，详细了解超市业务在疫情防控期间的营运、物流及供应链配送等经营情况。华润集团总经理王祥明走访太平洋咖啡香港门店、中艺（香港）旗舰店和华润堂门店，提醒员工注意个人防护，避免感染，并详细了解医用口罩等防护产品在港供应情况。 1月31日，中国诚通集团党委书记、董事长朱碧新，党委副书记、总裁李洪凤，党委副书记单忠立到中国康养调研疫情防控工作，并慰问在抗击疫情阻击战一线的工作人员。 1月31日下午、2月1日上午，中国电信党组书记、董事长柯瑞文、中国电信党组副书记、总经理李正茂分别到云公司、北京公司调研。柯瑞文与云公司武汉卫健委及火神山医院项目组成员以及云公司内蒙园区、贵州园区重保值班人员进行远程连线，送上节日慰问。 2月1日，国家电网有限公司董事长、党组书记毛伟明和国家电网有限公司总经理、党组副书记辛保安分头到中国电科院、国网管理学院、国网大学，以及相关直属单位调研。毛伟明表示，各单位要严格按照公司党组“一个提高、六个强化”的要求，坚决把疫情防控工作抓紧抓实抓彻底。 2月2日下午，中国石油集团公司党组书记、董事长、集团公司新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组组长戴厚良在京调研疫情防控情况，先后到勘探开发研究院信息中心控制值班室、太阳宫丰和园15号院1号服务楼客服大厅、丰和园15号院和19号院小区物业、物资装备部检查督导疫情防控工作开展情况，并要求把困难和问题考虑得更多一点，把措施准备得更周密一些，做好疫情防控和生产经营各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战。 当前，国家法定的春节假期已经结束，但疫情没有结束，央企人的疫情防控阻击战还没有结束，包括负责人在内的广大央企人还奋战在抗疫前后方。多家央企相关负责人表示，将全面落实党中央、国务院关于疫情防控工作的各项决策部署，切实担负起中央企业责任使命，不讲条件、不惜代价，全力以赴，同时间赛跑，与历史并进，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：祝加贝 
上海儿童福利机构全面实行封闭管理|2020年02月11日 14:16|原标题：疫情防控新闻发布会｜上海儿童福利机构全面实行封闭管理 2月11日下午2:00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市发展改革委副主任阮青、上海市民政局副局长蒋蕊、上海市体育局副局长赵光圣，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 蒋蕊在新闻发布会上表示： 对儿童福利机构疫情防控，全面实行封闭管理。 儿童福利机构内入住的儿童中，绝大多数是重病重残。为保护他们的安全，上海民政部门全面实行了封闭管理，停止一切来访接待活动和服务对象外出活动。同时，各机构均制定了防控应急预案，对疫情期间儿童护理严格规范、落实监测和报告制度。 此外，为避免交叉感染等情况发生，本市范围内，社会力量举办的为特殊儿童（自闭症、脑瘫、唐氏综合征等）提供日常生活照料、康复训练的社会服务机构，原则上一律暂停线下服务。确有必要开展服务的，则参照疫情期间儿童福利机构的管理办法严格管控。 责任编辑：祝加贝 
西安出租车防疫出新招：用塑料膜拉起“防护舱”|2020年02月11日 14:13|原标题：西安出租车防疫出新招：用塑料膜拉起“防护舱” 为隔绝新冠病毒传播，陕西省西安市出租汽车集团（以下简称“西汽集团”）为出租车加装“防护舱”，用塑料膜和钢丝，为出租车“穿”上了“透明防护衣”。截至2月9日，700多辆出租车已安装完毕并投入使用。据了解，一辆出租车安装“防护舱”只需5分钟，后续将在西汽集团4535辆出租车上全面推行。 责任编辑：柳龙龙 
天津新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊104例|2020年02月11日 14:10|原标题：2月11日10时至12时天津新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例104例 记者从市疾控中心获悉，2月11日10时至12时，天津新增新冠肺炎确诊病例2例，累计确诊病例104例。 第103例患者，男，56岁，系第100例确诊病例的女婿。该患者居住于天津市河北区望海楼街，无武汉旅行或工作史。该患者1月24日晚与家人聚餐；26日驾私家车与妻子到其岳母家与家人共同用餐；2月9日出现发热症状，自测体温38°C，家中自行服药未就诊；10日由其女婿驾私家车送至北辰医院发热门诊就诊；11日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第103例病例，分型待定。目前已转至海河医院治疗，对已判定的1名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第104例患者，男，19岁，系第95例确诊病例和第101例确诊病例的儿子，居住于天津市河东区大直沽街，无武汉旅行或工作史。该患者1月24日在其爷爷家过年，至31日始终在其爷爷家未出门；2月1日与其父母在爷爷家吃晚饭后返回家中；2日至10日上午在家未出门，中午被转送至集中隔离点隔离。截至目前其无身体不适，11日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第104例病例，分型待定。目前已转至海河医院治疗，对已判定的7名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 责任编辑：郑亚鹏 
亲自部署战“疫” 习近平强调三个“一”|2020年02月11日 14:07|原标题：亲自部署战“疫”，习近平强调三个“一” 2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作。新冠肺炎疫情发生以来，习近平高度重视，多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示，亲自指挥、亲自部署疫情防控阻击战。“第一位”“一盘棋”“第一线”，打赢疫情防控阻击战，习近平强调这三个“一”。 第一位 “要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”。 新冠肺炎疫情发生以来，习近平始终把人民的生命安全和身体健康摆在首位，在不同场合反复强调这一重要原则。 1月25日，在农历正月初一这一天，习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，专门听取新冠肺炎疫情防控工作汇报，堪称史无前例。举国上下都感受到了以习近平同志为核心的党中央对人民群众安全健康的重视。 2月10日，习近平在北京调研指导疫情防控工作，再次强调“始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位”。 对新冠肺炎患者，习近平要求，“全力以赴救治”，“坚决做到应收尽收”，“加快筛选研发具有较好临床疗效的药物”。 对于人民群众正常基本生活，习近平十分关心。 “越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作，特别是要高度关注就业问题，防止出现大规模裁员。” 习近平要求，要加强水电气热等城市“生命线”维护，保障城市正常运行。要坚决打击哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等违法犯罪行为。 “公开透明回应群众关切”，“引导群众正确理性看待疫情”，“提高人民群众自我防护能力”。 习近平的一项项重要部署，体现着对人民群众的深切关怀。 “人民利益高于一切”。目前，在各方面共同努力下，防控工作正有力开展。湖北正围绕“应收尽收、刻不容缓”全面打响战斗，力争全部确诊及疑似患者得到及时收治。全国治愈出院新冠肺炎病例不断增多，全国除湖北以外地区新增确诊病例连降7天。除了湖北省外，全国其他30个省份均已部署安排企业复工复产。 一盘棋 针对疫情防控阻击战，习近平总书记从全局进行考量，多次召开会议、作出重要指示，为战“疫”指明方向。 1月25日，习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，对加强疫情防控作出了全面部署，成立了中央应对疫情工作领导小组，统一领导，统一指挥，分类指导各地做好疫情防控工作。 “疫情防控要坚持全国一盘棋。”习近平在2月3日的中共中央政治局常务委员会会议上强调。 何谓“一盘棋”？习近平指出了三点： 各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。 各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。 各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。 “一盘棋”的意思不止于此。 在习近平看来，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。 习近平强调，各级党委要科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。 2月10日，习近平在北京调研指导疫情防控工作时再度强调，要加强疫情防控工作的统一指挥。 在党中央集中统一领导下，各地纷纷打响疫情防控阻击战。全社会联动反应，口罩生产商紧急复工，工地建设者不舍昼夜，交通运输部门严格防范疫情扩散……在全国驰援武汉外，还建立了省际对口支援湖北省武汉以外地市的关系，全力支持湖北加强病患救治工作。 第一线 打赢疫情防控阻击战，“第一线”非常关键。 2月10日下午，习近平深入北京市社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，并视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问。 疫情发生以来，习近平多次对疫情防控“第一线”作出指示和部署。 “广大党员干部要冲到一线”。习近平强调，各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员干部要冲到一线，守土有责、守土担责、守土尽责，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。 “让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线”。习近平要求，在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义。 重大考验面前，更能考察识别干部。习近平指出，对表现突出的，要给予表扬表彰、大胆使用；对作风飘浮、敷衍塞责、推诿扯皮的，要严肃问责。 对奋战在疫情防控工作一线的全国广大医务工作者，习近平多次向他们致以崇高的敬意，并鼓励他们继续完善诊疗方案，继续全力以赴救治患者，叮嘱他们做好自我防护。 习近平强调，“要关心关爱广大医务人员”，“加强医护人员安全防护工作”，“加大对暴力伤害医务人员的违法行为打击力度”。 “优先满足一线医护人员和救治病人需要”。2月3日，习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。这次会议强调，要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线。 目前，全国已有近2万名医务人员驰援湖北的武汉及其他多地，参与医疗救治。在抗击疫情的各条战线上，各级党组织和广大党员挺身而出、冲锋在前，成为打赢疫情防控阻击战的重要力量。 （文字：岳小乔；制图：宋嵩） 责任编辑：范斯腾 
宁波调小区封闭式管理:家庭采购从每两天改为每天|2020年02月11日 14:07|原标题：宁波调整小区封闭式管理：家庭外出采购从每两天改为每天 据宁波市政府新闻办官方微信公众号“宁波发布”10日23时消息，该市疫情防控工作领导小组当天发布《关于调整疫情防控“十二条”措施的通告》，各地可根据防控需要，分区分级制定村（小区）人员、车辆进出管理规定，原则上每户家庭（除居家隔离家庭外）每天可指派1名成员外出采购生活物资，其他成员除疫情防控、生病就医外尽量减少外出；对已复工复岗人员，允许凭复工复岗证明出入。 除了放宽居民外出限制，调整后的措施还包含零售药店暂停销售治疗发热、咳嗽的药品，房屋出租者不得将房屋新出租给高风险地区人员（经核实已解除医学隔离观察的人员除外）等。通告指出，调整是根据疫情防控工作需要作出的，进一步统筹防控与民生保障、复工复产的关系。 4日，宁波发布“十二条”，对所有村（小区）一律实行封闭式管理，本村（小区）居住人员凭证进出，外来人员和车辆不得进入。每户家庭（居家隔离家庭除外）每两天可指派1名成员外出采购生活物资，其他家庭成员除疫情防控、生病就医及急需工作外不得外出。零售药店出售退烧、咳嗽类药品需实名制登记，并第一时间报卫健部门；不得将房屋新出租给疫情严重地区的人员。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉现特殊案例：符合出院标准 肺部仍有感染迹象|2020年02月11日 14:06|原标题：武汉发现一特殊案例：一新冠肺炎患者符合出院标准，但肺部仍有感染迹象 记者 | 金淼 2月7日，武汉协和医院西院发现一特殊病例：该患者治疗后符合两次核酸检测为阴性的出院标准，但是患者肺部影像显示仍有病毒感染迹象。 北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民接受《我们》视频采访时表示，患者肺部影像显示右侧病变还是毛玻璃渗出：“对这个病例我们也不太放心，虽然达到要求可以出院，但我们没让病人出院。” 丁新民在采访中表示，核酸检测取样，需要进入肺深部取样检测，但是目前武汉临床医生资源紧张，多科室医生都可能参与取样工作，但是并非所有医生都掌握气管镜取样技术，做到深部检查是不现实的。由此丁新民建议，患者出院后仍要做好隔离工作，防护工作不能松懈。 此前关于核酸检测假阴性问题的讨论，多聚焦在很多患者虽然肺部影像学显示已有病毒感染迹象，但由于核酸检测为阴性，未被计入确诊病例中。 2月7日，中日友好医院确诊一例“三连阴”新冠肺炎患者，该患者入院前3此咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，甲流核酸检测阳性。由于患者肺炎症状较重，中日友好以“重症甲流”收治。随后治疗中，医院对患者进行肺泡灌洗并取标本，核酸检测结果为新型冠状病毒阳性，确诊新冠肺炎。 中国医学科学院院长王辰院士在2月5日接受央视采访时针对核酸检测表示“对于真是这个病的病人，也不过只有30%-50%的阳性率。通过（采集疑似病患）咽拭子的办法，还是有很多假阴性的。核酸没有发现，但是实际上是的。” 病毒检测行业人士对界面新闻表示，如果新冠核酸检测对于确诊患者阳性率为30%-50%，是属于核酸检测中的不正常情况。 “核酸检测对实验室条件、操作规范、人员技能和试剂性能都有要求，现在还附加一个额外的因素，对新型病毒的研究不足，导致采样时间和部位不够明确。目前来看（准确率低）的主要原因可能是采样问题和试剂性能”上述行业人士表示。由于不同试剂盒企业的原材料供应商不同，不同企业间产品也存在试剂性能不同的问题。（试剂性能的为灵敏性和特异性，即真阳性率、真阴性率。） 2月4日，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺在国家卫健委发布会上表示：“从呼吸道标本来讲，肺泡灌洗液敏感性要高于痰的结果，痰的结果又高于咽部的。”但是通常而言，肺泡灌洗液需要呼吸科医生操作，有技术难度，并且被感染风险大、病人接受度低。 上述病毒检测行业内人士表示，随着行业内对于假阴性问题的关注、及在实践中提升的采样规范，短期内是能够提升核酸检测的准确率。 此前中国疾控中心主任、中科院院士高福接受《中国科学报》采访时表示，新型冠状病毒的体外诊断试剂可以有核酸、抗原和抗体诊断试剂等多种类型，但目前只有核酸试剂应用于新型冠状病毒感染病例的诊断中。IgM（免疫球蛋白M）抗体试剂有多家研究机构和企业已经接近临床试验完成阶段，未来几种类型试剂结合会进一步提高新冠肺炎的检出率。 责任编辑：柳龙龙 
天津宝坻又确诊4例：1人曾接家人到百货大楼购物|2020年02月11日 14:05|原标题：速看！宝坻区第36、37、38、39例新冠肺炎确诊病例活动轨迹发布 据微信公众号“宝坻融媒”消息，宝坻区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部办公室发布关于宝坻区第36、37、38、39例新冠肺炎确诊病例活动轨迹通告，通告如下： 确诊病例活动轨迹通告 2月11日上午，市疾病预防控制中心确诊我区第36、第37、第38、第39例新冠肺炎患者。 患者张某某，男，76岁，林亭口镇林亭口五村居住，系我区第34例、第37例确诊病例患者亲属。1月24日―26日，家中休息；1月27日，家中休息，18时与家人聚餐；1月28日―2月7日，自述均在家休息，2月7日16时，出现发热症状，自行服药后症状有所缓解；2月8日，家中休息，17时再次出现发热症状；2月9日9时，到区人民医院就诊并隔离治疗。经院内专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例，后经市疾病预防控制中心检测，并经市专家组确认为我市第96例确诊病例。 患者吕某某，女，77岁，林亭口镇林亭口五村居住，系我区第34例、第36例确诊病例患者亲属。1月24日―26日，家中休息；1月27日，家中休息，18时与家人聚餐；1月28日―2月8日，自述均在家休息；2月9日8时，出现发热症状，9时到区人民医院就诊并隔离治疗。经院内专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例，后经市疾病预防控制中心检测，并经市专家组确认为我市第97例确诊病例。 患者李某某，男，43岁，海滨街道和远领居小区居住，系我区第24例确诊病例患者同事。1月23日上午，家中休息，16时到方家庄镇教委（其为杨家口中学领导班子成员），16时30分与其同事到九园公路龙一堂药店和杨家口村北正元堂药店购买口罩、酒精，并送回其工作单位杨家口中学，随后返回家中；1月24日10时，到海滨街道天锦园小区其岳父母家，16时到宝平街道中保楼小区其父亲家，19时30分返回家中；1月25日11时，到其岳父母家，13时30分到方家庄镇教委，14时到杨家口中学，15时30分到其岳父母家，19时30分返回家中；1月26日，单位值班；1月27日，单位值班，16时30分到其岳父母家，19时30分返回家中；1月28日，单位值班，16时30分到其岳父母家，19时返回家中；1月29日，家中休息，11时到其岳父母家，17时到劝宝购物广场购物，17时30分到其岳父母家，19时返回家中；1月30日―31日，家中休息，每天11时到其岳父母家，19时返回家中；2月1日8时，出现关节酸痛、头痛症状，15时30分出现发热症状，19时到区人民医院就诊并隔离治疗。经院内专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例，后结合市疾病预防控制中心进行了4次检测，2月10日复检结果为阳性并经市专家组确认为我市第98例确诊病例。 患者王某某，女，31岁，大钟庄镇大中庄村居住，系我区第12例确诊病例患者亲属、第7例确诊病例患者的密切接触者。1月20日下午，到区百货大楼购物，16时返回大中庄村；1月21日9时，到大钟庄镇大陈庄村其父母家，接其家人先后到区百货大楼、永基伟业金满家商场、富达商城（区百货大楼斜对面）购物，16时返回家中；1月22日，家中休息；1月23日9时，到其公公家，14时到其父母家，15时30分到河北省玉田县石臼窝镇玉芝麻窝村宏鑫超市购物，17时到其父母家，21时30分返回家中；1月24日9时，到其公公家，15时30分先后到林中路爱利发超市、京东便利店购物，16时15分返回家中，18时50分到本村商贸街津钟新隆超市购物，19时30分返回家中；1月25日―28日，自述均在家休息；1月29日11时，先后到林中路爱尚蛋糕店和大钟医院对面爱宏庆娟副食店购物；1月30日13时30分，到林中路永一堂药店购买酒精、口罩；1月31日，家中休息，18时出现发热症状，自行服药后症状有所缓解；2月1日8时，出现肌肉酸痛症状；2月2日10时50分，到区大钟医院就诊，11时30分返回家中，13时20分到区人民医院就诊并隔离治疗。经院内专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例，后结合市疾病预防控制中心进行了4次检测，2月10日复检结果为阳性并经市专家组确认为我市第99例确诊病例。 根据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，现紧急寻找患者的密切接触者及其他接触者，请相关人员采取如下防控措施： 1、与确诊患者有过密切接触者，看到此通告后，不要再接触任何人，第一时间拨打区疾控中心或区防控指挥部电话登记备案，听取专业人员安排。 2、1月19日至25日到过区百货大楼的人员，要立即向所属社区居委会或村委会报告，自行居家隔离14天，隔离日期自到百货大楼的次日算起。 3、与确诊患者在同一场所有过交集的人员，也要自行居家隔离14天，隔离日期自交集日的次日算起。 4、居家隔离期间如有发热、乏力、干咳等症状，请立即拨打区疾控中心或区防控指挥部电话，听从专业人员安排，等待专用车辆接诊到区人民医院发热门诊就诊。严禁私自到其他医疗机构就诊，严禁私自乘坐公共交通工具。 宝坻区疾控中心电话：29241864  29241062 区防控指挥部咨询电话：59211085 59211086 宝坻区新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作指挥部办公室 2020年2月11日 来源：宝坻融媒 责任编辑：张义凌 
上海昨天新增确诊病例7例 活动场所涉及8个区|2020年02月11日 14:05|原标题：疫情防控发布会 | 上海昨天新增确诊病例7例 居住地涉及5个区 活动场所涉及8个区 今天下午2时，上海市政府举行疫情防控新闻发布会，上海市政府新闻发言人徐威，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海市发展改革委副主任阮青，上海市民政局副局长蒋蕊，上海市体育局副局长赵光圣介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 市卫健委新闻发言人郑锦介绍，2月10日0―24时，上海新增确诊病例7例，按居住地分涉及5个区，根据流行病学调查，确诊病例活动的区域和场所涉及8个区，具体情况如下： 闵行区：春申景城、莘沥路232号、虹桥火车站 金山区：枫岸华庭、 枫泾汽车站“枫梅线”站点 杨浦区：凤城花园、东森花园、新江湾城悠方购物中心、市京集贸市场 徐汇区：梅陇汽车站“枫梅线”站点 嘉定区：双佳翠庭 松江区：翔昆苑 静安区：中铁十五局集团有限公司 宝山区：南秀雅苑、呼玛三村、呼玛集贸市场 对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并落实相关措施。 （新民晚报记者 陆梓华 见习记者 张泽茜） 责任编辑：郑亚鹏 
复工复产要两条线作战 发改委点出地方错误做法|2020年02月11日 14:04|原标题：复工复产要“两条线”作战，发改委点出地方的这些错误做法 文/祝嫣然 有的地方还对企业的复工复产采取了报备制度，有的设置了前置审批条件，甚至还有个别地方出现了拘留提前复工企业负责人的情况。这些做法是不符合加强疫情科学防控、有序做好企业复工复产的中央精神的。此风不可涨。 2月11日，国新办就切实加强疫情科学防控、有序做好企业复工复产工作举行发布会。 国家发展改革委社会发展司司长欧晓理表示，在防控期间，很多地方都出台了很严格的限制人员进出措施。将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。 “比如，有的地方还对企业的复工复产采取了报备制度，有的设置了前置审批条件，甚至还有个别地方出现了拘留提前复工企业负责人的情况。这些做法是不符合加强疫情科学防控、有序做好企业复工复产的中央精神的。此风不可涨。”欧晓理说。 发改委秘书长丛亮表示，随着疫情防控工作进入关键阶段，要做好“两条线”作战的准备：“一条线”是抗击疫情前线，主要任务是保障人民群众生命安全和身体健康，防止疫情进一步蔓延。“另一条线”就是经济发展前线，主要任务是推动经济高质量发展，降低疫情带来的影响，特别是要为抗击疫情前线提供充足的“武器”和“弹药”。这“两条线”都很重要，互为支撑，缺一不可。 丛亮表示，总体来讲，不同的地区要根据疫情的情况合理有序复工复产，这并不是要求所有的地方一率都要复工复产，要实事求是。具备条件的，在加强防护的前提下复工复产，必要的医疗领域，包括居民的基本生活领域要复工复产，但其他的领域可能还要再等一等。 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发《关于切实加强疫情科学防控　有序做好企业复工复产工作的通知》明确，按照科学、合理、适度、管用的原则制定针对性措施，既要切实做好春节后返程和复工复产后的疫情防控工作，又要及时协调解决复工复产中的困难和问题，尽早恢复正常生产。 从全国情况看，除湖北外的各省（区、市）正在逐步复工复产，特别是关键医疗物资、能源、粮食、交通物流等重点领域企业均已陆续开工。2月10日全国22个重点省份的最新数据显示，口罩企业的复工率已经超过76%，防护服企业的复工率为77%，全国重点监测的粮食生产、加工企业复工率为94.6%，煤矿复产率57.8%，电力、天然气和成品油供应充足，民航、铁路、水运运输网络正常运营。 与此同时，推动全面复工复产还面临着返工人员不足、有些地方限制开工、口罩等防疫物资严重不足、产业链上下游不配套、交通物流不畅，以及资金压力大等问题。 在疫情防控的早期，部分地方采取了道路封堵、车辆劝返等一些措施，对疫情的蔓延起到了一定作用。但同时，对人民群众的正常生活、物资运输以及农民工返岗都带来了一定程度的不便。为此，国务院办公厅近期印发了《关于做好公路交通保通保畅工作，确保人员车辆正常通行的通知》，对公路交通保通保畅工作作出了具体的安排和部署。 交通运输部运输服务司司长徐亚华在发布会上表示，明确要求各地交通主管部门严格落实“一断三不断”的要求，也就是说坚决阻断病毒传播渠道，保障公路交通网络不断、应急运输绿色通道不断、必要的群众生产生活物资运输通道不断，全力保障公路网的有序运行。 徐亚华介绍，交通部指导各个地方有关部门严格落实国务院办公厅通知中提出的“五个严禁”要求，也就是说严禁擅自封闭高速公路出入口，严禁阻断各省干线公路，严禁硬隔离或者挖断农村公路，严禁阻碍应急运输车辆通行，严禁擅自在高速公路服务区、收费站、省界和各省干线公路设置疫情防控检疫点或者检测站。同时，强化部省联合会商、调度，根据各地反馈的情况，指导省级交通运输主管部门积极协调其他有关部门，做好已经封闭的高速公路开通工作。 责任编辑：张义凌 
杭州当地党报发文：温情让防控更具力量|2020年02月11日 13:50|原标题：杭州优化疫情防控措施，当地党报发文：温情让防控更具力量 随着新增新冠肺炎确诊病例呈下降态势、出院病例增加，浙江的疫情进入一个相对平稳阶段。在坚持严管的前提下，自2月4日起对全市所有村庄、小区、单位实行封闭式管理的杭州对个别地方简单化的管控措施作出调整。 10日，杭州新增报告确诊病例2例，新增重症病例1例，治愈出院7例。至10日24时，全市累计报告确诊病例157例，累计出院47例。 据市政府新闻办官方微信公众号”杭州发布“10日下午发布的消息，目前全市疫情防控成效明显，但个别地方出现层层加码、简单化管控等问题，给群众生产生活带来不便。市疫情防控指挥部相关负责人表示，根据浙江省疫情防控责任令第2号、杭州市疫情防控指挥部令第34号的要求，各地在坚持严格管控的前提下，不得采取锁门、封堵通道等粗暴方式实施居家隔离硬管控，不得随意限制小区居民和租客进入小区，不得以外地车牌、外地户籍为由一概拒绝人员车辆入杭。要依法防控，依法治理，切实保障群众生命安全和城市有序运行。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理发现，上述消息公布后，杭州富阳区、西湖风景名胜区管委会相继出台优化防控管理措施的通知。9日，为保证企业有序复工和保障民生，杭州余杭区已下发调整部分临时性应急行政管理措施的通告。 据富阳区政府新闻办官方微信公众号”富阳发布“10日傍晚消息，区疫情防控指挥部相关负责人表示，不得“条块分割、自定标准、各自为政、层层加码”，要确保乡镇（街道）之间、村与村之间必要的通行不受阻。对已经解除医学观察的人员，凭《解除医学观察告知书》，在该区正常居住、生活，在本村（社区）有居住史的村镇、住宅小区等不得拒绝其进入，酒店宾馆、出租房不得拒绝其入住，公共交通不得拒绝其乘坐，自驾车不得阻拦。对区外人员在本地有自有住房、租赁住房且有居住史的，在执行好隔离、检查等相关措施后，各居住小区、村（社区）须准予其入住、予以正常通行，不得劝其离开富阳。各卡口（含交通、村社）对持工作证明或车辆专用通行证的富阳区、杭州主城区范围内的乡镇（街道）、机关事业单位、国有企业、经批准开（复）工的企业工作人员和车辆，在测温核查后无问题的须准予出入。遇有丧事或送机、送站等特殊情况，确需进出的，经研判同意，村（社区）不得阻拦。 西湖风景名胜区防控指挥部10日晚发布的优化管理措施通知则要求，各属地管理单位原则上不得随意限制村民（居民）正常出行；不得采取锁门、封堵通道等简单粗暴方式实施居家隔离硬管控。各道路、村（社区）卡口要进一步优化查验流程，减少核查时间，防止人员因等待造成聚集。不得随意限制村民（居民）和租客进入村（社区）， 不得以外地车牌、外地户籍为由，一概拒绝人员和车辆进入。 另据9日晚余杭区防控指挥部《关于调整部分临时性应急行政管理措施的通告》，该区要求未经批准不得随意设置卡口。除居家隔离医学观察家庭外，常住、租住、暂住人员经体温检测正常后，凭“绿码”或相关证件、证明正常进出。 《杭州日报》11日刊发首席评论员文章《杭州温情：让防控更具力量》，认为疫情防控要下好“两手棋”：人管住、物畅通。要管住人，最主要的是“管”住人心、安定人心。那种在你家门外加装链条锁把你锁在家里，那种勒令你两天内搬离租住的过渡房的指示，那种一听是湖北人就不问青红皂白，不管是否已在地久居就说要将你隔离，都是简单粗暴、于事无补的做派，往往效果适得其反。只要以温情管住人心，“管控力指数”一定会攀升。我们对疫情，要无情；对人群，要温情。 责任编辑：郑亚鹏 
特朗普：中国非常专业 他们很快就会控制住疫情|2020年02月11日 13:44|原标题：特朗普再就疫情发声。 “我真的相信，他们很快就会控制住疫情”。 当地时间10日，美国总统特朗普接受美国福克斯商业频道采访时表示，“我认为中国在某种意义上是非常专业的，一切都在他们的控制之下。”“我真的相信，他们很快就会控制住疫情”。 “我可以告诉你……我们正在与他们合作，”特朗普10日说，“你知道，我们刚派了些最棒的人过去。” 据此前报道，早在1月24日，特朗普就曾发文称赞中国抗击疫情努力。“中国一直在非常努力地遏制冠状病毒。美方非常欣赏他们的努力和透明度。这（问题）都会很好地解决。”在当地时间2月4日发表国情咨文时，特朗普还表示，美国正在和中国协调，密切合作应对新型冠状病毒疫情。 责任编辑：吴金明 
韩国日本这次的表现，我们需铭记！|2020年02月11日 13:44|原标题：韩国日本这次的表现，我们需铭记！ 首尔将向中国12城捐353万元防疫物资；日本执政党国会议员每人将向中国捐款5000日元 感谢北京市在MERS疫情时的帮助，首尔将向中国12城捐353万元防疫物资！ 韩联社11日最新消息称，首尔市政府当天表示，将向北京、重庆等中国12座城市提供6亿韩元（约合人民币353万元）规模的援助物资，助力中国抗击新冠肺炎疫情。 韩联社表示，这批物资将于当天从首尔仁川机场出发，并将于12日抵达中国各市。报道称，这12座城市包括北京等8个首尔市的友好城市，以及东北三省的部分城市。 首尔市方面表示，考虑到本地市民需求，此次援助先送出不存在供需问题的医疗物资，包括1000件医用防护服、500副医疗护目镜、90个医用防护面罩和30台便携式热成像摄像机等。民用防护服和口罩等将视国内外物品供需情况在下一批次送出。韩国中小企业中央会共同参与了此次捐赠活动。 韩联社公开的首尔市捐赠物资的图片显示，这些物资上还贴上了用中文和韩语书写“兄弟同心，其力断金。守望相助，共克时艰”字样的贴纸。 首尔市市长朴元淳表示，感谢北京市在首尔深陷中东呼吸综合征（MERS）疫情之际派遣特使团给予帮助，希望中国能够早日克服当前难关，恢复正常，期待首尔市与中国友好城市在困境中相濡以沫，不断加深友谊。 韩国驻华使馆打出横幅：中国的困难就是我们的困难，中国加油！ “中国的困难就是我们的困难。中国加油！”2月11日，韩国驻华大使馆发布微博声援中国抗击新冠肺炎疫情，而这正是使馆外打出的横幅上的字样。 韩国驻华大使馆11日上午10时45分在微博发文。在“中国的困难就是我们的困难”，“因为我们是一家人”的标签文字下，使馆写道，“中国的困难就是我们的困难，韩国大使馆与您在一起！”↓ 韩国驻华大使馆给中国加油鼓劲，驻华韩国文化院也为此点赞。↓ 韩国驻华大使馆的这一举动也获得不少中国网友称赞。↓ 据《日本经济新闻》报道，日本执政党自民党的干事长二阶俊博在2月10日干部会议后的记者会上表示，针对在中国发生的新冠肺炎疫情，自民党将向中国提供支援资金。他宣布自民党内的国会议员每人将向中国捐款5000日元。 值得注意的是，二阶俊博此前接受采访时也曾表示，对日本来说，看到中国遭遇疫情，如同是亲戚、邻居遭难，日本国民都愿意援助中国，希望疫情早日平息。 目前，日本自民党国会议员共计397人，其中众议院议员284名、参议院议员113名。以每人扣除5000日元计算，支援金总额将约为198.5万日元。 责任编辑：刘光博 
连抗疫16天 黄冈疾控中心干部张军浩突发心梗去世|2020年02月11日 13:42|原标题：连续抗疫16天，黄冈市疾控中心干部张军浩突发心梗去世 57岁的张军浩倒下了。“我们要擦干眼泪，继续勇敢前行。”2月9日下午，连续“抗疫”16天后，黄冈市疾控中心预防医学门诊部副主任张军浩突发心梗去世。当晚，一些市民在朋友圈中“点亮”红蜡烛，接力悼念他。 张军浩是黄冈2.6万名疫情防控中的医护人员之一，他们战斗在疫情防控前沿。 2月10日，湖北日报全媒记者走进老张工作过的地方，还原他人生的最后时刻。 镜头一：“我是老疾控人，我可以！” 2月5日，黄冈市农业农村局干部吴飞被抽调到市指挥部联防联控组，和张军浩一起工作，负责社区消杀指导和联防联控督导。 “老张大年三十就抽调过来，一直没轮休，他是老疾控，我是跨行业干部，需要他带着跑。”吴飞说，张军浩在战“疫”一线的最后三天，他们一起工作。 第一天上午8时30分，他们来到黄冈市黄州区一字门社区。“我们情愿多跑点路，也要把情况摸透。”这是张军浩说得最多的一句话。 在锦锈大厦小区，两个单元共80户234人，有疑似病例2例：一例康复出院居家，一例在大别山区域医疗中心留院观察；2名武汉返乡人员卢某和胡某，居家隔离，身体状况良好。 “你看，桶内有几只口罩，说明乱扔依然存在。”指着小区门口摆放的口罩回收垃圾桶，张军浩提醒社区干部。 两人发现，小区和单位宿舍均没有公示疫情信息。“怕公布后引起恐慌。”社区负责人这样解释。“应该把公示牌竖起来，告诉大家有多少确诊、疑似和密切接触者，有利于引起小区人员思想重视、行动自觉。现在一些老年人对疫情防控缺乏足够认识。”张军浩建议。 临近中午12时，他们跑了10个小区。身后的张军浩喊道：“吴科长，您转业军人的步伐，我有些跟不上。”吴飞转身，看到老张喘不过气。“歇一歇吧！”，老张没答应，“慢一点就好，我是老疾控人，我可以！” 镜头二：“莫急，我来想办法。” 2月6日上午，张军浩刚走到大地社区电机小区门口，“张主任，您来得正好，医院通知我们接回一名排除的疑似病例，但社区没有防护服，出租车也不愿进医院。”社区书记程燕急得直挠头。 老张愣了一下，“莫急，我来想办法。”他迅速向指挥部汇报，协调防护服，联系车辆，来来往往10多个电话后，将这名居民从医院接送到大地社区。 听闻张军浩去世的噩耗，程燕难过得哭了起来。她说，这不是老张的分内事，当时担心他推脱，没想到他不光援手，还宽慰我，“大事小情都在社区落地，你们不容易。这事不是个案，市里正在统筹解决。” 老张“变脸”也很快。在康逸家园小区，他发现只在电梯外放置一次性纸巾，厢内没有。“工作做得还不细，内外均要放置。”电话里，他把程燕狠狠“甩”了一顿，不给这个女干部一点情面。 “他平时话不多，批评人是急出来的。”在联防联控组，黄州区卫健局干部徐世权与张军浩共事时间最长。他说，当时大地社区18个小区有确诊病例13例、疑似病例7例、密切接触者24人，疫情较严重。 在一线连续“战斗”16天，指挥部安排张军浩2月9日轮休。“直到老张去世后，同事们才知道他患有心脏病、糖尿病、甲亢，平时看他走得慢，总以为他是年龄大、体力不好。”徐世权自责：忙于疫情，没及时发现老张的病情。 镜头三：“希望他在天堂能吃上肉汤圆” “他以前每天早上8点赶到指挥部，晚上10点多才回家，轮休第一天，想让他多睡会。”2月9日下午3时，张军浩的妻子张柳才开始准备午餐，“在一线天天吃盒饭，他觉得肚子燥得慌，想吃一碗我亲手做的肉汤圆。” 她和儿子在厨房里拌馅，老张在客厅和同学微信聊天。突然，听到“咚”地一声，张柳伸头一看，老张倒在地上。“五六天前，发现他腿有些肿，催他上趟医院，他总说现在是疫情关键期，单位抽不出人手，再挺几天就好了。”她预感不祥，等到120救护车来时，老张已停止心跳。 “没有及时报告组织，中途让他休息几天。”2月8日晚上10时许，老张写完小区防控建议后想喝杯茶，发现扭不开茶杯，喊张柳帮忙。“一个大男人，力气连女人都抵不到啊？”张柳如今后悔自己的嘲讽和大意。 张柳还不敢把消息告诉80岁的婆婆，叮嘱两个90后儿子保密。“希望疫情过后，他能在天堂吃上一碗热气腾腾的肉汤圆。”她说。 “其实不怪嫂子。”老张同事杨帆说，当领导和同事们照顾他年纪大，让他休息时，他总是说：“我是老疾控人，我可以！”杨帆在工作群里写下这段话：让我们暂时忘却疼痛和悲伤，接过他手中的接力棒，坚决打赢新冠肺炎疫情防控战，才是对他最好的告慰。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
银保监会：防范假借疫情发布虚假信息实施的诈骗|2020年02月11日 13:29|原标题：银保监会：防范两种假借疫情发布虚假信息实施的诈骗 中国银保监会今天（11日）发布风险提示，提醒公众防范不法分子在疫情防控期实施诈骗造成资金账户受损的风险。 银保监会表示，近期，一些银行保险机构收到投诉反映，有不法分子利用疫情发布虚假信息实施诈骗，侵害消费者利益。中国银行保险监督管理委员会消费者权益保护局提醒广大消费者：要注重保护个人金融信息和金融资产安全，注意银行卡使用安全，提高金融风险防范意识。 据介绍，诈骗手法主要集中在以下两个方面： 一是“退改签”电信诈骗中窃取银行卡号、密码、验证码等敏感信息，转走卡内余额。近期，有不法分子首先利用非法手段获取受害人信息，如航班号、高铁号、酒店预订信息、旅行社合同信息等，再向受害人手机发送虚假“退改签”短信，声称航班、高铁、酒店预订、旅行计划等“受疫情影响取消，办理退改签可获赔偿”，诱使受害人拨打短信中虚假客服电话或点击不明链接，按其提示操作，提供银行卡号、密码、验证码等敏感信息，将卡内余额转走。 二是在网络平台以“采购防护物资”“献爱心”等为幌子发布虚假信息，诱骗消费者转账，使消费者账户资金受损。不法分子在网络平台以售卖口罩等防护物资为幌子发布虚假信息，转账收取消费者费用后将受害人“拉黑”，或在钓鱼链接中诱使受害人输入个人敏感信息，导致消费者财产受损。此外，也有不法分子假冒慈善机构或爱心人士，利用公众同情心，通过微信、QQ等社交平台以“献爱心捐款”等名义，向消费者发送防控新型冠状病毒肺炎“献爱心”的虚假捐款信息，消费者信以为真后，一旦转账，就造成账户资金受损。 上述利用疫情防控名义实施诈骗的行为侵害人民群众财产安全，造成了恶劣的影响。为此，中国银行保险监督管理委员会消费者权益保护局提示广大消费者： 一是在涉及银行卡转账、汇款操作时要提高警惕，安全用卡。受疫情防控影响，春运返程、节日出行出现退改票高峰，在收到“退改签”类的信息后，消费者要提高风险防范意识，通过相关企业或部门公布的官方渠道查询确认，切勿随意点击不明链接、使用不明来源的无线网络，谨防个人重要信息遭到窃取。 二是要注重保护个人敏感金融信息，不向他人透露个人信息、银行卡密码、验证码等。疫情当前，消费者应当保持冷静，遇到索要个人信息、短信验证码或银行卡密码等情况时，切勿盲目听信，不向他人透露银行卡密码、验证码等个人敏感金融信息。 三是谨慎进行线上私人交易，保障账户资金安全。对于消费者个人来说，线上私人资金交易风险大、身份核实难，资金安全和合法权益难以保障。消费者应通过正规平台、渠道购买物资或捐款。确实需要通过线上私人交易的，也要尽量对发布信息的个人或机构的身份真伪进行核实，以保障自身财产不受侵害。 总之，消费者要密切关注官方渠道发布的信息，提高风险防范意识，不信谣，不传谣，不恐慌，避免上当受骗造成账户资金不安全，蒙受经济损失。（总台央视记者 王雷）  责任编辑：祝加贝 
上海新增1例新冠肺炎确诊病例 累计303例|2020年02月11日 13:25|原标题：上海新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：上海卫健委官微@健康上海12320 2020年2月11日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例43例；新增治愈出院4例；新增确诊病例1例，为外地来沪人员。具体情况如下图。 截至2月11日12时，上海市已累计排除疑似病例1229例，发现确诊病例303例。确诊病例中，男性159例，女性144例；年龄最大88岁，最小7月龄；143例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，133例有相关病例接触史，3例正在流行病学调查中；外地来沪人员98例，本市常住人口205例。具体情况如下图。 目前，231例病情平稳，10例病情危重，9例重症，52例治愈出院，1例死亡。尚有195例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张义凌 
新京报：公共场所体温检测互认 也是高效抗疫良策|2020年02月11日 13:16|原标题：公共场所体温检测互认，也是高效抗疫良策 如何同时满足民众通行效率和抗击疫情需要，需要各地结合实际改进方法、完善策略、追求效率。 ▲北京CBD：指导企业采取线上办公、错峰出行等方式有序复工 据媒体报道，2月18日后随着通勤及返京客流增加，交通枢纽客流量将逐渐恢复至日均约60万人次的常态化水平。为加快枢纽站大客流通勤效率，减少人员聚集，北京四惠、东直门等八大交通枢纽启动与地铁站测温互认机制，实现乘客快进快出。 目前来看，体温检测已经成为全国各地抗击新冠肺炎疫情的一项重要手段。尤其是在车站、机场、小区、办公楼、商超进出口等公共场所，基本上都已经采取了检测体温、正常者方能入内的举措。 在人流比较少的情况下，这样的体温检测举措尚能够快速进行，而随着节后复产复工的行业越来越多，地铁、交通枢纽等地方的通勤及返京客流恢复到常态化水平后，如何实现乘客通行效率、体温检测两不误，显然就需要各地结合实际改进方法、完善策略、追求效率。 北京有关方面启动交通枢纽与地铁站测温互认的机制，是立足交通枢纽客流量较大的现实作出的务实之举，也体现了要“信息互联”要效率提升的思路。 以北京为例，早晚高峰地铁和各大交通枢纽的客流量惊人，如果一位乘客在途中要面临多次测温，对通勤效率的影响可想而知。更重要的是短期之内的多次检测，实际上也属于“无效检测”，反而还会大大增加检测人员与乘客、乘客与乘客之间近距离接触、聚集的效果，无形中加大被感染的几率，得不偿失。 所以在保证不漏检的前提下，在某个区域和范围内实现体温检测结果互认，显然有着诸多的好处和现实意义。首先，极大提高了体温检测的效率，为被检测者节省了时间；其次，减少了人员聚集的机会，避免了病毒传播；最后，体温检测结果互认，可以有效避免交叉感染的可能性。 在公共场所测量体温已经成为一种普遍抗疫手段的前提下，已经有医疗方面的专家指出，在短时间内频繁使用同一个体温测量仪器测量很多人的体温，存在病毒交叉传染的可能性。这就意味着，我们不但要做好对体温测量仪器的消毒工作，同时更要尽量减少重复检测，这就更加凸显了在一些地方实现体温检测结果互认的必要性。 在测温方面，北京配备专业级医疗测温设备，在此基础上又启动测温互认体制，对于实现“测温不停留”的目标大有助益。 非常时期需要非常举措，全民体温检测可能还要持续一段时间，如何实现既不漏检又不重复检查，如何实现抗击疫情和保持常态生活节奏两不误，需要各地各级部门因地制宜，拿出更多类似于“公共场所体温检测互认”这样科学有效的办法。 □苑广阔（职员） 责任编辑：张建利 
横店影视城13日起逐步复工 未经审批不得擅自复工|2020年02月11日 13:14|原标题：横店影视城13日起逐步复工 未经审批不得擅自复工 中新网客户端2月11日电（任思雨） 2月10日，横店影视城发布复工指导意见，规定影视企业（剧组）复工时间原则上不得早于2月12日24时，需经过审批、备案，否则不得擅自复工。复工将分阶段推进：第一阶段复工从2月13日开始，影视企业（剧组）员工春节期间均在本地且未接触疫情严重地区人员的，经审核通过后优先予以复工。目前仍在疫情严重地区的人员，要劝导暂缓返回。 责任编辑：柳龙龙 
9个专项督察组：河南确保防疫物资及人员运输通畅|2020年02月11日 13:09|原标题：河南成立9个专项督察组，确保防疫应急物资及人员运输通畅 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月11日从河南省公安厅获悉，为切实做好应对疫情各类应急物资、生活物资、重点生产物资、医护及防控人员的运输保障工作，根据河南省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部和省公安厅党委要求，河南省公安厅警务督察总队联合厅交警总队、省交通运输厅执法监督局，成立9个专项督察组，于2月7日至2月8日，对全省疫情防控应急物资及人员运输车辆通行秩序情况开展全方位现场督察，全力服务保障疫情防控阻击战。 河南省公安厅要求，全省公安机关警务督察部门和广大警务督察民警牢固树立“疫情就是命令、防控就是责任”的理念，按照省公安厅警务督察总队统一部署，省市县三级联勤联动，广大督察民警闻令而动、沉底一线，对全省设立的疫情防控检查点进行了拉网式、梳篦式现场集中督察。 此次督察充分考虑疫情人际传播特点，省市两级警务督察部门积极转变督察理念，创新督察方式，按照“级督级、片督片、网督面、上提一级督重点”的原则，积极探索实践新的督察模式，采取“本级督察为主、上级强化监督、实时在线指导”的方法，统筹运用新型通讯联络方式，有效结合网上督察和现场督察，全面加强实时在线监督指导。 据悉，河南全省公安机关警务督察部门共出动警力520人，检查疫情防控检查点876个，其中高速检查点331个，国道检查点173个，省道检查点265个，县乡道路检查点107个。从督察的总体情况来看，目前全省876个站点中开通绿色通道781个，开通率达到89.15%。 责任编辑：郑亚鹏 
日本自民党：每位议员3月经费将扣五千日元捐中国|2020年02月11日 13:04|原标题：二阶俊博：每位自民党议员3月经费将扣除五千日元捐助中国 正值中国全国抗击新冠疫情之时，日本再次以自己的方式予以支持。据日本经济新闻2月11日报道，日本自民党干事长二阶俊博在2月10日干部会议后举行的记者会上表示，针对在中国发生的新冠肺炎疫情，自民党将向中国提供支援资金。 二阶表示将从每一位自民党国会议员3月经费中先行扣除5000日元（约合人民币318元）向中国捐款。据日本TBS电视10日报道，二阶在记者会上谈到捐款事宜时说道，“邻居有难，日本自然要伸出援助之手，全力支持。” 据悉，目前日本自民党籍国会议员共397人，也就是说这次日方共将捐款198万日元（约合人民币12万元）。 此前据中国驻日本大使馆网站2月7日消息，二阶俊博在同中国驻日本大使孔铉佑会见时表示，我们常讲患难见真情，日方愿举全国之力，不遗余力地向中方提供一切帮助，与中方共同抗击疫情。二阶还介绍已募集到12万套防护服，将尽快运往中国湖北、浙江、广东等地医疗机构。孔铉佑当时表示，每当遭遇重大灾害时，中日两国总能守望相助、同舟共济。 责任编辑：郑亚鹏 
连云港紧急寻找2例确诊患者的可能密切接触者|2020年02月11日 13:03|原标题：寻人！连云港紧急寻找2例确诊患者的可能密切接触者 2020年2月10日0―24时，连云港市海州区新增2例新冠肺炎确诊病例。为进一步排查可能存在的密切接触者，发挥群防群控优势，需寻找除已确定的密切接触者以外的可能密切接触人员。 新增病例的基本情况： 患者1：张某某，女，49岁，在职职工，现住连云港市海州区万山城市花园。目前在连云港市第一人民医院隔离治疗，目前已经对通过流行病学调查追踪到的该例密切接触人员采取隔离医学观察措施。 其活动轨迹如下： 1月29―31日，居家； 2月1日，10:30步行前往连云港市第一人民医院就诊，其间戴口罩，后居家； 2月2日，居家； 2月3日，16:30步行前往连云港市第一人民医院就诊，随即收治入院隔离，其间戴口罩。 患者2：姜某某，女，47岁，无业，现住连云港市海州区常乐新村。目前在连云港市第一人民医院隔离治疗。目前已经对通过流行病学调查追踪到的该例密切接触人员采取隔离医学观察措施。 其活动轨迹如下： 1月29日，居家； 1月30日，上午居家， 17:00骑电瓶车到家得福超市（新孔路店）买菜，其间佩戴手套、口罩，未与其他人员接触交谈，17:30回家后居家； 1月31日―2月1日，居家； 2月2日，上午居家，14:00骑电瓶车到家得福超市（新孔路店）买菜，其间佩戴手套、口罩，未与其他人员接触交谈，14:30回家后居家未外出； 2月3日，居家； 2月4日，被追踪为密切接触者，由洪门社区卫生服务中心120救护车送至集中隔离医学观察点。 请以上时段可能与该患者接触的未追踪到的人员，紧急采取如下防护措施： 1.相关人员看到通知后第一时间拨打所在街道（镇）电话进行登记。 2.相关人员不得外出，自行居家隔离观察，并与家人做好隔离防护，监测体温至自最后一次与患者发生接触后的14天。如有发热、咳嗽等症状，请联系所在地社区卫生服务中心（卫生院），主动告诉医生你可能与该患者的密切接触史。 3.相关人员需由所在地社区卫生服务中心（卫生院）医护人员陪同乘坐指定车辆到定点医院就诊，外出就诊全程需佩戴一次性外科口罩或N95口罩，不得乘坐公共交通工具。 4.居家隔离人员如需咨询，请致电海州区疫情联防联控办公室：0518-80703575；海州区疾病预防控制中心：0518-85606087。  责任编辑：祝加贝 
海南最小新冠肺炎患者痊愈出院 入院时仅三个月大|2020年02月11日 12:56|原标题：海南最小的新冠肺炎患者痊愈出院 入院时仅三个月大 2月11日上午，仅三个月大的女婴甜甜（化名）从海口市人民医院出院，这是海南首个治愈出院的新冠肺炎确诊儿童病例。 据介绍，女婴甜甜是海南第7号确诊病例，常住地为湖北汉川市。1月20日随家人自驾到武汉，21日前往湖南衡山，23日到达湖南衡山，25日23时到达海口，当时被安排到集中观察点进行隔离医学观察，因有相关症状，1月26日早上转到海口市人民医院隔离治疗，1月27日被确诊为新冠肺炎。2月11日治愈出院。（总台央视记者 毛鑫 马力 叶飞） 责任编辑：祝加贝 
张文宏:全国湖北外地区的新增病例拐点似乎已出现|2020年02月11日 12:55|原标题：张文宏：节后返工和气溶胶传播是否会打破当前的拐点 近日，武汉新型冠状病毒肺炎的疫情举世瞩目，社交媒体上的信息轰炸牵动着全国人民的心。为帮助大家了解疫情的动态变化，复旦大学附属华山医院感染科微信公众号“华山感染”每日更新疫情相关数据，并邀请华山医院感染科专家王新宇、张文宏就疫情的变化趋势、热点问题及相关注意事项，专门进行答疑解读。 王新宇是华山医院感染科副主任医师；张文宏是华山医院感染科主任，中华医学会感染病学分会常委兼秘书长，中华预防医学会感染病分会副主任委员，他所领衔的华山医院感染科是国家重点学科，参与过“非典”与人感染H7N9禽流感的救治，张文宏也是上海市新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治专家组组长。自武汉疫情发生以来，王新宇、张文宏持续跟踪，已在“华山感染”连撰数文，他们的文字既专业严谨又通俗易懂，澎湃新闻经授权转发，我们希望“华山感染”的这一组文章对读者更理性地看待疫情、更有效地做好自我防护工作有所裨益。 前言：元宵过后顾虑多 过完元宵，除了武汉抗新冠激战正酣外，全国其他各地的新增病例都出现了明显的拐点。但各大城市将迎来返工潮和返学潮。近期笔者在网络上看到一段话，说上海是目前风险最高的城市。这段话是笔者在武汉封城的时候，在东方卫视接受电话采访时候说的。然而正因为上海全体民众团结一致，打了一次漂亮的阻击战，目前的风险已经降到很低的水平，传播系数R0数据处于全国最低行列。 就在这个当口，又有媒体爆出：确认了新冠病毒的传播途径除了已知的接触传播、飞沫传播，还明确包括了气溶胶传播。这真是屋漏偏逢连夜雨，很多朋友又开始失眠，比较关心笔者的朋友直接就问，你们复旦大学华山医院把医生都派到武汉去了，上海节后出现新高峰怎么办？关于这些，且待笔者和大家慢慢道来，你就能明白新冠时期我们应该怎么过后面的日子了。 01。首先要明白飞沫传播的道理 首先，国家第五版新冠肺炎的诊疗方案中，比较含蓄地提了这么一句话：“经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径。气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。”这也就是说，国家专家组还是不能确定新冠病毒有没有气溶胶传播。 那么到底有没有呢？我们还是得从飞沫传播开始说起。 飞沫传播（droplet transmission）是指携带传染性病原体的呼吸道飞沫通常在短距离内直接从传染性个体的呼吸道（通过咳嗽、打喷嚏、说话等方式）传播到接受者的易感粘膜表面，从而传播感染的过程。飞沫传播也可以理解为是一种特殊形式的接触传播，因为飞沫一定是直接或者通过手间接接触到了人体的易感粘膜。 因此对于飞沫传播，我们需要进行面部保护。这里提到的易感粘膜表面主要是指鼻粘膜、结膜和口腔，其中鼻粘膜是最主要的。这也就是我们为啥强调预防新冠肺炎一定要戴口罩。因为可以保护来自可能新冠感染者飞沫的袭击，也是为啥我们强调被污染的口罩一定不能重复使用的道理（因为口罩的外层可能已经沾上了含有病原体的飞沫）。 通过飞沫途径的病原体在空气中并不会长距离的传播。这个距离到底有多长？从以往的经验来看，确定的风险区域以往一直是患者周围≤1米的距离，在这个距离内戴上口罩可有效防止传染源通过飞沫传播。但是，对2003年全球SARS（非典）暴发期间的研究表明，患有SARS的患者的飞沫可以到达距其来源2米或以上的人群。这个是已知飞沫传播途径经研究证实的最远距离了。 当然飞沫传播的有效距离从实际上来看，不但取决于飞沫离开人体时的速度（打喷嚏通常比咳嗽喷射的距离远），还取决于病原体在呼吸道分泌物中的密度（呼吸道中病原体的密度越高，传播的距离就越远），温度和湿度等环境因素，以及病原体在该距离上保持传染性的能力等多种因素。 以往的研究明确证实通过飞沫途径传播的病原体包括百日咳杆菌、流感病毒、腺病毒、鼻病毒、肺炎支原体、SARS冠状病毒、A组链球菌和脑膜炎球菌。 也就是说本来我们认为的新冠传播主要是飞沫，或者是通过和飞沫的接触获得感染，这样的话，就是说如果和感染者在一起不戴口罩，又不洗手，那么就会感染了。反之，我又不大和人家（别人，不是你家里人）近距离接触，又戴口罩，和人接触后就经常洗手（酒精类免洗液也可以），那么感染的风险就很低了。 02。到底什么是气溶胶和气溶胶传播？ “气溶胶，是指固体或液体微粒稳定地悬浮于气体介质中形成的分散体系，其中颗粒物质则被称作悬浮粒子，其粒径大小多在0.01-10微米之间。” 我们翻看气溶胶的定义，其实就知道了，气溶胶是非常微小的液滴或固体颗粒，可以较长时间悬浮在空气中。当微粒中含有微生物或生物大分子等生物物质的称为生物气溶胶，当其中含有微生物的称为微生物气溶胶。 较小的气溶胶可能会在气流中停留很长时间，从而传播相当长的距离。因此气溶胶传播可能跨越很远的距离，并且不一定要求感染者和易感人群同时在一个地方呆过。 某些病原体（例如天花，SARS，流感，诺如病毒），在特定情况下（例如，在抢救病人时进行气管内插管期间）产生的小颗粒气溶胶向患者附近区域的人近距离传播，形成特定场合下的气溶胶传播。 但是，气溶胶传播只有在特定的、病毒浓度很高的环境下才会发生。首先，气溶胶会被流动的空气不断稀释，空气中含有病毒的气溶胶的浓度越低，那么感染的概率也就越低。 当年关于SARS的研究发现，在病房中，如果窗户紧闭，空气中的病毒浓度就会增加，在这种环境下，医护人员就相对容易感染SARS冠状病毒。与之相反，如果打开窗户自然通风，病房中的空气流动和空气交换率很高，可以大大降低空气中的病毒（气溶胶）的浓度，也降低了医护人员感染病毒的可能。 正因为这样，我们除了洗手和戴口罩，还需要勤开窗通风。勤开窗通风，特别是在公众场所，例如办公室，医疗机构等，可以降低可能存在空气中的病毒（气溶胶）浓度，降低通过空气吸入，造成感染的风险。 说到这里大家应该知道以下事实，在特殊场合，例如抢救病人进行气管插管等操作时，近距离可以产生含有病毒浓度很高的气溶胶，发生气溶胶传播的概率就很高；反之，如果是在普通室内场所，并且能够保持开窗通风，发生气溶胶传播的概率就会低得多得多；到了户外开放的空间，气溶胶的浓度立即被空气所稀释了，就几乎不存在气溶胶传播的可能性。 各位是不是也是近距离给病人做治疗呢？如果不是，那么只要尽可能避免到人员密集场所，保持开窗通风，通过气溶胶感染新冠病毒的可能性就一定非常非常小。 03。最终决定传播的不是传播的方式，而是传播效率 传播效率要从基本传播数（又称R0值，指一个带毒者可以传播几个人）来看就知道了。凡是咳嗽厉害喷得远（百日咳），以及病毒量大（麻疹、水痘）且经空气传播的都有很强的传播性。流感是以飞沫传播为主，其传播力事实上弱于麻疹。在麻疹疫苗诞生之前，我们都知道，每个孩子（记住，是每个人）几乎都要生一次麻疹的！ 那么我们今天知道，冠状病毒，无论是SARS还是新冠，传播力都和流感差不多。按照我们团队对中国新冠传播力的计算，武汉在展开全面防控之前的传播力是3.5，现在是2.3。上海、杭州、重庆目前均为1.45左右，而且在未来的1-2周内还会迅速下降。 从这点意义上来讲，新冠和常见的一些呼吸道传染病，例如麻疹、百日咳、水痘相比较，传播效率要低很多。新冠病毒从目前的数据来看，虽然“气溶胶传播途径尚待明确”，但目前在传播效率上仍然处于和流感相似的等级，不需要过分渲染，更不需要恐惧。 04。关于气溶胶传播的结论：不需要过度解读，还是照老的套路去预防 最后我们总结一下，对于新型冠状病毒，可以确认的是，主要的传播途径就是接触传播和飞沫传播，因此勤洗手，在人群密集场所以及和人近距离接触时佩戴口罩，一定是明确有效的预防措施，在疫情流行时所有人员都必须严格遵守。 对于尚未确定的气溶胶传播途径，谨慎而有效的做法是尽可能避免到人员密集场所，保持开窗通风。做到这两点，通过气溶胶吸入感染新冠病毒的可能性是非常小的。但如果是和疑似病人或者确诊病人同处一室，近距离接触，提高防范措施（戴N95口罩，戴眼罩，穿防护服等）能够有效降低感染的风险，这也是为什么发热门诊和隔离疑似患者病房工作的医护人员需要更高级别防护措施而一般群众不那么必要的原因。 05。关于元宵节后的返工和后面的疫情 目前来看，全国湖北外地区的新增病例拐点似乎已经出现，由于返工潮导致新增病例数量即便在过段时间后出现第二峰，但是只要按照既定的防控策略，坚决执行不放松，只要武汉战役能打下来，全国各地防控工作从现在的拐点开始。即使有一个小高峰，也能引来第二次拐点，直至在人间消灭这个病毒。 从哪里来回哪里去，趁这个病毒还没有进化到可以在人间长期居住（像流感那样）的能力的时候，让我们一鼓作气把它赶回山林深洞之中。 最后祝大家节后身体健康，工作顺利，早日回归正常生活！ （本文原题为《张文宏：节后返工和气溶胶传播是否会打破当前来之不易的拐点》，作者张文宏为上海医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任，微信首发于公众号“华山感染”，版权归复旦大学附属华山医院感染科所有，澎湃新闻获授权转发。） 责任编辑：张义凌 
武汉返乡42天确诊 官方：儿媳确诊 家庭聚集疫情|2020年02月11日 12:53|一名65岁女性自武汉返回山西42天后确诊新冠肺炎。2月9日，山西省晋中市卫健委官网通报该市平遥县一名确诊病例生活就诊轨迹引发关注。对此，山西平遥县政府有关负责人2月11日对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，这名确诊患者系二代病例，涉及家庭聚集性疫情，在她发病前，其儿媳妇已于1月25日确诊。 此前据晋中市卫健委通报：病例22，女，65岁，现住址平遥县杜家庄乡苏家堡村。2019年12月25日乘飞机KY3004自武汉到太原，12月26日乘坐出租车到平遥。2020年1月1日乘坐私家车返回苏家堡村家中。2月3日由120接到县人民医院就诊。2月5日确诊。 平遥县政府有关负责人告诉澎湃新闻，病例22王某花发病时间为2月1日，其儿媳妇梁某萍也是武汉返乡人员，为该县第一批确诊患者，确诊时间为1月25日。 上述负责人表示，经县疾控中心流行病学调查，王某花为梁某萍的密切接触者，系二代病例。该病例涉及家庭聚集性疫情，王某花返回苏家堡村后，曾与儿媳妇梁某萍共进早餐和午餐。 另据山西省卫健委通报：截至 2月10日24时，山西省累计新冠肺炎确诊病例122例，其中平遥县33例。 责任编辑：郑亚鹏 
战疫大考！两女干部火线晋升 “堂上木偶”被拿下|2020年02月11日 12:47|原标题：战疫大考！两女干部火线晋升，“堂上木偶”被拿下 疫情是一面考察识别干部的镜子，既照出慵懒懈怠，也照出履职尽责―― 已近59岁，天津女干部张富霞拟晋升为一级巡视员；已过50岁，另一位女干部郭春辉拟提拔为副局级。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，能者上的同时，也有不作为不担当干部受到处分。其中，武清经开区工委书记张绍锋被撤职。 天津市委组织部10日发布了一则颇为罕见的任前公示：经市委研究，因在疫情防控工作中表现优异，市卫健委副主任张富霞拟晋升一级巡视员，市发改委经济贸易处处长郭春辉拟任副局级领导职务。 张富霞，女，出生于1961年6月，河北盐山人，一直在医卫系统工作，曾任天津妇女儿童保健中心主任、市卫生局妇幼处处长、市卫计委副主任等职，获得2011年中华预防医学会“公共卫生与预防医学发展贡献奖”。 在此次疫情防控中，她主要负责组织开展疫情处置、流行病学调查、实验室检测等工作。提到流调，因为精确到分钟、人员关系清晰，既有利于纾解恐慌情绪，又方便找到密切接触者，天津官方公开的确诊病例行动轨迹近来一直备受好评。 比如在破解宝坻区某百货大楼5病例“迷局”时，通过分析发病情况、现场位置、相互关系等，专家终于建立起他们的联系――第4例在外地感染，回津以后发病，造成了病毒传播，其中就包括顾客。 再比如天津第89例行动轨迹，这名34岁女子何时外出到浴池，几时回家中，几点与公婆用餐，是否游玩或者到取快递等等情况，都公布得非常详细，也侧面反映出流调工作人员的辛劳与指挥得当。 另一位拟获提拔的女干部，名为郭春辉，1969年6月生，河北安平人，2010年5月任天津市发改委经贸处副处长、调研员，后主持工作，2017年5月晋升处长。去年12月，被推荐为天津市三八红旗手。在此次疫情防控中，她主要负责协调推动防控物资供应、调配等工作。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，郭春辉还是天津担当作为的先进典型之一。 2018年3月，该市启动专项行动，以提升港口营商环境。她除了要完成本职工作，还要负责专项行动。半年来往返奔波，建立起清晰责任体系，取得阶段性成果。对此，国务院办公厅还向全国推广了天津经验。 除了火线提拔敢扛事、能干事的干部，天津同时还处分了一些占着位子、混着日子的“堂上木偶”，其中的典型就是武清经开区工委书记、管委会主任张绍锋。 早在2月5日，天津通报4起失职失责、防控不力的问题，此人就被点名。作为主政地第一责任人，他站位不高，履职尽责不到位，落实上级部署不力，对重点场所疏于管控，引发大量群众举报，被立案审查调查。 近日，经天津市委批准，张绍锋被撤销党内职务、政务撤职。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，此次疫情防控阻击战中，他并非天津第一个受到撤职处分的干部。 1月19日，天津纪委监委发布消息称，市卫健委二级巡视员王增田严重失职失责，被政务撤职，并给予留党察看二年处分。 疾风知劲草，板荡识诚臣。疫情是一场大考，对于表现优异、脱颖而出的干部不重用他们，重用谁？不提拔他们，提拔谁？同样，对于慵懒懈怠、拖沓浮躁的干部，决不能让他们继续顶着帽子、摆着样子！ 责任编辑：祝加贝 
韩国驻华大使馆这一举动 获得不少中国网友称赞|2020年02月11日 12:45|原标题：韩国驻华大使馆外打出横幅声援中国“抗疫”：中国的困难就是我们的困难！ 【环球网综合报道 记者 张晓雅】“中国的困难就是我们的困难。”2月11日，韩国驻华大使馆发布微博声援中国抗击新冠肺炎疫情，而这正是使馆外打出的横幅上的字样。 韩国驻华大使馆11日上午10时45分在微博发文。在“中国的困难就是我们的困难”，“因为我们是一家人”的标签文字下，使馆写道，“中国的困难就是我们的困难，韩国大使馆与您在一起!”↓ 文字所配的两张照片各有一条横幅，上面写着“中国的困难就是我们的困难”及“中国加油”的中文，署名“大韩民国驻华大使馆”。使馆工作人员向环球网介绍，横幅是从今天开始被挂在使馆外的栅栏上的。 韩国驻华大使馆给中国加油鼓劲，驻华韩国文化院也为此点赞。↓ 韩国驻华大使馆的这一举动也获得不少中国网友称赞。↓ 还有网友显得热情。↓ 值得注意的是，就在韩国驻华使馆发布这条微博前夕，韩联社11日消息称，首尔市政府当天表示，将向北京、重庆等中国12座城市提供6亿韩元(约合人民币353万元)规模的援助物资，助力中国抗击新冠肺炎疫情。 韩联社公开的首尔市捐赠物资图片显示，这些物资上还贴上了用中文和韩语书写“兄弟同心，其力断金。守望相助，共克时艰” 字样的贴纸。↓ 首尔市市长朴元淳表示，感谢北京市在首尔深陷中东呼吸综合征(MERS)疫情之际派遣特使团给予帮助，希望中国能够早日克服当前难关，恢复正常，期待首尔市与中国友好城市在困境中相濡以沫，不断加深友谊。 责任编辑：祝加贝 
化学发光新冠病毒试剂盒研制成功：22分钟出结果|2020年02月11日 12:44|原标题：化学发光新冠病毒试剂盒研制成功：采血检测，22分钟出结果 2月10日晚，深圳大学和深圳市第三人民医院及深圳市天深医疗器械有限公司共同研发的单人份2019新型冠状病毒IgM和IgG抗体化学发光检测试剂盒宣布获得成功。 目前，新冠病毒疑似病例的核酸检测使用的样本采集多为上呼吸道样本（咽拭子为主），采集过程对于医护人员暴露风险极大。本次研发的化学发光新型冠状病毒IgM和IgG抗体检测试剂盒，采用血清或血浆作为检测样本类型，血液样本采集便捷，一般血液样本含毒量低或者不含病毒，可以大大降低医护人员被感染风险，省去样本在实验室检验时的复杂处理程序，22分钟即可得到检验结果，操作简单，能保护医护人员安全同时也能极大缓解当前巨大的临床诊疗压力。 据介绍，该试剂盒已在深圳市第三人民医院（国家感染性疾病临床研究中心）完成了30例新冠病毒肺炎患者血液样本的检测，初步临床试验结果显示，发热7-14天病人血清/血浆样本IgM临床符合率96.6%（29/30），IgG临床符合率96.6%（29/30），同时，研究人员也正在收集更多的临床样本进行大规模验证。相关试剂盒正在申请绿色通道，申报CFDA证书。 责任编辑：郑亚鹏 
交通部:受疫情影响27省428城停运公交 正陆续恢复|2020年02月11日 12:44|原标题：交通部：受疫情影响有27省份428城停运公交，正陆续恢复 “随着企业复工的到来，国内运输服务将逐步恢复，外防输入、内防扩散的任务更加繁重，疫情防控形势严峻。请问，交通运输部将如何统筹做好春节返程的疫情防控？” 2月11日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，会上有记者提问。 交通运输部运输服务司司长徐亚华介绍，今年的春运返程运输受疫情的影响，客流比较分散，时间拉长。根据大数据的监测分析，从现在到春运结束，也就是到2月18日，预计还有1亿6千万人要陆续返程返岗。为了确保这些人员的出行，为复工复产做好交通运输保障，我们坚决贯彻落实习近平总书记重要指示和国务院联防联控机制的决策部署，坚决防止通过交通运输工具传播疫情，采取了几个措施： 一方面统筹安排，坚决防止疫情通过交通运输工具传播。 一是严格按照疫情防控相关的技术要求，做好交通运输场站和交通运输工具的消毒、通风、卫生清洁工作。 二是加强交通场站进出站旅客的测温，对体温超过37.3度的发烧乘客，及时移交给卫生健康部门。 三是严格控制交通运输工具的客座率，春运期间长途客运班车、班轮和农民工包车客座率不得超过50%，为乘客隔座、分散就座以及在交通运输工具内设置途中留观区域创造条件。 四是做好乘客信息的登记溯源工作，采集道路水路客运乘客身份信息、联系电话，按班次分类收集以后，移交给卫生健康部门。 五是做好途中和事后的疫情防控，对运输途中发热的乘客及时在应急区域进行临时隔离，并且以最快的方式将乘客送到留观站。 六是加强交通运输一线从业人员自身的防护，避免交叉感染。 “借这个机会，我们提醒广大公众，乘坐交通运输工具一定要佩戴口罩，密切接触感染病人的乘客，还有发热的乘客要主动报告。希望通过大家自觉的防护意识和实际行动，既保护好自己，也保护好他人。”徐亚华称。 另外一方面，交通部全力做好交通运输服务保障工作： 一是有序恢复道路客运服务，指导湖北以外的地方在做好疫情防控的基础上，有序恢复道路客运服务。截止到昨天，有四川、广东、湖南、山东、江苏、福建等省份省际、市际客运已经逐步恢复运营。另外，有18个省区市的市内客运班线也已经逐步恢复运营。 二是做好农民工返岗的包车运输。昨天，交通运输部下发《全力做好农民工返岗运输保障的通知》，作出了全面系统的安排部署。对劳务输出大省和外地人员聚集的地区，加强运输组织，发送“点对点”直达包车，对政府组织的农民工返岗包车免收高速公路通行费，而且优先便捷通行。截止到昨天，已经有四川、山东、浙江等地方政府组织了200多趟次的农民工包车，组织了近9000名农民工返回工作岗位。 三是逐步恢复城市公共交通服务。受疫情影响，全国有27个省份、428个城市停运了公交服务，现在这些城市的公交服务已经陆续恢复了。截至到昨天，已经有20个地级市和18个县级市的公交相继恢复了运营，长春等城市的轨道交通也逐步恢复运营。 四是强化应急物资运输保障。明确在疫情防控期间，将防护服、口罩、试剂盒、消毒液、测温仪等防疫用品，粮、油、肉、禽、蛋、奶、果、蔬等生活必需品，以及煤炭、油气能源等，统筹纳入应急运输的保障范围，落实好绿色通道政策，保障优先便捷通行。同时，按照国务院要求，我们与卫生健康部门协商一致，对短期内向湖北省等疫情重点区域运送物资的驾驶员、装卸工，包括邮政快递车辆的驾驶员，还有从事道路、水路客运，没有进入武汉市的司乘人员，经过体温检测符合规定的，不需要采取隔离14天的措施，全面保障复工复产和人民群众日常生活所需的各类物资的供应运输保障。 责任编辑：郑亚鹏 
香港社会各界捐款捐物抗疫 累计超10亿元|2020年02月11日 12:38|原标题：香港社会各界捐款捐物抗疫 累计超10亿元 新冠肺炎疫情发生以来，香港各界人士在积极支持特区政府防控疫情的同时，高度关注内地疫情发展和抗疫工作，通过各种方式和渠道自发向内地捐款捐物，充分展现了香港同胞与祖国内地守望相助、携手同心的骨肉深情。 据不完全统计，截至2月10日，香港社会各界已经向内地捐款累计折合人民币超过10亿元，一些社团和机构还从海外采购了口罩、护目镜、防护服、手术衣、医用手套、酒精消毒液等防疫物资和医疗设备，送往内地抗疫一线。 其中，通过中联办赈灾专户向内地捐赠的有：李嘉诚基金会捐款1亿元港币用于武汉防疫抗疫工作，世茂房地产控股有限公司捐款3000万元港币，香港福建社团联会捐款300万元港币，港区妇联代表联谊会捐款300万元港币等。除了上述香港企业和社团，还有其他社会机构和普通市民也自发捐款共计近75万元港币。 目前，中联办已将上述善款转交有关部门，并将根据疫情需要分配和监督使用。（总台记者 孙牧宁 周伟琪）  责任编辑：柳龙龙 
一线医生口述：疫情期间 泡面是最好的朋友|2020年02月11日 12:26|原标题：一线医生口述：疫情期间，泡面是最好的朋友 作者| 喵葵 要看他膀胱能力好不好 走进24小时灯火通明的发热门诊大厅，已经是深夜十点半了。但我必须抓紧时间，才能在规定的时间内抵达我的工作区，跟下晚班的同事完成交接。 整个发热门诊的面积不过两百平左右，但是要从门口进入我的工作区域，需要通过三道关卡：清洁区、缓冲区和隔离区。首先我要在清洁区穿日常工作服、戴上第一层口罩和手套。再进入缓冲区，戴上第二层口罩和手套，并换上防护服。戴两层口罩是因为当时N95断货了，如果有了N95戴一层就够了。最后进入隔离区，穿隔离衣并带上防护目镜。 每完成一个动作，都要进行一次手部消毒。整套流程分成二十几个步骤，要进行十几次消毒，全部完成至少耗时半小时以上。不能漏掉任何步骤，稍有不慎，便会对无菌更衣间造成污染。 很多同事的双手都因过多的消毒变白了。即便穿防护服的流程很繁琐，但这段时间没有一个同事会因此耽误交接班，每个人到岗都很准时，这是这几天最让我觉得感动的事情。 凌晨11点，我全副武装地进入工作区，打开电脑查看工作文件，我们每天都有新的内容需要学习，包括新型肺炎的症状、诊断标准等等。为了保证通风，发热门诊没有安装取暖装置。晚上天气很冷，我想喝点热水，但刚拿起杯子我就放下了。因为从现在开始直到明天早上8点下班，在长达9小时的时间里，我都不能去厕所。 由于防护服是一次性的，每去一次厕所都要换一次防护服，这就等于要重新走一遍进入工作区域的流程，为了节省这个时间，几乎所有的医生在上班时间内都不会去厕所。我们只是佛山的一个基层医院，主要负责对发热病人做出初步甄别和筛选，工作强度远远低于在武汉定点医院工作的医生，但是我们仍然只能在交接班时换下防护服。而在武汉工作的一线医生，每天的接待量是我们的几十倍。所以他们干脆在防护服里穿上纸尿裤，节省上厕所的时间。 我们医院也会给医生发纸尿裤，但是我很抗拒，就宁愿不吃不喝不上厕所。我们执行三班倒的流程，白班的时间是从早上8：00到下午5：30，如果坚决不穿纸尿裤的话，憋尿将成为一个巨大的挑战。有一次我快下班了，护士过来问我，你真的不去厕所啊？我打了个尿颤，说我不去，还能忍。我们经常拿这个开玩笑，比如在交接班的时候，交班的人说我现在又饿又累，接班的人就会来一句：还尿急。然后两个人很有默契地大笑。 在中国，医生有一个不成文的共识，判断一个人是不是医务人员，第一看他磅胱好不好，第二看他吃饭快不快。就算是平时出诊，我也很少在上班时间去厕所，因为病人多而医生少，去几次厕所就没法准时下班了。所以憋尿的能力是长期锻炼出来的。 更重要的是，我们的库存一直在不断减少，我们一天有6个人值班，至少要消耗6套防护服，12个N95口罩。我们医院不是定点医院，除了发热门诊以外，其他科室也在同步运行。但其他科室都尽量把防护服和眼罩都留给一线工作人员。 他们没有办法分到防护服，只能穿白大褂上班。没有护目镜，他们发挥创意自制防护面罩。放射科的男同事使用废旧的X光片，绑上两根绳子，垫上海绵就可以了。而妇产科的女同事做得最漂亮，她们使用的材料是透明的塑料文件袋，这样的防护面罩可以代替护目镜阻挡飞沫。 这几天我对自己的磅胱功能还是比较满意。每个班我都只用了一套防护服，没有浪费任何物资。 随时待命是医生的工作常态 但是不断袭来的饥饿和口渴却折磨着我，直到凌晨两点，我仍然非常清醒。晚上没有病人的时候，我们可以在值班室的床上躺一下，但我睡不着。我已经连续两夜通宵值班了，倒不觉得累，只是上班上得有点麻木。如果没有这次疫情，我应该会和我的两个孩子一起站在高耸的澳门塔上俯瞰碧蓝的海湾，看码头上的灯火逐一被黑夜点亮。 事实上，我在接到被抽调到发热门诊的通知之前，已经连续上了四十几天班。其实医务人员是没有节假日概念的。正常的话，我们是按照轮班制上班。因为我们科室最近人手不够，每周的双休日变成了单休日。我为了攒出大年初一到初四的假期，就利用仅有的单休日帮同事代班。 一直到1月23日，武汉封城的警报拉响，广东省启动一级响应。我们医院也迅速做出了反应，在两天之内将发热门诊升级改造完毕，并从全院各科室抽调医务人员，组成过年期间的抗疫工作小组。我在这个医院工作了九年，现在是中医科的主治医师，研究生专业就读的是呼吸内科，所以成为了本科室最合适的人选。我当天就退掉了酒店和行程，老公非常支持我的工作，只说了一句，你好好工作，我来带孩子。 突然取消休假对医生来说是司空见惯的事情，我们家人早就习惯了我的工作状态。医生的下班时间都必须保持随时待命的状态，每年广州发生登革热、甲流等疫情的时候，我们都会去其他门诊支援，就算是平时，如果我的病人突然身体出现问题，我也需要在半小时内抵达医院现场。 对疫情的响应一启动，整个医院都像进入了战争状态。护士长是一个四十多岁的女强人，她当时两天两夜都没回家，承受的压力最大，医院的每个部门都要跟她对接。大年初一发热门诊正式启用，分出了三个相对独立的区域，墙上贴好了详细的流程，所有的物资配置到位。 我在中医科的岗位上一直工作到除夕，大年初一就到发热门诊报道。这些日子值班，特别饿的时候就会想起大年三十吃到的年夜饭，真是美味啊。当时我并不知道，第二天等待自己的会是隔离。 他就站在楼下朝我挥手 但是我怎么都看不清他的表情 接到隔离通知就是在大年初一，我去发热门诊报道的当天。疫情的战场瞬息万变，我们每个人都没有心理准备。大年初一是我和老公的十周年结婚纪念日，大年初二是我儿子的生日，本来计划好的庆祝仪式，现在都要取消了。就连随身衣物都是家人收拾好送到宿舍楼下的。我们被隔离在医院宿舍里，步行5-10分钟就可以走到发热门诊。 随着疫情的不断升级，家里人的担心也与日俱增。但是我很懂得怎么对待家人的担心。我经常给孩子发我穿防护服的照片，问他们，你们看妈妈像不像天线宝宝？我告诉我爸妈，我们在全医院防护最到位的工作间。迄今为止，全广东也没有医务人员被感染。 我还会经常故意跟老公说：马云已经给我们买了保险啦，轻症感染可以拿两万赔偿，还有14天假期。轻症感染就像普通感冒一样好治，很划算啦。重症还能拿到10万。我老公笑我无聊，说不理我了。其实他知道我在装疯卖傻。 有一天我上班的时候，五岁的女儿哭着给我打电话，我一看视频里，她的手被门夹了，都变黑了。我忍住泪，小声跟她说我在上班不能回家，就挂断了电话。还好有丈夫帮她处理好伤口，等到我能回复电话的时候，家人都已经入睡了。 被隔离以后，我每天都会挑状态最好的时候给家人打电话、发微信。但我很少跟家人视频。因为我照镜子的时候，发现我的整个脸都肿了，长期被口罩勒着，本来就敏感的皮肤开始出红疹子，很多同事都跟我一样，靠吃抗过敏药上阵。我老公不是那种会甜言蜜语的人，他发现以后没有说什么，从家里开车过来给我送来了一堆护肤品。 他送过来的时候我正在楼上，但是他只能送到楼下的保卫处，我不能下楼，只能在四楼的窗台上看着他，他在下面朝我挥手，但我看不清楚他的表情。过了一会儿他开车走了，我还在窗前看了很久。 那一瞬间，我真的挺想家的。 抗疫期间 泡面是医生最好的朋友 那天我听到隔离区非常喧闹。有病人在大厅辱骂，你们没有医德！他们是一家五口，有武汉的旅行史，在进入佛山时被警察发现小孩子体温异常，因此被送到我们医院等待排查。但大人坚持认为孩子没有生病，不肯配合筛查。恰好那天隔离区患者特别多，他们等了一个小时，有点不耐烦了。 我当时在清洁区值班，病人还不算多，一联想起最近的伤医事件我就非常紧张，不停跟领导汇报现场状况。不一会儿领导通知了保安、警察，经过沟通以后按照他们的意愿，将他们送到上级医院进行治疗。 这件事情解决了，可我们还是会很紧张。虽然大部分病人都能理解医生的辛苦，但是哪怕是万分之一的风险对于医生来说都是不可承受的。 所幸，至今我们医院还没有发现任何的阳性病例。国家出台政策，给予我们一线工作人员每天200元-300元的补助。我们不是为了这个钱来加班，但这笔钱让我们觉得很受用，政府为医护人员真的做了很多。 天空渐渐亮起来，已经到了早上8点了，我可以下班了。接下来我将迎来五十多天来的第一个休息日。在我被隔离的第一天，老公给我拿了一箱泡面到宿舍。我没想到，这箱泡面是我隔离期间最大的安慰。 网上有一张特别火的照片，武汉医生的年夜饭是泡面和蛋黄派，大众很心疼我们医生。其实就算送热食给我们，在上班时间我们也没办法吃。一是为了节省时间，避免上厕所。二是避免吃饭造成污染，浪费本来就紧缺的物资。我们在三班倒的状态下，经常赶不上食堂的饭点，我们医院地点比较偏僻，过年期间本来就不好叫外卖，如果没有泡面，我们可能一整天都吃不到热食。只有泡面可以随时想吃就吃，还不怕坏。因此抗疫期间泡面成了我们最好的朋友。 下班回到宿舍，吃泡面就像一个仪式。我先把手进行消毒，再洗个热水澡，用含氯的消毒液浸泡我所有的衣服。然后我再煮上一个泡面，哧溜一声，热腾腾的汤进入胃里，真的特别幸福。  责任编辑：柳龙龙 
天津：两位干部疫情防控工作中表现优异拟予提任|2020年02月11日 12:22|原标题：天津：两位干部在疫情防控工作中表现优异，拟予提任 天津拟提拔两位在疫情防控工作中表现优异的干部。 据《天津日报》微信公众号消息，2月10日，天津市委组织部发布市管干部提任前公示，其中，天津市卫生健康委员会党委委员、副主任张富霞拟晋升为一级巡视员职级；天津市发展和改革委员会经济贸易处处长、一级调研员郭春辉拟任市政府工作部门副局级领导职务。 公示显示：鉴于张富霞、郭春辉同志在新冠肺炎疫情防控工作中表现优异，为激励引导广大党员干部在疫情防控阻击战中挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，形成在防控一线实干担当的鲜明用人导向，经市委研究拟予以提任。根据《党政领导干部选拔任用工作条例》《公务员职务与职级并行规定》及有关规定，现进行提任前公示。 张富霞，女，汉族，1961年6月生，河北盐山人，1985年5月加入中国共产党，1981年3月参加工作，全日制中专、市委党校研究生学历，高级政工师，现任天津市卫生健康委员会党委委员、副主任。在疫情防控中主要负责组织开展疫情处置、流行病学调查、实验室检测等工作，拟晋升为一级巡视员职级。 郭春辉，女，汉族，1969年6月生，河北安平人，1991年2月加入中国共产党，1991年7月参加工作，全日制大学学历，教育学硕士，现任天津市发展和改革委员会经济贸易处处长、一级调研员。在疫情防控中主要负责协调推动防控物资供应、调配等工作，拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。 公示指出，上述公示对象的公示时间为5个工作日：自2020年2月11日起至2020年2月17日止。如对公示对象有情况反映的，可在公示期间向市委组织部反映。 责任编辑：郑亚鹏 
全国首批退役军人事务系统援鄂医疗队奔赴武汉|2020年02月11日 12:11|原标题：全国首批退役军人事务系统援鄂医疗队奔赴武汉 为打好新冠肺炎疫情防控阻击战，2月11日由退役军人事务部组建的首批退役军人事务系统医疗队奔赴武汉，驰援湖北省荣军医院。 首批退役军人事务系统援鄂医疗队有40名医护人员，由江西、山西、浙江省退役军人事务厅负责组建，成员均来自三省荣军医院。他们抵达武汉后将对接湖北省荣军医院。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅 曹子啸）  责任编辑：祝加贝 
广东紧急立法：明确提出禁止滥食和交易野生动物|2020年02月11日 12:08|原标题：广东紧急立法，省人大常委会就疫情防控作出特别决定 明确提出禁止滥食和交易野生动物；决定授权县级以上政府，根据防控需要可在12个方面规定临时性应急行政管理措施。 责任编辑：郑亚鹏 
香港一居民楼连续出现肺炎病例 疑与厕所粪渠有关|2020年02月11日 12:05|原标题：香港一居民楼连续出现新冠肺炎病例 居民连夜撤离 疑与厕所粪渠有关 据港媒11日消息，香港特区政府卫生署卫生防护中心总监黄加庆11日凌晨公布，香港新增第42例新冠肺炎确诊病例，该患者与早前确诊的第12例确诊患者同住青衣长康康美楼07号不同楼层，怀疑出现环境传染，该区域居民须连夜撤离，接受检疫。 责任编辑：柳龙龙 
上海又有4例新型冠状病毒肺炎确诊病例出院|2020年02月11日 12:02|原标题：上海又有4例新型冠状病毒肺炎确诊病例出院 上海市卫生健康委今日（11日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 黄某某，男，63岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 廖某，女，40岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 胡某某，男，55岁，有湖北居住史，因发热就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 贾某某，男，66岁，相关病例接触史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：健康上海 责任编辑：郑亚鹏 
大数据揭秘新冠肺炎全球舆论关注 中国举措获肯定|2020年02月11日 11:58|原标题：大数据揭秘“新冠肺炎”的全球舆论关注 中国举措获肯定 中国正在抗击新型冠状病毒肺炎疫情，全球都在关注什么？ 近日，谭主联合中国外文局当代中国与世界研究院，对涵盖上亿条全球媒体信息的专业数据库进行大数据抓取。截至2月9日，有150多个国家和地区的近1200家海外主流媒体对“新冠肺炎疫情”进行过报道，总量达到80669篇。 通过大数据挖掘、整理、分析，我们找出了“疫情信息”的海外传播路线和图景。 如果把这些国家和地区主流媒体的“新冠肺炎疫情”报道量，还原到每一天，就会出现下面这张趋势图。 关注量明显出现“两个台阶”。 “第一个台阶”出现在1月20日，报道量从之前的日均不足100篇，上涨到600多篇。 来看看增长量的原因是什么？ 大数据搜索到两项主要内容：一是“习近平主席对疫情防控工作作出重要指示”；另一个则是“钟南山表示新型冠状病毒具备人传人的特点”。 “第二个台阶”出现在1月28日到31日，这4天是外媒报道量的绝对高位，每天都在5000篇以上，也就是说在近1200家海外主流媒体中，平均每家有4篇。 这段时间里，海外部分国家陆续发现确诊患者，分析发现，外媒的报道半径也从中国扩大到了全球。“世卫组织宣布疫情构成‘国际公共卫生紧急事件’”以及“世卫组织官员近期表态”成为他们的重点聚焦。 21国报道超百篇 金砖国家更重事实 如果我们的挖掘再深入一些，又会看到什么呢？ 我们把数据聚焦到了国家关注度上。地图上气泡越大表示关注量越多，报道量超过100篇的国家达到了21个，这些国家的报道量占到了样本总量的65%。 谭主进行数据比对后发现：全球经济总量排名前13的国家，报道量均超过100篇；而代表新兴经济体的金砖国家（巴西、俄罗斯、印度、南非）关注都较多。 再进一步挖掘，我们看到金砖国家的报道基调平稳，以消息性、事实性报道为主；更关注的话题主要集中在：“死亡数字”、“卫生防疫”、“隔离区域”、“签证方式”、“经济影响”和“合作应对”等。 在国家报道量排名中，谭主发现排名第九位的，居然是巴基斯坦，它华人不多，目前也没有确诊新冠肺炎患者。研究人员分析后指出，数据之所以这么高，是他们既关注在华的巴基斯坦公民，也关心疫情中的中国人民。 交通运输部:优先保障湖北等重点地区应急物资运输|2020年02月11日 11:50|原标题：交通运输部：优先保障湖北等重点地区应急物资运输 11日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。交通运输部运输服务司司长徐亚华指出，优先保障湖北等重点地区的应急物资运输。坚持分类指导，精准施策，有序恢复公路运输服务，优先保障湖北特别是武汉市各类应急物资运输。要求各地切实简化新冠肺炎疫情防控物资人员运输通行证和新冠肺炎疫情防控期间农民工返岗包车通行证办理流程，对持有这两个通行证的车辆，要求各地严格执行绿色通道政策，确保应急运输车辆不停车、不检查、不收费，优先便捷通行。 责任编辑：祝加贝 
抗疫情表现优异 天津拟“火线提拔”两名女干部|2020年02月11日 11:49|原标题：一级巡视员、副局长，天津拟“火线提拔”两名女干部 张富霞拟晋升为一级巡视员职级；郭春辉拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。 新京报快讯（记者 沙雪良）天津市委组织部2月10日发布消息，鉴于张富霞、郭春辉在新冠肺炎疫情防控工作中表现优异，经市委研究拟予以提任。 其中，张富霞拟晋升为一级巡视员职级；郭春辉拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。 公示信息显示，张富霞，女，汉族，1961年6月生，河北盐山人，1985年5月加入中国共产党，1981年3月参加工作，全日制中专、市委党校研究生学历，高级政工师，现任天津市卫生健康委员会党委委员、副主任。在疫情防控中主要负责组织开展疫情处置、流行病学调查、实验室检测等工作，拟晋升为一级巡视员职级。 郭春辉，女，汉族，1969年6月生，河北安平人，1991年2月加入中国共产党，1991年7月参加工作，全日制大学学历，教育学硕士，现任天津市发展和改革委员会经济贸易处处长、一级调研员。在疫情防控中主要负责协调推动防控物资供应、调配等工作，拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。 在此次疫情防控中，天津是较早对局级干部进行问责的省份。1月29日，天津市卫生健康委员会二级巡视员王增田，因在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中严重失职失责，造成严重不良影响，被给予留党察看二年处分；由天津市监委给予其政务撤职处分。 在此次疫情防控中，全国首个被公开报道的“火线提拔”发生在湖北。据湖北日报2月5日报道，湖北省咸宁市崇阳县天城镇四级主任科员罗浩，因疫情防控工作表现突出，被提拔担任天城镇党委委员职务。 新京报记者 沙雪良  责任编辑：柳龙龙 
交通运输部：已运送防疫和生活物资16.6万吨|2020年02月11日 11:42|原标题：交通运输部：已运送防疫和生活物资16.6万吨 11日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。交通运输部运输服务司司长徐亚华指出，交通运输部按照“一断三不断”“三不一优先”的总体要求，多措并举，全力保障公路交通畅通有序。截止到10日，全国通过公路、铁路、水运、邮政等运输方式向湖北等重点地区运送的防疫物资和生活物资达到了16.6万吨，运送的电煤、燃油等生产物资68.8万吨。（谢艺观） 责任编辑：柳龙龙 
河南新增确诊病例4连降 书记省长20天调研20次|2020年02月11日 11:37|原标题：河南新增新冠肺炎确诊病例4连降，书记省长20天调研20次 截至2月10日24时，河南省累计报告新冠肺炎确诊病例1105例，累计死亡7例。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，2月7日-10日，河南省每日新增确诊病例分别为67、53、40、32例，连续4天下降。近4日的出院病例数分别为29、34、38、29例，连续两天出院病例数接近新增病例数。 目前，河南省内疫情突出的是信阳市（228例）、南阳市（136例）、郑州市（132例）、驻马店市（126例）。其中，信阳、南阳与湖北多地接壤，均为人口大市、劳务输出大市。 信阳市2月10日新增确诊新冠肺炎病例8例，近10日来首次新增病例为个位数。南阳市近8日新增病例数分别为15、8、4、7、10、5、1、2；郑州市近8日新增病例数分别为13、7、10、10、8、6、4、2。两地连续7日新增病例数保持在10例（含）以下。 在2月9日河南省政府新闻办召开的河南省新冠肺炎疫情防控专题第六场新闻发布会上，信阳市疫情防控工作指挥部副指挥长、市政府副市长侯钦东说，据最新统计，信阳由湖北返回98544人，武汉返回80462人。信阳处于河南防控的最前线，防控任务重、压力大。 信阳市、南阳市领导都提到要坚决守好中原“南大门”。不过，在疫情防控医疗物资方面，两地均遇难题。2月10日，人民网报道《河南信阳、南阳告急，部分医疗物资不够一天用量》称，在两地多家诊治新冠肺炎的定点医院，因为物资紧缺，护士们上班时不喝水、不吃饭、不上卫生间，穿着尿不湿，一天一个班上8到11个小时。 澎湃新闻注意到，近日，河南省多地纷纷发布关于复工的计划安排。 2月10日，河南省委书记王国生在新乡市检查疫情防控时，强调要加强领导堵塞漏洞筑牢疫情阻击防线。他指出，随着复工复产与返程高峰的到来，农村疫情防控形势也在发生变化，要把风险想在前、准备做在前、工作干在前，把应对预案做好，把漏洞短板找准，把工作细节抓实，为父老乡亲筑牢生命健康防线。 同日，河南省长尹弘在郑州检查指导工作，他到万邦国际农产品物流城、复工第一天的富士康集团、郑州市第一人民医院传染病院区（“河南版小汤山”医院）建设现场、工人新村社区走访，强调要不折不扣落实党中央国务院部署，坚决遏制疫情扩散蔓延，努力保持生活生产平稳有序，维护正常经济社会秩序。 澎湃新闻梳理《河南日报》公开报道发现，1月21日、22日，河南省相继召开省政府常务会议、省委省政府专题会议，深入贯彻落实习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示精神。自1月22日至2月10日，过去20天里，除专题会、视频会、现场调度会等，河南省委书记王国生、省长尹弘频繁到河南省各地、单位调研疫情防控工作达20次，其中还曾暗访，行程覆盖信阳、南阳、驻马店、郑州、商丘等河南省过半地级市。 责任编辑：郑亚鹏 
山西一辅警战疫一线病倒后去世 年仅49岁|2020年02月11日 11:34|原标题：山西一辅警战疫一线病倒后去世 年仅49岁 中新网晋城2月11日电 (李庭耀)记者11日从山西省晋城市公安局获悉，在抗击新冠肺炎疫情中，该市沁水县公安局辅警田计强在工作岗位突发脑溢血被送至医院抢救，2月10日凌晨，经抢救无效不幸逝世，年仅49岁。 田计强出生于1971年10月，沁水县胡底乡人，1996年10月进入公安机关从事警务辅助工作，生前是沁水县公安局龙港中心派出所杨河警务室一名辅警。 在抗击新冠肺炎疫情中，田计强主动请缨，履职尽责，连续奋战在值班备勤、联防联控一线。他所在杨河警务室只有民警1人，辅警2人，辖区有人口1935户5053人，企事业单位、机关团体27家，娱乐场所3家，物流寄递业5家。要按时按量完成疫情防控工作，任务非常艰巨。 田计强主动配合派出所民警、社区工作人员，摸排登记外来人员信息，深入辖区沿街店铺、行业场所进行摸排，深入居民小区开展疫情防控宣传，认真核查每一条线索，充分发挥了一名老辅警的带头表率作用，共摸排登记外来人员信息25条，排查行业场所8家，宣讲疫情防控知识12次，走访群众200余户，发放宣传资料300余份，配合民警处置警情15起，服务群众8次，宣传走访15次，配合社区干部共同抗击疫情。 2月4日上午，刚刚赶到单位的田计强突然感觉身体不适，一会儿便有了呕吐的状况。随后，派出所同事赶紧拨打了120，将田计强送往沁水县人民医院抢救。经初步诊断，田计强是脑出血，且情况危重，遂立即被送往晋城市人民医院继续抢救。 2月10日2时10分，田计强经抢救无效不幸逝世，年仅49岁。(完) 责任编辑：祝加贝 
央行推迟2020年贺岁币第二批次预约兑换|2020年02月11日 11:32|原标题：央行推迟2020年贺岁币第二批次预约兑换 新华社北京2月11日电（记者吴雨）中国人民银行11日对外表示，为加强新冠肺炎疫情防控工作，将推迟2020年贺岁普通纪念币第二批次预约兑换工作，具体兑换日期及工作安排另行公布。 据介绍，2020年贺岁普通纪念币第二批次预约兑换工作原定于2020年2月21日至2月24日期间开展，约5000万枚第二批次预约的贺岁币面临兑换。 人民银行相关人士表示，为减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，将推迟2020年贺岁普通纪念币第二批次预约兑换工作，具体兑换日期及工作安排另行公布。 责任编辑：祝加贝 
香港再确诊6例新冠肺炎病例 累计42例|2020年02月11日 11:31|原标题：香港累计报告新冠肺炎确诊病例42例 据香港卫生部门消息，截至10日20时，香港再确诊6例新冠肺炎病例。至此，香港已累计报告新冠肺炎确诊病例42例。其中，第42名确诊病例经查同此前确诊的第12名病例居住于同一栋楼同一单元的不同楼层。 香港特区政府卫生部门经调查发现，由于这2名确诊患者居住大楼内同楼同单元共用卫生间下水管道，因此不排除出现居民楼内通过公用管道且密封不严造成的病毒传播。为此，香港特区政府10日晚紧急疏散了居住于同单元其他楼层的居民，以进行进一步检查。（总台记者 唐鑫 周伟琪） 责任编辑：柳龙龙 
云南新冠肺炎新增确诊病例为零 累计病例149例|2020年02月11日 11:30|原标题：新增确诊病例为零，截至2月10日24时云南累计报告确诊病例149例 2月10日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。 全省累计报告确诊病例149例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症15例，治愈出院19例，疑似病例109例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察569人，正在观察3275人。 确诊病例中，昆明市45例、西双版纳州15例、玉溪市14例、大理州13例、昭通市12例、曲靖市12例、保山市9例、丽江市7例、红河州6例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。 责任编辑：柳龙龙 
国家卫健委：将继续有针对性加强全国疫情防控|2020年02月11日 11:26|原标题：国家卫健委：将继续有针对性加强全国疫情防控 延长春节假期、实施错峰返程等措施，对遏制疫情蔓延势头起到了重要作用。 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月11日在国新办举行新闻发布会。国家卫健委疾控局副局长贺青华表示，将继续有针对性地加强全国疫情防控。 贺青华说，疫情发生以来，采取了延长春节假期、实施错峰返程、强化重点地区人员流动管控等一系列措施，对于降低人群感染率、遏制疫情蔓延势头起到了重要作用。 他表示，2月10日，除湖北省以外的省份报告当日新增确诊病例381例，实现从2月3日以来的连续下降，充分证明了前期采取的延长春节假期等措施的科学性和有效性。下一步，将继续按照党中央国务院的决策部署，有针对性地加强全国疫情防控工作。 新京报记者 许雯 责任编辑：柳龙龙 
发改委谈“有个别地方拘留提前复工企业负责人”|2020年02月11日 11:26|原标题：此风不可长！发改委谈“有个别地方拘留提前复工企业负责人” “有关省市、地方采取的一些限制人员外出的措施，有些地方每两到四天甚至五天才允许居民出门一次，这样做是否有依据？国家发改委对于各个地方采取的这些临时措施有怎样的评论？昨天世卫组织官员称，在广东、浙江和河南有可能会出现疫情的恶化，如何评价这种言论？” 2月11日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，会上有记者提问。 对此，国家发展改革委社会发展司司长欧晓理指出，我们也注意到，在防控期间，很多地方都出台了很严格的限制人员进出措施。比如， 有的地方还对企业的复工复产采取了报备制度，有的设置了前置审批条件，甚至还有个别地方出现了拘留提前复工企业负责人的情况。这些做法是不符合加强疫情科学防控、有序做好企业复工复产的中央精神的。此风不可长。在这里明确和大家说，我们将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。 欧晓理强调，我们也充分理解一些地方希望进一步压实责任，严格做好疫情防控工作、防止疫情扩散的良苦用心，也非常赞同在开复工过程中严格督促企业落实防控机制、明确防控责任、掌握员工动态、配备必要物资，做好日常防护的必要措施。但是我们不能简单化地通过设置审批条件、提高开复工门槛等办法，来达到防护目的，而是应该用更多的时间和精力去指导、关心、帮助企业解决疫情防控和开复工中碰到的实际问题，切实解除企业和员工的后顾之忧。 欧晓理称，针对前一段时间一些地方出现的问题，我们已经第一时间通过多种方式，要求地方对这些不合适的做法进行了纠正。下一步，我们将坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，按照中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制的决策部署，在加强疫情科学防控的同时，最大程度创造有利条件，进一步减少干扰因素，推动企业有序复工复产。 责任编辑：柳龙龙 
拘留提前复工企业负责人？发改委：此风不可长|2020年02月11日 11:26|原标题：此风不可长！发改委谈“有个别地方拘留提前复工企业负责人” “有关省市、地方采取的一些限制人员外出的措施，有些地方每两到四天甚至五天才允许居民出门一次，这样做是否有依据？国家发改委对于各个地方采取的这些临时措施有怎样的评论？昨天世卫组织官员称，在广东、浙江和河南有可能会出现疫情的恶化，如何评价这种言论？” 2月11日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，会上有记者提问。 对此，国家发展改革委社会发展司司长欧晓理指出，我们也注意到，在防控期间，很多地方都出台了很严格的限制人员进出措施。比如， 有的地方还对企业的复工复产采取了报备制度，有的设置了前置审批条件，甚至还有个别地方出现了拘留提前复工企业负责人的情况。这些做法是不符合加强疫情科学防控、有序做好企业复工复产的中央精神的。此风不可长。在这里明确和大家说，我们将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。 欧晓理强调，我们也充分理解一些地方希望进一步压实责任，严格做好疫情防控工作、防止疫情扩散的良苦用心，也非常赞同在开复工过程中严格督促企业落实防控机制、明确防控责任、掌握员工动态、配备必要物资，做好日常防护的必要措施。但是我们不能简单化地通过设置审批条件、提高开复工门槛等办法，来达到防护目的，而是应该用更多的时间和精力去指导、关心、帮助企业解决疫情防控和开复工中碰到的实际问题，切实解除企业和员工的后顾之忧。 欧晓理称，针对前一段时间一些地方出现的问题，我们已经第一时间通过多种方式，要求地方对这些不合适的做法进行了纠正。下一步，我们将坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，按照中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制的决策部署，在加强疫情科学防控的同时，最大程度创造有利条件，进一步减少干扰因素，推动企业有序复工复产。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：浙江、广东、河南复工后疫情压力重|2020年02月11日 11:23|原标题：国家卫健委：浙江、广东、河南复工后疫情压力重 要求重点省份继续把党中央国务院的决策部署，把相关的防控措施夯实、落实、落地。 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月11日在国新办举行新闻发布会。国家卫健委疾控局副局长贺青华表示，浙江、广东、河南复工后疫情压力重，已要求他们落实相关防控措施。 会上有记者提问：世卫组织官员称，在广东、浙江和河南有可能会出现疫情的恶化，您如何评价这种言论？ 贺青华对此回应说，浙江、广东、河南都是人口大省，人员流动性大，复工以后带来的疫情压力也是相当重的。因此，我们对这些重点省份提出了要求，要求他们继续把党中央国务院的决策部署，把相关的防控措施夯实、落实、落地。 新京报记者 许雯 责任编辑：柳龙龙 
新京报：疫情当头 该怎么为稳物价“保驾护航”|2020年02月11日 11:21|原标题：疫情当头，该怎么为稳物价“保驾护航” 鉴于物价的波动具有短期性和偶然性，未来宏观政策也该随着经济形势变化而未雨绸缪。 眼下，举国上下都在奋力抗“疫”，同时间赛跑，与病魔较量。而科学依法抗“疫”的重要一环，是要抓好市场物资保障供应和市场监管，确保价格稳定。 2月10日，国家统计局公布了2020年1月份的物价指数：全国居民消费价格（CPI）同比上涨5.4%，为2011年11月份以来的新高。 其中，农村价格上涨（6.3%）高于城市（5.1%），食品价格上涨（20.6%）高于非食品（1.6%），消费品价格上涨（7.7%）高于服务价格（1.5%）。而食品价格比上月（17.4%）高出3.2个百分点中，其中猪肉、鲜菜价格分别上涨116.0%、17.1%，为领涨品类。其他七大类价格同比全部上涨。 保障重要商品稳供尤为关键 从推高通胀的动力来看，1月CPI上涨的短期性和偶然性成分较高，除了受春节消费拉动影响和猪肉价格影响，新冠肺炎疫情因素也成为重要的新增变量。可以看到，受疫情影响，部分城市出现超市抢购基本生活物资的现象。此外，部分菜农停止供货也是重要因素。这些因素无疑助推了部分食品价格上涨。 需要指出的是，1月猪肉价格影响CPI同比增速上涨2.76个百分点，影响CPI环比增速0.39个百分点。可见CPI指数的变化与猪肉价格的变动有明显的正相关性。 虽然在政府“稳物价”的举措之下，CPI会在短期回落，但在基数效应的作用下，阶段性走高仍有可能出现，通胀压力不容小觑。 拿猪肉价格来说，按照生猪生产规律，从母猪怀孕、猪仔出生，到育肥猪出栏大约需要10个月时间，因此不难预计，2020年生猪供应仍将面临紧张局面，猪肉价格走高很难避免。 经济学原理告诉我们，市场经济有增加供给、平抑价格的功能。从这个角度来看，保障重要商品的市场供应尤为关键。 消除公众因疫情导致的“抢购”重要商品和生活必需品的行为，需要加强稳定商品供给，从商品研发、物流配送、价格控制、质量保障上下功夫，防止借疫情防控之机囤积居奇、以次充好、哄抬物价等扰乱市场价格秩序的违法行为――毕竟，产生盲目消费抢购的更关键原因，还在于消费者缺乏安全感。 因此，保障市场供应渠道，引导消费者理性消费，是稳定市场价格的关键。 目前，从中央到地方、从生产到流通，国家多措并举促进重要商品生产供应，强化生活必需品保供稳价。2月8日，国家市场监督管理总局再次召开应对新冠肺炎疫情工作电视电话会议，要求切实维护市场价格秩序，确保防疫用品、重要民生商品价格稳定、质量安全、供应充足，各项工作有力有序开展。 宏观政策也该随“疫”应变 物价一方面与千家万户有着切身利益，另一方面事关经济社会发展大局。鉴于物价的波动具有短期性和偶然性，未来宏观政策也该随着经济形势变化而未雨绸缪。 进入2020年，由于经济下行压力持续加大，加上突如其来的疫情给经济发展带来新的变数，财政政策与货币政策部门分别加大了积极应对的姿态。 财政政策方面，截至2月8日下午6点，各级财政共安排疫情防控资金718.5亿元，实际支出315.5亿元。货币政策方面，央行于2月10日发放首批3000亿元人民币低成本专项再贷款资金。2月10日，央行公开市场开展7000亿元7天期和2000亿元14天期逆回购操作，而2月3日和4日央行已累计投放流动性1.7万亿元。 这些财税、货币政策是特殊时期出台的特殊政策，是保持经济社会大局稳定的必要措施。可以预期，今年的宏观经济政策将根据经济增长和价格形势变化及时预调微调，货币政策和财政政策将会加大弹性。 市场普遍预计，今年的货币政策依然坚持“精准滴灌”，不会“大水漫灌”，即可能综合采用降准与增加准备金供给两种方式实现政策目标。 央行副行长潘功胜此前也称，中国有充足的政策工具来应对经济下行压力，货币政策要综合考虑内外部平衡多重因素。未来将平衡好货币政策支持经济增长和稳杠杆的关系，继续发挥定向降准、再贷款、再贴现等结构性货币政策工具的引导作用。 而2019年财政收入达190382亿元，创历史新高，无疑为2020年继续发力积极财政政策，以及稳增长、稳经济增添了底气。虽然2020年政府强调继续过紧日子，但脱贫攻坚、“三农”、科技创新、生态环保以及教育、卫生等民生重点领域的投入力度仍会加大。 疫情面前，当有及时有力的政策应对――当下，逆周期调节政策有效稳定增长和通胀预期、防止企业部门现金流过度收紧，实现对物价稳定的传导，颇显重要，也需要用好。 □周子勋（财经评论人） 责任编辑：张建利 
武汉1499名重型患者全入院！同济扩容上千张床位|2020年02月11日 11:21|原标题：武汉1499名重型患者全入院！同济紧急改造扩容上千张床位 应收尽收，刻不容缓！截至2月10日零时，武汉市新型冠状病毒肺炎病例已达16902例，在院治疗的重型患者3082人，危重型838人。面对严峻的疫情，床位成为最紧缺的资源，武汉各大医院都在努力开辟床位，全国的医疗力量也向这里汇集。 2 月10日，现代快报记者获悉，华中科大同济医院光谷院区主动开辟830张床位，成为武汉新冠肺炎患者定点收治医院，加上同济医院中法新城院区已经收治的1100位患者，同济医院已经为重症新冠肺炎患者开设1930张床位。 1499名重型患者无法入院的问题解决了 2月10日晚间的湖北省疫情防控工作新闻发布会上，武汉市委书记马国强介绍，截至2月8日，武汉市确诊的重症患者有1499人未得到入院治疗。不过经过 2月9日和2月10日两天的努力，截至10日中午，1499名重症的确诊患者全部入院治疗。 马国强在发布会上表示，截至 2月9日，武汉全市共排查1059万人，人数排查百分比达99%。 2月10日下午，现代快报记者在华中科大同济医院光谷院区看到，不断有车辆把患者送到这里做咽拭子采样。江苏、浙江等地医疗队也来到这里，并携带了大量医疗物资。 记者了解到，华中科大同济医院光谷院区此次主动开辟床位，2月5日就启动了病房改造设计工作。从2月6日起，该院区对现有病区按照传染病医院的要求，进行了为期3天的改造。据了解，该院区设床位 830 张。2月9日晚，该院区收治第一位发热患者。截至2月10日中午12点，光谷院区已经收治来自各个社区的200位重症患者。 同济医院下属的中法新城院区则是在1月31日成为新冠肺炎患者定点收治医院，设有550张床位。2月8日开始，该院区陆续增加床位。截至2月9日晚，该院区1100张床位都已收满。 现代快报记者从院方获悉，同济医院中法新城院区和光谷院区在疫情发生前，都是综合性医院。目前，这两处院区只设急诊、发热门诊，以及新冠肺炎患者的住院区。非新冠肺炎的住院患者都分流到了武汉同济医院本部和其他医院。 医疗资源的核心还是医护人员力量。这两处院区，同济医院共投入3110名医护人员，随着病区不断增加，来自各地援湖北医疗队的4114名队员，将陆续投入到到新冠肺炎患者的救治工作中。 医护人员总数超过7000人，这样强大的医疗力量投入，是因为这里特殊的患者结构。 同济医院收治的患者大都是重型、危重型患者。 现代快报记者了解到，已有江苏援湖北医疗队的一百多名队员进驻中法新城院区，他们所在的病区有52名患者，全是危重型病人，几乎都要接受无创插管治疗。江苏援湖北医疗队三队领队王宁介绍，“ 我们队的医护人员都来自江苏省属医疗机构和各市专科医院，专业技能过硬，是一支能打硬仗的队伍。” 危重患者最大的风险就是传染性强。为了接收更多病人，医院对重症监护病房进行了设备改造，其他病区则进行了流程改造，设置了污染区、缓冲区、清洁区，避免病患和医护人员发生交叉感染。 为了让医疗队能最快熟悉工作，医院还分批次就患者的救治方案和护理等多方面对医疗人员进行了培训。 2月9日，在国家卫健委的指导下，华中科大同济医院通过整理前期新型冠状病毒感染肺炎救治的有效做法和措施，联合北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学第三医院、北京大学人民医院、北京医院等来汉支援的各家医院共同发布《重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识》（以下简称《共识》）。 同济医院副院长、光谷院区院长刘继红介绍，目前重症患者基数较大，将根据《共识》总结的前期经验，与国家医疗队一起降低重症患者的病死率，提高治愈率。 《共识》中，提出将新冠病毒肺炎重症病人分为具有发展为重症的高危因素的普通型、重型和危重型。尤其指出，持续高热、高龄、有严重基础疾病和前后两次对比肺部CT进展迅速的普通型患者应引起重视，并提高警惕，避免其发展成重症患者。 《共识》还对重症新冠肺炎患者的院前评估及转运、病区的设置及管理、医疗质量的评估、如何开展多学科联合诊疗及进行整体护理进行了明确指导，同时对重症病房病区的分布、医务人员的个人防护要求、患者的安置、清洁消毒、患者的出院标准都有明确的规范，并分别推荐了针对具有三种类型患者的治疗意见，是目前最为系统的针对重症新冠肺炎管理的全流程指南。 来源：zaker客户端 责任编辑：郑亚鹏 
国家发改委：并不要求所有地方一律复工复产|2020年02月11日 11:15|原标题：国家发改委：并不要求所有地方一律复工复产 具备条件的，在加强防护的前提下复工复产，必要医疗领域、居民基本生活领域要复工复产。 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月11日在国新办举行新闻发布会。国家发改委党组成员、秘书长丛亮强调说，不同的地区要根据疫情的情况合理有序复工复产，这并不是要求所有的地方一律都要复工复产。 丛亮表示，对于疫情严重的地区，首要任务还是疫情防控，应该继续采取最为严格的防控措施，使疫情得到有效控制后，再考虑有序复工复产。 对于疫情总量比较大但是集中在个别城市的地区，要在这些重点城市加强重点的疫情防控，有针对性组织低风险人群返岗。 对于疫情比较轻的地区，要在巩固好防疫有利形势的前提下，合理设置防护标准，努力创造条件，尽快实现全面复工。 丛亮说，总体来讲，不同的地区要根据疫情的情况合理有序复工复产，这并不是要求所有的地方一率都要复工复产，要实事求是。“具备条件的，在加强防护的前提下复工复产，必要医疗领域、居民基本生活领域要复工复产，但其他的领域可能还要再等一等。” 新京报记者 许雯  责任编辑：柳龙龙 
新冠肺炎危机对就业有何影响？人社部回应|2020年02月11日 11:15|原标题：新冠肺炎危机对就业有何影响? 人社部：四项措施保证疫情期间就业工作 在11日上午举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，人力资源社会保障部就业促进司司长张莹表示，新冠肺炎疫情发生后，劳动力市场出现了一些变化：企业的开复工时间在推迟，劳动者返岗时间有所错后。与此同时，与疫情相关的行业企业缺工明显，部分招聘活动暂时性推迟。相信随着疫情的缓解和最终的战胜，企业将加快复工复产，前期积累的消费和投资将会继续释放，劳动力市场的需求也会同步扩张，中国经济长期向好的基本面没有改变，就业局势总体稳定的基本面也没有改变。 相关部门为了更好地做好疫情防控期间的就业工作提出了一系列的举措：一是充分挖掘现有的就业机会，全力确保医护用品等疫情防控涉及的重点企业的用工。用足用好现有的就业岗位，对重点企业指定专人对接，优先发布用工信息，通过本地挖潜等方式满足企业阶段性的用工需求。对于当地难以满足需要的，协助企业跨区域定向招聘，对一些成规模的制定了运送方案，有条件的组织集中运送，同时对春节期间生产配送，防疫物资的企业，提供职业介绍的人力资源服务机构，按规定给予补贴和补助。 二是支持中小微企业稳定就业30人以下的参保企业。裁员率不超过总体职工总数20%的企业，可以申请失业保险稳岗返还的政策。企业在目前的停工期间，在疫情的恢复期间组织职工参加各类线上线下培训的，可以纳入现有的补贴类培训范围。发放个人创业担保贷款借款人患新冠肺炎的，可以申请最长不超过一年的，暂息还款，近期有关部门和地方聚焦中小微企业的发展，税费减免，房租补贴，相信这些政策最终能够帮助小微企业克服疫情期间的困难。 三是家乡重点企业的帮扶。目前，重点关注高校毕业生、农民工以及疫区的劳动者。首先引导农民工有序返岗复工，对暂时难以外出又有意愿的农民工，开发一批临时就地就近岗位，确有困难的通过公益性岗位托底安置。对高校毕业生优化服务，扩大在线办理的事项，网上面试网上签约，适当延长招聘时间，推迟体检，推迟签约录取，同时调整事业单位国有企业基层服务项目，招聘招录的笔试面试。湖北疫情严重地区可参考按照不高于当地失业保险金标准，向受疫情影响的失业的参保人员发放失业补助金。 四是加大线上招聘的力度。目前，已经推出了线上的“吹风行动”，努力实现就业服务不打烊，同时还将全力以赴多措并举，经济帮扶有意愿的劳动者就业创业，努力保持就业局势的总体稳定。 （总台央视记者 郑怡哲 乔全兴 李雯婷 关红妍）  责任编辑：祝加贝 
旅游业受疫情影响预损3万亿 全行业资金链吃紧|2020年02月11日 11:15|原标题：疫情产业影响分析丨旅游业预损3万亿，全行业资金链吃紧 旅游产业是一个高度环境敏感性行业，这种敏感表现在非常容易遭受境内外突发事件的冲击和影响，从而导致严重的衰退和滑坡，形成旅游危机。按照危机事件的学术分类，此次全国新型冠状病毒肺炎事件属于“流行性传染病”，一级分类为“自然及人为灾难”。旅游行业中几乎所有细分领域均涉及人群聚集与社交，不同于其他危机事件仅对某具体细分市场影响，例如国际关系仅影响出入境客流，而流行性传染病窗口期无疑会对旅游行业构成全面的冲击。 一、我国旅游业在国民经济中的地位 我国旅游业在国民经济中的地位重要。根据国家统计局统计，2014至2018年旅游业对GDP综合贡献占GDP比例分别为10.39%、10.2%、11.0%及11.04%。 2018年我国旅游业对中国GDP的综合贡献为9.94万亿元人民币，对全球GDP的综合贡献居世界第二，旅游业贡献的就业岗位数为7991万个，居世界第一。可见中国旅游业对国民经济乃至世界经济的重要作用。旅游业对国民经济越重要，说明国民经济受其影响也越大。 二、此次疫情对我国旅游业的影响 本次疫情对旅游行业的影响最为严重，远超2003年SARS疫情的影响。不仅因为这次疫情持续的不确定性，还因为十七年来中国的经济结构改变，消费尤其是旅游消费占据更高比重，经济周期也处在不同的位置，因此对旅游业的影响也非SARS期间的影响可比。且本次疫情正好发生在春节期间，涉及的旅游企业节后复工也被迫推迟，对旅游业直接间接的影响体现在春节旅游黄金周、第一季度甚至是全年上。 1。一、短期直接影响 1）1、对春节旅游黄金周的影响：各大机构预测2020年春节出游人次将突破4.5亿，较2019年春节增加8%，约为5550亿元的市场规模。由于疫情的突然爆发，该预测值瞬间化为泡影。目前虽然没有黄金周旅游业的全面统计，但可从如下数据看出其影响： （1）交通数据：交通运输渠道旅客人次大幅下滑：据交通部的数据显示，1月10日-31日，全国铁路、道路、水路、民航共累计发送旅客12.58亿人次，比去年同期下降20.6%。其中铁路发送旅客下降10.7%；道路发送旅客下降22.1%；水路发送旅客下降34.0%；民航发送旅客下降14.4%。 （2）黄金周出行人数（除夕-大年初六）：如果细究今年春节黄金周期间的数据，降幅更大。除夕到大年初六这七天，原本是春节出行人数最多的一周，2019年的春节黄金周（2月4日到2月10日）七天的出行人数高达4.21亿人次，而今年春节黄金周，1月24日至1月30日，全国出行人数总共才1.52亿人次，同比大降63.9%。 2）2、后续影响 从旅游供给端来看，旅游业整体受到波及。目前全旅行社业的人都处在失业状态，旅行社出现全面亏损，中小旅行社面临歇业、关闭；酒店遭遇暂停营业，短期内出租率大幅下滑，营业收入受到重创，很多企业甚至处在基本停业状态；航班取消或者停飞，入境旅游严重受创；景区也被要求全部关闭，无法创造收入，且疫情结束后可能也无法马上迎来客流反弹；旅游板块股票市值大幅下跌，景区、旅行社、餐饮等子行业股票大幅度下跌；旅游行业从业人员工资大幅缩减。 从需求端来看，由于疫情的严峻形势，游客出游意愿锐减。其实在文化和旅游部办公厅通知发布前，已经有不少消费者主动取消了春节期间及节后的旅行计划，最大程度避免人群聚集与外出活动。 因此，在全国人民抗击疫情的紧要关头，国内旅游产业面临着空窗期，甚至是一场空前的行业危机，整个产业链都将承受巨大的亏损。 2。二、长期间接影响 疫情对旅游行业的间接影响反映时间较长，旅游行业的业绩最低值出现在疫情爆发后两个季度。集中表现为，疫情对旅游业业绩影响持续时间长、具有一定滞后性，表现出消费者出游意愿较难在短期内恢复。出境游、入境游或将经历一段时间低迷，影响程度取决于疫情控制速度以及境外管控措施、旅游重振计划的实施。长期间接影响具体表现在如下两个方面： 1）1、旅游市场开始萎缩，会议会展等相继延期或取消； 2）2、旅游心理发生变化，公众恐惧担忧心理，在一定程度上动摇了消费者信心、出游的意愿。 三、行业面临的挑战 整体来看，此次疫情对于中国旅游产业、产业链各个环节参与者、国际旅游合作都会带来挑战，主要可归纳为收入损失、应对现金流难关、处理善后工作、密切国际合作等方面。 1。收入损失。 国内旅游市场主要就靠3个时间段赚钱：春节假期、暑假以及国庆假期。由于疫情的关系，春节假期的旅游营收大大减少，等于全国旅游行业直接损失了1/3的收入。根据北京大学旅游研究与规划中心主任吴必虎对21世纪经济报道分析：“如果按照乐观估计三个月绝收期减少60%，三个月恢复期减少30%来计算，全国旅游业预计今年损失接近3万亿元。” 2。现金流难关对于旅游企业，除了业务收入的亏损，现金缺口也是疫情引发的一大挑战。 短时间内的订单取消使得包括上游供应商，如航空公司、旅游产品供应商，中游分销商如旅行社、在线旅游平台、代理商等，乃至整个行业的现金流都很紧张。 若实力不足以应对难关，前期或许会选择裁员或减薪，但如果国内旅游市场持续低迷3个月以上，就意味着资金链断裂的风险，大多中小旅企将很难再维系经营，只能面临资金链断裂和破产。 3。善后工作。 疫情发生后，海量退订使得各环节面对巨大的处理压力，如在线旅游平台与航空公司需在短时间内重建免费退票系统、中游环节难扛巨大的订单处理量、上下游矛盾与旅游合同纠纷、国际合作等。 此次疫情构成不可抗力，由于游客行程调整特别是退团退费旅游企业外，还涉及到多个行业、多个领域，甚至是多个国家或地区，对于什么是合理诉求、游客和旅行社根据合同及相关法律协商解决后续问题的理解肯定会存在差异。因此，后续可能引发的矛盾和合同纠纷是潜在的衍生问题。 此外，旅游有天然的国际性，受疫情影响，需要大量的双边和多边合作。出于安全考虑，全球多个国家或地区已对中国游客采取入境管理措施，国际航班等信息也随时变动。如何保障数百万出入境游客的生命安全和身体健康，还要防止疫情的扩散，需要在签证、航空、移民、海关、公安和旅游部门各领域密切互动，需要大量的双边和多边合作。 四、应对策略 针对疫情对旅游业的冲击、挑战，中国旅游业应从如下方面采取应对措施： 1。政府、旅游行业方面 （1））抓好旅游行业的防治工作 继续加强对全行业的指挥调度，各级旅游行政管理部门应成立专门的应对疫情领导小组，及时调整工作部署，抓好旅游行业的防治工作。如要求每个旅游经营单位，严格进行清洁消毒，做好科学防控，在旅游接待的各个环节上确保国内外旅游者及旅游行业工作人员不受感染。并专门组成督导检查组，分赴各地检查 落实情况。高度重视入境旅游的外国游客的健康安全，与民航、海关等相关部门一起做好防治工作。 2）（2）对旅游企业给与专项补贴、扶持 在疫情的影响下，旅游业损失惨重，加上一些免费退改的政策等，许多企业造成了巨大的亏损和现金周转困难，政府应当帮助旅游业尽快恢复，避免大批中小旅游企业的倒闭，稳定旅游就业，对旅游业给予专项拨款，增加旅游发展基金，甚至是贷款计划。 3）（3）制定旅游业重振计划 政府应积极制定促进旅游业的振兴计划，旅游业的防治与营销宣传要双管齐下，尽快让民众生活回复正常状况。疫情一旦结束，迅速实施旅游重振计划，从国内旅游信心恢复、到全球的宣传造势、吸引入境旅游者等，重振中国旅游经济。 建议旅游行政管理部门如国家旅游局制定如下旅游业整体的重振计划： （1）“安全中国-SafeChina”计划 一旦疫情得到控制，国家旅游局就要联手其它相关行业如民航、饭店、旅行社等着手迅速展开该项旅游推广计划，以消除此次疫情对国内外游客的心理影响，重塑中国安全旅游目的地的形象。传染性病毒是一种安全隐患，对人们的心理会造成较为长久的影响，危机过后也会在人们心里留下较长时间的后遗症。政府一方面要督促旅游企业落实所有预防工作，以提供安全的旅游环境，另一方面应通过透明的信息发布渠道和沟通方式来恢复民众信心，刺激旅游消费。针对入境旅游，还可提高旅游安全保障方案，如在中国旅游阶段，若旅游者在当地感染到本土性的传染病都可获得相应的医疗赔偿，期望借由保障方案，建立旅客赴中国旅游信心。 （2）“出门乐悠悠-Enjoygoingout”计划 推出并实施该计划，以鼓励国民走出户外、走向全国，从而恢复国内旅游元气。疫后要加大媒体宣传力度，加强旅游精品建设，恢复和刺激国内旅游消费。 在疫情过后，政府可以通过实施例如景点免费或半价等措施，抑或可以和旅行社、在线旅游平台、酒店等合作，提供消费补贴，在刺激旅游消费的同时，带动旅行社、交通、餐饮业等行业的营收。 （3）“美丽中国-BeautifulChina”计划 相较于重振国内旅游业，刺激入境旅游则更加困难。此次疫情在全球造成的恐慌可以从各国对来回中国航班的限制、包机至武汉接送自己国家公民遣返，甚至是中国留学生在德国被殴打凸显出。在短期内，各国居民对中国疫情的印象不会那么容易消失。在中国境内旅游业重振后，可以针对入境旅游旅客的吸引因素，来刺激入境旅游。 首先，国际旅游宣传要讲好中国故事，在全球旅游推广计划上串连多项中国旅游特色与盛事，以推动入境旅游复苏。其次，旅游企业可提供：更定制化的行程安排，增加其行程的满意度；更便利的服务，包括机票、饭店、景点、餐厅、签证、退税手续等；更具有吸引力的价格等方式，吸引入境旅游的旅客。国家旅 游局可拟定一套奖励办法，以鼓励旅游企业推广“美丽中国”旅游计划。旅游产业链上的相关企业可合作、联手，针对主要客源国联合推出促销、奖励旅游方案，如优惠飞行及旅游套餐行程，以及各种酒店、饭店、门票等价格优惠。还可针对非旅游族群的旅客，以吸引更多旅客前来中国推动会展、医疗、游学教育等主题旅游，并针对各国市场特点加以包装促销，以满足不同细分市场旅客的需求。 （4）加强旅游区域合作 全国各旅游区域开放各自的市场，拆除旅游发展的障碍，打造无政策障碍、无市场障碍、无交通障碍以及无服务障碍的无障碍旅游区，为旅游者提供一个政策宽松、交通畅顺、互惠互利、服务满意的旅游大环境。在区域旅游合作的力度、深度和广度上进一步拓展，使得各合作主体更加积极，合作层次更加丰富，合作内容更加全面，达成多赢局面。 2。旅游企业方面 旅游企业除了按照国家与行业要求积极防治疫情外，还应积极开展企业如下自救活动： 1）（1）短期内调整工作重心，加强自身建设 疫情在短期内还无法马上平复，在此期间，旅游企业势必自行承受亏损。旅游企业应采取应急措施，压缩开支，加强自身建设，强化内部管理，抓好旅游从业人员培训，提升竞争力，塑造品牌，借此休养生息之际进行自我提升，为下一阶段的发展奠定基础，以“化弊为利”。对于旅行社，可以加强管理和人才培训，降低成本，研讨新线路、新产品开发；对于宾馆酒店业，由于家大业大，在目前比较困难的时候，可以安排员工休假，对员工进行业务培训，以降低成本，同时，也可开发餐饮外卖业务，增加收入，还可下调房价，以低价吸引客户；对于景区，可以加强景点建设、新产品开发和景区管理等。 2（2））成本把控 对于一个企业来说，资金的安全是保障其在市场存活的基本，即使有政府的支持与帮助，企业自身也需消化此次疫情带来的成本损失，大大小小的旅游企业必须评估并作出决策，包括裁员、业务整合、企业整合等决策。 3）（3）预购/低价促销 提前制定预购/低价促销策略。在疫情恢复后，旅游企业可以通过预购或低价促销等方案，更好的把控成本，并吸引消费者的消费，包括酒店、交通、景区门票等预定与促销。 （作者周洁如系上海交通大学安泰经济与管理学院副教授，亦为上海交通大学安泰经济与管理学院旅游行业研究团队成员。） 责任编辑：郑亚鹏 
云南深度贫困县宁蒗支援武汉:没资金但我们有土豆|2020年02月11日 11:12|原标题：云南深度贫困县宁蒗支援武汉：没有资金，但我们有土豆 (抗击新冠肺炎)云南深度贫困县宁蒗支援武汉：没有资金，但我们有土豆 中新网丽江2月11日电(曹勇 王华)新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，武汉牵动着全国人民的心。10日，云南省深度贫困县宁蒗县民众纷纷捐赠土豆支援武汉，“没有资金，但我们有土豆！” 当天，宁蒗县县长杨明武在海拔3500米的宁蒗县牦牛坪村召集村民大会，向大家传达了疫区武汉物资匮乏的情况。 当得知武汉的困难后，村民们自发开着拖拉机、农用车拉来一车车土豆送至捐赠点。 宁蒗县是深度贫困县，缺乏资金，缺乏医疗物资。土豆一直以来都是宁蒗县当地农民的口粮，也是困难时期的“救命粮”。近年来，宁蒗县打造滇西北马铃薯种薯基，随着脱贫攻坚工作不断深入推进，土豆已从“救命粮”变成了“致富薯”。 据了解，在不到一天的时间，宁蒗县共筹集65.1吨马铃薯，价值27.5万元。10日下午，三辆装满土豆贴有“武汉加油”横幅的卡车已开往武汉方向。(完) 责任编辑：祝加贝 
西藏7人因疏忽疫情防控工作被通报|2020年02月11日 11:11|原标题：西藏7人因疏忽疫情防控工作被通报 (抗击新冠肺炎)西藏7人因疏忽疫情防控工作被通报 中新网拉萨2月11日电 西藏官方11日公布，西藏无新增确诊和疑似病例，唯一一名确诊病例病情向好。另据西藏纪委监察委官方消息，9日、10日7名人员疏忽疫情防控工作被通报。 据西藏自治区卫健委消息，截至2020年2月10日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。目前，患者生命体征平稳。 另外，西藏自治区纪委监委所属微信公众号雪域清风发布，9日、10日通报了日喀则市、昌都市共7名同志疏忽疫情防控工作的问题。其中，日喀则市岗巴县1人在疫情防控工作中虚报返藏返岗时间，昌都市卫健委、昌都市人民医院5人落实疫情防控措施不力，昌都市丁青县1人在疫情防控工作中脱岗。(完) 责任编辑：祝加贝 
疾控局：延长春节假期错峰返程等措施有效|2020年02月11日 11:07|原标题：疾控局：延长春节假期错峰返程等措施有效 2月11日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。国家卫健委疾控局副局长贺青华指出，疫情发生以来，从有效控制传染源、切断传播途径、保护易感人群出发，采取了严查、春节假期实施错峰返程、强化重点地区人员流动等一系列措施，对于降低人群感染率、遏制疫情蔓延势头的确起到了积极重要的作用。2月3号以来，全国疫情呈下降趋势，足以说明前期采取的延长春节假期、错峰返程、加强管控的措施是有效的，下一步将继续按照中央的决策部署，有针对性地继续加强疫情防控工作。（谢艺观） 责任编辑：柳龙龙 
上海公安局:疫情防控期间非紧急业务建议延期办理|2020年02月11日 11:02|原标题：上海市公安局发布通告：疫情防控期间非紧急业务建议延期办理 2月11日，上海市公安局发布关于疫情防控期间办理政务服务的通告。 通告称，为做好疫情防控工作，尽可能避免人员聚集和流动，减少传播感染风险，有效保障人民群众生命安全和身体健康，现就本市公安政务服务有关业务办理通告如下： 2月11日，上海市公安局发布关于疫情防控期间办理政务服务的通告。 通告称，为做好疫情防控工作，尽可能避免人员聚集和流动，减少传播感染风险，有效保障人民群众生命安全和身体健康，现就本市公安政务服务有关业务办理通告如下： 根据国家移民管理局要求，暂停受理、审批、签发内地居民赴港澳旅游签注（含团队旅游、个人旅游、深圳“一周一行”），赴港澳自助机、网上服务平台（包括“一网通办”总门户、“随申办”APP和小程序、“上海公安出入境管理”微信公众号）等同步关停相关业务。 （一）出入境方面。1、建议内地居民合理安排出国出境计划，非特别急需的可暂缓申办出入境证件。如确有需要，应提前向有关国家或地区驻华代表机构、航空公司或境外接待单位了解清楚目的地国家或地区采取的入境管控措施情况。2、继续为外国人提供签证延期和停留居留证件办理服务，保障外国人合法停留居留，对有紧急需要的将加急办理相关证件。对因疫情防控原因难以及时办理签证、停居留证件延期手续的，将视情从轻、减轻或免于逾期居留处罚。 （二）车驾管方面。1、延期办理驾驶人考试、满分教育、审验教育等有时限要求的业务。对已在网上申请预约办理的，可以自主选择取消预约，取消考试预约不计入考试次数，也不影响下次考试预约排序。2、对在疫情防控期间不能按期办理驾驶证审验换证、机动车检验等业务的，可延期到疫情结束以后办理。在此期间，群众确有驾车出行等生产生活需求，或者有疫情防控人员、物资运输等应急保障需求的，对驾驶证逾期未换证、未审验、机动车逾期未检验等情形，公安交管部门将不予处罚。3、对因逾期未换证、逾期未体检、逾期未检验等原因，导致驾驶证或机动车可能被注销的，公安交管部门将统一延长注销期限。4、疫情防控期间，已在互联网预选了号牌号码但未及时办理机动车登记的，预选号码有效期延长，疫情结束后可以继续办理登记。5、学习驾驶证明有效期到期的，统一延长有效期限，可选择在疫情结束后继续学习驾驶，公安交管部门将保障学车考证权益。6、对目前持有机动车临时行驶车号牌的车辆，其在本市道路范围内通行时间延长至2020年2月29日24时。 （三）户政方面。1、身份证遗失的，如非急需用证，建议暂缓办理，可以下载“随申办”APP和小程序，通过“我的卡包/我的证照”实现居民身份证件电子“亮证”。2、居住证有效期限截止日期为2020年1月1日以后的，无论持证人能否及时返沪，系统后台将给予自动签注，无需前往社区事务受理服务中心办理。3、涉及户口办理事项，如非急需，建议暂缓办理；确属急需办理的，建议通过“一网通办”平台，按照提示先行上传材料（图片上传应当清晰），公安机关预审通过后，将通知申请人至派出所窗口“一次性办理”。4、涉及跨省市迁户落户手续，已取得上海公安机关开具的《准予迁入证明》，但因疫情防控原因过有效期的，可以在疫情结束后随时到公安机关换开《准予迁入证明》；已取得原户籍地公安机关开具的《户口迁移证》，但因疫情防控原因过有效期的，本市公安机关将予以认可。 目前，本市公安机关已在“一网通办”总门户、“随申办”APP和小程序、“交管12123”APP、“上海交警”APP、“上海公安人口管理”微信公众号等网上办事平台累计实现96项政务服务事项全程网办，方便群众网上办、掌上办，享受“不见面”服务。 其中，补换领驾驶证、补换领号牌、补换领行驶证、机动车选号、申领免检标志、违法处理、事故快处等20余项高频交管业务，可登录“交管12123”APP、互联网交通安全综合服务管理平台（http://sh.122.gov.cn）、“上海交警”APP、“随申办”APP等直接网上办理。 开具户籍证明、居住登记、申领居住证等10余项高频户政业务，可登录“随申办”APP和小程序、“上海公安人口管理”微信公众号等进行全程网办。 确有急需到窗口办理的业务，为降低交叉感染风险，请合理选择办理时间，并根据网上公布的办事指南携带好相关材料，也可以提前拨打公安相应业务窗口电话（详见上海市公安局门户网站“执法公开”栏目的“对外窗口查询”）进行咨询、预约办理时间。到窗口办事的群众，请自觉佩戴口罩，做好个人防护，主动配合现场工作人员开展体温检测等相关工作。对相关业务、政策有疑问的，可以拨打上述窗口电话进行咨询，如有其他问题，也可以拨打“12345”市民服务热线进行咨询。 后续相关政务服务举措，请及时关注上海市公安局门户网站、“警民直通车”微信公众号等平台信息。 责任编辑：郑亚鹏 
交通运输部司长：严格控制交运工具的客座率|2020年02月11日 11:00|原标题：交通运输部司长：严格控制交运工具的客座率 2月11日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。会上，交通运输部运输服务司司长徐亚华表示，今年的春运返程客流分散、时间拉长，到2月18号春运结束，预计将还有1.6亿人陆续返程返工。交通运输部将在以下几个方面做好疫情防护防控工作。 一是统筹安排，坚决防止疫情通过交通运输传播，做好交运工具的消毒等工作。二是加强对进出站人员的体温检测。三是严格控制交运工具的客座率。四是做好乘客的身份审核工作。五是做好途中事后疫情防护。六是做好交运一线从业人员的防护。 责任编辑：郑亚鹏 
西藏连续12天无新增病例 累计确诊1例|2020年02月11日 10:59|原标题：西藏连续12天无新增病例，累计确诊1例 截至2月10日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例。现有确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。目前，这名来自武汉的张姓患者生命体征平稳，其密切接触者已于2月8日全部解除医学观察。因此，西藏自治区已经连续12天没有新增新冠肺炎确诊病例或疑似病例报告。（邓建胜） 责任编辑：柳龙龙 
国家发改委：若不复工复产 群众利益终受损|2020年02月11日 10:57|原标题：国家发改委：若不复工复产，防控措施不可持续群众利益终受损 2月11日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮，国家发展改革委社会发展司司长欧晓理，人力资源社会保障部就业促进司司长张莹，交通运输部运输服务司司长徐亚华，国家卫生健康委疾控局负责人贺青华等人在会上介绍切实加强疫情科学防控，有序做好企业复工复产工作有关情况，并答记者问。 有记者提问，现在复工复产在全国范围内开始分地区、分行业有序推进，春节后返程也带来了一定的人流量。在这个过程中，如何处理好复工复产和疫情防控之间的关系？ 丛亮称，我们认为，随着疫情防控工作进入关键阶段，我们要做好“两条线”作战的准备：“一条线”是抗击疫情前线，主要任务是保障人民群众生命安全和身体健康，防止疫情进一步蔓延。“另一条线”就是经济发展前线，主要任务是推动经济高质量发展，降低疫情带来的影响，特别是要为抗击疫情前线提供充足的“武器”和“弹药”。这“两条线”都很重要，互为支撑，缺一不可。 虽然复工复产可能出现大规模人员流动和聚集，存在疫情进一步扩散传播的潜在风险。但是，如果不复工复产，短期内将影响疫情防控所需的医疗物资供应，长期来看各类生活物资也面临短缺风险。这样的防控措施是不可持续的，也难以达到战胜疫情的目标，最终受损害的是人民群众的利益。 他说，所以，在“两条线”作战的前提下，我们要“两手抓”：一手抓好打赢疫情防控阻击战。这是复工复产的基础和前提。通过分批有序错峰返程返岗，分级分类提升快速筛查能力，加强重点人群隔离和病例收治，指导企业认真落实各项防疫要求，有助于确保不因复工复产出现人员大规模集中流动、出现不同人群间的交叉感染、出现更大规模的疫情爆发。 另一方面，要抓企业的有序复工复产，这是保障疫情防控物资需要的必然要求。指导各地结合实际，根据不同地区的疫情情况分类施策。对于疫情严重的地区，首要任务还是疫情防控，应该继续采取最为严格的防控措施，使疫情得到有效控制后，再考虑有序复工复产。对于疫情总量比较大但是集中在个别城市的地区，就要在这些重点城市加强重点的疫情防控，有针对性组织低风险人群返岗。对于疫情比较轻的地区，要在巩固好防疫有利形势的前提下，合理设置防护标准，努力创造条件，尽快实现全面复工。总体来讲，不同的地区要根据疫情的情况合理有序复工复产，这并不是要求所有的地方一率都要复工复产，要实事求是。具备条件的，我们在加强防护的前提下复工复产，必要的医疗领域，包括居民的基本生活领域要复工复产，但其他的领域可能还要再等一等。要按照科学、合理、适度、管用的原则，制定分类复工复产方案，做好交通运输组织保障，推进全产业链协调运行。因为整个经济是一个完整的产业链，可能某一个链条卡住，经济的运行都会出问题。提高公共服务的保障能力，解决疫情防控时期的用工原料、资金防控物资不足的问题，让企业能够心无旁鹜地复工复产，促进经济社会平稳运行。 丛亮表示，所以说前一阶段在疫情和防护不是很了解的情况下，宅在家里，减少活动，了解疫情和防护知识，保护好自己和家人是对防控疫情的最大贡献。下一个阶段，在做好自身和家人防控的同时，做好本职工作也是对疫情防控的最大贡献。 总而言之，现阶段我们就是要按照中央部署，坚持“两手抓”，“两手”都要硬，坚持“两条线”作战，“两线”都要赢，在科学防控疫情的前提下，提供充足的物资保障，促进经济社会平稳健康发展。我相信，有党中央的集中统一领导，有前线白衣战士的勇敢奋战，有全国人民万众一心、同舟共济，我们一定能够把疫情带来的影响降到最低，一定能够打赢这场疫情防控的人民战争。 责任编辑：郑亚鹏 
天津新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例102例|2020年02月11日 10:54|原标题：2月11日6时至10时 天津新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例102例 记者从市疾控中心获悉，2月11日6时至10时，天津新增新冠肺炎确诊病例2例，累计确诊病例102例。 第101例患者，女，50岁，系第95例确诊病例的妻子，为密切接触者。该患者居住于天津市河东区大直沽街，无武汉旅行或工作史，该患者2月1日感觉关节不适、咽痛、发热，2日至市第三中心医院发热门诊就诊，诊断为普通感冒，开药后回家自行服药；10日因出现发热症状且为密接者，被120急救转送到市第三中心发热门诊就诊，10日复检核酸检测结果为阳性，11日经市专家组确诊为我市第101例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的6名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第102例患者，男，49岁，居住于天津市北辰区双口镇，无武汉旅行或工作史，否认接触过发热、咳嗽或者肺炎病例。该患者1月25日至27日自驾车去内蒙古赤峰探亲，30日出现发冷、浑身疼，31日出现乏力、肌肉酸痛等症状，在家自行服用感冒通等药物；2月3日因乏力去西青医院呼吸科就诊后自行回家，8日因咳嗽、乏力等症状到西青医院发热门诊就诊，诊断并报告为疑似新型冠状病毒肺炎病例；10日经西青区疾控中心初步核酸检测为阳性，11日复检核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第102例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的4名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 截至目前，我市累计报告新冠肺炎确诊病例102例，其中男性55例，女性47例；其中危重型5例、重型27例、普通型60例，出院8例、死亡2例。疑似病例289例。累计排查密切接触者925人，其中已确诊27人，已解除医学观察271人，尚有627人正在接受医学观察。 津云新闻记者 刘畅张赫洋   责任编辑：郑亚鹏 
江苏盐城确诊18例患者 13例为亲属或密切接触者|2020年02月11日 10:53|原标题：江苏盐城确诊18例疫情患者，其中13例为亲属或密切接触者 从官方披露的信息看，江苏盐城目前已确诊的18例新冠肺炎患者中，有13例具有亲属或属于密切接触关系。 2月10日，江苏盐城当地网站“鹤鸣亭”整理出了一张新冠肺炎患者关系图，披露了上述信息。该网站相关负责人告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），图中患者信息是他们根据盐城官方通报的疫情患者信息所绘制。 对此，澎湃新闻记者将其与“盐城发布”、“东台发布”等盐城当地政府官方微信公众号所通报的疫情信息一一核实，发现一致。 根据“盐城发布”1月29日、2月1日与2月6日的通报，第1、2、7、8例都位于城南高新区，同出自一10人家庭；位于盐都区的第10、11例同出自一5人家庭；位于阜宁的第13、16例也出自同一家庭。这三起均为家庭聚集性、输入性疫情，三个家庭成员都是年前从武汉驾车到盐城。 另据“盐城发布”1月29日关于疫情的通报，病例4与5为夫妻，丈夫为东台人，1月15至黄冈、武汉办事，后发病。 换言之，上述13个病例中，有6对明确的亲属关系，分别为父女、夫妻、父子、母子、翁婿等。其中，有4位患者出自同一家庭，还有三对明确为接触者。 盐城市新冠肺炎防控工作领导小组就曾在2月2月日发文指出，家庭聚集型病例是该市疫情一个显著特点，患者家人是感染疾病最大的风险人群。专家提醒，居家观察期间要严格自我隔离，不聚会、不聚餐等。 责任编辑：郑亚鹏 
广东佛山查处涉疫情违法犯罪人员27人|2020年02月11日 10:52|原标题：广东佛山公检法联动，查处涉疫情违法犯罪人员27人 昨日（2月10日）上午，佛山市政府举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第三场新闻发布会。截至2月9日，佛山累计出动警力、村居治保等力量24.5万人次，对三类人员进行地毯式排查，有效阻断疫情在村居扩散蔓延。佛山公安表示，在疫情期间，公安共查扣假劣口罩120万余只，涉案价值近500万元。 出动24.5万人次 排查三类人员 据介绍，截至2月9日，佛山全市市场监管部门累计出动执法人员46455人次，检查各类市场主体95696家次，立案调查137起，共查处利用疫情哄抬价格、强制搭售等违法案件77宗。 在依法加强全市疫情排查防控工作方面，针对佛山疫情防控重点在农村、社区的特点，1月31日市疫情防控指挥部办公室成立了社区防控组。对“确诊病例的所有密切接触者、疫情发生地和疫情重点地区来佛山人员、发热门诊患者”等三类人员实施地毯式排查、追踪到人、登记造册、上门观察、分类实施健康管理，做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。截至2月9日，累计出动警力、村居治保等力量24.5万人次。 佛山全市公安机关通过加强交通要道的管控，在全市国道、省道、高速公路出口等交通要道设置公路联合检疫站106个，对所有车辆“逢车必查，逢人必检”，一个不漏，全力做到“外防输入”的工作目标。截至2月8日，全市公路联合检疫站累计检查车辆177.5万辆次、人员318.5万人次；排查发现47名发热人员；转送隔离79人。 此外，全市公安机关协助卫健部门隔离疑似患者3472人，运输隔离人员2439人次，协助送治494次，累计在工作中发现疑似患者70人。累计配合卫健等相关部门，查找曾与确诊、疑似患者密切接触人员659人。 公检法联动 打击涉疫情违法犯罪 1月23日至2月8日，佛山110共接报涉疫情警情223宗；全市查处涉疫情违法犯罪人员27人，其中刑事拘留23人。 佛山公安重点打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、制售假冒伪劣疫情防控产品等违法犯罪，以及涉疫情电信网络诈骗违法犯罪。截至目前，佛山各级公安机关共查扣假劣口罩（成品/半成品）120万余只、生产材料130余箱，涉案价值近500万元。 两级检察院分别组建了检察官专案组，对于尚未提请批准逮捕、移送审查起诉的该类刑事案件，及时介入，通过快捕、快诉，形成有力威慑。此外，佛山市检察院建立业务指导小组，对各区检察院办理涉疫情防控刑事案件统一把关。截至2月9日12时，全市检察机关共提前介入、批准逮捕相关犯罪案件10件17人。 全市法院则成立疫情防控领导小组，同时市中院抽调精干审判力量，组建工作专班，加强对生产销售伪劣疫情防治用品、假借疫情防控名义诈骗、故意伤害医务人员、故意瞒报缓报谎报疫情等刑事案件的办理。同时，开通对涉疫情防控案件快立快审快执的“绿色通道”，通过加强与公安、检察机关协作配合，更好地形成打击危害疫情防控违法犯罪的合力。 典型案例： 患者确诊前隐瞒事实 涉嫌危害公共安全罪 1月20日，常住疫情发生地的唐某从该地自驾出发，于同月22日抵达南海区西樵镇亲戚家探亲。23日、24日、28日，唐某因发热，咳嗽、鼻塞先后三次到医院就诊。就诊期间，面对医生询问，其均刻意隐瞒常住疫情发生地事实和发热症状，并且未戴口罩做防护隔离措施。直至住院治疗时，才告知工作人员其常住疫情发生地的事实。 随后，唐某被确诊为新冠肺炎。佛山公安表示，唐某的行为违反了重大突发公共卫生事件l级响应的相关规定，触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十四条规定，涉嫌以危险方法危害公共安全罪。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零九条规定，2月6日，警方对唐某立案侦查。 佛山公安提醒，对拒绝执行防控措施和拒绝执行相关体温检测、居家隔离观察、集中隔离观察、隔离治疗措施，不听劝阻，构成违反治安管理行为的，警方将按照《治安管理处罚法》有关规定从重处罚；引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，依法从严追究刑事责任。 佛山市检察院的负责人在发布会上表示，检方已提前介入该案，涉嫌的罪名同样是以危险方法危害公共安全。 来源：广东日报 责任编辑：郑亚鹏 
发改委：杜绝填表抗疫等形式主义和官僚主义行为|2020年02月11日 10:50|原标题：发改委：严格杜绝填表抗疫#等形式主义和官僚主义行为 2月11日上午10时，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。会上，发改委秘书长丛亮表示，各地要建立健全工作机制，形成工作合力，落实群防群控，把推动复工复产作为当前重要的任务抓紧抓细抓实，严格杜绝“填表抗疫”等形式主义和官僚主义行为，确保复工复产安全有序。（第一财经） 责任编辑：柳龙龙 
国新办：全国疫情总体呈下降趋势|2020年02月11日 10:44|原标题：全国疫情总体呈下降趋势 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月11日在国新办举行新闻发布会。国家卫健委疾控局副局长贺青华表示，目前全国除湖北以外的地区疫情总体呈下降趋势，2月10日0-24时，全国湖北以外地区新增确诊病例381例，连续第7日呈下降态势。即便包括湖北武汉在内，全国疫情也总体呈下降趋势。 新京报记者 许雯  责任编辑：柳龙龙 
北京新增5例新冠肺炎确诊病例 累计342例|2020年02月11日 10:43|原标题：本市新增5例新冠肺炎确诊病例 2月10日0时至24时，本市新增5例新冠肺炎确诊病例。1例有湖北及其他省份接触史；3例为确诊病例的密切接触者；1例无湖北接触史。均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例236例，新增密切接触者37例，累计确定密切接触者1502例，其中677例已解除医学观察。出院4例，死亡1例。 截至2月10日24时，本市累计确诊病例342例。其中出院48例，死亡3例，291例在定点医院进行隔离治疗。东城区9例、西城区39例、朝阳区56例、海淀区57例、丰台区30例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区19例、大兴区36例、怀柔区7例、密云区6例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：柳龙龙 
农业农村部要求严禁擅自封路影响农资运输|2020年02月11日 10:43|原标题：农业农村部要求严禁擅自封路影响农资运输 新京报讯（记者 欧阳晓娟）春耕时节已到，如何在保证新冠肺炎疫情防控的同时恢复春耕？2月10日晚，农业农村部办公厅下发有关不误农时抓好春耕备耕的通知，要求引导农民分时下地，分散干活，避免人员集聚；严禁擅自设卡拦截、阻断交通，影响农资运输；鼓励农民就地就近参与农业生产，引导农资企业复工复产。 新京报记者注意到，此次通知针对疫情发布了多条应对措施。针对农民个人防护方面，通知要求各级农业农村部门动员农民不误农时春管春耕，在做好个人防护的前提下，引导农民和各类经营主体有序下田，分时下地，分散干活，避免人员集聚，不得无故阻拦农民正常的农事活动。 因全国多地道路设卡防控，可能导致农资运输受阻。对此，农业农村部要求各级农业农村部门组织农资进村入店。其中，严禁未经县级及以上地方人民政府批准擅自设卡拦截、随意断路封路阻断交通的行为，打通运输梗阻，确保春耕生产所需的种子、化肥、农药等农资运输畅通。同时，加强农资供需情况监测调度和调剂调运，鼓励农资企业和经销商开展“点对点”生产、配送，确保农民有农资可用。 通知还要求引导农资企业复工复产，将种子、化肥、农药等农资生产企业纳入复工复产重点企业名单，支持农资企业加快复产，尽快恢复产能，增加市场供应，保障春耕生产需要。 值得关注的是，农业农村部鼓励就地就近务工。通知称，针对当前农业生产规模经营主体用工难、用工贵的问题，要组织当地农民和返乡人员就近就地参与农业生产。鼓励家庭农场、合作社、龙头企业等新型农业经营主体开展互助合作、互换用工，解决当前蔬菜生产用工难的问题。 新京报记者 欧阳晓娟  责任编辑：柳龙龙 
发改委：口罩等防疫物资严重不足问题仍存在|2020年02月11日 10:41|原标题：发改委：口罩等防疫物资严重不足问题仍存在 中新网客户端2月11日电(谢艺观)11日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮表示，推动全面复工复产，还面临着返工人员不足、有些地方限制开工、口罩等防疫物资严重不足、产业链上下游不配套、交通物流不畅以及资金压力大等问题。 责任编辑：祝加贝 
发改委：企业复工要为职工配发口罩|2020年02月11日 10:40|原标题：发改委：企业复工要为职工配发口罩 中新网客户端2月11日电(袁秀月)2月11日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮表示，目前除了湖北以外的地区正在逐步复工复产，企业要配备消毒液、体温枪等物资，为职工配发口罩等防护用品，切实保障职工的合法权益，未休假的工资报酬应该按照有关的政策保障落实。 责任编辑：祝加贝 
国新办:严格制止以简单粗暴方式限制企业复工复产|2020年02月11日 10:35|原标题：国新办：严格制止以简单粗暴的方式限制企业复工复产 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月11日在国新办举行新闻发布会。国家发改委社会发展司司长欧晓理表示，将严格制止以审批等简单粗暴的形式限制企业复工复产的做法。而是应该用更多时间和精力帮助企业解决疫情防控和开复工中遇到的问题。国家发改委将创造条件，推动企业有序复工。 新京报记者 许雯 责任编辑：柳龙龙 
企业复工后员工确诊怎么办？国家卫健委回应|2020年02月11日 10:32|原标题：企业复工后员工确诊怎么办？国家卫健委回应 这种情况下不需要关闭企业。 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月11日在国新办举行新闻发布会。企业复工后如发现确诊患者，是否需要关闭企业？针对这一问题，国家卫健委疾控局副局长贺青华回应，如企业发现确诊患者，将全面排查密切接触者，集中隔离观察14天，隔离期间出现症状立即就医。这种情况下不需要关闭企业。 新京报记者 许雯  责任编辑：柳龙龙 
落实落细疫情税费优惠新政 税总昨夜今晨连发三文|2020年02月11日 10:30|原标题：落实落细疫情税费优惠新政！税总昨夜今晨连发三文 为了帮助打赢疫情防控阻击战，税务总局密集发文落实落细12项税费优惠政策，优化税收征管服务。 在一揽子帮助特定企业和个人战胜新冠肺炎疫情的财税优惠政策出台之后，昨夜今晨，税务总局连发三则文件，来落实落细目前已经出台的政策。 疫情仍在蔓延。截至2月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例37626例（其中重症病例7333例）。为了遏制疫情，疫情防控重点保障物资生产企业加足马力复工复产扩产，越来越多的医护等一线工作人员投入战斗，救治患者。爱心人士也多方支援捐赠共抗疫情。受疫情影响的行业企业也在艰苦奋斗。 对于支持这些企业和个人抗击疫情，财税部门已经出台了十二条财税优惠政策。 为了让这些优惠政策能够真正落地，税务总局发布《新冠肺炎疫情防控税收优惠政策指引汇编》，用6000多字详细介绍了这些政策享受主体、内容及依据，目的就是帮助纳税人准确掌握和及时适用各项税收政策。目前12项政策共涉及支持防护救治、支持物资供应、鼓励公益捐赠、支持复工复产4个方面。 纳税人非常关心享受优惠政策具体办理细则。而税务总局公布的《关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收征收管理事项的公告》，则回应了社会这一关切。 在此次肺炎疫情税收优惠政策征管中，税务总局采取新举措让纳税人便捷快速享受优惠政策。 比如纳税人按照相关优惠政策享受免征增值税和消费税优惠的，可自主进行免税申报，无需办理有关免税备案手续，只需要将相关证明材料留存备查即可。 国家税务总局局长王军近日在基层调研时要求，对新出台的上述12项具体政策，各级税务机关要将认真落实好这些政策作为重大政治责任，以更高标准、更严要求、更实举措把落实工作抓实抓细，在确保新政策精准落地的同时，巩固和拓展已有减税降费政策的落实工作，主动向符合条件的纳税人开展政策宣传解读和办税操作辅导，帮助纳税人及时全面懂政策、能申报、会操作，确保应享尽享、应享快享，以税收优惠政策有力有效落实，为企业共渡难关、共克时艰助力添劲。 为此，税务总局印发了《关于充分发挥税收职能作用 助力打赢疫情防控阻击战若干措施的通知》（下称《通知》），用18条举措全方位保障纳税人享受税收优惠举措，助力打赢疫情防控阻击战。 比如，为了降低疫情传播风险，《通知》要求各地深入拓展“非接触式”办税缴费，拓展网上办税缴费范围，涉税费事项尽可能网上办。 目前不少地方90%以上的业务可以在网上办理。税务总局还将梳理和发布涉税事项网上办理清单。 在确保少量需要到税务大厅来办税人员安全同时，税务总局对生产、销售和运输疫情防控重点保障物资的纳税人、缴费人，提供办税缴费绿色通道服务，第一时间为其办理税费事宜，全力支持疫情防控重点物资稳产保供。 此次疫情对交通、餐饮、旅游等行业冲击较大。为了帮助受疫情影响企业纾困解难，上述《通知》明确可以依法延长申报纳税期限，办理延期缴纳税款。 比如，对受疫情影响生产经营发生严重困难的企业特别是小微企业，税务机关要依法及时核准其延期缴纳税款申请，积极帮助企业缓解资金压力。 另外，税务总局对受疫情影响逾期申报或逾期报送相关资料的纳税人，免予行政处罚，相关记录不纳入纳税信用评价；对逾期未申报的纳税人，暂不按现行规定认定非正常户。对行政复议申请人因受疫情影响耽误法定申请期限的，申请期限自影响消除之日起继续计算；对不能参加行政复议听证等情形，税务机关依法中止审理，待疫情影响消除后及时恢复。 《通知》称，要加强对各项措施执行情况的监督检查，对落实不力造成不良影响的，严肃追究有关单位和人员的责任。 责任编辑：柳龙龙 
人社部：就业形势总体稳定的基本面没有改变|2020年02月11日 10:26|原标题：人社部：就业形势总体稳定的基本面没有改变 随着疫情缓解和最终战胜，企业将加快复工复产，前期积累的消费和投资将继续释放，劳动力市场需求也会同步扩张。 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月11日在国新办举行新闻发布会。人社部就业促进司司长张莹表示，目前劳动力市场出现一些变化，企业开复工时间推迟，劳动者返岗时间推后，疫情相关行业企业缺工明显，部分求职活动暂时性推迟。随着疫情缓解和最终战胜，企业将加快复工复产，前期积累的消费和投资将继续释放，劳动力市场需求也会同步扩张，中国经济长期向好的基本面，就业形势总体稳定的基本面也没有改变。 新京报记者 许雯  责任编辑：柳龙龙 
天津第二位“市管干部”因疫情防控不力被撤职|2020年02月11日 10:25|原标题：天津再有官员因疫情防控不力被撤职 (抗击新冠肺炎)天津再有官员因疫情防控不力被撤职 中新社天津2月11日电 (记者 张道正)天津官方11日公布一官员被问责的结果：武清区委委员，武清经济技术开发区党工委书记、管委会主任张绍锋因落实疫情防控工作不力受到撤销党内职务、政务撤职处分。 通报称，经查，张绍锋作为天津市武清经济技术开发区疫情防控第一责任人，在疫情防控工作中，政治站位不高，履职尽责不到位，落实上级疫情防控部署不力，对辖区疫情防控工作安排部署不到位，对上级检查组整改要求未落实，对重点敏感区域防控措施执行不到位，形成疫情传入、扩散安全隐患，引发大量民众举报，造成严重不良影响。武清区委报天津市纪委常委会会议研究并经天津市委批准，决定给予张绍锋撤销党内职务、政务撤职处分。 这是新冠肺炎疫情发生以来，天津市因疫情防控工作不力被撤职的第二位“市管干部”。此前，天津市卫生健康委员会二级巡视员王增田在新冠肺炎疫情防控工作中严重失职失责被问责。 截至2月11日6时，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例100例，其中男性54例，女性46例；危重型5例、重型27例、普通型58例，治愈出院8例、死亡2例。 值得关注的是，官方同时公布了两名“市管干部提任前公示”。中共天津市委组织部在公示中称，鉴于张富霞、郭春辉在新冠肺炎疫情防控工作中表现优异，经天津市委研究拟予以提任。 据公示，张富霞现任天津市卫生健康委员会党委委员、副主任。在疫情防控中主要负责组织开展疫情处置、流行病学调查、实验室检测等工作，拟晋升为一级巡视员职级；郭春辉现任天津市发展和改革委员会经济贸易处处长、一级调研员。在疫情防控中主要负责协调推动防控物资供应、调配等工作，拟任天津市政府工作部门副局级领导职务(试用期一年)。(完) 责任编辑：祝加贝 
青海无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊18例|2020年02月11日 10:24|原标题：青海2月11日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊18例 2020年2月10日0―24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例2例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月10日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例3例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例，尚有15例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者435人，已解除医学观察51人，尚有384人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
国家发改委：口罩企业复工率已超过76%|2020年02月11日 10:23|原标题：国家发改委：口罩企业复工率已超过76% 国家发改委秘书长丛亮表示，目前从全国情况来看，除湖北以外的省区市正在逐步复工复产，特别是关键医疗物资、能源、粮食、物流等重点领域企业均已陆续开工。最新数据显示，口罩企业复工率已经超过76%，防控服企业的复工率也达到77%，全国重点监测的粮食生产加工企业复工率为94.6%，煤矿企业的复产率为57.8%。电力、天然气和成品油供应充足、民航、铁路、水运网络正常运行。 责任编辑：郑亚鹏 
错过奥斯卡红毯 曹德旺：企业要按自身需求复工|2020年02月11日 10:22|原标题：独家|错过奥斯卡红毯！曹德旺：企业应实事求是，按自身需求复工 福耀在海外买了近200万美元物资，这几天陆续会空运回国，疫情期间企业应当学会自救……曹德旺在摘得奥斯卡奖项之后，又爆出了哪些金句？ 第92届奥斯卡金像奖落下帷幕，以福耀玻璃在美国建厂为故事背景的《美国工厂》摘得最佳纪录长片奖。 该片导演博格纳（Steve Bognar）和莱希特（Julia Reichert）在领奖时表示：“工人们的境遇越来越引发关注，但我们相信只要全世界的工人团结起来，情况就能得到改善。”随后，博格纳用中文向影片男主角表达感谢：“谢谢曹德旺。” 因新冠肺炎疫情影响，福耀玻璃董事长曹德旺未能现身本届奥斯卡颁奖典礼。他在德国接受第一财经记者独家电话专访时，对两位导演表达祝贺，同时也就近期的抗疫工作、福耀工厂运作情况、民企纾困建议等问题予以解答。 第一财经：恭喜《美国工厂》夺得奥斯卡最佳纪录片奖项，福耀美国工厂也因此在颁奖礼上亮相，《美国工厂》导演更是用中文向你致谢，此刻你的感想是什么？ 曹德旺：我想向他们表示最热烈的祝贺，通过五年的努力，他们终于实现梦想和愿望，这也是实至名归，他们付出的努力和讲故事的能力，我相信他们获得这个奖受之无愧。 这部影片展现了中国工人在工厂的劳动态度和热情，告诉全世界，中国今天的繁荣是靠努力干出来的。 第一财经：原计划你是要出席颁奖典礼的，但因疫情影响无法到现场参与。我们知道福耀成立了医用物资海外采购调配组，目前采购了多少物资？ 曹德旺：很难买啊，买了接近200万美元的物资。我们在福耀集团设立公司的国家，包括日本、法国、德国等，采购口罩、防护服、防护鞋、手套等医疗物资，这几天陆续会空运回国。感谢中国驻德国大使馆以及几个航空公司的帮助，让我们的物资先行。我相信，国内现在每天对口罩的需求至少1亿个，而全中国的口罩日产量才不到3000万个，医用N95口罩日产量更是不到600万个。 应当把防疫工作排首位，福耀很自觉 第一财经：本周企业和工厂陆续已经开工，你怎么看？ 曹德旺：疫情严峻，我认为应当把防疫工作排在首位。全国制造业有产能过剩的情况，因此停工几天没有问题，第三产业酒店和餐饮，这次受创较大。我认为还是应当实事求是，企业根据自身需求安排复工。 第一财经：福耀集团的中国工厂开工情况如何？ 曹德旺：福耀有6个工厂不能放假，必须24小时每一分钟都维持生产，还有的工厂是少量放假。我们给国际知名车企提供汽车配件，货发到欧洲、美国、日本、韩国，答应客户几号发货必须发货，这一块我们和政府协调，加强内部管控，因此海外订单不受影响。我们不是偷偷生产，是报备政府批准。其他企业也一样，工厂如果交货紧张，或者非交货不可，会跟当地政府商量。目前我们公司十六个省份的员工，没有一个感染病例。 第一财经：据说疫情期间，福耀集团的月利润减少近一半？ 曹德旺：制造业的基本规律是，产能如能发挥到60%，是不赚不亏，超过60%才能赚钱，低于60%别想赚。为了供货给海外客户，我们的中国工厂仍在运营，但是中国客户停工，没有生产力，无法供货给他们。此外，我们还要支付员工薪水以及五险一金，如果一个月的工资成本是1个亿，五险一金要缴四五千万。本来我们一个月利润区间是2亿~4亿，好的时候可以达到4亿，现在可能降至2亿多。但我认为国难当头，跟国家讲这个东西也没有意思，这一点福耀很自觉，没有提什么意见。 企业必须自救 第一财经：有餐饮企业表示，账面资金只能维持三个月，再往后资金吃紧，这个情况是普遍的吗？ 曹德旺：哪个企业账面资金会超过三个月？我们整个企业的预算，资金就是要控制在三个月以内，周转天数一般100~120天，三个月是正常的。 第一财经：那捱不过三个月怎么办呢，倒闭吗？ 曹德旺：捱不过三个月是你自己的事情，企业必须自救。 责任编辑：柳龙龙 
成都市新增1例确诊病例 新增治愈出院3人|2020年02月11日 10:18|原标题：成都市新增1例确诊病例，新增出院3人，累计出院41人 据成都市卫健委官微消息，2月10日，成都市新增新型肺炎确诊病例1例，新增治愈出院3人。 截至2月10日24时，累计报告确诊病例124例，累计出院41人，死亡1人，其余82例均在定点医院隔离治疗，1511例密切接触者正在接受医学观察。 为加强社区防控，常住成都病例按照现住址、外地来蓉病例按照暂住地址划分，累计确诊病例分布于18个区（市）县： 天府新区8例、高新区19例、锦江区10例、青羊区5例、金牛区9例、武侯区12例、成华区14例、龙泉驿区4例，青白江区7例、新都区1例、温江区4例、双流区3例、郫都区6例、简阳市2例、邛崃市5例、金堂县6例、新津县2例，大邑县4例、其他3例（指由机场、车站直接送往医疗机构的）。 成都市疫情地图（截至2月10日24时） 新增1个确诊病例个案如下： 患者：女性，29岁，常住我市天府新区。为我市2月6日一确诊患者家属。1月27日出现咳嗽，2月5日隔离治疗。 今日新增病例为既往确诊病例的密切接触者，其发病时停留小区已于2月7日公布。 3名新型冠状病毒感染的肺炎患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》解除隔离标准，治愈出院。 患者1，女，40岁，因发热5天，胸闷伴腹泻3天，于2020年1月30日收入我市定点医院。 患者2，男，34岁，因发热3天于2020年1月25日收入我市定点医院。 患者3，男，34岁，因间断发热7天于1月28日收入我市定点医院。 责任编辑：郑亚鹏 
济南新冠肺炎患者可能密接者:曾到3家医院就诊8次|2020年02月11日 10:18|原标题：济南寻找新冠肺炎患者可能密接者：曾到3家医院就诊8次 2月9日下午，济南市卫健委发布消息，2020年2月9日0时-12时，济南市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例、疑似病例1例。 确诊病例为，吴某某，女，34岁，居住于历下区姚家街道万科城。1月19日，一家四人驾车从济南出发前往江西南昌老家，居住7天，1月26日从南昌出发，1月27日凌晨返回济南。 值得注意的是，吴某某曾先后到济南市中心医院、山东省胸科医院东院区、山东省胸科医院历山院区的发热门诊就诊，后又多次到山东大学第二医院的多个科室就诊。 济南卫健委网站发布的“官宣：寻找可能密接者公告”披露了吴某某的活动场所及时间。 1月28日下午14时左右，历下区万科城小区门口捷客便利超市。1月29日下午14时左右，济南市中心医院发热门诊，16：54时CT室。 1月30日上午8时左右，山东省胸科医院东院区发热门诊、药房。2月3日下午13：30时左右，山东省胸科医院历山院区发热门诊。 2月3日下午14：30时左右，山东大学第二医院呼吸内科门诊，16：17时心脏特检室，16：47时急诊留观室（输液约四个小时）。2月4日下午13：24-17：30时，山东大学第二医院急诊留观室。2月5日下午14：48-18：50时，山东大学第二医院急诊留观室。2月6日下午13：31-17：30时，山东大学第二医院急诊留观室。 2月8日上午8：25时，山东大学第二医院呼吸内科门诊，8：40时医学影像中心（CT室），8：50时检验科，8：58时心脏特检室。 让人庆幸的是，吴某某自述她的就诊出行方式均为自驾，并且在上述场所活动时佩戴了口罩。 责任编辑：郑亚鹏 
国家发改委：除湖北省外其他省份正逐步复工复产|2020年02月11日 10:16|原标题：国家发改委：除湖北省外其他省份正逐步复工复产 据2月10日最新数据显示，全国口罩生产企业复工率超过76%，防护服生产企业复工率达到77%。 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月11日在国新办举行新闻发布会。国家发改委党组成员、秘书长丛亮介绍，目前除湖北省外，其他省区市正逐步复工复产，特别是关键医疗物资、能源、粮食、交通物流等重点领域企业均已陆续开工。 据2月10日最新数据显示，全国口罩生产企业复工率超过76%，防护服生产企业复工率达到77%，全国重点监测粮食生产企业复工率94.6%，煤矿企业复工率57.8%，天然气等供应充足，民航、铁路、水运网络正常运行。 新京报记者 许雯  责任编辑：柳龙龙 
国新办：口罩企业复工率超过76% 防护服复工率77%|2020年02月11日 10:11|原标题：国家发改委：口罩企业复工率超过76%，防护服复工率77% 2月11日上午10时，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。 国家发改委秘书长丛亮介绍，截至2月10日，最新数据显示，口罩企业复工率超过76%，防护服企业复工率77%。 责任编辑：柳龙龙 
陕西新增6例新冠肺炎 确诊病例累计219例|2020年02月11日 10:04|原标题：陕西新增6例新冠肺炎 确诊病例累计219例 来源：华商报 截至2月11日10时，陕西新增6例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例71例。新增确诊病例中，西安市6例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例219例（31例治愈出院），其中输入性病例111例，密切接触者95例，无明确接触史病例13例。累计确诊病例中，西安市104例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市14例、延安市8例、榆林市3例、汉中市21例、安康市22例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例389例。全省新增密切接触者1027人，累计12013人，均集中医学观察。新增解除密切接触者897人，累计解除密切接触者6200人。 患者1，男，81岁，现居西安市莲湖区，与1月29日确诊病例3有接触史。1月20日出现发烧、呕吐，当天到西安市第五医院就诊并住院。1月24日症状好转出院，2月4日症状加重，2月9日到西安市胸科医院隔离治疗。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。 患者2，男，64岁，现居西安市新城区，与2月7日确诊患者5有接触史。2月6日被隔离观察，2月7日出现症状，2月8日被转至唐都医院。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在唐都医院隔离治疗。 患者3，女，62岁，现居西安市新城区，与2月7日确诊患者4为夫妻关系。2月4日出现症状，2月7日到西安市胸科医院隔离治疗。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。 患者4，男，72岁，现居西安市碑林区，暂未发现明确暴露史。2月6日出现症状，2月8日到碑林区柏树林社区卫生服务中心就诊，当天被转至西安市第四医院就诊。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。 患者5，男，26岁，现居西安市新城区，多彩商城商户，系2月2日确诊患者13的儿子。2月1日被隔离观察，2月3日出现症状，2月5日被转至东方医院就诊。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者6，女，66岁，现居西安市莲湖区，系2月1日确诊患者5的母亲，与2月7日确诊患者1为夫妻关系。1月30 日被隔离观察，2月8日出现症状，当天被转至西安市莲湖区大兴医院就诊，2月10日被转至陕西省传染病院（西安市第八医院）就诊。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 责任编辑：柳龙龙 
复工首日北京地铁乘客少 有人经历5次检查到单位|2020年02月11日 10:00|原标题：复工首日北京地铁乘客少，有人经历5次检查到单位 2月10日全国有部分企业正式恢复办公。受疫情影响，北京复工首日的早高峰并不拥堵，多条地铁线路人流量稀少。多个单位对员工进行严格的体温检测和消毒措施，同时提供口罩。 新京报记者 马玉佳 孙霖婧 实习生 王亚会 责任编辑：柳龙龙 
人民日报:传来两则好消息但现在决不是放松的时候|2020年02月11日 10:00|原标题：传来两则好消息，但现在决不是放松的时候 | 人民锐见 文/彭飞 这两天，抗疫战场传来两则振奋人心的消息。根据国家卫健委的数据，2月10日全国除湖北以外地区，新增确诊病例381例，连续7日回落，较2月3日的高位下降了近六成；武汉、湖北和全国治愈比例明显上升，分别比1月27日的治愈比例上升3.6、4.4和6.9个百分点。数字上的变化，能够一定程度上反映全国各地防控举措的成效，也进一步提升了我们战胜病毒、打赢疫情防控阻击战的决心和信心。 但必须清醒认识到，现在决不是放松的时候。这些数据更多是统计数字意义上的客观变化，并不意味着疫情的拐点已经到来。恰恰相反，当前我们在防控中甚至面临更大压力，以及一些新的问题。比如，经历“漫长”的春节假期，不少居民几乎“与世隔绝”，眼看疫情似乎离自己较远，有麻痹、松懈的心态；一线医务人员、基层干部、志愿者等连续作战，长期超负荷运转，身心健康面临挑战。在疫情防控的长跑中，如何打破“生理极限”，激发持久的力量，是一项重要课题。特别是，在当前不少地区陆续复工复产的背景下，人员流动、聚集、接触的几率大大提升，存在交叉感染的可能性，如何保持疫情防控的强度不下降、意识不放松、效果不打折，同样考验着我们。 更扎实的防控举措、更牢固的防护意识，是各地复工复产的先决条件。员工口罩够不够用？如何在办公场所最大限度减少人员接触？企业复工前要先拉直这些问号。如何做好公共交通工具的消毒工作？怎样避免密闭空间内的人员聚集？政府各部门也须想在前面。是否坚持上下班戴口罩？能否延续春节期间养成的良好防护习惯？我们每个人更需严格要求自己。在上海，企业结合自身特点和实际情况，探索弹性工时、错岗上班、轮流到岗、远程办公、居家上班、变通考勤管理等有效方式，“花式”复工中展现出管理的精细化和人性化。在江苏，对具有一定数量规模且同一出发地、目的地的企事业员工和农民工，由各设区市统一制定运送方案，实施点到点包车运输，确保直达目的地，最大限度降低暴露风险。当前，严格而精准的防控举措是“1”，复工复产是后面的“0”，做好这个“1”，才能确保“万无一失”，避免“一失万无”。 当然，强调更严格的防控举措，也不意味着给复工复产设置不必要、甚至是非法的障碍。前段时间，一些地区出现未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为，主观上也许是为了疫情防控，但客观上却对正常的经济社会发展造成了消极影响。经此一役，我们应该更加清楚地看到，对整个国家来说，疫情防控与经济社会平稳有序运行绝不是非此即彼，而是一体两面。从口罩、防护服、呼吸机等防护物资和医疗设备的生产供给，到疫情严重地区的食品、生活物品的物资供应，都需要充分动员起工业体系、农业生产体系中市场主体的力量。可以说，与疫情对抗是一场攻坚战、总体战，也是一场消耗战，既考验前线医护人员、基层干部的战斗能力，也考验后方的物资供应和补给能力。统筹兼顾疫情防控与经济社会发展，我们才有战胜疫情的底气。 在国务院联防联控机制举行新闻发布会上，国家发展改革委有关负责人通报，全国口罩生产企业产能利用率已达73%，其中医用口罩产能利用率已达87%。伴随经济社会发展逐渐步入正常轨道，疫情防控尽管面临更多挑战，但也将获得更加扎实的资源供给和物质保障。这提醒我们，决不能放松警惕，把防控工作做得再扎实一些、再细致一些，胜利终究属于我们。 责任编辑：张义凌 
新增确诊病例只认上海户籍不认外地户籍?官方辟谣|2020年02月11日 09:59|原标题：上海辟谣新增确诊病例不认外地户籍 近两日，新增病例数相比前几天明显下降，虽然现在就说“拐点”还为时尚早，总归是一件值得大家高兴的好事。说明上海这座城市安全系数更高了，说明城市里的我们没有白“闷”、白忙活。但是偏偏有些人见不得大家高兴，非得无端造个谣，给大家来添添堵。 原本觉得不值一驳，没想到居然还煞有介事越传越广，转发的、点赞的……你们都知道有上海发布，就不能去点开看看吗？！ 上海从第一天发布数据开始，就是把外地来沪人员和本市常住人口放在一起合并计算总数的。疫情防控，实事求是那是最起码的态度，有谁会去或者说有谁敢去玩偷梁换柱的数字游戏啊？！有人说，最新公布的7例确诊病例确实都是本市常住人口，那是赶巧了不行吗？刚刚，市卫健委回复来了：统计口径没有改变！ 责任编辑：柳龙龙 
天津市第二例死亡病例详细病情及抢救措施公开|2020年02月11日 09:58|原标题：本市第二例死亡病例详细病情及抢救措施公开 2月10日晚，本市一名新型冠状病毒肺炎确诊病例突发心率减慢，经海河医院奋力抢救无效死亡，死亡原因为心脏骤停，为本市第二例死亡病例。 死亡病例为第44例确诊病例，男，75岁。该患者2月2日入院，既往高血压病30年，脑梗塞10年，糖尿病18年，2012年3月因右肾癌行右肾切除术。患者间断发热，体温最高39.5℃。2月10日在机械通气治疗下，19时40分突发心率减慢，为30次/分，血氧饱和度下降至75%。院方立即采取电除颤、胸外按压、使用升压药物等紧急抢救措施。但患者心率仍逐渐下降，心电图呈直线，血氧饱和度0%，于2月10日20时33分抢救无效，宣布临床死亡。死亡原因为心脏骤停。 截至2月11日6时，我市新型冠状病毒肺炎确诊病例累计100例，危重型5例、重型27例、普通型58例，治愈出院8例、死亡2例。  责任编辑：柳龙龙 
中国女子手球队因疫情退出东京奥运资格赛|2020年02月11日 09:54|原标题：中国女子手球队因疫情退出东京奥运资格赛 据国际手球联合会官网消息，由于受到新型冠状病毒的影响，中国女子手球队将退出奥运资格赛，中国香港也因此拒绝邀请，泰国队将替补参赛。 奥运女子手球落选赛将于3月20日-22日在匈牙利举行。中国女队退出后，将彻底无缘东京奥运。 责任编辑：郑亚鹏 
河北省新冠肺炎疫情防控管理信息平台上线|2020年02月11日 09:52|原标题：河北省新冠肺炎疫情防控管理信息平台上线 为第一时间掌握分析我省新型冠状病毒肺炎疫情情况，解决基层疫情上报繁琐、区县市级收集耗时耗力等问题，为政府决策提供直观数据支持，省发改委主动联系阿里巴巴科技助力我省疫情防控阻击战，阿里巴巴团队为我省免费开发了“河北省新型冠状病毒肺炎疫情防控管理信息平台”。该平台于2月11日零时正式上线运行。 据介绍，该平台依托钉钉智能移动办公平台实现了“全员（各级各类工作人员）、全量（四类重点关注人群）、全程（摸排、上报、处置、管理等环节）”移动化办公；从省市县乡村卫健机构、疾控中心到社区医院网格员、家庭医生对疫情联防联控，实现疫情等数据层层上报，快速响应疫情反馈；对疑似人群做网格化重点监测，对疑似病人做快速隔离和转诊处理。该平台将对全省实现横向到边、纵向到底的无死角、全过程管理，支持多级部门数据实时导入，同步给出统计分析报表。（记者潘文静） 责任编辑：祝加贝 
四川内江1病例轨迹公布:逛超市 多次去亲人家吃饭|2020年02月11日 09:48|原标题：四川内江新增1例确诊病例：曾逛过超市，还多次去亲人家吃饭 成都2月11日，四川内江市卫健委通报，内江新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，并公布了该患者的活动轨迹。截至2月10日24时，内江累计报告确诊病例18例。 患者敖某，男，51岁，现住内江市东兴区翡翠国际。2月3日因发热等不适到内江市第一人民医院新区就诊，随即收治隔离治疗。 2月10日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，确认此1例病例为内江新增新型冠状病毒肺炎病例。已对患者的密切接触者进行了集中隔离医学观察。 根据内江市市中区疾控中心流行病学和社会调查显示，患者1月20日至2月2日活动轨迹如下： 1月20日晚，自驾前往城东街道智慧村母亲家吃饭，饭后自驾车到内江北站接儿子返回家中。 1月21日，上午去龙门镇梁坝村购物，中午在民族路九妹鲜毛肚火锅就餐，晚上在智慧村母亲家吃饭。 1月23日，上午去泸州江阳区张坝景区江南新区临江苑接儿子，下午逛万达永辉超市。 1月24日，自驾车到春天江与城妹妹家吃饭。 1月25日，自驾车去新江街道高寺村妻姐家吃午饭。 1月26日至2月2日期间，外出到汇宇一品菜市场买菜一次。 截至2月10日24时，内江累计报告确诊病例18例，正在住院隔离治疗16例（其中资中县5例，东兴区5例，市中区4例，威远县2例），患者病情稳定；已治愈出院2例；现有疑似病例15例；目前正在接受医学观察389人，已解除医学观察745人。 成都商报-红星新闻记者 姚永忠 责任编辑：柳龙龙 
上海式战疫实招迭出：门禁刷脸 哲学三问|2020年02月11日 09:47|原标题：门禁刷脸、哲学三问、上线小程序……上海式战疫实招迭出 2月10日，上海的企业正式复工。面对返沪客流的不断增加，以及复工后不可避免会形成的人群聚集，上海的防疫任务面临新的挑战。 此前，有不少人有这样的担忧――人口庞大的上海一旦失守，后果无法想象。 重压之下的上海，其实做足了准备。 一方面，上海社区不断创新工作方法，严守小区出入口，巧妙排摸返沪人员信息，用高科技加强人员出入管理。 另一方面，上海企业为应对复工潮提前做足预案，设置测温点、临时等待点，甚至要求企业工位之间，留有3米以上的距离。 普陀曹杨新村街道：哲学三问再“加码” 在普陀区曹杨新村街道，为迎接复工潮，出入口的登记备案进一步细化。 曹杨新村街道 供图 在普陀区曹杨新村街道，如果你要进入辖区内63个小区，一定要经过“哲学三问”：“你是谁？”“你从哪里来？”“你到哪里去？”核清楚身份、查清楚来路、搞清楚去向。 “三问”里最重要的一环就是“你从哪里来”，工作人员不仅要问清楚对方是哪个外省市来，更要问清楚是通过什么交通方式而来，如果是乘坐飞机、火车、长途汽车等公共交通，必须提供相应的航班号、车次号甚至具体到座位号。 如果你以为，这样问到位了，那就错了。工作人员还会进一步“灵魂发问”，了解你回沪过程中在哪里有过中途换乘、停靠、转换交通工具等行为，特别针对自驾的回沪人员，深入询问曾经过哪些城市、在哪些高速休息站停留等，实现真正的闭环询问。 “多问一句，我们只不过多说几个字，但可能就会获得一些重要信息。少问一句，说不定就会产生一个无法弥补的漏洞，我们不能冒这个险。”曹杨新村街道工作人员表示，在这个时候，宁可多做，绝不遗漏。 在浦东新区陆家嘴街道福沈居委的墙面上，不同颜色的图钉标记了该小区内的人员信息。 居委会书记朱宝凤介绍，居委会墙面原来有一张人口分布图，抗疫时期，改为疫情防控作战图：实有人口信息登记中的A湖北重点（长红钉），B外省次重点（长绿钉），空关户（长蓝钉）分别插在墙上。 与此同时，小区门卫24小时守候，要求来沪人员登记的健康表上分类：A湖北回沪居家观察（红圆钉），B次重点区域来沪社会观察（绿圆钉），C其它省来沪自我观察户（蓝圆钉），以及出租户未回沪的（黄圆钉）。 排摸结束，居委会将未来沪的租户（实有人口登记人员）名单分发给各分支部书记，要求他们打电话告知：暂时不要回上海。同时，该小区的楼组长在查看回沪人员是否14天内自觉隔离观察时，会重点在晚上查看本楼道内的亮灯情况，一方面掌握人员是否进户，另一方面也可以关心独居老人的生活情况。 虹口区江湾镇街道社区党建办和发展办携手，提前为“两新”组织和区域化党建单位的在职党员精心策划了一堂特殊的“线上”微党课，让企业负责人能随时随地通过手机知道复工防疫工作重点。 这堂线上“微党课”，邀请了江湾镇市场监督管理所党支部书记李军和江湾镇街道社区卫生服务中心党支部书记金雯瑜，为大家宣讲《回沪人员的申报和企业复工等注意事项》和《办公场所如何做好个人防护》。 参与此次在线“听”课的党员，有来自江湾镇辖区内楼宇、园区里的25个党支部，近200名党员。而这样的“微党课”，是江湾镇街道利用现有平台，畅通联络机制、共商防控疫情对策办法的在线方法之一。 位于宝山区高境镇的高境欣苑小区，联合镇内科技企业，用高科技手段加强人员出入管理。 据高境镇介绍，高境欣苑的红外体温探测器安装于小区大门的门禁处，在小区居民进出时自动测温，昼夜均可使用，24小时全自动监控，将门岗力量从手动测量体温工作中释放，以更充足的精力投入到小区巡逻等工作中。 目前，除了这个小区，高境镇还在镇政府机关、社区事务受理中心、社区卫生服务中心，以及北上海科技金融中心安装了红外体温探测器。 除了红外测温，高境欣苑小区还依托全覆盖的实名制人脸识别门禁系统，只需在小区相关设备上刷脸，1秒就能完成购买口罩预约登记，不需要填写任何表单。后台可以自动比对、删除重复登记的信息，刷新名单后发送给居委工作人员，大大节约人工登记的时间和精力。 高境镇还对辖区内因规模较小未配备物业的小区，由镇域科技企业免费提供技术支持，发放实名制二维码临时出入卡，已实现刷支付宝可直接连通门禁，做到实名登记、信息可溯，确保只允许小区居民入内。 旧改地段看似荒芜，却最容易出现遗漏。为了织密防控网，杨浦区平凉路街道与区旧改指挥部积极响应，联手协作，共同做好旧改收尾地块疫情防控工作。 一是封闭道口加派安保全覆盖：旧改收尾地块排摸排查全覆盖，将不必要的道口进行封闭，必须开放的道口加派安保力量，做好进出人员身份信息登记，对返沪人员逐一排查；同时，对未签约搬走的住户进行逐一排摸并在门牌号上做好标记，及时与街道沟通相关信息。 二是街道做好重点地区返沪人员排摸及居家隔离人员生活保障：在巡查过程中关注旧改地块重点人员排摸，一旦发现异常情况，及时协调派出所、卫生中心按流程核实；对旧改地块内居家隔离人员，街道、居委会、志愿者等联合为其提供后勤保障服务，避免出现隔离期外出情况；做好居家隔离人员的垃圾收运工作，采取上门收取居家隔离人员生活垃圾的方式，避免垃圾交叉投放。 2月10日是鼠年春节后企业复工首日，为了解决企业员工健康登记难题，黄浦区外滩街道向辖区内楼宇企业推送三款小程序。 第一款是密切接触者测量仪小程序。这款小程序由国务院办公厅电子政务办公室、国家卫生健康委员会与中国电子科技集团公司联合推出，用于自主查询自己是否属于新冠肺炎确诊患者的密切接触者。 第二款是健康速报小程序，由上海电信工程公司研发，用于员工健康的信息登记。 第三款是互联网问诊小程序，由社区单位“众安在线”和外滩街道共同打造的“众安互联网医院”，专家医生在线义诊，免费提供健康问诊和预防感染指导。 为做好复工后的防疫工作，长宁区的商务楼宇、街道前期就对首日复工情况作出预判，制定了防控预案和应急方案，在1楼大堂对进入办公楼人员，进行体温检测，做到进人必查，体温正常并佩戴口罩方可进入。 此外，在楼宇进出口、电梯、企业门前张贴回沪人员登记二维码，在1楼设立专门区域，供书面登记，双管齐下，确保不遗漏。 为了避免废弃口罩产生二次污染，金虹桥等楼宇还在1楼放置口罩专用垃圾桶，楼宇物业负责每天对回收桶进行处理，确保清洁。 澎湃新闻记者注意到，长宁区还专门要求商业楼宇管理人员设置临时等待点，选择独立房间作为临时等待点，员工一旦出现发热、干咳、乏力等可疑症状，立即做好防护，将其隔离至临时等待点。 占地面积3.31平方公里的市北高新园区位于静安区，现有149栋办公楼宇、72个出入口，在园区办公的企业总数逾千家，员工达5万人。2月10日，复工人员总数达4000余人。 早在企业复工潮到来之前，市北高新园区就已封闭了部分道路、设置了139个测温点。 负责园区运营的市北高新（集团）有限公司党委副书记、总裁陈军表示，为应对上班早高峰，市北高新园区还重新规划了人员进出动线，在进入园区的人行通道前，增设了鞋底消毒区域、预留了缓冲区域，使得排队的人群可以拉开间隔，尽可能减少人群集聚。 园区还规定所有楼宇内复工的企业，必须保证每个员工的工位之间留有3米以上的距离，每层楼面的员工数不超过20人。 2月10日是节后复工首日，位于闵行区的上海汽轮机厂在工厂北大门和东大门，设置了隔离栏，引导私家车和其他方式进厂的员工有序排队。乘班车的员工，由纠察人员在上班车前进行体温检查，确定在合格范围内方可进厂。 工厂防疫期间关闭所有空调，开窗保持通风状态。对办公区域每天上班前开展一次全面消毒，对电梯间和电梯按钮等人员频繁接触的高风险点，增加清洁消毒频率，鼓励员工5楼以下走楼梯。 为保持用餐员工座位间距，食堂临时撤走了全部一侧座位，用餐人员就餐时在同一排就坐，两排座位之间保持相当大的距离。候餐排队区域设置距离标识，引导用餐人员根据标识拉开间距，合理排队。就餐时不交流不讲话，高效就餐并快速离开食堂。各部门就餐时间统一由厂里进行调配，控制同时用餐人数。志愿者守护食堂进出口，做好人员限流。 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊58例|2020年02月11日 09:45|原标题：内蒙古2月11日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊58例 2020年2月10日10时至11日9时，内蒙古自治区报告无新冠肺炎新增确诊病例。新增疑似病例2例。 其中：新增疑似病例为包头市东河区1例、九原区1例。 截至2月11日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例58例，重症病例3例，危重病例5例，出院病例5例。 其中58例确诊病例为： 1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例） 2。包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例） 3。呼和浩特市7例（玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例） 4。巴彦淖尔市6例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗2例） 5。通辽市6例（霍林郭勒市5例、经济开发区1例） 6。呼伦贝尔市5例（莫力达瓦旗3例、满洲里市1例、牙克石市1例） 7。赤峰市4例（元宝山区2例、松山区1例、林西县1例） 8。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 9。乌海市海勃湾区2例 10。锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例） 11。兴安盟乌兰浩特市1例 确诊病例中，重症病例3例（鄂尔多斯市达拉特旗2例、包头市昆都仑区1例）；危重病例5例（赤峰市元宝山区1例，包头市昆都仑区1例、土右旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）；出院病例5例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例，锡林郭勒盟的二连浩特市1例，赤峰市松山区1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）。 疑似病例11例（巴彦淖尔市乌拉特中旗2例；包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例；赤峰市元宝山区2例；莫力达瓦旗1例；乌海市乌达区1例、锡林郭勒盟多伦县1例）。均在定点医院接受隔离治疗。排除4例疑似病例（巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市海拉尔区2例、牙克石市1例）。目前，尚在接受医学观察的密切接触者1252人。当日解除医学观察85人。 内蒙古自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。  责任编辑：柳龙龙 
加拿大外交部:加方支援中国抗击新冠肺炎疫情行动|2020年02月11日 09:44|原标题：加拿大外交部：加拿大支援中国抗击新冠肺炎疫情行动 加拿大环球事务部（即外交部）当地时间10日下午通过媒体发表声明表示，加拿大正在与其合作伙伴和国际组织合作，控制新型冠状病毒的传播。这一国际行动对于帮助那些受影响的人们、保护世界各地人民的健康和安全都至关重要。 为支持中国正在进行的应对疫情之行动，自2020年2月4 日以来，加拿大已向中国发送了约16吨的个人防护设备，例如衣物、防护面具、口罩、护目镜和手套等。 这些物资经由加拿大红十字会与中国红十字会之间的合作提供。 陕西渭南全面停诊：非定点门诊不得接诊发热病人|2020年02月11日 09:44|原标题：陕西渭南各类诊所全面停诊，非定点发热门诊不得接诊发热病人 陕西渭南市应对新冠肺炎疫情领导小组办公室日前发布《关于加强医疗机构内新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》（以下简称：《通知》），要求市域内所有诊所全面停诊，对于拒不执行者，按照规定严管重罚。 《通知》显示，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等法律法规，以及渭南市重大突发公共卫生事件I级响应的有关要求，渭南市应对新冠肺炎疫情领导小组办公室对市域内新冠肺炎疫情防控的接诊及相关工作，规定市域内各类诊所（含中医、中西医结合、小型门诊部）即日起全面停诊，市域内非定点设置的发热门诊一律不得接诊发热病人及上呼吸道感染病人。 同时，市域内定点设置发热门诊的医疗机构内除儿科外，其他门诊一律不能接诊发热病人。市域内的口腔科、眼科、耳鼻喉科、整形（美容）科、健康体检等专科医疗机构与综合医院相关专科，除急症诊疗外，一律停诊。急诊要严格按照相关防护要求落实医院感染防控措施。 《通知》显示，涉及暂停诊疗服务的医疗机构与相关科室，恢复诊疗时间根据疫情防控情况另行通知。各级卫生健康综合监督执法机构要按此要求加强巡查指导，严肃监督追责。对于拒不执行者，按规定严管重罚。 责任编辑：郑亚鹏 
两高两部：疫情期间暴力伤医一律从严从重追刑责|2020年02月11日 09:36|原标题：疫情期间暴力伤医一律从严从重追刑责 最高法、最高检、公安部、司法部发文，严惩十类妨害疫情防控违法犯罪行为。 新京报讯（记者 王俊）日前，最高法、最高检、公安部、司法部印发《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》。《意见》要求，准确适用法律，依法严惩十类妨害疫情防控的违法犯罪。其中，抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价等9类犯罪行为，将一律从严从重追究刑事责任。 另外，近期，一些地方出现了疑似甚至确诊的新冠肺炎患者，拒绝接受隔离治疗、擅自脱离隔离等情况；也有病患向医务人员吐口水等行为见诸报端。《意见》对抗拒疫情防控措施、暴力伤医、哄抬物价等违法犯罪行为的定罪量刑作出明确规定。 严惩抗拒疫情防控措施等犯罪行为 《意见》要求，依法严惩十类妨害疫情防控的违法犯罪，包括：抗拒疫情防控措施犯罪；暴力伤医犯罪；制假售假犯罪；哄抬物价犯罪；诈骗、聚众哄抢犯罪；造谣传谣犯罪；疫情防控失职渎职、贪污挪用犯罪；破坏交通设施犯罪；破坏野生动物资源犯罪以及妨害疫情防控的违法行为。 最高法副院长杨万明表示，对于在疫情防控期间实施有关违法犯罪的，要作为从重情节予以考量，依法体现从严的政策要求。 其中《意见》提到的抗拒疫情防控措施，暴力伤医，制假售假，哄抬物价以及诈骗，聚众哄抢，造谣传谣，疫情防控失职渎职、贪污挪用，破坏交通设施，破坏野生动物资源等9类犯罪行为，最高检检委会副部级专职委员万春表示，一律从严从重追究刑事责任。 据初步统计，截至2月7日，全国22个省（自治区、直辖市）检察机关办理妨害疫情防控案件363件。 其中，侦查阶段提前介入324件，审查批捕44件，审查起诉3件，一审庭审1件，一审判决1件。湖北检察机关办理24件28人。 无主观恶意可罚可不罚的以教育为主 近期，各地公安机关打击了一些暴力伤医、制假售假、哄抬物价、造谣传谣等违法犯罪行为。 对此，公安部副部长杜航伟表示，下一步公安机关将严格执行两高两部《意见》，及时果断制止并严厉打击严重违法犯罪。接到妨害疫情防控违法犯罪的警情，公安机关要立即出警，尽快赶到现场。对正在发生的违法犯罪行为，特别是伤害医务人员、扰乱医院秩序、暴力抗拒疫情防控措施实施的，果断采取措施，坚决予以制止，依法从严从重从快打击处理。对那些没有主观恶意，危害不大，依法可处罚可不处罚的，以教育为主。 焦点1 拒绝隔离可以以危险方法危害公共安全定罪 《意见》明确，故意传播新型冠状病毒感染肺炎病原体，具有下列两种情形之一，危害公共安全的，应当以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚：一是已经确诊的新型冠状病毒感染肺炎病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的；二是新型冠状病毒感染肺炎疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的。 根据传染病防治法的规定，已经确诊的新型冠状病毒感染肺炎病人、病原携带者、疑似病人，应当接受隔离治疗。最高法副院长杨万明表示，已经确诊或者疑似病人违背法定义务，拒绝隔离治疗并进入公共场所的，显属“明知故犯”，属于希望或者放任新型冠状病毒传播，危害公共安全，对此，依法应当以以危险方法危害公共安全罪论处。 此外，还可以妨害传染病防治罪定罪。《意见》明确，其他违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，应当依照刑法第三百三十条的规定，以妨害传染病防治罪定罪处罚。 《意见》还表示，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施的，以妨害公务罪定罪处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，以妨害公务罪定罪，从重处罚。 焦点2 对医护吐口水致感染可以故意伤害定罪处罚 《意见》要求依法严惩暴力伤医犯罪。在疫情防控期间，故意伤害医务人员造成轻伤以上的严重后果，或者对医务人员实施撕扯防护装备、吐口水等行为，致使医务人员感染新冠病毒的，以故意伤害罪定罪处罚。随意殴打医务人员，情节恶劣的，以寻衅滋事罪定罪处罚。 此外，采取暴力或其他方法公然侮辱、恐吓医务人员的，以侮辱罪或者寻衅滋事罪定罪处罚。以不准离开工作场所等方式非法限制医务人员人身自由的，以非法拘禁罪定罪处罚。 “要采取切实有效措施，更加重视医务人员的安全防护工作，决不能让他们流血流汗又流泪。”杨万明表示。 新京报记者 王俊 责任编辑：柳龙龙 
北京：非生活必需娱乐室等公共场所一律关闭|2020年02月11日 09:32|原标题：房屋租赁中介需向社区提供承租人动态 北京发布10条措施加强社区疫情防控，社区（村）传播疫情时，视情况实行封闭式隔离。 新京报讯（记者 吴为）昨日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行，北京市卫健委等相关单位介绍返京高峰来临的情况下，北京应对疫情的情况及措施。 市社区防控组副组长、办公室主任，市委组织部副部长、市老干部局局长张革介绍了社区防控工作。张革表示，开复工后，社区流动性增大，这给社区防控工作增添了巨大的压力。北京市提出10条管控措施，措施在社区（村）防控工作方案基础上，对居住小区（村）封闭式管理、核实登记小区（村）来往人员和车辆、抵京人员登记、重点人群管理服务、严格集中隔离、公共空间管理、出租房屋管理等重点方面提出了更加严格的要求。 张革介绍，为应对返京人员高峰，北京在社区（村）防控工作方案基础上，对居住小区（村）封闭式管理、核实登记小区（村）来往人员和车辆、抵京人员登记、重点人群管理服务、严格集中隔离、公共空间管理、出租房屋管理等重点方面提出了更加严格的要求。 对抵京人员，提出在抵京当天应及时向居住地所在社区（村）报告健康情况，并配合完成个人信息登记工作。对抵京前14日内，离开疫情高发地区或者有过疫情高发地区人员接触史的人员，提出应按规定接受医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关管理服务，一律不得外出；出现发热症状，应按规定及时就诊。 对北京市新增并经卫生健康部门流行病学调查确认后的密切接触者，提出原则上由各区负责实行集中隔离，并进行医学观察。 张革介绍社区防控工作时明确，针对重点区域，北京市提出细化要求。对社区（村），提出要进一步严格居住小区（村）封闭管理，在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。严格核实登记小区（村）来往人员、车辆。无物业、无安保、开放式小区由属地街道（乡镇）负责落实封闭措施。社区（村）传播疫情时，视情况对住宅单元楼门、小区（村）等实行封闭式隔离。 对公共空间，提出社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭，避免人员集聚。街道（乡镇）、社区（村）、物业企业、产权单位要做好公共场所清洁消毒、垃圾分类处理、环境整治等工作。机关事业单位办公场所、园区、楼宇、企业等要加强体温监测，认真筛查发热人员，坚持“日报告”“零报告”制度。 每个社区村安排1名卫生服务专业人员 张革介绍，目前北京为每个社区村安排1名卫生服务专业人员，加强具体业务指导。 他介绍，选派5万余名机关和国有企事业单位干部下沉社区村，全天候派驻，编入社区村工作团队。运用党建协调委员会机制，由社区、村党组织牵头，发动驻区单位，整合社区党员、社区民警、物业工作人员和居民群众四种力量，实现街区、校区、园区、社区四区联动，汇聚联防联控大合力。 编辑 樊一婧 校对 柳宝庆 责任编辑：柳龙龙 
浙江温州新增确诊病例10例 累计474例|2020年02月11日 09:31|原标题：2020年2月11日温州市新型冠状病毒肺炎疫情通报 2020年2月10日0-24时，温州市报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例10例，新增出院病例21例。其中：新增确诊病例中，鹿城区1例、乐清市4例、永嘉县4例、泰顺县1例；新增出院病例中，鹿城区2例、瓯海区1例、乐清市3例、瑞安市10例、永嘉县2例、平阳县3例。 截至2月10日24时，温州市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例474例，现有重症病例31例，累计出院99例。其中：确诊病例中，鹿城区64例、龙湾区16例、瓯海区33例、洞头区5例、乐清市159例、瑞安市71例、永嘉县50例、文成县10例、平阳县30例、泰顺县17例、苍南县9例、龙港市8例、瓯江口产业集聚区1例、浙南产业集聚区1例；现有重症病例中，鹿城区4例、瓯海区3例、乐清市14例、瑞安市1例、永嘉县6例、平阳县1例、文成县2例；出院病例中，鹿城区12例、瓯海区4例、龙湾区1例、乐清市26例、瑞安市39例、永嘉县9例、平阳县5例、文成县1例、泰顺县2例。 目前，全市共追踪到密切接触者11719人，已解除医学观察6185人，尚有5304人正在接受医学观察。 新增病例情况： 患者一，男，20岁，现住鹿城区，有确诊病例接触史，2月9日出现咳嗽症状，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者二，男，52岁，现住乐清市，有确诊病例接触史，2月7日出现发热症状，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者三，男，62岁，现住乐清市，有确诊病例接触史，2月8日出现咳嗽、咳痰症状，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者四，男，79岁，现住乐清市，有确诊病例接触史，1月28日出现咳嗽症状，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者五，女，51岁，现住乐清市，有确诊病例接触史，2月10日CT显示肺部感染，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者六，女，61岁，现住永嘉县，有确诊病例接触史，2月4日出现发热症状，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者七，男，64岁，现住永嘉县，有确诊病例接触史， 2月1日出现咳嗽症状，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者八，男，32岁，现住永嘉县，有确诊病例接触史，1月25日出现发热、咳嗽症状，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者九，男，72岁，现住永嘉县，有确诊病例接触史，2月5日出现咽痛症状，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者十，男，52岁，现住泰顺县，有确诊病例接触史，2月8日出现发热、咳嗽症状，现在定点医疗机构隔离治疗。 来源：温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组 责任编辑：张义凌 
天津新冠肺炎累计确诊病例100例|2020年02月11日 09:28|原标题：天津2月11日通报：新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊100例 记者从天津市疾控中心获悉，2月10日18时至2月11日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例5例，累计确诊病例100例。 第96例患者，男，76岁， 系第93例、第97例确诊病例的亲属，居住于天津市宝坻区林亭口镇，无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物史或逗留史。该患者2月7日发热，9日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，10日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第96例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，无密切接触者，已对其住所进行终末消毒。 第97例患者，女，77岁，系第93例、第96例确诊病例的亲属。该患者居住于天津市宝坻区林亭口镇，无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史。该患者有既往高血压、冠心病史，2月9日发热，10日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第97例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，无密切接触者，已对其住所进行终末消毒。 第98例患者，男，43岁，系第82例确诊病例的同事，为密切接触者。该患者为宝坻区某中学教师，居住于天津市宝坻区海滨街，无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史。该患者2月2日至9日分别进行4次核酸检测，前2次结果为阴性，后2次结果单阳性，10日复检核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第98例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的12名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第99例患者，女，31岁，有宝坻区百货大楼购物史（曾于1月20日、21日先后两次到百货大楼购物），系第64例确诊患者的家属，为密切接触者。该患者居住于天津市宝坻区大钟庄镇，无武汉旅行或工作史。该患者2月3日至8日共检测4次，前3次均为阴性，第4次检测为单阳性，10日复检核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第99例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第100例患者，女，80岁，离退人员，居住于天津市北辰区瑞景街，无武汉旅行或工作史。该患者2月7日前往北辰医院发热门诊就诊，收入隔离病房留观治疗。8日至10日共检测3次，前2次为阴性，第3次阳性，10日复检核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第100例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，其可能的感染来源正在进一步调查，对已判定的4名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例100例，其中男性54例，女性46例；危重型5例、重型27例、普通型58例，治愈出院8例、死亡2例。（总台央视记者 丁旭 王晓沛）  责任编辑：柳龙龙 
成都公卫中心二期投用 首批17名新冠肺炎患者入住|2020年02月11日 09:24|原标题：成都公卫中心二期改建工程投用，首批17名新冠肺炎患者入住 据四川日报报道，2月10日下午，为抗击新冠肺炎疫情而紧急改建的成都市公共卫生临床医疗中心二期工程建设完成并投入使用，首批17名在该院接受治疗的新冠肺炎患者入住新病区。 新冠肺炎疫情发生后，成都公共卫生临床医疗中心作为成都市新冠肺炎患者医疗救治的定点医院，主要负责收治成都城区确诊的新冠肺炎病例。为防患于未然，成都市决定在成都公卫中心进行二期改建工程。二期装修改造的大楼原为收治其他疾病患者而建，于去年11月中旬投入使用。 1月26日，成都市公共卫生临床医疗中心二期装修改造工程启动。该中心基建办负责人说，二期工程要满足收治呼吸道疾病患者，必须完成两个改造，一是增加排风，让病房的空气经过三道程序过滤，最终实现清洁排放；二是要改造出一个有缓冲间的病房，最大程度降低院感风险。 在设计院完成图纸设计的当天，施工单位即进场勘察，1月28日便开始打围施工。进场的建设者三班作业，24小时不停工。与此同时，该中心的设施设备采购启动，10天时间便完成了采购工作。在各方努力下，2月9日达到满足收治病人的条件。 投入使用的新病区里设有移动DR机、呼吸机、中央心电监护系统、中心供氧系统等。二期改造工程投用后，该中心收治新冠肺炎患者总床位达到420张。 责任编辑：郑亚鹏 
海南新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊142例|2020年02月11日 09:21|原标题：海南2月11日通报：新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊142例 2020年2月10日0时―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例6例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增重症病例转轻症病例1例，新增出院病例0例；新增确诊病例中，海口市1例、三亚市4例、万宁市1例；新增重症病例转轻症病例中，万宁市1例。 截至2月10日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例142例，重症病例15例，死亡病例3例，出院病例19例。确诊病例中，海口市29例、三亚市45例、儋州市11例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县7例、临高县6例、昌江县6例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月10日24时，追踪到密切接触者3826人，已解除医学观察2280人，尚有1546人正在接受居家或集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：祝加贝 
宁夏新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊53例|2020年02月11日 09:19|原标题：宁夏新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊53例 中新网2月11日电 据宁夏卫健委网站消息，2月11日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒肺炎疫情通报。 2020年2月10日0-24时，宁夏报告新增确诊病例4例；新增治愈出院病例1例；无新增疑似病例。 截至2月10日24时，全区累计报告确诊病例53例，其中银川市30例(兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县3例)、石嘴山市1例(大武口区)、吴忠市15例(利通区4例、红寺堡区3例、同心县8例)、固原市3例(原州区2例、隆德县1例)、中卫市3例(沙坡头区2例、中宁县1例)、宁东1例(宁东镇)；累计出院病例14例(兴庆区1例、金凤区1例、西夏区2例、永宁县1例、利通区2例、红寺堡区2例、原州区2例、沙坡头区2例、宁东镇1例)；现有危重型病例2例，重型病例2例；现有疑似病例33例(较9日减少1例)。 目前，累计解除隔离医学观察1354人，尚集中隔离医学观察1361人。 责任编辑：祝加贝 
埃及华人华侨再发力 二次筹集医用物资驰援国内|2020年02月11日 09:14|原标题：埃及华人华侨再发力，二次筹集医用物资驰援国内 国内发生的新冠肺炎疫情，一直牵动着旅居埃及华人华侨的心。他们虽然身在埃及，但心里无时无刻不牵挂着危机中的祖国。继2月5日筹集第一批医疗物资运抵国内后，他们马不停蹄开始了第二批物资的募集。 埃及华人华侨协会暨埃及开罗中国和平统一促进会发起埃及华人支援国内抗击疫情医疗物资募集倡议后，立刻得到了在开罗各界华人华侨的积极响应。在短短48小时后，筹集到1.7吨的医疗物资，包含268000只医用外科口罩、135000副医用手套、8000只N95口罩和1000件防护服。 此次倡议活动的发起人付金丽表示，祖国从来都是海外游子的坚强后盾，在祖国有难的危机时刻，海外华人责无旁贷和祖国共渡难关。希望国内的同胞能够按照政府要求做好自我的防护。 目前这批物资已经抵达开罗机场，将搭乘2月11日四川航空公司航班运往国内，预计月12日凌晨4:30抵达成都双流机场。（总台记者 吴爱民）  责任编辑：祝加贝 
西藏林芝劝返41个旅游团 未发现旅游投诉|2020年02月11日 09:10|原标题：西藏林芝劝返41个旅游团，未发现旅游投诉 疫情防控工作开展以来，林芝市共劝返旅游团队41个，取消旅游包机航班3个，游客近5000余人次，期间未发生任何旅游投诉事件。这是记者从2月10日下午召开的西藏自治区新冠肺炎疫情防控工作第三场新闻发布会上获悉的。 林芝地处藏东，旅游资源富集，进出林芝的游客较多。疫情防控工作开展以来，林芝全市所有景区景点通过张贴通知、推送公告、温馨提示等方式，通过广播电视、微信微博等媒体平台，及时发布疫情防控公告、预防指南，及时告知景区（点）、酒店暂停关停事宜，畅通退票退房渠道，做好游客劝返工作，营造了良好社会氛围。 疫情发生以来，林芝市始终把握疫情防控的时间节点，有序安排旅游产业服从防疫要求。1月24日，应国家旅游局要求，林芝市实际运营的3家旅行社全部停止经营业务，并妥善处理后续服务。28日，除指定应急酒店外，全市40家星级饭店和600多家家庭旅馆全部关闭。30日，西藏自治区启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应，林芝随即对各景区（点）和家庭旅馆、星级饭店进行督导检查，重点排查是否有游客逗（滞）留等情况，检查各景区值班带班、安全生产、森林防火等工作开展情况，以及建立台帐、登记备案情况等。 同时，林芝市要求指定应急酒店积极主动、周密配合，全方位做好进藏人员分流、筛查隔离、管理服务等各项工作。同时，对留观人员不歧视、不排斥，为他们提供热情周到的服务。 责任编辑：柳龙龙 
江西新增新冠肺炎确诊病例32例 累计804例|2020年02月11日 09:06|原标题：2020年2月10日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年2月10日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例32例，新增治愈出院病例25例。 新增确诊病例中，上饶市7例、南昌市6例、宜春市6例、新余市5例、抚州市3例、鹰潭市2例、萍乡市1例、赣州市1例、吉安市1例。新增治愈出院病例中，南昌市11例、九江市6例、新余市4例、吉安市2例、赣州市 1例、上饶市1例。 截至2月10日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例804例（上饶市核增1例），其中重症病例58例，治愈出院病例127例，死亡病例1例。 确诊病例中，南昌市195例、上饶市111例、新余市110例、九江市101例、宜春市83例、赣州市72例、抚州市67例、萍乡市26例、吉安市19例、鹰潭市14例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市46例、新余市22例、九江市13例、上饶市13例、宜春市10例、抚州市9例、赣州市7例、吉安市4例、景德镇市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例。 目前追踪到密切接触者20944人，解除医学观察11899人，尚有9045人正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年2月11日 责任编辑：柳龙龙 
广东新增26例新冠肺炎确诊病例 累计1177例|2020年02月11日 09:03|原标题：新增出院38例，累计出院181例！广东累计确诊1177例 来源：健康广东 广东省新冠肺炎疫情情况 截至2月10日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1177例。10日当天全省新增确诊病例26例，新增出院38例。新增确诊病例中，深圳市7例、广州市4例、惠州市3例、中山市2例、佛山市2例、东莞市2例、珠海市1例、肇庆市1例、韶关市1例、茂名市1例、揭阳市1例、江门市1例。另有疑似病例148例。有3093名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市375例、广州市317例、珠海市86例、佛山市70例、东莞市62例、中山市58例、惠州市53例、汕头市25例、湛江市21例、江门市20例、肇庆市15例、阳江市13例、梅州市13例、茂名市11例、清远市10例、揭阳市8例、韶关市7例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性579例，女性598例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月10日24时，在院的995例确诊病例中，轻型79例，普通型792例，重型86例，危重型38例。累计出院181例。累计死亡1例。 责任编辑：祝加贝 
巴基斯坦：新决议支持中国抗疫|2020年02月11日 09:02|原标题：巴基斯坦：新决议支持中国抗疫 2月10日，巴基斯坦参议院一致通过决议，支持中国抗击新冠肺炎疫情。 决议指出，巴参议院全力支持中国政府、立法机构和中国人民以巨大的勇气、毅力、决心抗击新冠肺炎疫情。巴参议院赞赏巴基斯坦的伟大朋友习近平主席的强有力领导，坚信在习主席领导下，中国人民必将最终战胜疫情。感谢中国政府像对待本国公民一样关心和照料在华特别是在武汉的巴基斯坦公民，并为他们提供保护和安抚措施。在此中国兄弟面临困难的时刻，巴基斯坦全力支持中国抗击疫情阻击战取得胜利。（总台记者 崔如）  责任编辑：祝加贝 
浙江新增确诊病例25例 累计确诊1117例|2020年02月11日 08:58|原标题：2月10日浙江新增确诊病例25例 累计确诊1117例 来源：浙江新闻 2020年2月10日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例25例，新增出院病例50例。 其中：新增确诊病例中，杭州市2例、宁波市2例、温州市10例、衢州市6例、舟山市3例、台州市2例；新增出院病例中，杭州市7例、宁波市3例、温州市21例、湖州市2例、嘉兴市2例、绍兴市4例、金华市1例、衢州市2例、台州市8例。 截至2月10日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1117例，现有重症病例87例（其中危重30例），出院病例 250 例（根据国家最新规定，有1例出院病例归属地由杭州市上城区调整至外省，故今日我省累计报告出院病例数相应核减1例）。其中： 确诊病例中，杭州市157例、宁波市151例、温州市474例、湖州市10例、嘉兴市40例、绍兴市41例、金华市53例、衢州市21例、舟山市10例、台州市143例、丽水市17例；重症病例中，杭州市16例、宁波市11例、温州市31例、湖州市1例、嘉兴市6例、绍兴市7例、金华市4例、舟山市1例、台州市9例、丽水市1例；出院病例中，杭州市47例、宁波市18例、温州市99例、湖州市3例、嘉兴市5例、绍兴市12例、金华市16例、衢州市5例、舟山市5例、台州市35例、丽水市5例。 全省共追踪到密切接触者32550人，当日解除医学观察2119人，尚有12624人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
贵州新增9例新冠肺炎确诊病例 累计确诊118例|2020年02月11日 08:55|原标题：贵州2月11日通报：新增9例新冠肺炎确诊病例 累计确诊118例 2020年2月10日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例9例,新增治愈出院病例3例。其中：新增确诊病例中，贵阳市2例、遵义市4例、铜仁市1例、黔东南州2例。新增治愈出院病例中，铜仁市3例。 截至2月10日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例118例。其中，45例有武汉旅居史，10例有武汉外湖北其他地区旅居史，11例有湖北以外地区旅居史；治愈出院10例，病情平稳87例，重症13例，危重症7例，死亡1例；男性60例，女性58例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市29例（1例已治愈），遵义市23例（1例已治愈），六盘水市10例，安顺市4例，毕节市21例，铜仁市9例（5例已治愈），黔东南州10例，黔南州8例（3例已治愈），黔西南州4例。现有疑似病例67例。 累计追踪密切接触者1763人，已解除医学观察902人，尚在接受医学观察791人。 新增9例患者信息如下： 患者1：高某D，女，15岁，现居于贵阳市南明区花果社区T2区，系2月5日确诊病例高某侄女，1月27日―30日与高某等人聚餐，并在其家中住宿，因系确诊病例的密切接触者，2月7日起在南明区凤凰酒店隔离观察，2月10日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：周某珍，女，31岁，现居于黔东南州凯里市城西街道，1月21日―25日有武汉外湖北其他地区旅居史，21日自驾车到湖北省孝感市大悟县过年，22日丈夫小姨一家来拜访（丈夫母亲及小姨、小姨夫3人先后被当地报告为确诊病例），24日一家四口到同村亲戚家聚餐，其间均未戴口罩，25日返回凯里，1月27日、28日社区工作人员到其家中为全家人测量体温，因系确诊病例的密切接触者，29日被通知前往水秀芸溪酒店进行集中隔离，2月10日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：吴某杭，男，11岁，现居于黔东南州凯里市城西街道，系患者2周某珍之子，1月21日―25日有武汉外湖北其他地区旅居史，患者于21日随家人到湖北省孝感市大悟县过年，25日返回凯里，2月10日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：钱某玉，女，8岁，现居于铜仁市石阡县本庄镇葛商屯村，该患者1月20日随家人从湖北省黄冈市乘火车至镇远县，转客车至余庆县龙溪镇，后租用私家车于1月21日到达石阡县本庄镇家中，期间无外出，因属于湖北地区来黔人员，2月6日在石阡县国际大酒店隔离观察，2月10日被诊断为确诊病例，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者5：刘某，男，27岁，现居于花溪区瑞华社区万科大都会，患者系2月5日确诊病例高某之子，1月17日―20日有湖北以外地区旅居史，17日乘飞机至杭州市参加公司年会，期间未外出，20日返回贵阳，1月24日与其母高某、儿子王某钰自驾车至都匀过年，期间无外出，26日下午返回贵阳后出现干咳、畏寒等症状，因属于确诊病例的密切接触者，于2月5日被送往花溪区人民医院隔离观察，2月10日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者6：骆某莲，女，30岁，现居于遵义市正安县小雅镇东山村，系患者5刘某的同事，1月17日―20日有湖北以外地区旅居史，1月17日乘飞机至杭州市参加公司年会，1月20日返回贵阳，1月27日前往正安县小雅镇，2月7日对其进行核酸检测采样，2月9日在定点医院隔离观察，2月10日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者7：曾某于，男，60岁，现居于遵义市道真县玉溪镇阳光家苑，系2月7日确诊病例曾某诚之弟，1月22日乘自驾车回上坝乡新田坝社区家中过年，并与曾某诚一家同住，有共同就餐史，因属于确诊病例的密切接触者，2月7日在道真县飞天大酒店进行隔离观察，2月10日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者8：胡某平，女，60岁，现居于遵义市道真县上坝乡新田坝社区，系患者7曾某于之妻，1月22日患者与曾某于乘自驾车回上坝乡新田坝社区家中过年，并与曾某诚一家同住，有共同就餐史，因属于确诊病例的密切接触者，于2月8日进行核酸检测采样，2月10日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者9：宋某花，女，27岁，现居于遵义市道真县玉溪镇阳光家苑，系患者7曾某于、患者8胡某平的儿媳，患者于1月22日与丈夫及公婆回上坝乡新田坝社区家中过年，并于当日返回，因属于确诊病例的密切接触者，于2月8日进行核酸检测采样，2月10日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。（总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：祝加贝 
天津新增4例新冠肺炎确诊病例 累计95例|2020年02月11日 08:54|原标题：2020年2月11日天津市新冠肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：郑亚鹏 
湖南新增33例新冠肺炎确诊病例 累计确诊912例|2020年02月11日 08:49|原标题：湖南2月11日通报：新增33例新冠肺炎确诊病例 累计确诊912例 2020年2月10日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例33例，新增重症病例5例，新增死亡病例0例，新增出院病例27例。其中： 新增确诊病例中，长沙市6例、株洲市7例、湘潭市1例、邵阳市2例、岳阳市10例、常德市1例、益阳市1例、郴州市1例、永州市1例、娄底市3例。 新增重症病例中，长沙市2例、益阳市1例、郴州市1例、永州市1例。 新增出院病例中，长沙市6例、衡阳市2例、株洲市1例、邵阳市1例、岳阳市4例、张家界市1例、益阳市1例、郴州市5例、娄底市4例、湘西自治州2例。 截至2月10日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例 912例，累计报告重症病例122例，现有重症病例62例，死亡病例1例，出院病例213例。其中： 确诊病例中，长沙市219例、衡阳市45例、株洲市68例、湘潭市32例、邵阳市91例、岳阳市134例、常德市73例、张家界市5例、益阳市54例、郴州市33例、永州市42例、怀化市39例、娄底市69例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市22例、衡阳市4例、株洲市7例、湘潭市4例、邵阳市4例、岳阳市2例、常德市5例、益阳市4例、郴州市1例、永州市2例、怀化市3例、娄底市4例。 死亡病例中，岳阳市1例。 出院病例中，长沙市39例、衡阳市16例、株洲市11例、湘潭市11例、邵阳市22例、岳阳市21例、常德市15例、张家界市3例、益阳市16例、郴州市13例、永州市13例、怀化市15例、娄底市12例、湘西自治州6例。 目前追踪到密切接触者22969人，已解除医学观察15683人，尚有7286人正在接受医学观察。（总台央视记者 李艳君）   责任编辑：柳龙龙 
新冠肺炎轻症转重症如何转院？武汉市卫健委回应|2020年02月11日 08:48|原标题：轻症转重症如何转院？武汉市卫生健康委：遵循就近转诊原则 央视网消息：目前武汉市轻症转重症患者如何进行转院？每家定点医疗机构医疗资源如何配备？武汉市卫生健康委员会主任张红星回应称转诊一般要遵循就近转诊的原则。 湖北省武汉市卫生健康委员会主任 张红星：对于轻症患者由于病情变化转向重症，我们将快速启动转诊机制，由患者所在的医疗机构通知市指挥部医疗救治组，再由转运专班协调安排，将患者转诊制相应的定点医疗机构。转诊一般要遵循就近转诊的原则，目前全市各定点医疗机构根据病例收治情况来配置医疗资源，包括医护人员的配置，防护物质的配备。当前各定点医疗机构的首要任务就是对明确诊断的病例中的重症、危重症和疑似病例的危重症进行集中收治，当前各医疗机构的医护人员正全心投入医疗救治中，为保障患者身体健康而不懈努力。 责任编辑：祝加贝 
武汉预计今日完成所有疑似患者检测|2020年02月11日 08:47|原标题：全省拉网大排查，武汉预计今日完成所有疑似患者检测 2月9日，省新冠肺炎疫情防控指挥部发出通知，将排查出的所有确诊患者、疑似患者全部集中收治，分类隔离，确保应收尽收、应诊尽诊。 锚定“清零”目标，全省迅速响应。各地不断充实力量，下沉街道、社区、农村，全面排查患者人数、医院床位数等，尽最大努力加快疑似患者的检测、隔离以及确诊患者的收治、诊疗工作。 2月10日晚间从我省新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上了解到，武汉市正全力推进核酸检测工作进度，预计11日可完成对所有疑似患者的核酸检测工作。 虽然尽最大努力加快检测效率，但截至2月10日，还没有做到疑似患者检测清零。武汉每天都有新增疑似患者，而采样、检测、出结果需要一定时间。此外，根据检测规程，一次检测呈阴性还不能完全排除，等待一天再检测呈阴性才能排除。所有疑似患者的核酸检测工作，预计在11日全部完成。 在武汉基层社区，这两天检测进度明显加快。江岸区永清街道吉林社区书记代明霞介绍，2月6日，社区最后一位疑似患者已完成初查采样，30个疑似病例全部进行了核酸检测。 武汉市卫健委相关负责人介绍，目前该市每日可检测7000余份样本，各类检测机构的检测能力可满足临床检测需求。 此外，武汉市严格按照集中患者、集中资源、集中专家、集中治疗的原则，对患者分类、对医院分类，开展救治工作。比如利用“方舱医院”收治轻症确诊患者，利用同济、协和、武大人民医院3家重点医院，开拓重症患者病床。统计显示，2月8日，该市共有1499名确诊重症患者没有入院治疗。经过努力拓展病床，2月10日中午，这批患者已全部入院。 2月7日，一个好消息从宜昌传遍全国：91岁高龄的王明光康复出院！这是目前已知的全国年龄最大治愈患者。 宜昌市新冠肺炎医疗救治专家组组长杜德兵欣慰地说，老人是早收治、早诊断、早受益的典型代表。 宜昌远离武汉、医疗实力较强、病例人数较少……一系列“利好”并没让这座城市大意，相反，措施层层加码，力度不断加大。 按照属地管理和“集中患者、集中专家、集中资源、集中收治”原则，宜昌设定“1+10”定点医院收治模式，让城区的宜昌市第三人民医院和县市区的10家人民医院收治床位数达到1848张，实现确诊病例、疑似病例、发热病例集中收治、隔离3个100%。 抗击疫情，就是与病毒赛跑。宜昌多地昼夜施工，确保医院和隔离点尽早投入使用。长阳中医院用30个小时，紧急改建成全县集中收治医院，可提供300张床位。 发现是应收尽收的前提。宜昌发动群众、依靠群众，让疫情防控不落一户、不漏一人。 “姚某某家庭成员3人，无发烧、无咳嗽；刘某家庭成员5人，无发烧、无咳嗽……”在夷陵区雾渡河镇观音堂村，46户村民逐一在微信群里报送体温监测信息，村网格员详细记录、仔细整理。 夷陵区小溪塔街道采用微信“宜健通”小程序，让居民宅在家里完成信息上报。“效率高，减少工作人员上门，避免交叉感染。”居民王海云点赞道。 仙桃：样本连夜检测复核 2月10日，仙桃市疾控中心采样员易春梅、王成先后到r河、胡场、彭场等乡镇，采集确诊或疑似病例的密切接触者样本118个。 118个样本，意味着118次风险。样本来自咽部，棉签搅动，被采样者本能地呛咳。而夹带的分泌物中，可能存在病毒。 安危与责任，疾控人选择后者。疫情发生后，仙桃市疾控中心抽调20人，分成4个专班，进驻5家定点医院采样，确保新收治病人当天采样，连夜进行检测，第二天出结果。 2月8日，35岁的疑似患者孕妇娟娟（化名）顺利诞下一名7斤重的“元宵宝宝”。产前，娟娟做咽拭子检测，阴性；产后，母女再做检测，双双阴性。“再做一次CT就行了！”娟娟松了一口气。 仙桃市疾控中心检验科科长叶恒平介绍，安徽省疾控中心派来4位检测专家，加上中心原有的4名检测员，8人通宵达旦，确保所有标本在24小时内检测并复核完毕。 截至2月10日，仙桃累计检测样本3500人份，剩余检测试剂万余人份。 连日来，仙桃扩大样本采集范围，抽调两个采样小组，分赴各乡镇集中隔离医学观察点，对所有密切接触者开展样本采集，做到早一步筛查，快一步诊断。 当前，仙桃启用的5家定点医院，共有病房635间，病床1759张。同时，备用两家医院，有病房280间，病床716张。“每天快检快出，病床周转率高，转出消杀及时，确保每天有120个左右的病房收治新病人。”仙桃市卫健委负责人介绍。 责任编辑：柳龙龙 
香港一居民楼连续出现新冠肺炎病例 居民连夜撤离|2020年02月11日 08:47|原标题：香港一居民楼连续出现新冠肺炎确诊病例 居民连夜撤离 据港媒11日消息，香港特区政府卫生署卫生防护中心总监黄加庆11日凌晨公布，香港新增第42例新冠肺炎确诊病例，该患者与早前确诊的第12例确诊患者同住青衣长康康美楼07号不同楼层，怀疑出现环境传染，该区域居民须连夜撤离，接受检疫。 黄加庆介绍，新增确诊患者为62岁女子，2月3日出现咳嗽症状，随后向私家医生求诊，9日送入玛嘉烈医院治疗。两例确诊病例居住在相隔10层的同一单位，先后发病，疑与厕所粪渠接驳问题有关。 责任编辑：吴金明 
湖北：将对被疫情影响人群分类做心理干预|2020年02月11日 08:44|原标题：湖北：将对被疫情影响人群分类做心理干预 2月10日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布紧急心理危机干预实施方案，将疫情影响人群分为四级，实施分类心理危机干预，并严格保护受助者的个人隐私。 责任编辑：郑亚鹏 
江苏新增23例新冠肺炎确诊病例 累计515例|2020年02月11日 08:43|原标题：江苏新增23例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 2020年2月10日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例23例。其中，轻型病例7例，普通型病例16例。新增出院病例12例。 新增确诊病例中，南京市6例、无锡市4例、徐州市3例、苏州市3例、南通市2例、连云港市2例、泰州市3例。其中，年龄最大的76岁，最小的9个月。男性12人，女性11人。所有病例均已在定点医院救治。 截至2月10日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例515例。其中，轻型病例34例，普通型病例472例，重型病例6例，危重型病例3例。出院病例84例。确诊病例中，南京市84例、无锡市45例、徐州市63例、常州市31例、苏州市80例、南通市35例、连云港市37例、淮安市46例、盐城市18例、扬州市18例、镇江市12例、泰州市34例、宿迁市12例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、南通市1例、盐城市1例、镇江市1例。危重型病例中，徐州市1例、连云港市1例、淮安市1例。出院病例中，南京市22例、无锡市4例、徐州市10例、常州市6例、苏州市13例、南通市5例、连云港市4例、淮安市5例、盐城市3例、扬州市3例、镇江市1例、泰州市5例、宿迁市3例。 目前，江苏省追踪到密切接触者10762人，已解除医学观察5805人，尚有4957人在接受医学观察。 专家提醒：近期尽量不要外出，更要避免集聚。尽量避免使用公共交通，开私家车要注意开窗通风。少去密闭、通风不良的公共场所，特别是不要去麻将馆等空间狭小、通风不好的场所。在外要注意减少公共部位的接触。出门戴口罩，回家先洗手。如果出现发热或咳嗽等症状，可及时拨打12320卫生热线咨询，必要时到定点发热门诊就医，并主动告知前2周的生活轨迹。 责任编辑：柳龙龙 
福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例|2020年02月11日 08:38|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2月10日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例。其中： 厦门市3例（海沧区2例、湖里区1例）； 漳州市1例（长泰县1例）； 泉州市1例（丰泽区1例）； 南平市1例（浦城县1例）。 新增治愈出院病例4例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例19例。其中： 福州市7例（鼓楼区1例、晋安区1例、连江县1例、闽清县1例、永泰县2例、福清市1例）； 厦门市1例（思明区1例）； 漳州市2例（长泰县2例）； 莆田市5例（城厢区2例、荔城区1例、秀屿区1例、湄洲湾北岸1例）； 南平市1例（政和县1例）； 宁德市3例（蕉城区1例、古田县1例、周宁县1例）。 截至2月10日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例267例（危重型8例、重型16例，无死亡病例）。其中： 福州市63例（鼓楼区1例、仓山区7例、晋安区9例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市31例（思明区12例、海沧区2例、湖里区2例、集美区4例、翔安区1例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例，注：昨日报告为集美区1例订正为思明区）； 漳州市17例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县1例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市43例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市17例、南安市12例）； 三明市13例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市51例（城厢区29例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县4例）； 南平市19例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市1例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市24例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县9例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例39例，目前住院病例228例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共72例。其中： 福州市19例（鼓楼区1例、台江区1例、仓山区4例、晋安区4例、长乐区2例、连江县2例、闽清县1例、永泰县3例、福清市1例）； 厦门市12例（思明区8例、湖里区1例、集美区1例、翔安区2例）； 漳州市8例（芗城区1例、云霄县1例、长泰县3例、东山县1例、华安县1例、龙海市1例）； 泉州市2例（晋江市1例、南安市1例）； 三明市1例（大田县1例）； 莆田市21例（城厢区14例、荔城区4例、秀屿区1例、湄洲湾北岸1例、仙游县1例）； 南平市3例（建阳区1例、顺昌县1例、政和县1例）； 龙岩市1例（新罗区1例）； 宁德市5例（蕉城区2例、古田县1例、周宁县1例、福鼎市1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察5389人，尚有3117人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
福建新增新冠肺炎确诊病例6例 累计病例共267例|2020年02月11日 08:38|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建省卫生健康委员会 2月10日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例。其中： 厦门市3例（海沧区2例、湖里区1例）； 漳州市1例（长泰县1例）； 泉州市1例（丰泽区1例）； 南平市1例（浦城县1例）。 新增治愈出院病例4例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例19例。其中： 福州市7例（鼓楼区1例、晋安区1例、连江县1例、闽清县1例、永泰县2例、福清市1例）； 厦门市1例（思明区1例）； 漳州市2例（长泰县2例）； 莆田市5例（城厢区2例、荔城区1例、秀屿区1例、湄洲湾北岸1例）； 南平市1例（政和县1例）； 宁德市3例（蕉城区1例、古田县1例、周宁县1例）。 截至2月10日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例267例（危重型8例、重型16例，无死亡病例）。其中： 福州市63例（鼓楼区1例、仓山区7例、晋安区9例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市31例（思明区12例、海沧区2例、湖里区2例、集美区4例、翔安区1例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例，注：昨日报告为集美区1例订正为思明区）； 漳州市17例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县1例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市43例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市17例、南安市12例）； 三明市13例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市51例（城厢区29例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县4例）； 南平市19例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市1例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市24例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县9例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例39例，目前住院病例228例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共72例。其中： 福州市19例（鼓楼区1例、台江区1例、仓山区4例、晋安区4例、长乐区2例、连江县2例、闽清县1例、永泰县3例、福清市1例）； 厦门市12例（思明区8例、湖里区1例、集美区1例、翔安区2例）； 漳州市8例（芗城区1例、云霄县1例、长泰县3例、东山县1例、华安县1例、龙海市1例）； 泉州市2例（晋江市1例、南安市1例）； 三明市1例（大田县1例）； 莆田市21例（城厢区14例、荔城区4例、秀屿区1例、湄洲湾北岸1例、仙游县1例）； 南平市3例（建阳区1例、顺昌县1例、政和县1例）； 龙岩市1例（新罗区1例）； 宁德市5例（蕉城区2例、古田县1例、周宁县1例、福鼎市1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察5389人，尚有3117人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
武汉发热患者不得跨区就诊|2020年02月11日 08:37|原标题：武汉发热患者不得跨区就诊 据央视新闻，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告（第 11号），规定：①发热患者（包括非武汉市户籍人员）严格按照就近就医的原则，到现居住地所在区定点发热门诊就诊，不得跨区就诊。②经定点发热门诊诊断，发热的肺炎患者需在定点发热门诊留观的，在定点发热门诊留观；留观床位不能满足需要，由发热门诊所在区就近提供场所进行留观。 责任编辑：郑亚鹏 
四川新增12例确诊病例累计417例 其中成都124例|2020年02月11日 08:35|原标题：四川累计确诊417例，其中成都124例 2月11日，据四川卫健委消息： 2月10日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例12例，新增治愈出院病例6例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，甘孜州4例、广安市2例、达州市2例、成都市1例、泸州市1例、内江市1例、南充市1例。 新增治愈出院病例中，成都市3例、甘孜州2例、南充市1例。 截至2月10日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例417例，涉及21个市（州）、125个县（市、区）。 417名确诊患者中，正在住院隔离治疗334人（其中危重17人），已治愈出院82人，死亡1人。 当日解除医学观察1388人，现有6104人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
新疆(含兵团)新增确诊病例6例 累计55例|2020年02月11日 08:30|原标题：新疆2月11日通报：新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊55例 2020年2月10日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例6例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 新增确诊病例中，昌吉州1例、兵团第四师4例、兵团第八师石河子市1例。 截至2月10日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例55例（新疆维吾尔自治区39例、新疆生产建设兵团16例），其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市20例、伊犁州10例、昌吉州4例、吐鲁番市1例、巴州3例、阿克苏地区1例，兵团第四师7例、兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市2例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例11例、危重症病例5例；累计死亡病例0例，累计出院病例0例。 目前尚有3842人正在接受医学观察。  责任编辑：柳龙龙 
安徽新增30例新冠肺炎确诊病例 累计860例|2020年02月11日 08:28|原标题：累计确诊860例！安徽省新型肺炎最新消息！ 来源：健康安徽 2020年2月10日0-24时，安徽省报告新增确诊病例30例，新增疑似病例33例，新增治愈出院病例15例，新增死亡病例1例。 新增确诊病例中，合肥3例、淮北1例、宿州2例、蚌埠8例、阜阳7例、淮南1例、六安2例、马鞍山1例、芜湖1例、铜陵2例、安庆2例，均病情平稳。 新增疑似病例中，合肥5例、淮北1例、亳州5例、宿州4例、蚌埠3例、阜阳3例、六安9例、池州1例、安庆2例。 新增治愈出院病例中，合肥4例、淮北1例、亳州2例、蚌埠1例、滁州1例、六安1例、池州2例、安庆3例。 新增死亡病例中，合肥1例。 截至2月10日24时，安徽省累计报告确诊病例860例，累计治愈出院病例88例，累计死亡病例4例，累计医学观察密切接触者18667人。 累计确诊病例中，其中合肥150例、淮北24例、亳州92例、宿州33例、蚌埠134例、阜阳132例、淮南24例、滁州12例、六安59例、马鞍山32例、芜湖31例、宣城6例、铜陵27例、池州15例、安庆80例、黄山9例。 截至2月10日24时，安徽省在院治疗确诊病例768例，其中危重症病例6例。 2月11日即将治愈出院20例，其中合肥7例、宿州1例、阜阳4例、淮南2例、滁州1例、马鞍山2例、芜湖1例、宣城2例。 死亡病例病情介绍： 患者罗某某，男，55岁，合肥市人， 2月7日凌晨因急性卒中，送至合肥市二院救治。2月8日确诊为脑梗塞+新冠肺炎。2月9日因病情加重转入安徽省立医院感染病院（省级新冠肺炎重症集中收治基地医院），临床诊断为新冠肺炎（危重型），并伴有大面积脑梗死、急性脑疝形成、中枢性呼吸循环衰竭及高血压病2级（极高危）。医院组织省、院专家组两次会诊，经气管插管机械通气、脱水降颅压、抗病毒、抗感染等对症支持治疗，于2月10日20：38抢救无效死亡。 责任编辑：郑亚鹏 
杨元庆：社会生产不能全停止 望政府稳步推动复工|2020年02月11日 08:21|原标题：杨元庆：社会生产不能完全停止 希望政府稳步推动复工 2月10日，疫情之下的国内多数企业全面复工。 联想集团董事长兼CEO杨元庆在接受新京报采访时表示，在疫情防控的同时，社会生产不能完全停止，需要在做好防疫工作的时候，稳步推动企业的复产和复工。希望政府可以通过相应税收减免、金融财政政策等支持帮助企业应对本次突发疫情带来的不利影响。 新京报：2003年非典倒逼了中国互联网尤其是电子商务的繁荣，17年后的这次疫情会给科技互联网企业带来哪些新的增长点？ 杨元庆：有许多行业受到了疫情的冲击，但许多行业是直接受益的，包括智慧零售（在疫情特殊环境下，消费者产生了零接触购物的需求）、智能办公（远程沟通、协同办公、视频会议、在线考勤等需求猛增）、智慧教育（各地学校纷纷推迟开学时间，停课不停学的需求加速了线上教育的渗透与普及）、智能医疗（人工智能在疾病诊断和病毒研究方面的应用）、智能制造（无人化的服务和生产）等。 从中长期来看，本次疫情带来的多方面潜在的改变影响或许更大，如在线办公、在线教育、在线医疗、零接触的无人智慧零售等生活方式快速崛起；减少对人工依赖的生产线自动化趋势可能会受疫情的驱动进一步强化；快递、物流需求潜力的进一步扩张；智慧城市管理需求大幅提升；高清视频、VR娱乐等将更加流行。 新京报：要帮助企业尤其是中小企业渡过难关，政府可以做些什么？ 杨元庆：联想希望政府可以通过相应税收减免、金融财政政策等支持帮助企业应对本次突发疫情带来的不利影响。目前从中央到地方，已经陆续出台了许多政策。如2月1日，人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局联合出台《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，为实体经济提供信贷支持，资本市场支持，受疫情影响较大地区、行业和企业定向扶持等政策。这些实实在在的惠企举措，为民营企业送去“及时雨”。 政府可以持续开展、贯彻国务院就减税降费制定的各项举措、贯彻落实对科技企业的各项鼓励政策、由政策性银行给予发放专项低息贷款/无息贷款，缓解企业及其供应链上下游企业突然面临的流动性压力等等。 同时，也希望政府能够稳步推动企业复产与用工。在疫情防控的同时，社会生产不能完全停止，需要在做好防疫工作的时候，稳步推动企业的复产和复工。如加强对企业的安全服务指导，落实经营场所通风、消毒、人员疏导等内部防控措施；通过大数据资源整合加强对疫情发展及传播的监控管理，提高防控效率，避免因人员个人隐瞒造成的损失等。 新京报记者 许诺 编辑 李薇佳 校对 李世辉 责任编辑：柳龙龙 
税务总局:积极调整措施助受疫情影响企业纾困解难|2020年02月11日 08:20|原标题：税务总局：积极调整税管措施 助受疫情影响企业纾困解难 中新网2月11日电 国家税务总局10日在官网发布《关于充分发挥税收职能作用 助力打赢疫情防控阻击战若干措施的通知》，通知明确，要积极调整税收管理措施，帮助受疫情影响的企业纾困解难。 通知提出，要不折不扣落实支持疫情防控的税收优惠政策。坚决扛牢落实支持疫情防控税收政策的政治责任，对2020年2月1日和2月6日新出台涉及“六税”“两费”的十二项政策以及地方在法定权限范围内出台的政策，及时优化调整信息系统，加大内部培训力度，简化办理操作程序，尽量采取网上线上方式向纳税人、缴费人开展政策宣传辅导，积极加强与发改、工信等部门沟通，确保政策简明易行好操作，让纳税人、缴费人及时全面懂政策、会申报，实现应享尽享、应享快享。对其他税收优惠政策特别是国家实施的更大规模减税降费政策措施也要进一步落实落细，巩固和拓展政策实施成效。 要深入拓展“非接触式”办税缴费，切实降低疫情传播风险。税务总局梳理和发布涉税事项网上办理清单。各地税务机关要积极告知纳税人、缴费人凡是清单之内的事项均可足不出户、网上办理，不得自行要求纳税人、缴费人到办税服务厅或政务服务大厅办理清单列明的相关业务。 ――依法延长申报纳税期限。在延长2月份申报纳税期限的基础上，对受疫情影响办理申报仍有困难的纳税人，可依法申请进一步延期。疫情严重地区，对缴纳车辆购置税等按次申报纳税的纳税人、扣缴义务人，因疫情原因不能按规定期限办理纳税申报的，可以延期办理。 ――依法办理延期缴纳税款。对受疫情影响生产经营发生严重困难的企业特别是小微企业，税务机关要依法及时核准其延期缴纳税款申请，积极帮助企业缓解资金压力。 ――切实保障发票供应。对生产和销售医疗救治设备、检测仪器、防护用品、消杀制剂、药品等疫情防控重点保障物资以及对此类物资提供运输服务的纳税人，申请增值税发票“增版”“增量”的，可暂按需调整其发票领用数量和最高开票限额，不需事前实地查验。除发生税收违法行为等情形外，不得因疫情期间纳税人生产经营情况发生变化而降低其增值税发票领用数量和最高开票限额。 ――优化税务执法方式。进一步落实“无风险不检查、无批准不进户、无违法不停票”的要求，坚持以案头分析为主，充分发挥大数据优势，深入推进“互联网＋监管”。在疫情防控期间，减少或推迟直接入户检查，对需要到纳税人生产经营所在地进行现场调查核实的事项，可经本级税务机关负责人确认，延至疫情得到控制或结束后办理；对确需在办税服务厅实名办税的人员，通过核验登记证件、身份证件等方式进行验证，暂不要求进行“刷脸”验证；对借疫情防控之机骗取税收优惠或虚开骗税等涉税违法行为，要坚决依法查处。 ――依法加强权益保障。对受疫情影响逾期申报或逾期报送相关资料的纳税人，免予行政处罚，相关记录不纳入纳税信用评价；对逾期未申报的纳税人，暂不按现行规定认定非正常户。对行政复议申请人因受疫情影响耽误法定申请期限的，申请期限自影响消除之日起继续计算；对不能参加行政复议听证等情形，税务机关依法中止审理，待疫情影响消除后及时恢复。 责任编辑：祝加贝 
河南新增32例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1105例|2020年02月11日 08:20|原标题：河南2月11日通报：新增32例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1105例 2020年2月10日0―24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例32例，新增出院病例29例，新增死亡病例1例。新增确诊病例中，信阳市8例（含固始县4例）、驻马店市3例、商丘市3例、焦作市3例、南阳市2例、郑州市2例、平顶山市2例、新乡市2例（含长垣市1例）、安阳市1例、许昌市1例、漯河市1例、洛阳市1例、开封市1例、鹤壁市1例、濮阳市1例。 截至2月10日24时，河南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1105例，现有重症病例60例，现有危重病例31例，累计死亡病例7例，累计治愈病例198例。其中：确诊病例中，信阳市228例（含固始县27例）、南阳市136例（含邓州市17例）、郑州市132例（含巩义市8例）、驻马店市126例（含新蔡县10例）、商丘市86例（含永城市14例）、周口市65例（含鹿邑县6例）、平顶山市54例（含汝州市1例）、新乡市48例（含长垣市7例）、安阳市46例（含滑县2例）、许昌市32例、漯河市31例、洛阳市28例、焦作市28例、开封市25例（含兰考县5例）、鹤壁市18例、濮阳市11例、三门峡市7例、济源示范区4例。 目前累计追踪到密切接触者26362人，2月10日已解除观察3760人，诊断为疑似61人，共有10780人正在接受医学观察。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：柳龙龙 
31省份累计治愈出院3996例|2020年02月11日 08:19|原标题：全国累计治愈出院3996例 2月10日0―24时，当日新增治愈出院病例716例（湖北427例），解除医学观察的密切接触者26724人。截至2月10日24时，累计治愈出院病例3996例。 责任编辑：柳龙龙 
香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计达42例|2020年02月11日 08:19|原标题：香港新增4例新冠肺炎确诊病例，累计达42例 【环球网报道】香港特区政府10日晚间发布新闻公报表示，香港再新增4例新型冠状病毒肺炎确诊病例。截至10日20时，香港累计确诊病例达42例。 新闻公报称，该4例确诊病例中包括一名52岁男子，为香港第27名确诊患者的密切接触者。他曾于1月26日与日前公布的10名确诊患者出席同一个家庭聚会，是其中51岁确诊女性患者的丈夫，以及25岁女性患者和22岁男性患者的父亲，居于湾仔礼顿道 42-56 号礼智大厦。他于2月8日出现咳嗽、喉咙痛及口干，9日入住东区尤德夫人那打素医院（东区医院）接受治疗。其呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定。 此外，还有两名确诊患者属于另一个家庭群组，为10日稍早一名69岁男性确诊患者的63岁妻子及86岁岳母，三人同住于西湾河街110号长兴大厦。香港卫生署卫生防护中心因应69岁男性确诊患者的流行病学调查，10日追踪到该两名患者。 其中，妻子有长期病患，岳母过往健康良好，两人分别自1月30日及1月28日出现咳嗽症状，10日由香港卫生署卫生防护中心安排送往东区医院接受治疗，两人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定。 新闻公报提及，根据69岁男性确诊患者提供的资料，他于潜伏期内没有外游，主要逗留在家中。其妻子曾于1月31日到西湾河普通科门诊诊所。妻子妹妹曾于1月31日与三人午膳，但没有出现病症，将被安排接受检疫。 新闻公报呼吁，曾于2月9日中午约12时从西湾河长兴大厦接载69岁男性确诊患者及其妻子到东区医院的一名出租车司机，请致电卫生防护中心热线。 新闻公报表示，10日新增的第六名确诊患者为一名62岁女性，居于青衣长康康美楼，与第12例确诊患者居住同一座大楼。她于2月3日出现咳嗽症状，2月3日、2月5日及2月7日曾向私家医生求诊，9日到玛嘉烈医院求诊并入院接受治疗。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定。 新闻公报称，根据患者提供的资料，她于1月18至19日到访澳门。与患者同住的儿子和儿媳出现病症，会被送往玛嘉烈医院，同住的丈夫和孙儿没有出现病症，将被安排接受检疫。新闻公报并呼吁，曾于2月9日约14时从患者寓所接载其到玛嘉烈医院的一名出租车司机，致电卫生防护中心热线。 责任编辑：祝加贝 
31省份新增2478例确诊病例 北京新增1例死亡病例|2020年02月11日 08:18|原标题：全国新增2478例确诊病例 累计42638例 北京新增1例死亡病例 刚刚，记者从国家卫生健康委员会官方网站获悉，2月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2478例（湖北2097例），新增重症病例849例（湖北839例），新增死亡病例108例（湖北103例，北京、天津、黑龙江、安徽、河南各1例），新增疑似病例3536例（湖北1814例）。 当日新增治愈出院病例716例（湖北427例），解除医学观察的密切接触者26724人。 截至2月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例37626例（其中重症病例7333例），累计治愈出院病例3996例（浙江核减1例），累计死亡病例1016例，累计报告确诊病例42638例（浙江核减12例，江西核增1例），现有疑似病例21675例。累计追踪到密切接触者428438人，尚在医学观察的密切接触者187728人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例70例：香港特别行政区42例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区18例（治愈出院1例）。 责任编辑：柳龙龙 
上海正抓紧研制各区开学预案和远程教学方案|2020年02月11日 08:17|原标题：“一区一策”，上海正抓紧研制各区开学预案和远程教学方案 2月10日，上海市教育系统疫情防控工作部署会议召开。 会议指出，上海市教卫工作党委、市教委要进一步完善疫情防控工作机制，加强统筹协调和服务保障，确保教育系统疫情防控工作有力有序推进。各区要落实好属地责任，按照“一区一策”要求，抓紧研究制定本区学校开学预案和远程教学方案，做好各项开学准备工作。 各学校都要组建疫情防控工作专班，加强学校防疫形势研判，制定落实“一校一策”“两案十制”（开学准备工作方案、学校突发公共卫生事件应急预案；学校传染病疫情及突发公共卫生事件报告制度、学生晨检制度、因病缺勤缺课登记追踪制度、复课证明查验制度、学生健康管理制度、环境卫生检查通报制度、传染病防控的健康教育制度、宣传制度、消毒与隔离制度、清洁制度），书记校长要在一线抓落实，带领师生员工坚定信心、科学防治、精准施策，扎实开展好疫情防控工作。 上海市教卫工作党委、市教委、市卫生健康委、市商务委负责同志，以及市教育系统疫情防控工作专家出席主会场会议。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：湖北以外新增病例连降7天|2020年02月11日 08:16|原标题：湖北以外新增病例连降7天 据国家卫健委数据统计，2月10日0―24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例381例，连续第7日呈下降态势。过去这一数据分别为：890例(3日)、731例(4日)、707例(5日)、696例(6日)、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）。 责任编辑：祝加贝 
卫健委：31省份累计确诊42638例 港澳台累计70例|2020年02月11日 08:12|原标题：全国新增确诊病例2478例 2月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2478例（湖北2097例），新增重症病例849例（湖北839例），新增死亡病例108例（湖北103例，北京、天津、黑龙江、安徽、河南各1例），新增疑似病例3536例（湖北1814例）。 当日新增治愈出院病例716例（湖北427例），解除医学观察的密切接触者26724人。 截至2月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例37626例（其中重症病例7333例），累计治愈出院病例3996例（浙江核减1例），累计死亡病例1016例，累计报告确诊病例42638例（浙江核减12例，江西核增1例），现有疑似病例21675例。累计追踪到密切接触者428438人，尚在医学观察的密切接触者187728人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例70例：香港特别行政区42例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区18例（治愈出院1例）。 责任编辑：祝加贝 
山东新增20例新冠肺炎确诊病例 累计486例|2020年02月11日 08:11|原标题：2020年2月10日12时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月10日12-24时，山东省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例20例，累计确诊病例486例（含重症病例18例，危重症病例9例，治愈出院71例，死亡病例1例）；新增疑似病例13例，现有疑似病例66例。截至目前，追踪到密切接触者13119人，已解除医学观察9410人，诊断为疑似或确诊241例，尚有3468人正在接受医学观察。（备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。）详见下表（单位：例）： 责任编辑：郑亚鹏 
对疫区可以采取封锁措施吗？|2020年02月11日 08:11|原标题：对疫区可以采取封锁措施吗？ 当前，新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延，正严重影响着社会正常生产生活秩序。传染病防治关系到每一个人的生命健康。面对传染病的肆虐，如何利用法律武器来抗击疫情？您对传染病防治法知多少？小编将为您作出系列介绍。今天推出系列问答之四，敬请关注！ 问题二：什么情况下可以宣布疫区？ 问题三：对疫区可以采取封锁措施吗？ 问题四：发生甲类传染病时，是否可以实施交通卫生检疫？ 来源：人民法院新闻传媒总社 责任编辑：郑亚鹏 
返程客流小幅上升 各地海陆空全覆盖加强疫情防控|2020年02月11日 08:10|原标题：返程客流小幅上升 海陆空全覆盖加强疫情防控 随着全国大多数地区复工复产，这两天，长三角等地返程客流量小幅上升。各地火车站、机场和高速公路收费站继续开展旅客全面测量体温工作，确保运行安全顺畅。 从2月9日开始，上海、济南、南昌等地返程客流增长明显，北京西站到站旅客13万人，长三角铁路发送旅客23.2万人次。2月10日，长三角铁路客流量略有回落，也达到了19万人次，全国铁路预计发送旅客110万人次。 根据车票预售情况，各地铁路部门动态增减列车，精准安排返程运力，科学安排席位分布，引导乘车旅客分散就坐。全国车站对进出站旅客全面测温，列车运行途中随时测温。 北京、包头等地客运段增加流程，加强对列车卧具、窗帘、头枕片、台布以及动车组列车头枕片等物品的消毒洗涤，最大减少返程运输疫情传播风险。 公路方面，长三角地区高速路网车流量明显增加，交通部门坚持“逢车必检、逢人必测”的同时，增加测温点，缩短车辆等待时间。 2月10日，全国民航预计执行航班6138班，各大机场进出港旅客均全面测温，各航空公司加强航前航后消毒，简化机上服务流程，总体运行平稳。 责任编辑：祝加贝 
广西新增新冠肺炎确诊病例5例 累计215例|2020年02月11日 08:03|原标题：2020年2月10日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康八桂 2月10日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，其中南宁市4例、北海市1例。新增疑似病例114例。 目前全区累计报告确诊病例215例，累计出院病例30例。现有疑似病例257例。现有重症病例6例（南宁市1例、北海市1例、防城港市1例、贵港市1例、河池市2例），危重病例8例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市1例、玉林市1例、河池市4例），累计死亡病例1例（河池市都安县1例）。 累计确诊病例中，南宁市41例、柳州市22例、桂林市30例、梧州市5例、北海市36例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市9例、百色市3例、贺州市4例、河池市21例、来宾市11例。 目前累计追踪到密切接触者11870人，正在接受医学观察4036人。 当前，新型冠状病毒肺炎疫情防控处于关键时期，保障医务人员安全、维护正常医疗秩序是打赢疫情防控攻坚战的重要保障。最近，国家卫生健康委、最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合印发了《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》，明确提出疫情防控期间出现7类涉医违法犯罪情形的，将依法严惩。一是殴打、故意伤害、故意杀害医务人员的；二是以暴力、威胁等方法非法限制医务人员人身自由，或者公然侮辱、恐吓、诽谤医务人员的；三是对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的；四是以暴力、威胁等方法拒不接受医疗卫生机构的检疫、隔离、治疗措施，或者阻碍医疗卫生机构依法处置传染病患者尸体的；五是强拿硬要或者故意损毁、占用医疗卫生机构的财物，或者在医疗卫生机构起哄闹事、违规停放尸体、私设灵堂，造成秩序混乱、影响疫情防控工作正常进行的；六是非法携带枪支、弹药、管制器具或者爆炸性、放射性、毒害性、腐蚀性物品进入医疗卫生机构的；七是其他侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序的情形。 请善待你身边每一位医务人员，他们是你们的生命守护神。让我们携手并肩、同舟共济、众志成城，共筑阻击新型冠状病毒肺炎疫情的铜墙铁壁。 责任编辑：柳龙龙 
湖北咸宁：疫情期间 所有药店不得卖退烧药止咳药|2020年02月11日 08:03|原标题：咸宁：疫情期间，所有药店不得卖退烧药止咳药 为进一步加强对发热、咳嗽病人的管理，刚刚，市市场监督管理局发出紧急通知，要求全市所有零售药店暂停向市民销售治疗发热、咳嗽的药品，有上述症状的市民应尽快到医院就诊。 通知同时要求药品零售药店对购药者进门时测量体温。如遇发热购药者，及时报告属地乡镇（街道）防控指挥部和卫生院。零售药店对购进、调拨的药品、医疗器械和其他物资应先进行消毒处理再验收登记。药店内每日不少于一次防护消毒。各零售药店不得囤货居奇、不得哄抬物价、不得以次充好、不得搭售处方药、不得夸大或变相宣传药品、医疗器械、保健品的功效。 记者：贺春音 来源：咸宁网 责任编辑：郑亚鹏 
吉林新增1例新冠肺炎确诊病例 累计81例|2020年02月11日 08:02|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报 来源： 吉林省卫生健康委员会 2月10日0-24时，全省新增确诊病例1例（长春市），系在密切接触者中主动开展核酸检测筛查发现。新增出院患者1例（四平市）。 截至2月10日24时，全省累计报告确诊病例81例，累计治愈出院13例（长春市6例，吉林市2例，延边州2例，四平市1例，松原市1例，公主岭市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例67例。其中长春市34例，吉林市3例，延边州3例，四平市10例，通化市3例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市5例，梅河口市1例。 　　在院治疗确诊病例中，62例为普通病例，2例为重症病例（长春市1例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者2954人，已解除医学观察2004人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察950人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出感染者11例。 2月10日0-24时，全省原有40例疑似病例中，排除17例；新增疑似病例24例；现有疑似病例47例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例1，男，1932年出生。系2月10日吉林省通报的长春市确诊病例丈夫。住址为长春市南关区东岭南街达顺小区。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江新增新冠肺炎确诊病例29例 累计360例|2020年02月11日 07:58|原标题：最新：黑龙江省新增确诊病例29例 累计360例 来源：黑龙江发布 2020年2月10日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例29例。新增出院病例12例。新增重症病例8例。新增死亡病例1例。新增疑似病例77例。 截至2月10日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例360例，其中：哈尔滨市146例、绥化市39例、鸡西市38例、双鸭山市38例、齐齐哈尔市32例、佳木斯市15例、七台河市15例、大庆市14例、牡丹江市12例、鹤岗市5例、黑河市4例、大兴安岭地区2例；现有重症病例52例。死亡病例8例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例。治愈出院病例27例，分别为省传染病防治院2例、哈尔滨市传染病医院13例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院5例、绥化市第一医院3例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院1例、鸡西市传染病医院1例。 现有疑似病例181例。 全省当日发热门诊诊疗人数1928人。目前追踪到密切接触者10800人， 已解除医学观察6492人，尚有4348人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
蓝思科技全面复产复工:否认发现新冠病例工厂被封|2020年02月11日 07:57|原标题：蓝思科技全面复产复工，否认发现新冠肺炎病例致工厂被封 2月10日，蓝思科技股份有限公司（蓝思科技，300433）全面复产复工第一天，随后有流言称蓝思园区发现新冠肺炎病例，工厂被封。 对此，蓝思科技相关人士对澎湃新闻记者表示：此传言系谣言，公司复产复工正常。 据澎湃新闻记者了解，蓝思的湖南工厂和东莞工厂在同一日复工，产能基本上开足。“湖南工厂员工都是就近的，来上班相对容易点，七八成的员工应该都来了。”蓝思科技一位内部人士表示。 蓝思科技称，公司第一时间高度关注新冠病毒疫情的变化，与各级政府全面对接，捐款捐物，严格落实各项疫情防控措施，整合公司各部门、各层级力量，实行联防联控，保障公司众多留园过年员工的身体健康，保障公司“零疫情”情况的持续，保障一季度生产与经营的稳定。 据了解，蓝思科技成立了一只400余名成员的新冠病毒疫情防控工作小组，由董事长周群飞亲自挂帅，工作小组下设防控小组、消毒小组、后勤保障小组、医疗应急小组、党员先锋队，全方位筑建数万员工健康防疫网络。 “我们设置了‘四道防线’，从外岗、园区、厂区到各个配套设施，包括宿舍、车间、食堂等区域，公共区域每天必须全面消毒2次，监督员工勤洗手，实行分餐制，每人每天2个医用口罩……”蓝思科技行政部门相关负责人介绍，公司全天候巡查疫情，制定严格的疫情管控流程，细化、有效的操作标准，以工厂和部门为横坐标、以户籍地、出行目的地为纵坐标，对返厂人员进行全方位的交叉排查和管理。 蓝思科技称，已采购超过90万个口罩、测温枪200多只、消毒液约900箱，设置隔离宿舍300间，公司各办公及生产区域批量安装了自行研发的自动消毒液喷洒装置，同时，后续公司采购部将整合国内外资源，不断采购防护物资，确保防疫物资供应库存30天以上，保证员工的持续健康，生产经营的持续稳定，为园区安全保驾护航。 责任编辑：郑亚鹏 
受疫情影响 国家助学贷款借款生可延期还款|2020年02月11日 07:50|原标题：受疫情影响 国家助学贷款借款生可延期还款 来源：央广网 今日，教育部、财政部发布通知，要求做好疫情防控期间学生资助工作。通知明确，对于已经毕业且处于还款期的国家助学贷款借款学生，在疫情防控期间因受疫情影响不能正常还本付息的，按照相关规定合理延后还款期限。如因患新冠肺炎失去还款能力的，要协调经办银行启动救助机制，为其办理代偿应还本息相关手续。（记者王启慧） 责任编辑：祝加贝 
河北新增新冠肺炎确诊病例21例 累计确诊239例|2020年02月11日 07:49|原标题：河北新增新冠肺炎确诊病例21例 累计确诊239例 中新网2月11日电 据河北省卫生健康委员会网站消息，2020年2月10日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例21例，其中，保定市4例、沧州市4例、张家口市4例、唐山市3例、石家庄市2例、廊坊市2例、秦皇岛市2例。新增治愈出院病例6例，其中，沧州市2例、衡水市2例、保定市1例、邯郸市1例。新增疑似病例15例，其中，秦皇岛市7例、沧州市3例、邯郸市2例、张家口市1例、保定市1例、定州市1例。 截至2月10日24时，河北省累计报告确诊病例239例，其中死亡2例，现有重症病例21例，累计治愈出院41例。确诊病例中，沧州市32例、唐山市31例、保定市30例、邯郸市27例、石家庄市27例、廊坊市26例、邢台市21例、张家口市21例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市1例、邢台市1例；重症病例中，沧州市5例、张家口市3例、唐山市3例、石家庄市2例、保定市2例、邯郸市2例、秦皇岛市2例、衡水市1例、邢台市1例；出院病例中，沧州市10例、保定市9例、廊坊市5例、邢台市4例、石家庄市3例、邯郸市3例、张家口市2例、唐山市2例、衡水市2例、承德市1例。现有疑似病例44例。 目前累计追踪到密切接触者8138人，当日解除隔离医学观察497人，现有3633人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：祝加贝 
上海新增3例新冠肺炎确诊病例 累计302例|2020年02月11日 07:44|原标题：上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例56例 来源：健康上海12320 2020年2月10日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例56例；新增确诊病例3例，均为本市常住人口。具体情况如下图。 截至2月10日24时，上海市已累计排除疑似病例1186例，发现确诊病例302例。确诊病例中，男性158例，女性144例；年龄最大88岁，最小7月龄；143例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，132例有相关病例接触史，3例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，本市常住人口205例。具体情况如下图。 目前，233例病情平稳，10例病情危重，10例重症，48例治愈出院，1例死亡。尚有180例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
野生动物难逃利用窠臼 疫情后保护之路将向何处？|2020年02月11日 07:33|原标题：野生动物难逃“利用”窠臼，疫情反思后保护之路将向何处？ 新冠肺炎疫情阴影笼罩之下，野生动物非法交易再遭口诛笔伐。 2月10日，据”新华视点”消息，全国人大常委会法工委已部署启动野生动物保护法的修改工作，拟将修改野生动物保护法增加列入常委会今年的立法工作计划，并加快动物防疫法等法律的修改进程。 2003年的“非典”（SARS ）疫情源于野生动物。据2013年11月1日《科技日报》报道，中科院武汉病毒研究所石正丽研究团队证实中华菊头蝠是SARS病毒的源头，认为人类感染非典是因吃了携带SARS病毒的野生动物所致；如今的新冠病毒初判也是来源野生动物，中科院院士、中国疾控中心主任高福此前曾在国新办发布会上表示，新型冠状病毒的来源是武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。 相隔短短十几年，两次因为食用野生动物爆发疫情。虽然新冠肺炎疫情还未解除，但相关专家已开始呼吁加强野生动物保护和管理。中国的野生动物保护之路似乎又走到了一个新的路口――难逃“利用”窠臼的野生动物保护之路是否该重新审视？法律应该如何完善？执法又该如何加强？澎湃新闻（www.thepaper.cn）为此采访了不同专家，希望从中寻找答案。 “我明确反对商业利用野生动物，因为这违背保护野生动物的初衷。”2月10日，世界动物保护协会科学家孙全辉博士在接受澎湃新闻采访时说，野生动物保护是一项公益事业，奇怪的是，在中国它一直被当作产业来管理和经营。 孙全辉认为，禁食只是治标，只有全面禁止商业繁育才是治本，否则就是换汤不换药，相关问题今后还会层出不穷。 1988年全国人大常委会通过的旧版《野生动物保护法》“积极鼓励驯养繁殖”野生动物，经过30年的发展，野生动物驯养繁殖在我国已然形成一个庞大的产业及人群。国家林草局一位官员曾向澎湃新闻表示，以水貂养殖为例，山东水貂养殖规模已经占到世界市场的60-70%，水貂产品占到了约80%，俄罗斯基本上都是从中国进口的。 在过去“积极鼓励”的法律政策下，许多人不该驯养的也驯养，甚至有些人打着驯养繁殖的旗号，大肆从野外捕捉野生动物。因此，2016年，野生动物保护法时隔26年进行了大修，从理念上说，新《野生动物保护法》应是一部“积极”保护野生动物及其栖息地生态环境，借此促进人与自然相处之法，但新法关于“保护野生动物栖息地”等规定在收获掌声的同时，关于“利用”的条款却引发了野生动物保护者们的争议，认为法律为“利用”留了口子。 “对于野生动物利用，我认为，如果是出于保护目的，最好仅限于公益范畴，例如，拯救极度濒危的物种、科学研究、公众教育等方面。”孙全辉说，受到贸易和需求的持续威胁，当前野生动物的整体生存状况并不乐观，继续允许以逐利为目的商业利用只能加剧危机，削弱中国乃至世界其他国家已有的保护努力。 孙全辉表示，纵观利用实践，往往也是弊大于利，利用增加市场对野生动物的需求，刺激野外偷猎，严重伤害和虐待动物；商业利用还误导公众对野生动物保护的理解和认知，加大执法的难度，增加管理的成本，当然还包括人畜共患病防控的巨大挑战。 来自北京大学、山水自然保护中心团队的梳理发现，现有《野生动物保护法》只规定了三类陆生脊椎野生动物，即国家重点保护野生动物，省级重点保护野生动物和“三有”动物（有生态、科学和社会价值的动物），其中，省级重点和“三有”动物合称“非国家级重点保护野生动物”，剩下的“三无”动物，即没在任何保护名录里的物种，却不受该法限制。 在目前的法律框架下，野生动物可以通过各种途径合法进入市场。对于国家重点保护动物，如果是野外猎捕的，需要捕猎证，可以通过国家医药生产任务直接进入医药市场；人工繁育的，可以进入其他各种市场，但是除了列入《人工繁育国家重点保护野生动物名录》也即驯养繁殖技术成熟的物种外，都不能食用。 非国家重点的保护动物和不在任何名录里的“三无”动物，无论是野外捕猎的还是人工繁育的都可以进入各种市场，但所有进入市场的野生动物要求都有合格的检疫证明。 即便有上述多种合法途径，但进入市场非法交易的行为仍然普遍。 在我国，野生动物进入市场交易的过程中涉及多个部门，林草部门负责向企业和个人发放捕猎、驯养和经营许可或专用标识，农业部门负责检疫，市场监督部门负责发放营业执照。 “实际上，市场监督部门去各种抽查检查贩卖野味的集市和花鸟市场的时候，只会看有没有林草部门发的经营利用许可证和工商部门发的营业执照，理论上还有农业部门发的检疫证，但农业部门制定的检疫标准都是针对家养动物，绝大部分野生动物因为缺乏对疾病和病原的研究也只能按照最接近的家养动物来，很多野生动物类群（比如竹鼠）没有检疫标准可参考。”上述团队公开声称。 2月10日，中国人民大学法学院教授、中国环境资源法学研究会副会长周珂在接受澎湃新闻采访时说，欧美国家的《动物福利法》可以与动物防疫法直接结合起来，而动物福利法是把野生动物、驯养动物、农场动物都涵盖了，这样就使得野生动物如果要利用都按照所有动物都适用的检验检疫标准进行防疫，野生动物进入市场的难度比较大，对疫情的防控涵盖的动物范围也比较全面。 中国目前的法律对动物的界定范围存在差异，《野生动物保护法》规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物；《动物防疫法》所称动物，是指家畜家禽和人工饲养、合法捕获的其他动物，法律适用的范围较窄，这就导致两部法律的适用对象有一定差距，使得“接合部”的动物出现了问题，监管起来环节多，漏洞就会存在，而且在法律执行上，不同的部门在管理，管理的衔接上也出现了问题。 “实际上，对于发了养殖许可证的野生动物，在防疫方面漏洞是相当大的，从实践来看，像这次武汉的海鲜市场售卖的野生动物，在检疫方面很明显就存在巨大漏洞，失于监管。”周珂说，在我国驯养繁殖国家重点保护野生动物与传统的畜牧业养殖有所区别，前者需要向林草部门取得许可证，但从目前的实践来看，单靠发许可证对野生动物养殖进行管理存在诸多问题，需要把它归到一个正规的产业上，并且所有的防疫环节都应该涵盖这类产业。 野生动物非法交易频发的地方应尽快启动立法，部门规章也应尽快完善 周珂认为，在法律上对野生动物利用尤其是食用进行严格限制肯定是一个大的趋势，新冠肺炎防控期间，禁食野生动物已成为共识，绝不能象过去那样立法上存在漏洞且执法上疏于监管。 但现在面临的问题是，如何在立法和执法上落实这一共识并以此为契机加强对野生动物的保护？ 对此，周珂提出了三种路径，第一种是立即修改野生动物保护法，一步到位地规定严格限制食用野生动物，包括禁止食用的野生动物的目录，提倡不吃任何野生动物，并对繁殖驯养和经营销售等行为也作出最严格的限制性规定。这是最理想的路径。 但这种路径如果落实到制度上难度会比较大，修法时会面临不同方面利益群体间的博弈。 “（2016年法律在修订时）我也主张在立法上严格的禁止（利用野生动物），但当时难度比较大。”周珂说，在野生动物保护法修改前鼓励利用的方针指引下，野生动物驯养繁殖利用已成为一个“尾大不掉”的产业，并且，近几年，一些国有林区停止伐木，野生动物驯养繁殖也成为部分林区转型、安置林业工人，解决他们就业的的一种方式，禁止利用野生动物会次生一些社会问题，这也是修法后必须考虑和妥善解决的问题。但修改立法已成为当务之急，而且相信会得到社会普遍的认可和支持。 在国家层面修法之前，周珂建议的第二种路径是，可以推动广东、湖北等野生动物食用比较泛滥的地方启动地方立法，并且涉及环保的地方立法规定可以严于国家立法，并且野生动物保护和防疫监管部门可以通过制定和完善本部门规章加强野生动物保护和防疫。 周珂认为如果修法不成，还有一种相对比较容易的解决路径，即利用当下公众对于禁食野生动物的强烈呼声，管理部门可以把主要精力放在严格限制食用野生动物上，比如，规定经营野生动物的餐饮店要实行特别许可并且加大经营成本，所有野生动物食材必须取得检疫证明，并且这些成本是非常高的，可以考虑加收特别消费税，使消费成本提升。 另外，周珂建议可以借鉴控烟立法的经验，在处罚方面，可以处罚提供野生动物餐饮的场所，使得在吃野生动物方面实行最严格的限制。“从消费端控制这条路径相对比较容易，并且如果消费需求不在了，驯养繁殖行业就会缩小，相关的从业者自然就会考虑转产。” 周珂强调，“无论哪条路径，食用野生动物的问题已到了非解决不可的时候”。 孙全辉向澎湃新闻表示，野生动物属于大自然，它们在进化上就是为了适应野外环境。从疫病防控的角度，打破自然规律，增加与野生动物的接触，势必会加速病毒的扩散和传播，让人类社会更不安全。 “疫情面前没有赢家，人类跟野生动物都是受害者。疫情可以看作是大自然对人类的警示，我们难道还不吸取教训？野生动物产业的获利者终归是少数，但危机来临国家、社会、我们每个人却要为之买单。“孙全辉说。 责任编辑：郑亚鹏 
多地传好消息!新冠肺炎患者治愈出院人数越来越多|2020年02月11日 07:31|原标题：多地传来好消息！新冠肺炎患者治愈出院人数越来越多 10日，全国各地又有多名新冠肺炎患者治愈出院。 湖南郴州：5名新冠肺炎患者出院 2月10日，在湖南郴州第二人民医院，一名7个月大的新冠肺炎患者出院，与他一起出院的还有另外4名患者。截至目前，郴州共收治32名新冠肺炎病患，治愈出院13人。 重庆：10名新冠肺炎患者治愈出院 2月10日，经重庆市卫生部门专家综合评估，10名新冠肺炎确诊患者痊愈，从重庆三峡中心医院出院。据了解，治愈出院的10名患者中，包括1名重症和1名危重症患者。截至目前，重庆三峡中心医院累计收治确诊患者204名，其中41名已从重庆三峡中心医院治愈出院。 四川：3名新冠肺炎患者治愈出院 10日，四川雅安和四川甘孜，也有3名新冠肺炎患者治愈出院，治愈出院的患者中包括甘孜的首例新冠肺炎确诊患者。 湖南：张家界又有1例新冠肺炎患者治愈出院 10日上午，张家界又有1例新冠肺炎患者治愈出院，截至目前，张家界市累计确诊新冠肺炎病例5例，已治愈出院3例。 江苏宿迁：首批3名新冠肺炎患者治愈出院 10日上午，江苏宿迁有3名新冠肺炎患者治愈出院，这也是江苏宿迁首批治愈出院的新冠肺炎患者。截至目前，宿迁传染病防治中心共收治新冠肺炎确诊患者11人，治愈出院3人。 河北衡水：首批2名新冠肺炎患者治愈出院 2月10日下午，河北省衡水市首批2名新冠肺炎患者治愈出院。 经过两次病毒核酸检测结果均为阴性，确认恢复良好，符合出院标准。 安徽：又有16例新冠肺炎患者治愈出院 10日安徽省新冠肺炎患者治愈出院16例，其中合肥4例、淮北1例、亳州2例、宿州1例、蚌埠1例、六安1例、滁州1例、池州2例、安庆3例。 责任编辑：祝加贝 
专家：湖北外疫情20日或达拐点 武汉等地要1个月|2020年02月11日 07:29|原标题：全球卫生专家：准备好用减轻损失策略替代围堵策略 举国上下，应当在国家治理体系和能力建设上取得共识，补齐短板 特约评论员/黄严忠 病毒还在蔓延，原来期望的拐点尚未来到，抗击新冠疫情到了一个关键节点。目前来看，此次疫情与2003年的SARS、2009年的全球H1N1大流感相比，无论在破坏力还是反应度方面都已超出前两者。从更宏观的角度看，此次疫情也是对国家治理体系和能力的挑战和检验。 然而，在目前对病毒本身尚缺乏足够认识的情况下，这种预测本身还有较大局限性。例如，有专家指出，疫情早期对新冠肺炎诊断的标准有误，导致许多患者没有确诊；迄今为止，病毒的动物源头和中间宿主尚未最终确认；与某些机构所渲染的中药的有效性以及大众对新型抗病毒药物瑞德西韦疗效的期待相比，世卫组织认为，目前还没有真正找到有效的抗病毒药物，而疫苗的研发也是远水不解近渴。需要指出的是，群体免疫力的提高是拐点出现的关键，但目前对新冠病毒感染痊愈后是否完全免疫，还不十分确定。 当然，这样说并不排除拐点提前到来的可能。从全国范围看，新增疑似病例自2月5日起已连续下降，这一情况似乎暗示目前全能型政府采取的干预措施已开始起作用。在武汉及其周边地区，通过加派医务人员、建成方舱医院，病人收治问题可望得到基本解决。而在全国范围，通过调动全社会力量和资源，包括使用高科技手段严防死守，阻断一切不必要的人员流动，二三代传染和社区性传染的可能性也大大降低。 在未来两周，目前的围堵病毒蔓延的政策以及避免人群接触的措施，仍应继续不折不扣地执行，早发现、早隔离、早治疗仍为上策。但与此同时也应考虑到，严防死守管控措施的负效应将日渐明显。如果疫情在3月下旬后仍继续蔓延，则不仅要考虑对经济的影响，也要考虑民众对现行防控措施的承受力。 事实上，病毒在流行一段时间后会有变异，目的是与宿主共存，也许传染性会变强，但致病性会减弱。例如，武汉的一代、二代感染病人病死率很高（4%以上），但其他省份患者的病死率远低于1%。相关学科要对病毒的特点加紧研究，政府决策要在弄清病毒变异情况、易感人群及危重症人群特征的基础上，决定下一步的防控部署。 根据疫情的变化，政府宜尽早制定方案，选择适当时机，以减轻损失策略代替围堵策略。一旦选择减轻损失策略，则更多地侧重于救治重症患者和高危人群，而不再将主要精力放在找到感染者及其密切接触者上。同时要尽快采取有效措施恢复经济，使社会生活重回正轨。这一策略对于避免有限资源的不必要浪费和救治资源集中有效使用至关重要。当然，在推动此做法时要循序渐进，积极稳妥。同时要与民众积极沟通，避免因政策调整而造成不必要的社会恐慌。 通过此次抗击新冠疫情的经历，举国上下应当在国家治理体系和能力建设上取得共识，补齐短板。只有这样，一旦将来再次遇到此类重大危机，才能采取及时、透明、科学、有效的应对策略，把社会损失控制到最小。 责任编辑：柳龙龙 
深圳富士康等多家制造业巨头复工|2020年02月11日 07:21|原标题：深圳多家制造业巨头复工 据深圳特区报，昨日，首个复工日，富士康、TCL华星、中集天达等深圳制造业巨头，有的已复工，有的正在准备复工。这些企业一边抓疫情防控，一边抓复工、抓生产，充满信心地去打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：郑亚鹏 
10日武汉之外湖北各市确诊病例545例 连续6天下降|2020年02月11日 07:06|原标题：10日武汉之外湖北各市总确诊病例545例，已连续6天下降 据湖北卫健委10日消息，2020年2月10日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2097例，其中：武汉市1552例、孝感市101例、黄冈市80例、鄂州市65例、随州市46例、襄阳市44例、天门市44例、黄石市30例、荆州市30例、十堰市24例、宜昌市23例、仙桃市22例、荆门市15例、恩施州8例、咸宁市8例、潜江市5例。全省新增死亡103例，其中：武汉市67例、孝感市8例、黄冈市7例、仙桃市4例、襄阳市3例、黄石市2例、荆州市2例、鄂州市2例、恩施州2例、随州市2例、十堰市1例、荆门市1例、咸宁市1例、潜江市1例。新增出院427例，其中：武汉市162例、黄冈市90例、孝感市58例、仙桃市25例、黄石市15例、十堰市13例、鄂州市13例、荆州市10例、宜昌市9例、襄阳市7例、咸宁市7例、恩施州7例、荆门市6例、随州市3例、天门市2例。 值得注意的是，武汉之外湖北各州市总确诊病例已连续6日下降，分别为5号：1221；6号：946；7号：856；8号：768；9号：697；10号：545。 责任编辑：柳龙龙 
上海市委常委会：对疫情防控再动员再部署再压实|2020年02月11日 07:01|原标题：上海市委常委会举行会议：对当前疫情防控再动员再部署再压实 上海市委常委会2月10日晚举行会议，认真学习贯彻习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，深入分析全市疫情防控形势，对做好当前疫情防控各项工作进行再动员再部署再压实。上海市委书记李强主持会议并讲话。国务院应对疫情联防联控机制第九工作指导组到会指导。 会议听取全市当前疫情防控工作汇报以及市领导联系16个区疫情防控工作的相关通报。 会议指出，当前疫情形势仍然十分严峻，必须坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 要在前一阶段有力有序严格防控的基础上，针对人员返程、企业复工的双重考验，进一步严密组织、严格措施、严肃责任，一严到底、严防死守、严防严控，切实保障上海超大城市安全有序运行，切实保障广大市民群众安心定心生活。 会议指出，要坚持问题导向，严格落实落细各项防控措施，认真排查疫情防控工作存在的薄弱环节。 各入沪通道必须严防死守，不漏一车一人。公共交通、公共场所要强化依法依规管理，做好消毒通风工作。 属地防控包干制要实化细化，街区包干要加强小商小店小贩管理，不留死角、不留盲区；楼宇包干要抓牢物业、督促企业，引导楼宇共治共管；楼组包干要整合社区各类资源力量，把门守住、把人管好；村组包干要发挥好党小组、村组长、志愿者作用，把外来人员全部纳入视野；市场包干要对属地各类商场、超市、菜场、批发市场等督促落实防控措施。企业复工复产要有序有节奏，坚持以防控措施落实为前提，切实做到谁用工、谁管理、谁负责，大力引导错峰上下班、弹性工作制、居家上班、远程办公、轮岗轮休。细化落实好帮扶企业的各项政策。防控物资要加紧保障，扩大本地产能、广辟外部渠道、精准调度配给、优先保障一线、引导节约使用。 责任要压实、监督要到位，通过明查暗访及时发现问题、推动落实整改。 会议指出，要切实加强舆论引导和社会动员。新闻发布要准确权威，主流媒体要更好发挥作用，让党中央和市委关于疫情防控的重大决策部署家喻户晓，让基层联防联控的好做法好经验和防疫抗疫一线的感人故事深入人心。 要认真倾听群众的意见建议，及时回应社会和市民关切，凝聚起众志成城、共克时艰的强大正能量。 责任编辑：郑亚鹏 
重庆新增13例新冠肺炎确诊病例 累计确诊486例|2020年02月11日 06:55|原标题：重庆2月11日通报：新增13例新冠肺炎确诊病例 累计确诊486例 2020年2月10日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例13例，新增重型病例3例，重型病例转普通型病例1例，新增出院病例6例。 新增确诊病例中，江北区1例、南岸区1例、渝北区2例、长寿区1例、大足区1例、潼南区1例、丰都县1例、忠县1例、云阳县1例、巫山县1例、石柱县2例；新增重型病例中，万州区2例、江北区1例；重型病例转普通型病例为长寿区1例；新增出院病例中，黔江区2例、合川区1例、大足区1例、忠县2例。 截至2月10日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例486例；现有重型病例36例，危重型病例22例，死亡病例2例，出院病例66例。累计追踪到密切接触者16532人，已解除医学观察9650人，尚有6882人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，近日，新增确诊病例中，68.35%来自密切接触者。密切接触者中的二、三代感染为当前新增确诊病例主要来源，2月6日占63.64%、2月7日占66.67%、2月8日占65.00%、2月9日占77.27%。对此，各区县持续加强密切接触者追踪和隔离管理，是当前疫情防控的关键所在。 重庆市卫生健康委提示：加大密切接触者管理力度，有效管控潜在传染源，能够防止疫情扩散蔓延。密切接触者隔离观察期为与病例或感染者末次接触后14天，14天后没有发现异常情况，可以解除医学观察。对疑似病例的密切接触者，在疑似病例被排除后，密切接触者也相应解除医学观察。请所有被判定为密切接触者的人员，主动配合医疗卫生工作者进行医学观察。这既是对本人及家人、朋友的健康负责，也是对广大群众的健康负责。 责任编辑：祝加贝 
新型冠状病毒疫情持续 台湾香港担忧经济遭受冲击|2020年02月11日 06:30|原标题：新型冠状病毒疫情持续 台港担忧经济遭受冲击 【环球时报综合报道】新型冠状病毒疫情不断延烧，对台港两地的经济造成不小的冲击。 据中时电子报报道，台湾“交通部长”林佳龙10日召开会议，初步敲定将筹百亿元新台币救观光。“交通部”另外研商交通运输业纾困及防疫用品补助，包括受冲击的游览车、租赁车、小三通、出租车等从业人员，航空及机场业者受冲击程度逐渐升高，也正研议纳入。 岛内航空、观光产业受伤最重。联合新闻网称，因疫情升温，停飞的航线不断扩增，光是到2月底，台籍航空公司三大国际黄金航线中位居第二和第三的两岸、港澳线就取消了600多班，加上其他地区因旅客恐慌，纷纷退票或更改日期，总取消航班多达700个，“对营运成本极高的航空公司而言，受伤状况远甚于去年的两次罢工事件”。观光业方面，陆客来台归零，港澳旅客因需要隔离14天，来台人数锐减，加上外国旅客明显减少，令旅行社、饭店和航空公司苦不堪言。万豪酒店董事长刘文治透露，疫情暴发后，退订房、订位的电话就没停过，业绩掉到只剩1/3。台“行政院政务委员”张景森估算，若疫情延烧到6月，观光业将损失达1800亿元新台币，但业界估计包括旅行社、饭店、游览车业、免税店、各式卖店、餐饮业等，整体损失将超过2000亿元新台币；倒闭潮一旦爆发，影响的不只是个别业者，还有众多员工失业及其家庭生计陷入困境，连带衍生出社会问题。 香港受疫情冲击也很大。财政司司长陈茂波9日称，疫情对香港经济实质影响程度要视事态发展，很可能大过2003年“非典”对经济的影响。可以预计香港就业市场面对的压力将增大，最新失业率数字将在月中公布，但从市面情况看，很大机会高于去年第四季度的3.3%，旅游及零售业持续疲弱将对本港经济带来更显著的影响，无论是企业还是打工仔，都面对收入大减甚至资金周转的压力。事实上，随着市民出行大幅减少，整体商业和经济活动已明显减慢。针对新一份《财政预算案》发表还有两个多星期，陈茂波说，疫情迅速变化对预算案的编制工作带来更大挑战。 据星岛日报网10日报道，香港连锁药妆店莎莎宣布决定将旗下港澳20家分店及一家专门店暂停营业。香港会计师公会会长江智蛟10日表示，中美贸易摩擦、新冠肺炎疫情及“修例风波”等因素仍未完全反映在本财政年度，预计下个财年政府的财政状况可能面对更大挑战。不过，他同时表示，目前政府财政储备逾1万亿港元，且近月卖地收益未见大跌，股市也没有大变，相信即使经济面对下行压力，政府的收入及财政能力足以支持市民和企业。 从内地抵港人士须强制检疫14天的措施8日实施后，香港与内地跨境人流大幅减少。新措施实施首日，全天有23399人入港，内地旅客仅占995人，较实施前大跌超过90%。（崔明轩） 责任编辑：祝加贝 
湖北新增新冠肺炎确诊病例2097例 累计31728例|2020年02月11日 06:08|原标题：2020年2月10日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：湖北省卫生健康委员会 2020年2月10日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2097例，其中：武汉市1552例、孝感市101例、黄冈市80例、鄂州市65例、随州市46例、襄阳市44例、天门市44例、黄石市30例、荆州市30例、十堰市24例、宜昌市23例、仙桃市22例、荆门市15例、恩施州8例、咸宁市8例、潜江市5例。全省新增死亡103例，其中：武汉市67例、孝感市8例、黄冈市7例、仙桃市4例、襄阳市3例、黄石市2例、荆州市2例、鄂州市2例、恩施州2例、随州市2例、十堰市1例、荆门市1例、咸宁市1例、潜江市1例。新增出院427例，其中：武汉市162例、黄冈市90例、孝感市58例、仙桃市25例、黄石市15例、十堰市13例、鄂州市13例、荆州市10例、宜昌市9例、襄阳市7例、咸宁市7例、恩施州7例、荆门市6例、随州市3例、天门市2例。 截至2020年2月10日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例31728例，其中：武汉市18454例、孝感市2642例、黄冈市2332例、随州市1095例、荆州市1075例、襄阳市1063例、黄石市835例、鄂州市790例、宜昌市772例、荆门市656例、咸宁市515例、十堰市505例、仙桃市438例、天门市261例、恩施州195例、潜江市90例、神农架林区10例。全省累计治愈出院2222例。全省累计死亡974例，病死率3.07%，其中：武汉市748例、病死率4.05%，天门市10例、病死率3.83%，潜江市3例、病死率3.33%，鄂州市26例、病死率3.29%，荆门市21例、病死率3.20%，仙桃市11例、病死率2.51%，黄冈市52例、病死率2.23 %，荆州市17例、病死率1.58%，孝感市41例、病死率1.55%，襄阳市12例、病死率1.13%，随州市12例、病死率1.10%，宜昌市8例、病死率1.04%，恩施州2例、病死率1.03%，咸宁市5例、病死率0.79%，黄石市5例、病死率0.60%，十堰市1例、病死率0.20%。目前仍在院治疗25087例，其中：重症5046例、危重症1298例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例16687人，其中集中隔离17259人（含临床确诊病例），当日排除3390人。累计追踪密切接触者144279人，尚在接受医学观察76207人。 责任编辑：张建利 
77国集团和联合国声援中国抗击新冠肺炎疫情努力|2020年02月11日 06:03|原标题：77国集团和联合国声援中国抗击新冠肺炎疫情努力 中新社联合国2月10日电 77国集团和联合国10日积极声援中国抗击新冠肺炎疫情的努力。 联合国社会发展委员会第58届会议当天在纽约联合国总部举行。77国集团主席、圭亚那常驻联合国代表坦帕在会上表示，77国集团全力支持中国政府为抗击新冠肺炎疫情作出的全面努力，积极肯定中方与国际社会开展合作。国际社会应本着负责、透明、团结、合作精神共同应对疫情，防止歧视、污名和传播不实信息，尽快遏制疫情蔓延。世界卫生组织在应对全球公共卫生事件中发挥重要作用，国际社会应尊重世卫组织专业意见。 联合国副秘书长刘振民表示，他与古特雷斯秘书长和联合国其他有关机构负责人一道，向中国政府和人民在应对疫情中表现出的坚韧不拔致以崇高敬意。联合国系统愿向中国政府和人民应对疫情提供强有力支持，对中国尽快遏制疫情充满信心。 第58届社发会主席、科特迪瓦大使埃珀代表社发会主席团赞赏中国领导人就抗击疫情作出的坚定政治承诺和中方付出的超常努力，呼吁国际社会加强团结合作。 77国集团由134个成员组成，是广大发展中国家在联合国等国际组织中联合自强的重要协调机制，在国际事务中具有重要影响。 责任编辑：张建利 
山西新增新冠肺炎确诊病例3例 累计122例|2020年02月11日 06:02|原标题：2020年2月11日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西省卫生健康委员会 2020年2月10日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，累计确诊病例122例。新增治愈出院1例，累计治愈出院26例。现有在院隔离治疗96例，其中重症12例，危重症5例。目前累计追踪到密切接触者3332人，当日解除医学观察152人，共有985人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
体育产业正在捱过“疫情”寒冬|2020年02月11日 05:13|原标题：体育产业正在捱过“疫情”寒冬 2月10日，北京春节后复工第一天，倪雪佳已经从北京回到东北老家，在无望中决定“收工”。 作为北京西山滑雪学校校长，现在本应是她最忙碌的时候，但新冠肺炎疫情来势凶猛，滑雪场在即将迎来春节小长假客流高峰时紧急关闭，暂停营业的时间一再延后，对于季节性分明的冰雪运动而言，每过一天，救命的稻草便短一截。 更致命的是，即便疫情结束，人们仍将对聚集性的运动保持警惕，因此，北京雪花依旧，但从事滑雪教练工作近16年的倪雪佳清楚地知道，“这个雪季基本等于过去了”。 然而，在倪雪佳感叹即将错过冬季时，更多像她一样的体育产业从业者正在遭遇冬季，期盼春天。 无差别的“寒冬” 疫情发生后，专家提出的首要防护措施是最大限度减少人员聚集。基于线下场景的企业响应号召，首要保证员工和顾客安全。在此背景下，体育服务业受到的影响最为直接、明显，“尤其是高频体育消费的体育服务业，例如商业室内健身和体育培训。”中央财经大学体育经济研究中心主任王裕雄对中青报・中青网记者表示，由于疫情发生时期刚好覆盖春节，体育旅游业也受到较大影响。 “雪季一般是从11月到次年2月末，很多滑雪爱好者会利用春节小长假举家短途旅行。”但滑雪场的变化让倪雪佳意识到疫情蔓延迅猛，“往年正月初二正常客流量可以达到1500人-2000人，但今年初二当天客流量连200人都不到。”滑雪场随即响应号召暂停营业，意味着早已承接的赛事、公司团建活动、青少年冬令营等项目戛然而止，尽管一些项目暂定推迟，可随着雪季消逝，“最后相当于活动还是取消了”。即便对方愿延迟至下个雪季，但以冬令营为例，前期招募、宣传等费用都已经打水漂了，随便一算账仍是亏损，倪雪佳坦言：“这个雪季欠下的‘债’到下个雪季来还。” 可对于大多数收入主要靠提成的滑雪教练而言，挣的就是一个雪季的钱。国内不少滑雪教练，要么夏季有其他工作，要么是校外兼职的学生，据倪雪佳估算，今年因疫情导致的客流量下降将会令整个行业的教练雪季收入大致减少30%-40%。在她看来，这个雪季，滑雪行业经历了空前挑战，“即便在原来冰雪运动发展远不如今天的情况下，也没有出现过今年这样把来源直接切断的局面。” 此次疫情，对商业室内健身房而言，同样是个“坎儿”。 “根据以往健身行业的业绩规律，春节后是健身场馆业绩上扬的主要时段。通常2月、3月的业绩能占到第一季度的80%以上。”青鸟体育董事长卞光明对中青报・中青网记者表示，但启动销售旺季的正月十五已过，从1月底便停业的门店依然未能营业，指望在春节期间拉新的可能性已不存在，企业正陷入营收几近停滞但成本居高不下的窘境，“眼睛一睁一闭，一个月几百万元就没了。” 最早戳破这种窘境的是西贝餐饮集团董事长贾国龙，他透露，受疫情影响，预计春节前后一个月损失营收7亿-8亿元，同时两万多名员工一个月支出就在1.5亿元左右，若疫情无法有效控制，企业账上现金流撑不过3个月。 “健身房同样是人力密集型行业，现金流仅够撑3个月也是大部分同行的现状。”作为中国商业健身房的开端者，青鸟体育算得上业内的龙头企业，卞光明透露，贾国龙的发声让更多人意识到，在保护中小微企业的同时，龙头企业的压力也不容小觑，虽然因教练的薪酬构成中提成占比较高，企业人力成本压力相对较小，但健身房通常占地面积较大，房租成本高昂，“约占固定支出成本40%-50%”，一瓢下去，无源之水便少了大半。 “当前最大挑战就是怎么样撑过这半年？”在卞光明看来，到今年7月份，整个行业上半年的业绩或将下降30%-50%，如果3月还无法开业或业绩下滑太厉害，或有一批同行会消失在这个冬季。 遭受疫情考验的不仅是市场上搏杀的体育企业，承担备战任务的体育训练基地同样堕入寒冬。当前，距离东京奥运会开幕不足200天，这个阶段正是奥运备战的关键时期，为应对疫情，国家体育总局疫情应对办公室副主任刘国永表示，“所有队伍不在国内进行移动，原地进行训练。”不少项目队伍不得不临时调整早已作好的冬训计划。 “为配合加强疫情防控，保障球员、教练员健康安全，从即日起至疫情结束，海埂基地为此期间预定海埂基地的球队给予提供免费取消或改期服务。”昆明海埂体育训练基地（中心）党委书记梁建昆表示，因具备高原训练等优势，见证了中国体育发展尤其中国足球历史的海埂基地已经成为不少队伍冬训的“家”，但疫情的出现打乱了节奏，尽管基地早已作出应急反应，及早备好口罩、消毒用品等物资，“准备打一场硬仗”，可最终原本应有20多支各级甚至各国运动队训练的基地还是仅剩两支球队留守，原本早已满员的房间瞬间空置400余间，“住宿率仅7%”，这对靠冬训拉动全年收入的训练基地而言，无疑是一次重大打击，“仅2月的亏损已达1500万元，200多外聘员工的薪酬将成为难题”。 并存的“危”与“机” 商业战场上正蒙阴霾，竞赛场辟出一抹亮色。在过去的一周，女篮和女足在奥运预选赛上双线告捷，为正在战“疫”的人们提振士气，难得的是，她们本应享受主场欢呼，却因突发的疫情，不得不临时出征海外――原定于中国佛山举行的东京奥运会女篮预选赛改在塞尔维亚贝尔格莱德举办；原定于武汉举行的女足奥运预选赛更是经历改至南京又花落澳大利亚。 在这场疫情的席卷下，包括中超、CBA、第十四届全国冬运会、南京室内田径世锦赛等体育赛事均受不同程度调整，延期、易地甚至取消。包括最为火爆的马拉松赛事也急速反应，中国田协表示，“4月30日前的赛事，要客观评估风险，通过易地、推迟、取消等方式，最大限度地降低风险隐患。” “竞赛表演业遇到的是‘刹车’的问题。”清华大学体育产业发展研究中心主任王雪莉对中青报・中青网记者表示，从2018年年底国务院办公厅印发《关于加快发展体育竞赛表演产业的指导意见》后，各地方政府都在推动文件落地，很多体育产业公司也在为2020年蓄势，但开年便遭遇疫情带来的赛期调整，就像一辆准备提速的车突然刹车，“对竞赛表演业是很大冲击”。 在王雪莉看来，“冲击”不仅意味着赛事数量上的锐减，更意味着与赛事相关的体育场馆、营销、经纪、传媒等领域亦受波及，“重要利益相关者也受到影响，不利于竞赛表演业后期发力。”例如，防控疫情的支出大多数由各地方政府埋单，在这一突发事件对当地经济带来压力的情况下，疫情过后的财政分配将会调整，“届时会发现，和体育产业相关的活动并非政府在疫情过后马上会着手解决的问题。”而整体业务情况受损的情况下，企业在赞助体育赛事或活动时也会更加审慎，“体育产业的资源端将会面临明显收缩”。 而在这场疫情危机中，体育装备制造业受到的影响相对较小，“甚至有机会因全民健康意识的提升在疫情结束后迎来一定程度的反弹。”王雪莉表示，此外，从事家庭健身或拥有线上教育、培训、赛事版权的企业也将迎来机会。 在民众外出活动被限制，不得不囿于居所的情况下，互联网理所当然地成为行业应对疫情危机的新阵地，当年，以淘宝、京东为首的电商平台正是在“非典”之后被彻底激活，本次疫情也让不少体育产业从业者在线上探索着自己位置。 2月3日，PP体育发布最新数据显示，在免费直播和疫情的双重影响下，同比去年PP体育春节期间的场均观赛人数上涨了151.4%。而不少线上健身App也有亮眼表现，除了线上教学，也利用“居家创意运动”“视频打卡”等方式满足着民众“宅出健康”的需求，一些企业设置抗疫专题，号召大家通过打卡等方式实现为武汉筹款等公益行为，既实现了用户增长也收获了口碑。 春天在哪里 “互联网基因并非每个企业都能迅速获取。”卞光明表示，公司早已意识到“线上”的重要性，在直播和电商上均已有所布局，但对青鸟体育这样的线下重资产企业而言，“转型肯定没那么快。”疫情期间，公司也通过公众号发布了免费的线上课程，“仅是权宜之计”。对于当前的生存问题无济于事。 疫情危机，成立于2001年的青鸟体育并非没有经历过。2003年SARS肆虐，由于互联网和社交媒体尚未在人们生活中扮演太多角色，“感觉疫情对大众心理的冲击没有这次那么强烈”。SARS过后，大众健身迎来一波热潮，但对于在新冠肺炎疫情下“宅”了一个春节假期的民众而言，卞光明不敢奢望以线下场景为主的商业室内健身房能获得“报复性”体育消费，反而担心疫情已经在人们心理上投下了对聚集行为的阴影，“这种心理冲击，至少得缓半年以上。”在他看来，一旦全行业业绩产生断崖式下跌，业内势必会有降低员工薪酬、提成甚至关店的可能，“健身房是会员制企业，涉及大众，大面积倒闭对全民健身并无益处，我们迫切希望能得到政府在金融、房租或者税收等方面的支持。” 除了龙头企业的困境，“作为新兴产业，体育产业中有存在大量新创企业和小微企业，很多企业本身就处在非常紧张的现金流的平衡里，如果营收停滞，其面临的资金链的问题确实非常严重，且其本身的融资能力非常弱，因此，在从业者积极自救的同时，主管部门也应当予以支援。”王裕雄表示，很多地方政府已经陆续出台针对疫情期间中小微企业的扶持政策，“体育产业的中小微企业应当积极了解、利用好这些政策。”例如，2月5日，北京市人民政府办公厅出台《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响促进中小微企业持续健康发展的若干措施》中，专门有一条“对受疫情影响的滑冰滑雪场所给予适当额度用水用电补贴。” 除了普惠性政策，王裕雄呼吁，在这样的非常时刻，各地体育产业主管部门能针对性地加强对辖区内体育类企业的帮扶力度，“不能让一些经营势头本来挺好的企业冻毙于风雪”，甚至在疫情结束后，可以考虑通过加大这种政府采购等的形式帮助这些企业渡过难关。但王裕雄强调，要想捱过寒冬，除了寄希望于外界环境改善，从业者不可过于悲观，应当抱团取暖，“很多体育产业从业者既是企业家也是运动爱好者，在这次疫情中，他们表现出坚强的一面，不少人还作为志愿者承担起社会责任，相信他们的信念不会因为几个月的寒冬而终结，毕竟，体育需求持续扩大的趋势不会降低，反而会更加深入人心。” 在王雪莉看来，这次疫情确实会将“健康、体育锻炼”重新拉回大众视野，将公众体育锻炼，强身健体的需求再次放大，但健身意识觉醒的红利并不会立刻激活，于当下救体育企业于水火，更多的作用是为体育产业从业者铺陈未来，“人们关注健康意味着来自C端的内在消费需求和动能都会增强，对于从业者而言，要思考这个现象背后，什么地方可能存在商业机会？”体育产业公司多是轻资产公司，与时俱进重新思考商业模式也是迎接春天的方式，“希望今年的东京奥运会能够使得从业者恢复的时间缩短一些。” 错过了冬天的倪雪佳开始反思，这次疫情过后，“如果未来再遇到这种突发情况的话，或许能有一些预案降低风险”；被疫情困在北京的健身教练嫣然没能回内蒙古自治区和家人共度春节，在偌大的空城里一边在微信上指导会员如何在家运动，一边等待开工的消息，至于此后的收入，“影响到多少我觉得我都能接受，只要能开始，慢慢会好起来的”。平时从不发朋友圈的梁建昆把“海埂基地如何做好防疫工作”的文章转发到朋友圈，“希望能让更多有需求的队伍看到”，即便他很清楚，疫情过后，将迎来一场各个基地哄抢队伍的乱战，但他依然期盼“等来春天”。 责任编辑：张建利 
人民日报：严格管控 也要人文关怀|2020年02月11日 04:52|原标题：严格管控，也要人文关怀 一场突如其来的疫情，让全国上下都行动了起来。随着防控工作的层层落实，从北到南，从乡村到社区，人们共同投入到这场看不见硝烟的战斗中。 面对疫情，各地严防严控，加强人员管理，织起一张张强大的防控网，对阻止疫情进一步蔓延起到了重要作用。广大基层干部早出晚归、坚守岗位，逐户排查、细致服务，无畏坚守与无私奉献让人感动。然而在少数地方的防控措施中，也出现了不文明甚至不合法的现象。有的社区把体温检测无异常的外地返工人员挡在了小区门外；一些外地人员的个人隐私信息被公开……凡此种种，既谈不上有法可依，也谈不上科学理性，应该警惕和纠正。 加强对返城人员管理的初衷，是为了防止疫情输入，阻断疫情传播。但防控的具体措施不是拍脑袋形成的，需要依法审慎决策、依法付诸实施。一些管控看似“严格”，事实上存在着很大的隐患。返城人员进不去家门，也不容易回到故乡，倘若身体出现突发状况怎么办？是否会因为情绪波动和辗转住处给防控带来新的风险？ 病毒必须隔离，但人心不能疏离。人们回到工作地，是为了尽快投入工作，有的可能是为了尽早投身重点物资生产中去，为打赢疫情防控阻击战作贡献，因此不宜简单粗暴搞一刀切。社区可采取更加合理的措施，比如提前与外地租户联系，协商暂缓返回，对返回的人员做好登记统计，开展医学观察，并将其纳入重点关注人群，等等。 疫情防控是一场人民战争，要打赢这场战争必须突出人文关怀。隔离安置绝不等于简单地把门“封起来”，而是要在确保安全隔离的同时，提供生活保障，做好医学监测，加强心理疏导。抗击疫情无法一蹴而就，帮助患者其实就是帮助我们自己，最终是为了让我们共同生活的家园早日恢复安宁。 除此之外，那些受疫情影响较大的特殊困难群体也不容忽视，比如独居的孤寡老人、生活自理有困难的残疾人、长期患病在家的人等。疫情当前，他们不方便就医，有的可能面临生活无法保障的问题。只有作最周全的考虑，进行妥善安排，才能解除他们的燃眉之急和后顾之忧。 “出入相友，守望相助”。人文关怀是应对灾难的强大精神力量。无论是应对非典疫情还是驰援汶川地震，在各种重大风险考验面前，全社会万众一心、众志成城，取得了最终的胜利。眼下，疫情防控形势依然严峻复杂，我们既要有严格的管控，也要有温暖的关怀，从而凝聚起全社会的力量，守护共同的家园。 责任编辑：张建利 
人民日报：为疫情防控提供有力法治保障|2020年02月11日 04:52|原标题：为疫情防控提供有力法治保障（新论） 疫情防控正处于关键时期，依法防控、依法治理，有助于进一步把我们的制度优势转化为治理效能，在疫情防控中发挥更加有力的保障作用 2月5日，在中央全面依法治国委员会第三次会议上，习近平总书记强调，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。 打赢疫情防控阻击战，离不开法治的保障和助力。当前，疫情防控正处于关键时期，依法防控、依法治理，有助于进一步把我们的制度优势转化为治理效能，在疫情防控中发挥更加有力的保障作用。我国应急管理领域的制度建设相对比较完备，从传染病防治法、突发事件应对法，到突发公共卫生事件应急条例、政府信息公开条例，再到各领域、各地方、各位阶的专门法律法规、应急预案以及工作机制等，形成了比较完整立体的制度体系，确保了疫情应对工作有法可依、有章可循，各项防控工作依法有序开展。 疫情发生后，我们严格执行疫情防控和应急处置法律法规，采取了有效的管理措施。比如，党中央成立中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组、向湖北等疫情严重地区派出指导组，国务院发布延长春节假期的通知，国家卫健委每日通报全国疫情，各省、区、市先后启动重大突发公共卫生事件一级响应，多个城市对进出城市的交通进行管控，各级党委和政府成立临时性的指挥机构，依法严厉打击扰乱市场秩序行为，依法严肃追究相应人员对疫情防控的失职失责行为，深入开展疫情防控专项监督检查，等等。这些防控措施，对控制疫情起到了显著作用，有效遏制了疫情的进一步蔓延。 疫情防控中，针对法律规定存在的漏洞及时进行修补，有助于进一步完善疫情防控相关立法，保证疫情应对工作于法有据。比如，此前，由于新冠肺炎属于新型传染病，未被列入我国传染病防治法按甲类、乙类和丙类来确定防治的传染病范围，十分不利于疫情防控工作的推进。对此，国家卫健委及时发布公告，宣布将新冠肺炎纳入乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施，使得对病毒的防治有了合法依据，有力推动了疫情应对工作。这提示我们，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。 也要看到，在疫情防控中，少数地方出现了有法不依、执法不严、违法不究等不利于疫情防控的现象。比如哄抬物价、拒绝管控、逃避隔离、传播谣言、泄露个人信息等；又比如，有的地方封村堵路、截留防疫物资等。对这些行为，必须加大执法力度，加强治安管理、市场监管等执法工作，严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控工作的违法犯罪行为，保障社会安定有序。同时，各地在出台疫情防控措施时，也要坚持比例原则，体现行政行为的必要性，若有多种措施可供选择的，要选择有利于最大程度保护公民、法人和其他组织权益的措施，保障好人民群众生命健康安全。 当前，全国上下正在齐心协力应对疫情。越是在突发事件和紧急状态下，越是要充分发挥法治在疫情防控中的引领和保障作用，善于运用法治思维和法治方式开展应对工作，依法防控、依法审慎决策，汇聚起抗击疫情的磅礴力量。 （作者单位：天津市中国特色社会主义理论体系研究中心天津社会科学院基地） 责任编辑：张建利 
应对疫情稳外贸 中国出实招|2020年02月11日 04:20|原标题：应对疫情稳外贸，中国出实招 积极推进无纸化流程、优化出口退（免）税服务、加大信贷支持力度、出具不可抗力事实性证明书、实行更优惠的进口税收政策……近期，相关部门有针对性地推出了多项政策措施，帮助企业创造良好的营商环境，便利外贸进出口。专家指出，这次新冠肺炎疫情对中国外贸短期可能会造成一定程度的影响，但不太可能构成趋势性影响。特别是随着一系列针对性政策措施陆续出台、落地，外贸进出口将得到更加有力的支持。 ――下调费率、提供融资、给予补贴，外贸企业正迅速恢复产能 日前，由甘肃平凉市静宁县一家公司申报的3批次、货值约10.4万美元的鲜苹果实现顺利出口。这是甘肃省启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，实现顺利通关的首批出口业务。 兰州海关相关负责人介绍，自新冠肺炎疫情发生以来，兰州海关在积极做好疫情防控各项工作的同时，保障疫情防控期间辖区各项进出口业务正常开展，提前全面了解各进出口企业在春节期间的进出口计划，并通过“中国国际贸易单一窗口”“互联网+海关”等系统，实现海关业务线上办理，并对已办结的业务回执提供邮寄服务。 商务部副部长王炳南指出，目前，很多外贸企业正在迅速恢复产能，各部门、各地方也在打响疫情防控阻击战的同时，为了企业做好出口工作精准施策，帮助企业营造良好的营商环境，为企业减负助力。 作为外贸大市，浙江宁波拥有超过27万家中小企业，疫情给这些企业带来了较大压力。对此，宁波市出台18条措施帮扶中小企业，明确对因疫情被迫放弃参展的外贸企业给予展位费补助；提高市本级对出运前保险保费扶持比例提高到50%，加快信保理赔进度，信用保险机构的定损核赔时间缩短到2个月以内；优化出口退（免）税服务，同时加大外贸企业涉外法律援助力度。 此外，根据政策，宁波市将保持中小企业充足流动性，3家政策性银行在宁波分支机构落实首批50亿元规模的紧急融资额度；临时下浮社会保险费率，对近3年新上规模中小企业临时性下浮基本养老保险、基本医疗保险1个月单位缴费比例，加大对中小企业稳岗返还力度等政策；对承租国有资产类经营用房的中小企业，免收2个月房租。据初步测算，系列惠企政策将为企业减负超过60亿元。 不仅仅是宁波，中央和地方多项针对性政策正陆续落地。日前，中国人民银行、财政部等多部门均发文，明确加强对小微企业、民营企业等重点领域信贷支持以及对部分企业贷款进行贴息支持。同时，江苏、上海、北京、重庆、山东等地陆续推出中小企业减负措施，涉及缓缴社会保险和部分税款、减免房租、贷款适当展期等多方面。 受疫情影响，最近深圳一些外贸企业未能准时向境外客户交付产品，面临着无法履行合同、承担巨大经济损失等问题。对此，深圳市贸促委日前为11家企业在线办理了深圳地区首批新冠肺炎疫情不可抗力事实性证明书。 中国国际贸易促进委员会介绍，受疫情影响，无法如期或不能履行国际贸易合同的企业可向贸促会申请办理不可抗力相关事实性证明，出具后当事人可以部分或全部免除不履行、不完全履行和延迟履行合同的责任，助力企业最大限度减轻因疫情造成不能履行合同的责任，维护企业合法权益。中国贸促会及其授权的分、支会已为辽宁、深圳、浙江等地多家企业出具了不可抗力证明。 ――防疫物资进口扩大免税范围，“绿色通道”提供便捷高效通关服务 做好出口工作的同时，进口方面也有多项支持政策。日前，国家外汇管理局发布通知，在疫情防控期间建立外汇政策绿色通道。提出各外汇分支机构要启动应急处置机制，对于有关部门和地方政府所需的疫情防控物资进口，按照特事特办原则，指导辖内银行简化进口购付汇业务流程与材料，切实提高办理效率。 国家外汇管理局局长潘功胜指出，春节期间全国已完成多笔防疫物资进口的购汇及对外付汇业务。下一步，将继续采取措施，便利防疫物资进口和用汇需求。企业办理与疫情防控相关的资本项目收入结汇支付时，无需向银行事前、逐笔提交单证材料，由银行加强对企业资金使用真实性的事后检查。 财政部、海关总署和税务总局近日联合发布公告，自2020年1月1日至3月31日，实行更优惠的进口税收政策：一是适度扩大《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》规定的免税进口物资范围、免税主体范围等，对捐赠用于疫情防控的进口物资免征进口关税和进口环节增值税、消费税。二是对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征进口关税。三是免税进口物资已征收的应免税款予以退还。四是免税进口物资可先登记放行，再按规定补办相关手续。 北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红表示，此次发布的公告扩大了捐赠免税进口物资范围、免税主体范围等，并精准聚焦在疫情防控所需的试剂、防护用品、救护车等关键物资上，将为进一步做好疫情防控工作提供助力。 为扩大医疗物资和生活用品进口，商务部办公厅印发通知，要求各地商务主管部门高度重视扩大进口对疫情防控的重要性，加强组织领导，加大协调力度，做好衔接沟通，落实落细责任，扩大医疗物资及生产原料进口，积极利用进口增加国内肉类等农产品市场供应，充分发挥外贸新业态优势，结合本地实际做好扩大进口有关工作，坚决打赢疫情防控阻击战。 据商务部初步监测，猪、牛等肉类预计1月全月到港64万吨，同比增长190%；天津、上海等主要肉类进口港口库存充足，业界估计目前在港猪牛肉库存共计16万吨；部分进口龙头企业一季度肉类进口计划10万吨以上，较上年同期大幅增长。 疫情防控物资进口，速度是关键。海关总署介绍，海关已在全国各通关现场设立专门受理窗口和绿色通道，按照特事特办原则，为疫情防控物资提供便捷高效通关服务。对境外捐赠的疫情防控物资，先登记放行后补办减免税等手续。对专门用于疫情防控治疗的进口药品、医疗器械等，即到即提，确保通关“零延时”。在全国所有隶属海关设立咨询热线，并在主要媒体公布，专人负责值守，第一时间响应企业需求，解答问题，指导办理通关业务。 ――外贸受疫情影响短期可能出现一定幅度下探，但不会构成趋势性影响 谈及这次疫情对中国外贸的影响，商务部研究院学术委员会副主任、区域经济研究中心主任张建平对本报记者分析，疫情对进出口可能会造成一定程度的影响，但从目前情况来看，这种影响主要体现在一些短期订单上。再考虑到春节因素影响，外贸进出口短期可能出现一定幅度下探，但这不太会构成趋势性影响。 中国国际经济交流中心信息部副部长王晓红也认为，受疫情影响，春节假期延长，企业不能按时开工，不能按期交货，可能影响与客户的合约。但总体看，目前疫情对外贸的影响是有限和可控的。从出口产品结构看，机电产品为主，高技术、高附加值产品出口快速增长；从服务贸易来看，知识密集型新兴服务贸易快速增长；同时，以跨境电商、外贸综合服务、市场采购贸易为代表的外贸新业态连续3年保持高速增长。外贸结构的不断优化，价值链的不断升级，有利于中国抵御来自疫情的冲击，更加坚定信心应对暂时的困难。 国际权威机构也相继发声。世界银行指出，相信中国有防控疫情、保持经济韧性的政策空间。国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，支持中国防控疫情措施，中国经济继续展现出“极强的韧性”，IMF对此“充满信心”。 “这次疫情对中国外贸是一次考验，但并不意味着可以让中国外贸就此趴下。从中长期来看，中国外贸发展内生增长动力依然强劲有力。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明说，要加大创新驱动力度，积极培育国际竞争新优势；扩大市场准入，不断改善营商环境；结合“一带一路”建设，在国际市场上寻找更多商机；进一步扩大内需，将国际市场的“中国分场”扩大带来的机会利用好。 在张建平看来，针对疫情导致的外贸企业无法正常开工、不能按时交货情况，相关企业要充分利用好“不可抗力证明”，尽量让所受损失降至最低水平。加快落实减税降费政策，并针对企业延迟开工的情况，在保险减免、贷款展期等方面推出可操作的政策措施。此外，自贸试验区要更好发挥引领作用，在复制推广经验方面作出更大贡献。 王炳南指出，在当前全球经贸下行压力加大的背景下，更需要国际社会共同努力，共度时艰。就中国疫情来说，世卫组织认为中国的疫情防控很出色，反对任何针对中国的旅行、贸易限制措施，同时也认为来自中国的信件包裹是安全的。“我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战，也相信处于全球供应链各环节的政府和市场主体，会为来自中国的商品、服务和输华商品提供更多的贸易便利。” 责任编辑：张建利 
人民日报海外版：送上定心丸 护航中小企业|2020年02月11日 04:13|原标题：送上定心丸，护航中小企业（锐财经・一手抓防疫，一手促发展④） 中小企业规模较小、资金储备薄弱，受新冠肺炎疫情冲击相对更大。如何帮助中小企业渡过难关？连日来，从中央到地方，相关部门出台了一系列有针对性的支持措施，涵盖财政、金融、社保、税费、租金诸多层面，受到中小企业的欢迎。 有关专家分析，这些措施不仅将对中小企业渡过难关起到重要作用，还将进一步帮助相关企业加快智能化、信息化、数字化建设步伐，加快转型升级，夯实竞争力。 中小企业在国民经济中居于重要地位，是中国经济发展的强大有生力量。护航中小企业复工复产，就是护航中国经济行稳致远。 近日，工信部印发《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情帮助中小企业复工复产共渡难关有关工作的通知》，为帮助广大中小企业实现有序复工复产拿出20条具体措施。央行、银保监会、财政部、人社部等部委也给出了专项支持政策。 复产要素如何保障？《通知》要求有关部门帮助企业协调解决职工返岗、原材料供应、物资运输以及口罩、消杀用品、测温仪等防控物资保障难题，同时对疫情期间中小企业生产经营所需的用电、用水、用气，实施阶段性缓缴费用。 资金紧张怎么办？《通知》明确积极推动运用供应链金融、商业保理、应收账款抵质押、知识产权质押等融资方式扩大对中小企业的融资供给。 此外，在支持企业数字化转型方面，未来将大力推广面向中小企业的互联网平台服务，积极推行网上办公、视频会议、远程协作和数字化管理，以此为基础全面提升中小企业管理信息化水平。在公共服务方面，有关部门将积极为中小企业提供法律援助和法律咨询公益服务，帮助中小企业解决受疫情影响造成的合同履行、劳资关系等法律问题。 随着各项措施的落地，广大中小企业复工正在有序推进。 在北京，多种疫情防控措施与复工服务为企业提供了全方位保障，中关村各分园有7000多家企业不同程度复工，还有一些企业通过网络办公等方式实现了灵活复工；在江苏，政府为省内企业做好了煤电油气、贷款贴息、专项融资等方面的充足准备，不少企业严格执行进厂消毒、测量体温、食堂分餐等防疫措施，科学有序推进复工；在广东，有关部门针对外来务工人员、疾病流行地区居住旅行人员等重点人群，以及工作场所、外来务工人员较集中的企业（工厂）等重点场所，制定了预防控制指引，为中小企业复工营造安全条件…… “受到疫情影响，中小企业、民营企业面临短期的生产经营困难和流动性压力，各地政府出台的政策主要体现了资金支持、员工稳岗、减轻企业负担等三个方面，对于帮助企业缓解短期压力，抗疫情、渡难关而言是及时且重要的。”万博新经济研究院副院长刘哲说。 中国社科院工业经济研究所研究员周民良在接受本报记者采访时表示，“中小企业数量多，就业吸纳力强，创新作用突出，在产业链、零部件、原材料等方面举足轻重。面对疫情带来的不利影响，各部委以及各地方出台了有针对性的举措，不仅护航中小企业及时复工复产，降低经济损失，而且也有利于稳定就业和税收。从长期看，这些措施还有利于促进企业智能化、信息化、数字化，促进中小企业转型升级。”周民良说。 值得注意的是，面对疫情影响，不少大企业也对中小企业伸出了援手。 2月10日，百度发布“共度计划”，宣布通过“免费开放AI技术”“帮助传统企业线上化转型”“全方位营销赋能”等一系列措施，助力中小企业克服疫情带来的影响。未来，借助百度基木鱼平台上的1000多个模板，快速建立站点或小程序，传统企业可以迅速实现营销线上化，在线上寻找新商机。 同日，字节跳动副总裁谢欣表示，将为所有中小企业以及抗击疫情相关单位，提供“飞书”（一站式企业沟通与协作平台）为期3年的商业版免费使用权。相关企业可实现不限时长的音视频会议、无限量的在线文档与表格创作、不限时长的“线上办公室”实时语音沟通，以及每位用户100G的云存储空间等远程协作功能。 中央企业也主动携手中小企业实现平稳经营。保利、华润等多家地产企业减免商户租金，其中华润万家共为14000家商户减免租金约1.3亿元。中央企业还加强产业链合作，打通中小企业生产运营中的堵点。 专家认为，面对疫情影响，中小企业自身也要加强市场分析与研判。刘哲表示，企业在做好防疫工作外，也要注意疫情对于上下游产业供给和需求的影响，及时关注产业链的复工进度和产量，对于原材料和产成品的价格变化有所预判，合理规划库存和产量。 责任编辑：张建利 
疫情冲击下 如何让中小企业更好止损|2020年02月11日 04:11|原标题：疫情冲击下，如何让中小企业更好止损 来源：工人日报 包括江苏、上海、北京、山东等地陆续推出一系列中小企业减负措施，涉及缓缴社会保险和部分税款、减免房租等诸多方面，虽然很多中小企业还不能正常开工经营，但有效的政策措施可以帮助企业“尽量止损”，帮助中小企业渡过难关。 无营收却要承担房租、开不了工业务停摆、银行贷款、员工社保公积金……眼下，一系列的高额成本都让刘昌“压力山大”。刘昌是山东济南一家从事液压油缸生产的中小企业经营者，他感叹：“年前临近放假跟客户沟通，总说‘年后再说吧’，却不曾想这是一个漫长的年关。何时复工？谁知道呢？” 刘昌的话也代表着许多中小企业的遭遇和心声。新冠肺炎疫情来势汹汹，尤其是对餐饮、物流运输、批发零售等行业企业影响较大。为防止疫情蔓延，多个省份纷纷延迟企业复工时间，这也给身处其中的中小企业带来了不小的压力。疫情冲击下，资金链吃紧，面临生存挑战的中小企业如何“尽量止损”扛过这轮危机 ？ 记者采访中了解到，对于中小企业而言，一方面，企业有数量不少的外地雇工，由于疫情影响，即使具备开工条件也将面临无人可用的困局；另一方面，除了工人的工资，中小企业每月均有较大的厂房租金和贷款压力，一旦没有销售收入，企业资金链便会吃紧，也就难以正常运作。 济南一家从事化工原料生产的企业负责人告诉记者，目前企业面临的困难主要是原料采购和运输困难，资金周转较为紧张。此外，受疫情影响，一些上游企业延迟复工造成原料供应紧张，道路限行造成运输困难，企业开工生产受到不小的影响。 “我们企业大部分员工来自外地，传统的制造业的运转无法让员工待在家中远程办公，现在受疫情影响业务暂停加上停工，公司没有经营收入导致现金流紧张。2月末公司将有银行贷款到期，目前来看根本无力偿还，一旦逾期，公司将面临生死考验。”济南一家汽车配套行业企业经理曹鸿对此忧心忡忡，他迫切希望政府在税收、厂租等方面，能给予减免或延缴的政策优惠。 值得欣慰的是，针对中小企业的呼声，包括江苏、上海、北京、广东、山东等地陆续推出一系列中小企业减负措施，涉及缓缴社会保险和部分税款、减免房租等诸多方面。人民银行、财政部等多部门均表示加强对小微企业、民营企业等重点领域信贷支持以及对部分企业贷款进行贴息支持。 近日，山东本土求职招聘网站齐鲁人才网面向山东8万家中小企业发布调查问卷，相关结果显示，受到疫情影响，多家企业“现金流告急，停工面临倒闭”“困难重重，疾呼外部扶持”。根据上述调查数据显示，有6成中小企业表示难以撑过3个月，仅有13.81%的企业表示能支撑半年以上。 “疫情导致中小企业周转速度放慢，固定成本照付、工资照付必然带来资金链条紧张，成本费用激增。”山东省宏观经济研究院投融资研究所所长迟泓表示。 2月4日，山东省政府办公厅印发实施《关于应对新型冠状病毒感染肺炎疫情支持中小企业平稳健康发展的若干意见》，从强化金融支持、减轻税费负担、降低运营成本、加大稳岗力度等4个方面，提出20条马上能落地、能见效的应急政策举措。 其中，出台的20条措施在“减轻税费负担”环节中提出：因疫情影响遭受重大损失，纳税人缴纳城镇土地使用税、房产税确有困难的，经税务机关核准，减征或者免征城镇土地使用税、房产税。不能按期缴纳税款的，可延期缴纳税款，最长不超过3个月。对受疫情影响，面临暂时性生产经营困难，确实无力足额缴纳社会保险费的中小企业，按规定经批准后，可缓缴养老保险、失业保险和工伤保险费，缓缴期最长6个月。 此外，调查数据还显示，山东中小企业面临的困难因素包括：周转金紧张占30.39%，人员开支占19.08%，租金压力占15.75%。值得注意的是，相对于占4.42%的“税费支出多”压力，“贷款利息高”压力要占到5.7%。 事实上，由于许多中小企业自身抗风险能力较弱，金融对疫情之下实体经济的支持尤为重要。出台的20条措施还明确，对受疫情影响、授信到期还款确有困难的中小微企业，银行机构和地方金融组织要通过适当降低利率、减免逾期利息、调整还款期限和方式，帮助企业渡过难关，不得盲目抽贷、断贷、压贷。对受疫情影响较大的行业企业，银行机构对到期贷款予以展期或续贷；降低信贷融资成本，普惠型小微企业贷款综合融资成本低于去年同期0.5个百分点。 “这些政策涉及资金、费用、成本、用工，是疫情防控中的中小企业最关注的生存问题，对于企业来讲更容易找依据，对标准，是实实在在的扶持优惠。”山东潍坊的创业者赵永强表示。 记者了解到，上述政策措施适用于国家工业和信息化部等四部门印发《中小企业划型标准规定》确定的中小企业。此外，山东济南、青岛、滨州、东营、临沂等多地市也相继出台了加大金融支持、减轻企业负担的“高含金量”具体措施，为中小企业雪中送炭。 值得一提的是，2月2日，苏州市人民政府发布《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业共渡难关的十条政策意见》，提出确保信贷稳定、降低融资成本、减免税费房租等具体措施，支持中小企业共渡难关，这也是疫情冲击下第一个由地方政府出台的专门支持中小企业的政策文件。 眼下，从中央到地方，多项有针对性的扶持政策正在陆续落地。 中国中小企业协会执行会长张竞强表示，这次疫情对中小企业的影响越来越重，企业要面对房租等固定成本、节前囤积货物或原材料的滞压以及企业员工上岗积极性不足等问题。由于当前仍处于疫情防控关键时期，很多中小企业还不能正常开工经营，但有效的政策措施可以帮助企业“尽量止损”，特别是在资金、财税等方面的直接减负，能够在很大程度上缓冲疫情对企业的不利影响，帮助中小企业渡过难关。 业内人士预期，短期内还将有多地持续跟进对中小企业的支持政策，但如何落地是关键，建议财政政策和货币政策继续精准发力、紧密配合，同时做到有的放矢、因地制宜，避免“一刀切”式过度干预而额外增加企业的负担。 责任编辑：张建利 
九问新型冠状病毒：新病毒比SARS狡猾在哪儿？|2020年02月11日 04:07|原标题：九问新型冠状病毒 这个春节，一场始料未及的新冠肺炎疫情，打乱了人们对于鼠年的憧憬，不断滚动的疫情播报牵动着每个人的心。 在这场战“疫”中，中华预防医学会感染性疾病防控分会常务委员兼秘书长、中山大学附属三院感染科副主任林炳亮除了参与医务工作，还不断通过互联网做科普。他向中青报・中青网记者透露，这些天面对的线上咨询最高时达上万人，是平日里的几十倍，“疫情突然，太多民众对这个疫情和病毒认识不足，不知道怎么办……” 正如一位科研人员所说，很多人之所以表现出较强的担忧，是因为在这场没有硝烟的战争中，人们连“敌人”的底细都还没有摸清。那么，关于新型冠状病毒，我们究竟了解多少，其中哪些问题已经在科学界和医学界达成共识，哪些科学知识和医学常识又能帮助人们打好这场战“疫”？ 为此，中青报・中青网记者采访了多位科学家和医生，进行解惑。 有人说，如果把所有的病毒列出来，人类发展史看上去就是一部与传染病做斗争的历史：天花病毒、甲流病毒、登革热病毒、SARS冠状病毒、埃博拉病毒等，都曾夺走人类大量的生命。这些直径约10-300纳米之间的微生物，在人类不经意间就可以完成一次入侵，其表现形式可能是一个喷嚏，也可能是一次身体接触。 “病毒会不断‘进军’各种宿主，这个宿主可以是一个简单的细菌，一个细胞，也可以是人类这样复杂的生物体。”中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心研究员仇子龙说，病毒简单来说就是“寄生虫”，不依附于其他生物就没法存活、没法繁殖。 当一个病毒感染宿主细胞时，将走过6个步骤：吸附、侵入、脱壳、生物合成、组装和释放。首先是吸附，病毒通过“识别”宿主细胞膜表面特有的受体蛋白分子，来“盯上”目标细胞。然后开展侵入――要么通过某种方式进入宿主细胞，要么直接将遗传物质注入宿主细胞之内。 接下来是脱壳，病毒的感染性核酸“脱下”蛋白质外壳，然后“马不停蹄”地进行生物合成――根据基因指令，借助宿主细胞提供的原料、能量和场所，来合成病毒的核酸和蛋白质；紧接着进行组装，新合成的病毒核酸和蛋白质，会组装成子代病毒；最后是释放，子代病毒释放到宿主细胞外。 这一次来袭的新型冠状病毒，其入侵步骤也是如此。以第一步的“吸附”为例，该病毒所要识别的，是人类呼吸道和肺部细胞表面的“血管紧张素转化酶2”（ACE2）。中科院武汉病毒所研究员石正丽团队近日在《自然》杂志发文证实了这一点。 截至目前，人们对新型冠状病毒的认识还很不够，尽管科学家在一些机理问题上取得一些进展，但还有很多临床表现尚未找到原因。 “狡猾！”“诡异！”这是林炳亮对新型冠状病毒的一个最初印象。 他告诉记者，截至目前，人们对新型冠状病毒的认识还很不够，尽管科学家在一些机理问题上取得一些进展，但还有很多临床表现尚未找到原因，如潜伏期患者具有感染性、无症状患者也有感染性、某些患者特别是重症患者持续排毒时间较长等，都是其“狡猾”“诡异”之处。 如今，科学家基于粪便已经检测出新型冠状病毒核酸，粪口传播途径的“可能存在”引发注意；此外，气溶胶传播途径的“可能存在”也陆续受到关注。林炳亮说，这些都在进行科学研究，相信很快会有结果。 “认识它，自然是好事，对普通民众来说，如厕前后规范洗手，盖好马桶盖再冲水，小区检查下水道是否畅通，做到这些就会大大减少感染的机会。”林炳亮希望，通过后续加强临床治疗和科学研究，加深对新冠肺炎及病毒的认识了解，慢慢揭开它“诡异的面纱”。 在他看来，这次疫情发展的速度和传播能力之所以如此强，有多方面的原因―― 一是新型冠状病毒感染的肺炎疫情初期流行时，人们对这个新疾病的传播途径认识不足，导致疫情扩散。二是新型冠状病毒感染的肺炎存在潜伏期感染和无（轻）症状感染患者，患者没有或仅有轻微症状，容易漏诊，如何找出这类传染源是疫情防控的一大挑战。最后一点，则是新型冠状病毒感染的肺炎作为一种新的疾病，人群普遍对它没有免疫力，导致疫情流行初期的“所向披靡”。 而这，又牵出另一个追问：面对新冠病毒的来袭，人体的免疫系统究竟能起到何种作用？ 一种病毒要想入侵人类体内，要突破“重重防线”，而人体也终将发现它们的存在，然后“奋起反抗”――这就是人体的免疫机制。 “打喷嚏、咳嗽、咳痰，这些都是免疫细胞与病毒作战的表现。”中国免疫学会副理事长、中国医学科学院基础医学研究所副所长黄波告诉记者，人类的呼吸系统尽管是一个与外界相通的开放系统，但这个系统从头到尾有多个环节，均部署免疫细胞“重兵把守”，防御病毒入侵。 据他介绍，新型冠状病毒感染人体时，通过鼻腔和口腔进入到人体咽喉部后，将进一步蔓延气管及更细的支气管，进而到达肺泡。不过，这些病毒进入肺泡的每一步，都会遭到免疫细胞的“防御”和“监视”。 具体来看，人体气道表面的大部分细胞，都含有“像刷子一样”的细长纤毛，这些纤毛表面还有能够分泌黏液的杯状细胞，这些黏液能够包裹病毒，并依靠纤毛向上推动，经气道从口腔内排出――这个过程就是人们日常所说的“咳痰”。当然，咳出的痰上，也就沾着不少病毒颗粒。 “如果病人出现干咳症状，则在一定程度上说明，病毒突破气管、支气管部位的防线，侵入到了肺泡，肺泡部位的免疫细胞，同样会被激活。”黄波说，如此一来，一整套环节中的免疫细胞都会被激活，释放细胞因子如白介素-1、白介素-6和肿瘤坏死因子等，直接刺激体温调节中枢，导致机体发热。 这也是为什么病毒感染后，人类会有发热症状，并且成为一个验证感染的关键指标。 此外，病毒入侵肺泡后，如果引起大量肺泡上皮细胞死亡，其释放的死亡物质，还会进一步刺激免疫细胞，引发更强的发热反应――具体表现就是持续高热。 “发热反应其实也属于人体的一种保护机制，一方面过高温度能够抑制病毒复制，另一方面，温度升高能够增强免疫细胞的防御能力。”黄波说。 除了发热症状外，这次新型冠状病毒感染的部分病人，还出现了腹泻等胃肠道症状。黄波说，这是由于咽喉与食道相连，部分病毒可能通过咽喉部进入到消化道，通过感染肠上皮细胞以及激活肠道免疫反应，产生相关症状。 不管年轻人免疫系统功能有多么好，不良生活方式如不规律作息、通宵玩手机、吸烟、饮酒以及旅途疲劳等，都能导致免疫功能临时紊乱，从而给病毒带来可乘之机。 那么，为什么感染者会有不同的反应症状？答案在于每个人体内免疫系统功能有强有弱。 黄波告诉记者，大多数年轻患者表现为轻症，正是因为他们的肺部上皮细胞状态较为良好，对病毒入侵的天然反应迅捷有效。他们的免疫细胞功能完整、良好，即便被新型冠状病毒感染，也可能不出现临床症状或者症状非常轻微。 老年人的情况则不然，随着年龄增长，人的机体功能开始退化，在应对病毒时，肺部上皮产生干扰素会“慢半拍”，产生的量也会少一些，这意味着，它们的免疫细胞释放干扰素以及吞噬病毒的能力会有所下降，于是人体整体抗病毒能力下降。 “如果老年人还有心血管疾病、糖尿病等基础性疾病时，其免疫系统功能更是薄弱，抵御病毒的能力更差，更容易被病毒感染。”黄波说。 目前来看，此次新型冠状病毒感染所致死亡患者，大多是老年人并且患有其他基础性疾病。 黄波说，正是由于这些患者抗病毒的免疫力低下，从鼻腔、咽喉部到气管和支气管等诸多环节，未能将病毒“有效阻击”，使得病毒侵犯肺泡，导致共用的肺泡血管壁膜受损，血管里的血液进入到肺泡，导致缺氧，引发危重病情。 当然，这并不意味着年轻人就可以高枕无忧了。 在黄波看来，不管年轻人免疫系统功能有多么好，不良生活方式如不规律作息、通宵玩手机、吸烟饮酒以及旅途疲劳等，都能导致免疫功能临时紊乱，从而给病毒带来可乘之机。 “人的症状轻重，也和入侵的病毒量有关。”黄波说，当病毒短时间内大量入侵机体时，即使是健壮的年轻人，其机体免疫系统也可能没法控制住全部的病毒。 这时，人类免疫系统的“最佳助攻”――药物和疫苗就要登场了。 面对新型冠状病毒肺炎疫情发展的严峻形势，由各类机构和企业研发或筛选的“候选药物”“候选疫苗”频频被曝出，备受关注。那么对这类病毒，是疫苗的预防作用更明显，还是药物治疗的效果更佳？ “疫苗解决的是保护易感人群、群体防护的问题，而药物仅仅是针对患者，是个体。”林炳亮在接受记者采访时说，从长远来看，应该以疫苗为主，这对疫情控制或发生意义重大；但现阶段来看，重点是早发现、早诊断、早治疗，所以尽早研发或找到有效治疗药物“很重要”。 然而，新药的研发并不容易。 “大家都希望能尽快有好的药物，来对付这突如其来的不速之客，但我们必须清楚地认识到，药物的研发、生产、应用有基本的规律和时间要求。”中科院上海药物所管丽专门在网上撰文，来回应人们对于特效药的迫切期待。 一般情况下，新药研发从无到有，要历经药物发现、临床前研究和临床试验“三部曲”，最后才能进入医药市场用于治疗疾病。 这其中，最后一步“临床研究”，则又细分为Ⅰ期临床试验、Ⅱ期临床试验、Ⅲ期临床试验和IV期临床研究即药物上市后监测4个阶段，细说起来可谓步步荆棘，成功者凤毛麟角。 “很多人可能会有疑惑，紧急关头，我们不能缩短药物研发的时间和标准吗？”管丽说，可以加快研发速度，但仍要遵循新药研发规律。药物的研发是一项周期长、投资高、风险大的系统工程，每一个环节都来不得半点错误。 管丽给出一组数据：一个创新药物从实验室研究到最终上市可能需要10年；据不完全统计，全球的各大制药公司对于一个创新药物的资金投入，从最初到研发上市花费金额平均高达20多亿美元；从实验室研发出潜在有效的化合物，到最终在临床确定有效，并能够应用到市场的药物，可能1万个活性化合物苗子中，才能有一个化合物最终上市。 难度之大，可见一斑。 在没有疫情暴发的情况下，科研人员从拿到实验室可用的疫苗开始，到疫苗可以商用，将历经一个“远大于一年”的漫长过程。 至于疫苗的制备，所需的时间可能更长。 “前不久，新型冠状病毒的毒株已经分离出来，这为疫苗的研发提供了可能。”林炳亮说，一般来看，疫苗从研发到最终应用还要很长一段时间，希望越快越好。 减毒活疫苗和灭活疫苗，是疫苗中的主要两类。这其中，前者顾名思义就是病毒经过各种处理后，毒性减弱，但仍保留其免疫原性，将其接种到人类身上，引发机体免疫反应，达到预防作用。至于灭活疫苗，则需对病毒进行一次培养，彻底“杀死”该病毒同时保留其毒株特征。 “这也是科学家要在疫情暴发初期，争取第一时间拿到活毒株体的一个原因。”中科院微生物所博士马越说，由于病原体的突变率不同，比较从不同病人身上分离得到的活毒株，也是一件非常重要的事。 不过，即便科学家已经掌握了可用的疫苗毒株，从研发到可以注射防疫，还要历经很长一段时间。 根据马越的说法，在没有疫情暴发的情况下，科研人员从拿到实验室可用的疫苗开始，到疫苗可以商用，将历经一个“远大于一年”的漫长过程。 在疫情暴发的当下，这个时间或许会大大缩短，甚至会有“绿色通道”。不过马越说，“还是需要时间，科研人员争分夺秒，日夜奋战，就是在和时间赛跑。” 理想的抗病毒药物，是既能作用于病毒增殖周期的某个或几个环节，予以干扰或阻断，又不影响宿主细胞的正常代谢。 除了病毒，人类还有一个敌人――细菌，细菌感染曾一度成为人类最大的敌人，如当年被称作“黑死病”的鼠疫，3年时间就使欧洲人口减少三分之一。直到抗生素的发现和推广，人类才控制了细菌感染的暴发。 面对这次新型冠状病毒肺炎疫情，有的人发出疑问：既然尚无特效药，为何不能用抗生素治疗？中科院微生物所科研专家对此回应道：抗生素对病毒是无效的，至于原因，则还要从细菌和病毒的结构不同说起。 细菌拥有细胞壁，还有自己的核酸复制机器和核糖体――这就给了抗生素机会，抗生素只要针对这些靶点设计，就能保证杀伤细菌，而对人类副作用很小。 相应地，病毒没有细胞壁，没有自己的核酸酶，也没有核糖体，它所有的功能都要依靠宿主细胞来完成。这意味着，即便研发出能够杀死病毒的抗生素，也没有太大意义――因为，这种抗生素在杀死病毒的同时，也杀死了病毒所吸附的宿主细胞。 按照中科院微生物所科研人员的说法，理想的抗病毒药物，是既能作用于病毒增殖周期的某个或几个环节，予以干扰或阻断，又不影响宿主细胞的正常代谢。 比如常见的药物“病毒唑”，就提供了大量核苷酸类似物，“偷梁换柱”地取代了正常的核苷酸，这让病毒失去了复制能力，起到了抑制病毒扩增的作用。 科学家提醒道，面对病毒的治疗，人类至今尚未找到像抗生素一样普适性特效药，也因此，积极的治疗往往是调动人体自身的免疫能力去对抗病毒――因为只有生物本身，才真正懂得如何对抗生物。 由于病毒会变异，二次感染有可能发生，但概率会非常低下。这主要是由机体免疫系统的本质以及病毒变异的部位所决定。 截至2月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，确诊病例35982例，累计治愈出院病例3281例。由于疫情还在持续，这些治愈者有可能再次接触到导致疫情的元凶――新型冠状病毒，他们会不会发生二次感染？ 黄波说，由于病毒会变异，二次感染有可能发生，但概率会非常低下。这主要是由机体免疫系统的本质以及病毒变异的部位所决定。 具体来看，人类免疫系统由固有免疫系统和获得性免疫系统两大部分组成。当新型冠状病毒侵犯呼吸道黏膜，固有免疫系统中的巨噬细胞，就会迅速“吃掉”入侵的病毒。如果固有免疫防线没有被病毒攻破，免疫反应就会到此为止，病毒也就被打败了。 如果固有免疫防线不幸被攻破了，获得性免疫作为“替补”，就会马上启动。获得性免疫是由T细胞和B细胞所介导，这两类细胞通常“定居”在机体的淋巴结和脾脏，它们一旦被激活，将显示极其强大的“杀毒”能力。 按照黄波的说法，当T细胞、B细胞和病毒的战斗结束后，会留下不到5%的效应性T细胞、B细胞，这些细胞在机体内存活几年、几十年乃至终身，这些细胞被称作记忆性T细胞或记忆性B细胞。 “由于当前缺乏特异性抗病毒的药物干预，新型冠状病毒肺炎患者康复基本上依赖于机体的免疫细胞――特别是激活的T细胞和B细胞。”黄波说，记忆性T细胞、记忆性B细胞会在体内长期存在，时刻监视最初感染机体的冠状病毒再次入侵，防止二次感染。 通俗地说，这些记忆性T细胞或记忆性B细胞，在第一次见到病毒之后，即便过了多年，再次遇见该病毒，仍能够一眼认出，从而启动记忆反应。黄波说，这些细胞的记忆反应速度，如同固有免疫反应一样迅速，可以将再次入侵的病毒迅速控制住。 人类的免疫系统将再次证明，它是消灭邪恶病毒的无冕之王。 黄波认为，人类的历史是一部与疾病包括病毒斗争的历史，远的例如天花病毒，近的包括脊髓灰质炎病毒，我们人类都最终战胜了这些极其可怕的病毒。 在这个过程中，人类的免疫系统也在不断进化，变得越来越强大。就此次新型冠状病毒而言，大多数个体接触到病毒后，并无症状或仅出现轻微症状，有的出现发热胸闷等症状，经一段时间后自行好转；但是对于免疫功能不强或者低下者，病毒感染却是一场严峻考验。 对于这些人群，如何改善他们的免疫功能？ 黄波建议，除了规律作息，当前可以食用一些具有增强天然免疫功能的食物，如香菇、枸杞、灵芝粉、黑木耳等。这些食材富含植物的多糖，能够刺激天然免疫细胞表面，使得这些免疫细胞处于一种预刺激状态，从而加强对病毒入侵的监视。 黄波通过记者呼吁：希望公众明白了机体免疫系统对人体的保护机制后，能减少新型冠状病毒带来的恐惧和无力感。他说，“我坚信，人类的免疫系统将再次证明，它是消灭邪恶病毒的无冕之王。” 中青报・中青网记者 邱晨辉 责任编辑：张玉 
经济日报：人民力量是战“疫”最足的底气|2020年02月11日 04:04|原标题：经济日报：人民力量是战“疫”最足的底气 疫情防控，事关亿万人民生命安全和身体健康，是一场没有硝烟的人民战争。 2月10日，习近平总书记在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时，再次强调要维护人民的利益、重视人民的力量，“以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”。虽然全国上下正在打的是一场硬仗、苦仗，但是，人民力量给了这场战“疫”最足的底气，所以我们敢碰硬、不怕苦、必须赢、一定赢！ 生命至上，人民至上。疫情发生以来，中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，国务院联防联控机制及时协调解决防控工作中遇到的紧迫任务和难题；有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控；各企事业单位紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战……举国上下凝聚起共同抗击疫情的磅礴力量。在战“疫”形势依然复杂严峻、各项工作面临新情况新问题的当下，我们更加需要这股子力量，为防控工作科学精准有效落地注入强大动力。 这是一场阻击战。打赢这场没有硝烟的人民战争，必须充分发动广大人民群众、充分依靠广大人民群众，建立起联防联控的疫情防控机制。广大党员干部要以“疫情就是命令，防控就是责任”的政治自觉，在防控疫情的特殊战斗中彰显初心，夯实基层特别是农村、城市社区防控责任，从严从实做好各项疫情防控工作；要发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，把广大人民群众动员起来、组织起来、凝聚起来，构筑疫情防控的人民防线，织就横向到边、纵向到底的防控网络，不留死角盲区和薄弱环节，不给疫情扩散以可乘之机。 这也是一场总体战。打赢这场没有硝烟的人民战争，必须充分调动方方面面的积极性和主动性，积合力以致胜、汇众智而成功。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位工作。医务工作者冲锋在前、救治病患，防控物资生产企业及时复工、全面保供，科研人员争分夺秒、强力攻关，交通运输等行业职工履职尽责、共筑后盾……无论是在前线奋战，还是在后方保障，每个人都坚守各自岗位，做到守土有责、守土负责、守土尽责，就是为疫情防控提供的最大支持。 历史已经一再证明，亿万群众汇聚起来，就能形成战胜一切艰难险阻的强大合力。历史将继续证明，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下一盘棋、14亿人民一条心，我们一定能闯过这道关、迈过这道坎，夺取疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的最终胜利。（经济日报-中国经济网 评论员） （责任编辑：符仲明） 责任编辑：张玉 
山西新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊122例|2020年02月11日 03:49|原标题：山西2月11日通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊122例 2020年2月10日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，累计确诊病例122例。新增治愈出院1例，累计治愈出院26例。现有在院隔离治疗96例，其中重症12例，危重症5例。目前累计追踪到密切接触者3332人，当日解除医学观察152人，共有985人正在接受医学观察。 （总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张玉 
复工后如何进行疫情防控？重庆常务副市长回应|2020年02月11日 03:39|原标题：新闻1+1丨复工后如何进行疫情防控？白岩松连线重庆市委常委、常务副市长吴存荣答疑 随着企业陆续复工，与湖北相邻的重庆会采取哪些措施进行疫情防控？2月10日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线重庆市委常委、常务副市长吴存荣，听听他是怎么说的。 白岩松：我注意到重庆的数据，像公交（乘坐人次）增加70%，轨道（交通）也增加了70%，在这种开始复工的情况下，重庆怎么去面对，有哪些新的对策和防范？ 重庆市委常委 常务副市长 吴存荣：随着企业的陆续复工，流动性明显增加，也增加了防控的风险和难度。在交通面，我们按交通流量，目前按正常流量70%左右配置的，尽管增长速度70%，但是流量还是比较低的，13万人的交通流量，只相当于平时330万人的5%左右。我们在这方面做了充分的预案。进入轨道交通的人全部进行检查，公交车也全部进行检查，进行发热温度的检测。我们对交通工具的消毒、通风，人员的防护做了一系列安排，保证交通工具合理配置，尽量减少人员密集。 白岩松：重庆人口超过3000万，按资料显示，输出的劳动力会超过400万。我们为此做了什么样的准备？ 重庆市委常委 常务副市长 吴存荣：一是对他们（进行）广泛宣传和告知，身体状况不好的、年龄比较大的，或者有怀孕情况的等等易感人员尽量不要外出。体格比较健康的，地方防疫措施到位的，我们通过国有企业安排包车业务，把他们定点送到岗位上去。对一些有接触史的正在隔离的人，坚决劝留，不要外出，这样对他们个人负责，也是对输出地负责。同时，在劳务市场通过网上办公的形式，帮就业单位做好接洽等各方面服务工作。 责任编辑：张建利 
台当局宣布暂停两岸大小三通 台商抱怨返工难|2020年02月11日 03:22|原标题：台当局宣布暂停两岸大小三通 台商抱怨返工难：要多花十几倍的旅费 [环球时报驻台北特约记者 余潞]新冠肺炎疫情持续，台当局借机宣布两岸航空直航、海运交通及小三通10日起全面暂停。与此同时，两岸航空班机也大砍，直飞仅限“四城市、五机场”，让台商或台干返工这条路显得非常难。 “多花十几倍的旅费” 10日是大陆宣布的全面复工日，在上海陆资企业工作的小珍（化名）担忧无法如期到公司报到，改了三次机票，终于接到公司通知称复工日再延7天，才松了口气。小珍的例子只是上万名目前留台的台商、台干中的一个。台湾联合新闻网10日称，许多原本打算回大陆的台商因航班限缩、沿途感染风险高、要先隔离两周等因素，暂时打消回去的念头。 原本在南京工作的张姓台商说，因南京直航班机停飞，他只能先回上海，再搭高铁回南京，但这段路途感染风险大。在福建一家五星级饭店担任总经理的台商也说，他原本打算稍后几天请假回金门，但原本还可通过小三通回金门，票价也不贵，如今小三通停运，他必须经厦门搭机去金门，要多花十几倍的旅费，还增加沿路感染风险。 大陆台企复工受关注 面对疫情，大陆台企是否能复工受到关注。据台湾《旺报》10日报道，台商群聚地之一的深圳要求企业复工前必须先提出申请，加上深圳建筑业协会等13家行业协会联合发布倡议书建议主动延后复工，让10日复工出现困难。台商重镇的昆山稍早也有机械厂表示收到通知，开工日期将延至2月21日之后。 尽管如此，还是有不少台资企业复工，昆山台办透露，至少有上百家台商已通过核准复工，包括仁宝、纬创、世硕、友达、南亚都在列。台湾《联合晚报》称，科技产业方面，岛内晶圆龙头台积电表示，大陆上海、南京厂10日都正常运作，同时配合当地政府防疫法规。联电位于苏州及厦门的工厂已正常复工，联电财务长刘启东表示，目前虽然市场人力吃紧，仍可维持生产，但未来生产线的人力调度确实有不小的压力。其他的像台泥宣布部分大陆工厂拟停工延迟至16日。 至于鸿海集团旗下富士康，据台湾中时电子报10日报道，深圳市相关部门9日发布通报表示，正对富士康集团深圳龙华厂的复工复产进行核查，目前核查工作正在有序进行中，网传“富士康恢复生产的计划被政府叫停”为不实信息。报道说，富士康郑州和深圳龙华厂为苹果手机的主要生产基地，其复工时间攸关苹果供应链。此前，富士康宣布旗下工业富联5日已在深圳龙华园区试产口罩，计划月底达日产200万片，以满足集团员工防疫需求，同时视情况对外支持，预计对公司经营业绩影响不大。 “独派”阻挠武汉台胞返台 由于蔡英文当局的阻挠，约900名武汉台胞迟迟无法返回台湾。台湾《中国时报》10日一篇文章回顾称，3日深夜首架包机载回247名台胞时，蔡英文在脸书首次对对岸表达肯定及感谢。但不到一天，台当局借口因下机者出现确诊案例、名单最后才知会台方等因素，指责包机“完全走样，下不为例”。蔡英文10日又称，原则是“弱势优先、检疫优先”。 不具名武汉台商表示，第二批包机状况陆方都已经准备好，目前还在等台湾相关单位点头。“口水淹回家的路”，资深媒体人白德华10日发文称，国台办已经确认了979名台商提报东航，并安排3天5个班次返台，为何台当局竟以“收容量有限”及其他理由将台湾人置之门外不理？“大难当前，应少点口水，少点政治，多点人道”。 一些“台独”医师也见缝插针，发起“医疗人员支持政府坚守防疫底线”联署。他们声称全台负压隔离病床仅有1100床，隔离收容所严重不足，因此守护台湾珍贵的医疗资源，不能无限制包机回台。 作家刘心月10日撰文称，“不可无限制地接回台商”乍听合理，但谁说过要无限制接回？文章说，医疗人员根本不应对病患存有分别心，他们内心不会感到惭愧吗？台“中华民国防疫学会”荣誉理事长王任贤批评称，防疫战还没开打，医护就要逃跑，台湾医界自宫，丢脸丢到全世界了。有评论认为，武汉台胞返台事件已从防疫演变成政治事件，表面上讨论优先顺序、名单等，骨子里是部分绿营人士反对大陆台胞此时返台，找理由拖延，甚至把“阴谋论”套在大陆送台胞返台的善意上。 责任编辑：张建利 
中国企业复工 对世界意味着什么|2020年02月11日 02:59|原标题：中国企业复工，对世界意味着什么 [环球时报综合报道]编者的话：2月10日，全国大多数地区克服新冠肺炎疫情影响，迎来复工复产。这不仅对中国经济，也对世界经济有着特殊的意义――毕竟中国是全球33个国家的最大出口目的国和包括美国在内的65个国家的最大进口商品来源国。比“找到替代中国供应商的选项绝非易事”“疫情再延续，相当于一次去全球化实验”等分析更现实的是，因为中国商家缺席，丹麦水貂养殖商取消一场皮草拍卖，巴塞罗那手机展可能大受影响……而一些媒体此前担心，如果中国企业不能尽快复工，汽车、电子等很多产业的全球供应链可能陷入混乱。对此，接受《环球时报》记者采访的中国经济学家表示，中国有举国体制优势，有自己的发展战略，一定会在严格防控疫情继续扩散的情况下，有序恢复经济活动。 “德汽车工业每日损失7200万欧元” “武汉是中国一大工业中心，那里是中国最大的汽车公司之一――东风汽车公司的总部，该公司也向俄罗斯提供产品。”俄《新消息报》9日援引俄经济学家莱昂尼德・哈扎诺夫的话说。文章还提到，由于中国疫情，俄卡玛斯汽车公司也缺少组件。 俄《新报》6日刊文把中国新冠肺炎疫情看成是2020年的“黑天鹅事件”。文章认为，尽管疫情并没有在中国以外地区迅速传播，但全世界潜在的经济损失可能是巨大的。受影响的行业主要有汽车业、微电子和高科技产业、酒店业和航空领域、奢侈品市场。据IHS Markit的估计，全球汽车制造商第一季度将减产35万辆汽车。由于中国零件的短缺，现代汽车公司暂停了在韩国工厂的生产线。特斯拉已警告推迟在上海组装的Model 3供应。丰田、通用汽车和大众也报告了类似困难。空客公司停止了在天津的工厂生产，该工厂每月生产约6架A320飞机。 法国《巴黎人报》报道了标致雪铁龙等在华有生产线的法国企业近况。有生产汽车零配件的企业家说，“客户非常着急，企业库存也就够维持到3月中旬，再接下去没有货就是大麻烦了”。 “中国为世界汽车业提供动力。”德国电视一台9日称，德、法、美、日、韩、意等国的汽车工业都严重依赖来自中国交付的产品，如果中国工厂关闭的时间延长，全球汽车生产都可能陷入停顿。德国杜伊斯堡-埃森大学汽车研究中心主任费迪南德・杜登霍夫提醒德国政府，在德国，没有一个产业同中国相联的程度像汽车产业这样密切。他呼吁德国政府和欧盟决策者要向中国提供更多的紧急医疗援助。 汽车研究中心的数据显示，2019年，德国国内外一共制造1590万辆小轿车，其中1/3，也就是约520万辆在中国销售。再从汽车的销售额来看，德国汽车产业每年的销售总额为4300亿欧元，其中1500亿欧元在中国实现，约占35%。如果以中国每年251天的工作日计算，德国汽车产业每天在中国的营业额为6亿欧元，盈利为6000万欧元。中国延迟一天开工，德国汽车工业每日损失7200万欧元。目前，在华设立工厂的德国汽车企业有300多家，有的下属工厂已于2月10日复工。德国大众汽车管理人员埃图告诉《环球时报》记者，受疫情影响，目前，德国总部的工作人员暂时无法到中国出差，但他相信疫情会很快过去。 除汽车行业，德国机械工程行业、电气行业也受到疫情的影响。据了解，在中国有800多家来自德国的机械制造商在运营，其中有350家在中国有生产基地。《环球时报》记者10日下午联系一家供应德国EBM-PAPST风机的上海企业，答复是“已经复工”。德国电气与电子工业协会（ZVEI）的数据显示，2019年德国将价值220亿欧元的商品出口到中国，同时从中国进口了520亿欧元的产品。该协会期盼，中国能早日战胜疫情，这样对德国电气行业的影响会小一些。 “巴斯光年（玩具）、阿迪达斯Ultra Boost跑步鞋、特斯拉Model3和iPad Pro之间有何共同之处？”阿联酋《海湾时报》9日文章给出的答案是：“当然都是中国（生产）。”文章称，现在还不可能断言新冠肺炎疫情的影响有多大，但从中国过去20年来在全球经济中的重要性来看，经济学家认为疫情或将导致世界损失3600多亿美元。除汽车制造业外，信贷保险企业裕利安怡估算，如果中国工厂不复工，世界将面临每周260亿美元的贸易冲击，其中受影响最大的是电子、计算机等行业以及一些航空公司。 SARS疫情结束后，中国经济迅速恢复 法国《费加罗报》认为，如果中国经济放缓、工厂停工、产业链停顿就会直接影响到世界经济的走势。中国受疫情打击后，欧盟对华出口会大幅放缓，由此造成欧盟的经济损失，其中对华出口多的德国、意大利损失将最大。法国医药集团赛诺菲在中国有多家子公司，员工近8000人，现在集团要求中国子公司密切关注药物原料供应，尽早恢复生产。该集团负责人表示：“客户哪个国家的都有，因此生产链不能停，否则会对经营带来大问题。”据巴黎工商会消息，法国许多电子工业企业主和电脑供货商也担心，中国电子产品生产延后会直接影响他们的进货渠道与销售情况。 《华盛顿邮报》3日描述了美国俄亥俄州幻影烟花公司的担心。该企业称，如果离武汉只有三四百公里的湖南浏阳的烟花企业10日还不复工，或将影响今年7月4日庆祝美国独立日的烟花需求。新泽西州一家依赖中国原材料生产治疗高血压、阿尔茨海默症和抑郁药物的药企也有类似的担忧。 很多国际舆论开始对比2003年SARS（非典）疫情暴发后，中国经济对全球产业链的影响。俄资金管理公司总经理亚历山大・洛谢夫表示，与非典时期不同，中国现在已更加融入全球链中。 《华盛顿邮报》近日援引白宫国家经济委员会主任库德洛的话说，新冠肺炎疫情对美国经济“没有任何实质冲击”。华尔街大多数经济学家也表示，经济损害将相对有限。摩根大通银行经济学家将今年第一季度的全球经济增速预期调低0.3个百分点，降至2.3%。但他们预测危机结束后中国和全球经济将在今年中期恢复至危机前正常水平。这种乐观预测基于：2003年SARS疫情结束后，中国经济迅速恢复。 美国有线电视新闻网（CNN）8日刊文称，自2003年SARS疫情结束以来，中国已成为全球经贸不可分割的一部分。中国不仅是世界工厂，还推动着对石油和铜等大宗商品的需求。中国还有大批富裕的消费者，他们在购买奢侈品、汽车，到世界各地旅游。2003年，中国在全世界经济中的占比仅为4%左右，但如今该占比高达16%。因此，经济学家们表示，目前的影响依然可控，若新的感染病例数量开始减少且中国境内的工厂很快复工，疫情对中国经济的影响将“转瞬即逝”，仅对全球增长产生微弱影响。若疫情持续扩散，经济损害将会剧增。文章援引世界银行的一项研究称，“一场严重的疫情将导致全球损失近5%的GDP，超过3万亿美元”，如相对较弱的2009年H1N1流感疫情也使全球GDP“损失”0.5%。 新冠病毒不会阻挡全球化进程 “新冠病毒导致的疫情蔓延相当于一次去全球化实验。全球经济增长还要承受多大打击，将取决于病毒能在多短时间内得到遏制。”英国《金融时报》近日一篇题为“新冠病毒导致全球化逆转”的文章，探讨了疫情对中国及全球经济的影响。文章说，“中国工厂是全球供应链的关键组成部分，中国游客在全球人流中所占比例更大”。 “逆全球化一直没能阻挡住全球化的进程。”日本企业（中国）研究院执行院长陈言10日告诉《环球时报》记者。他表示，在经济全球化过程中，日企向中企提供尖端零部件，中企完成产品生产，产品再供中国、日本及全球消费市场。在日本机械产业五大构成中，除武器生产外，汽车等运输工具、家电等电子产品、相机等精密机械、机床等产业机械都和中国有密切合作，且均采用流水线方式。因此，中国经济一有“风吹草动”，日本经济便会受到影响。但陈言表示，他没听说自己熟悉的那些与中国经济息息相关的日本企业有调整动向。日本是自然灾害频发的国家，很多企业日常都强调风险管理，有应对短时停电停水、交通停顿的能力，也具有短时应对传染病、流行病的准备。陈言说：“日企在全球化过程中，用了近30年的时间对中国集中投资，想一想，如果因为疫情这样的突发事件就‘撤退’或转移投资，那是不可能的，也绝对做不到。”他认为，目前日企能做到的就是和中国同舟共济，减少疫情造成的负面影响。 “德国经济界有句话：中国打喷嚏，德国将感冒。现在，中国暴发疫情，德国经济也面临考验。”德国汉堡大学国际经济学者尤恩・卡斯普尔这样告诉《环球时报》记者。他表示，只要尽快战胜疫情，加上中美经贸摩擦已经阶段性解决，世界经济可以立刻恢复强大动力。中德相关企业应遵守中国政府的规定，有条件的要尽快恢复生产。卡斯普尔还特别强调，关键是企业要有信心。 制造业国家不会“过度反应” 美国明尼苏达州咨询顾问伊萨克・塞因菲兹7日在《明星论坛报》撰文称：“疫情将迫使企业在供给链方面更灵活。”美国媒体还呼吁企业对突然情况要未雨绸缪：受疫情影响的高风险国家要增加供给链的透明度，要平衡供需关系、增加调节性库存并通过其他国家使供应商生态系统实现多样化，特别是“避免将制造关键零部件的重要节点置于单一国家或地区”。 对此，国务院参事室金融研究中心研究员左小蕾10日告诉《环球时报》记者，中国是全球制造业中心，在全球产业链中的比较优势已形成，因此疫情对全球经济造成一些影响并不奇怪。她举例说，新加坡等东南亚国家担心中国游客减少。凡是由中国提供配套的产业也担心受到较大的冲击。如美国的苹果手机主要在中国装配、生产，所以企业最近要求富士康要马上恢复生产。德国、日本以及韩国等制造业国家都呼吁不要对中国暴发的疫情“过度反应”，不希望本国的相关产业受到非常大的影响。 左小蕾表示，中国有举国体制优势，有自己的发展战略，2020年是全面建成小康社会目标实现之年，中国人一定要打好关键一仗，在严格防控疫情继续扩散的情况下，有序恢复经济活动。 法国国家统计与经济研究所研究人员皮卡勒告诉《环球时报》记者，希望中国尽快战胜疫情，恢复经济运行――一方面是减少对世界经济的影响，一方面也是避免一些国际企业调整产业布局，从而对中国经济又造成新的冲击。 陈言也表示，可以想象的是，疫情过去以后，中国经济会加快发展速度，2003年非典后。中国有相关的经验可参照。尤其是随着现代化技术手段增加，中国经济本身会发生新的变化。如信息及物流手段的进步，会让集中型大生产、大物流向靠近消费者的地方做相关分散，根据消费者的需求去生产，调配资源，随着消费者的产生而转移生产基地。 [环球时报驻法国、德国特约记者 姚蒙 青木 本报记者 李司坤 柳玉鹏 丁廷立] 责任编辑：张建利 
辽宁又一例新冠肺炎患者治愈出院 累计13人|2020年02月11日 02:52|原标题：辽宁又一例新冠肺炎患者治愈出院 累计治愈出院13人 2月10日，辽宁沈阳市第六人民医院暨辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎沈阳集中救治中心发布消息称，有一名新冠肺炎确诊患者痊愈出院。这是该中心连续四天有治愈患者出院。 患者李某于1月30日入院，入院后经过沈阳市级专家科学制定的临床治疗方案，并联合中医汤药治疗。经过医护人员的精心护理，李某体温正常10天，呼吸道症状消失。李某经肺部检查显示，右肺病毒性肺炎治疗后，病灶有所吸收，2月7日及9日相隔24小时以上的两次新型冠状病毒核酸检测中，结果均为阴性。经沈阳市专家组成员联合会诊，患者情况符合国家卫生健康委员会最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病人解除隔离和出院标准，向辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎治疗领导小组、辽宁省卫生健康委上报，辽宁省卫生健康委批复同意该患者于2月10日出院。 目前，辽宁累计治愈出院13人。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
辽宁通报新冠肺炎防控救治情况:疫情呈现四大特点|2020年02月11日 02:50|原标题：辽宁通报新冠肺炎防控救治情况：疫情发展呈现四大特点 2月10日，辽宁省疫情防控指挥部召开新闻发布会。辽宁省卫健委相关负责人介绍了辽宁新型冠状病毒肺炎疫情防控救治的有关情况。 截至2020年2月10日8时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例107例，治愈出院12例。 辽宁省卫健委相关负责同志介绍说，辽宁省的疫情发展主要有四个特点： 一是确诊病例数量增速有所加快，覆盖全省13个市，由1月22日2例确诊病例增加到现在的107例。 二是新增确诊病例中，第二类病源（二代病例）和第三类病源（来自其他地区）明显增加。 三是病毒表现出不确定性，出现无症状感染者。 四是从防疫工作的外部环境来看，将从单一的、节日期间的防控转为日常防控，再加上节后陆续返城复工，人员流动量大，防控难度会进一步加大。 针对上述情况，防控工作的关键要做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。其中早发现是打好主动仗、打赢防疫硬仗的基础和关键所在。 目前，全省282家二级以上医疗机构设置了发热门诊，实行24小时值守和日报告制度，对各类发热病人进行筛查和诊治，提高早期识别。截至2月9日24时，全省发热门诊累计接诊发热患者39065人次，近几天数据显示门诊接诊量逐渐减少。截至2月10日8时，全省共检测样本9286份，检测人数5496例。现在在院留观的有436人。 据了解，辽宁全省确定9家省级定点救治医院、26家市级定点救治医院。建设沈阳、大连、锦州三个区域集中救治中心。目前，沈阳中心已集中收治35例确诊患者；大连中心已集中收治16例确诊患者；锦州中心已集中收治11例确诊患者。 据统计，自1月22日辽宁省确诊首例病例以来，辽宁共组织省级专家会诊64次，市级专家会诊300余次，培训医务人员6万人次。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
辽宁大连向驰援武汉医护人员家属提供20项服务|2020年02月11日 02:49|原标题：辽宁大连向驰援武汉医护人员家属提供20项服务 辽宁大连市近日成立新冠肺炎防控一线医务工作者家属后勤保障工作组，以战斗在湖北疫情防控一线的大连医务工作者家属为服务保障对象，提供20项服务内容，以彻底解除医护人员的后顾之忧。 大连市目前共有3批535名医护人员响应国家号召，奋战在湖北抗疫最前线。按照大连市委主要领导关于“关心和爱护医疗卫生工作者”“照顾好家属的生活，解决他们的后顾之忧”的要求，由大连市委统战部牵头，市卫健委、市总工会、团市委、市妇联、市工商联、市红十字会、市群团服务中心联合组成了新冠肺炎防控一线医务工作者家属后勤保障工作组，下设综合协调组、物资资金保障组、综合宣传组、服务指导组和联络服务组，专门为一线医护工作者家属提供全方位后勤保障服务。 自2月8日成立工作组起，由132名干部组成的工作组迅速开展工作，制定后勤服务工作方案，拟定《新冠肺炎防控一线医务工作者家属后勤工作服务项目清单》和《新冠肺炎防控一线医务工作者家属后勤服务工作清单》，明确提供包括免费青少年在线课业辅导、日用品配送在内的20项服务工作和具体项目。 截至目前，工作组通过多渠道了解情况、查找信息，已经与497名医护家属建立联系，初步掌握了他们的生活需求和实际困难。加上之前服务的159名医护家属，共计与656名家属“接上头”，其他家属还在继续联系中。 据介绍，工作组已多次召开专题会议进行部署，进一步明确分工，压实责任，围绕向医务工作者家属提供标准化服务，组织对30多名具体工作人员进行了动员部署和岗前培训。下一步，后勤保障工作组将针对每个家庭的实际需要，提供点对点服务，并随时掌握家属情况和生活需求，及时做好慰问资金和物品的筹集发放工作。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
河北唐山3人因隐瞒疫情信息被查处|2020年02月11日 02:08|原标题：河北唐山3人因隐瞒疫情信息被查处 2月10日，记者从唐山市公安局获悉，新冠肺炎疫情防控工作以来，个别市民不配合疫情防控排查工作，故意隐瞒外出行程、活动轨迹等信息，造成疫情扩散，导致密切接触人员感染等严重后果。因此，对郭某某等3人进行依法查处。 1、郭某某为迁西县新冠肺炎疑似病例，于2020年1月17日至1月20日在武汉逗留四日。返回迁西在其岳母家中居住期间曾前往集市购物，前往亲朋家中串门、聚餐，后在疫情防控工作人员排查期间，隐瞒曾去过武汉的事实。郭某某的行为造成40名密切接触者隔离，家庭成员确诊感染新冠肺炎。现郭某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被迁西县公安局立案侦查。 2、遵化市新冠肺炎确诊病例夏某某，于2020年1月13日至1月18日间去往云南跟团旅游。返回遵化市后外出与多人聚餐，并前往大众浴池洗澡。在云南旅游局通知其所在旅行团有武汉籍新冠肺炎确诊病人后，仍未及时主动向相关部门报告，自行前往诊所、医院治疗。在疫情防控工作人员调查过程中，故意隐瞒其行踪轨迹及密切接触人员，造成20名密切接触者隔离，2名密切接触者确诊感染新冠肺炎，1名密切接触者诊断为疑似新冠肺炎。现夏某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被遵化市公安局立案侦查。 3、滦南县刘某某（未感染新冠肺炎），于2020年1月20日前往武汉送货。返回滦南县后，在疫情防控工作人员排查期间，隐瞒曾去过武汉的事实。后刘某某主动承认了其去过武汉的事实，返回滦南县后在家中并未外出，尚未造成其他严重后果。滦南县公安局依法对刘某某予以行政处罚。 警方提示：广大市民要严格遵守疫情防控法律法规，切实对自身、亲友及他人生命安全和身体健康负责，有效控制新冠肺炎疫情的传播，配合疫情防控工作顺利开展。切莫出现不主动、及时报告或者故意隐瞒相关信息，拒绝接受检疫、隔离治疗等违法犯罪行为的发生。如有违反者公安机关将依法查处，追究相关人员法律责任。（总台央视记者 钱江 谢宾超） 责任编辑：张建利 
大排查，武汉打响抗“疫”保卫战！|2020年02月11日 01:12|原标题：大排查，武汉打响抗“疫”保卫战！ 新华社武汉2月10日电 题：大排查，武汉打响抗“疫”保卫战！ 新华社记者 遏制疫情，最主要的方式是切断源头，阻断传播，最重要的战场是社区。 8日，中央指导组在武汉发出动员令，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，切实推进“应收尽收、不漏一人”，吹响了阻断疫情扩散的总攻战号角。 两日来，武汉城区1100多个社区开展拉网式、网格式排查，超过3万名干部职工下沉社区战“疫”。 一场保卫武汉的抗“疫”人民战争、总体战、阻击战已全面打响。 全城动员 全力推进 湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。 10日上午9时，武汉市江汉区北湖街道德望社区电话响起，电话那头传来紧促的声音：“熊主任，我的核酸检测结果出来了，阳性。” 嘱咐几句注意事项，挂上电话后，德望社区居委会副主任熊威马上向街道汇报情况，请求安排车辆和人员马上转运这名确诊患者。 看到一辆经过改装、消毒的小巴停在了患者所在小区门口，患者自己坐上车被送往附近“方舱医院”后，熊威悬着的心才平缓下来。他说，随着应收尽收的快速推进，“患者确诊、收治这几天明显感觉节奏快了起来”。 武汉市动员力量，调动救护车，改装公交车、电动车等承担病患转运任务。 作为新冠肺炎疫情核心区，武汉的疫情防控目前正处于最关键、最紧急、最严峻的关头。 应收尽收，刻不容缓！为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，连日来，武汉市落实对确诊患者、疑似病例、发烧居民、亲密接触者“四类人员”分类集中管理措施，全力以赴，全面推进。 9日上午，武汉再次动员推进全市1100多个社区危重病人收治、疑似患者隔离、核酸检测等工作，将排查出的所有确诊患者、疑似患者全部集中收治、分类隔离。这是做到应收尽收、应检尽检的重要步骤。 ――增加床位数量。这是提高收治能力的核心。经过改造后，湖北省委党校一栋学员楼成为新冠肺炎的医学集中隔离观察点。工作人员介绍，目前这儿200个床位都已收满，“根据患者病情变化，每天都有约20个转出和新接收的确诊和疑似病例患者”。 随着雷神山、火神山医院相继收治确诊患者，目前武汉市收治重症和危重症患者床位数达到1.14万张。另外由会展中心、体育馆改建的“方舱医院”和多所学校改造的收治点，将陆续增加上万张床位，收治确诊轻症患者。 ――增派医护人员。元宵节当天，支援武汉的第二批青海医疗队队员韩金艳经过三天培训，和其他90多名医护人员进驻新洲区方舱医院上岗。这个由羽毛球馆改造而成的方舱医院，最多可以容纳200名确诊患者。这些轻症患者的基础护理工作都由韩金艳他们承担。 中央指导组陆续从全国调集100余支队伍1.1万余名优秀医务人员驰援武汉。目前共有超过9万名医护人员，奋战在武汉疫情防控一线。武汉市还通过各种渠道扩充医护力量，一些城区倡议65岁以下的离退休和个人医务工作者投身抗击疫情战场，相关部门将提供周全的防控措施和医疗物资。 ――扩能核酸检测。前期受试剂盒、采样点数量限制，核酸检测也需要排队等候，导致大量疑似患者无法确诊。通过不断扩大核酸检测机构，目前武汉市核酸检测能力从最初每日200份，提升到现在8000份。 临近雷神山医院的武汉“火眼”实验室近日开始试运行，这个为疫情防控专门新建的实验室将增加日均1万通量的核酸检测能力，平均经过4―6个小时可以获得检测结果。据实验室相关负责人介绍，“随着实验室检测能力的释放，将有效缓解检测难问题”。 记者同时了解到，尽管目前收治能力大幅提升，目前仍有部分确诊和疑似患者尚未被收治，做到不漏一人还需付出艰苦努力。 拉网排查 干部下沉 社区排查是“四类人员”分类集中收治、实现应收尽收最基础的关口。 江汉区唐家墩街西桥社区是一个1.6万余人口的“万人社区”，距疑似疫源区华南海鲜市场仅2公里左右，受疫情影响较为严重。 记者见到西桥社区党委书记董守芝，长时间连续值守，承担安抚居民情绪、组织社区消毒、安排物资发放等林林总总的工作，每天要接听上百个电话，她忙得像个“陀螺”“所有确诊和疑似患者送至定点医院和隔离点后，社区各项工作也逐步理顺了。”她说。 董守芝所在社区实际住户1.3万人。通过“地毯式”排查，组织居民测量体温，已将36名确诊患者全部外送至医院，所有疑似病患送至隔离点。 武汉市武昌区委书记刘洁介绍，社区筛查出居民发热情况后，由社区卫生服务中心通过分级诊疗判断是否送发热门诊就诊，并提出隔离建议。 “疑似患者由街道护送到隔离点后，将第一时间进行核酸采样检测，并实施对症治疗。检测结果出来后，阳性患者轻症进方舱医院，重症进定点医院。”刘洁说，所以社区是实现“应收尽收”的第一道闸口，至关重要。 湖北省委副书记、武汉市委书记马国强10日晚在湖北新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上介绍，武汉市着力开展全民健康普查，截至9日，武汉市一共排查了3371个社区、村；按户数计算，累计排查了421万户、1059万人。 从1月27日大年初三开始，洪山区司法局办公室主任科员杨端华每天都“改行”珞南街广八路社区“上班”：每天背着20斤重的药水桶喷壶，对社区10个单元的居民楼逐层打药消杀。 “每个单元都是7层，共111级台阶，这些天下来对这儿都很熟啦。”杨端华说，在司法局他主要负责档案工作，上下班很规律。现在承担消杀工作之外，社区忙不开时来搭把手，加班成了常态。 目前，武汉市共有市直机关、市属国有企业等单位的1.67万名干部职工，下沉到疫情较重的社区，统一编入街道社区工作队；15个城区统筹区直单位和街道（乡镇）共计1.77万名党员干部，全覆盖联系包保社区（村），总计3.4万名干部职工，下沉社区共同抗“疫”。 由于社区居委会党委书记感染确诊，副书记出现疑似症状，一名党委委员是亲密接触者被隔离，一段时间内，德望社区全靠熊威带领8名社区工作者担负起5600多名居民的疫情防控和应急工作。这次30多位干部下沉到位后，“可帮我们大忙了”，熊威说。 一周前，武汉市园林局职工杨丽青撇下两岁的儿子来到德望社区，戴起红袖标、拿着小喇叭，对进出人员测温、登记，当起社区楼栋“守门员”。由于家离社区30多公里，加上交通管制，杨丽青只能住在单位办公室，晚上睡沙发。 在下沉干部的帮助下，德望社区已排查出辖区的26例确诊和疑似患者，完成隔离收治。熊威说：“经过前段时间的持续爆发后，现在社区新增发热、疑似病例都在回落，疫情防控效果逐步体现出来了。” 集中收治 摸清底数 阻断传播 青山区工人村街青和居社区党总支书记桂小妹虽然每晚睡不到4个小时，但完成了连日来“拉网式”排查，确认“四类人员”人数后，松了一口气。 春节以来，青和居社区实际居住人数有8042人，其中4例确诊患者，17例疑似病例。这21人都已经全部送至医院、隔离点，实现应收尽收。 “将‘四类人员’识别出来，摸清底数，相应收治或隔离后，社区工作重点就是做好消毒和防范工作。”桂小妹说。 控制源头、切断传播途径，是传染病防控的治本之策。应收尽收，集中收治，意味着锁定疫情防控主要目标群体，为摸清“敌情”，配置资源，从“阵地战”转为“歼灭战”打下基础。 “大疫时期最有效的办法，一是控制传染源、二是救治患者。”中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰说，如果大量轻症患者居家或疑似病人在社区游动，会成为疫情扩散的主要源头，“这是传染源控制不力，是社会和专业干预不够的表现”。 社区，是阻断疫情扩散最有效的防线。武汉市按照“应下尽下、就近就便”的原则，充分整合市直机关企事业单位人员力量，以基层党支部为单位，化整为零、对口支援、下沉社区，充实疫情防控一线干部力量。 武汉市委组织部相关负责人介绍，全市中心城区各级党组织，除应急指挥、医疗卫生、公安交管等承担紧急防控任务的单位之外，在确保本单位正常运行情况下，基层党支部和党员要全部下沉到社区，听从社区党组织安排。 “干部下沉、夯实社区，基层筛查、集中收治，各方支援，形成合力，推进‘四类人员’分类集中收治，意味着救治工作逐步迈向有序，逐步形成有序的梯度管理。”华中科技大学国家治理研究院副院长杜志章说。 从一个患者，到一个家庭，到一个小区，再到一个片区……总攻号吹响了，一个个社区正日益变成防疫的坚强堡垒，一道道抗疫的人民防线正在形成。 与疫魔的胶着对垒，艰苦鏖战，将随着保卫战战力的增强而被战胜。 武汉保卫战，战事方殷，硝烟正浓……（采写记者：周甲禄、李劲峰、侯文坤、李思远、李伟、廖君、冯国栋、王作葵） 责任编辑：张玉 
新华社评论员：坚决打赢疫情防控的人民战争|2020年02月11日 00:55|原标题：新华社评论员：坚决打赢疫情防控的人民战争 新华社北京2月10日电 题：坚决打赢疫情防控的人民战争 新华社评论员 “紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”。在举国上下奋力抗击疫情的关键时刻，习近平总书记10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问，对进一步做好疫情防控工作作出重要部署，为我们打赢疫情防控阻击战注入强大信心和力量。 疫情就是命令，生命重于泰山。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，疫情防控工作正有力开展。当前，疫情形势仍然十分严峻，疫情防控正处于胶着对垒状态。越是这个时候，越要保持定力、再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施攻坚克难，坚决打赢疫情防控阻击战。 湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。正如习近平总书记指出的，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。湖北和武汉要把疫情防控作为当前头等大事，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。只有抓住关键、集中力量、精准施策，才能牢牢把握疫情防控的主动权。 坚决遏制疫情扩散蔓延势头，基础是防控，关键在救治。“善除害者察其本，善理疾者绝其源。”控制源头、切断传播途径，是传染病防控的治本之策。社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。针对节后返城人流逐步增加、疫情蔓延风险剧增的形势，要落实落细各项防控措施，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。 全力以赴救治患者，是当前刻不容缓的突出任务。要采取更加有力措施，尽快增加医疗机构床位，用好方舱医院，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者，坚决做到应收尽收。要不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物，努力提高治愈率、降低感染率和病死率。 坚决遏制疫情扩散蔓延势头，提升治理能力、加强社会治理是重要保障。要统筹做好各项工作，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，把生活保障、医疗救治、心理干预等工作做到位，维护社会大局稳定。要加强统一指挥和协调调度，优先保障武汉等重点地区疫情防控工作，各地要健全指挥体系，做到反应果断迅速、运转高效有序、执行坚决有力。 疫情面前，谁也不能置身事外，抗击疫情人人有责。坚决遏制疫情扩散蔓延势头，需要广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，构筑起疫情防控的人民防线。要加大对传染病防治法和防控知识的宣传教育，引导群众正确理性看待疫情，引导全社会依法防控，提高人民群众自我防护意识和能力。在这场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争中，各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员、干部要冲到一线，心无旁骛把每一项工作都做到位、每一个环节都抓到位，以实实在在的成效强信心、暖人心，凝聚起众志成城、共克时艰的强大正能量。 责任编辑：张玉 
武汉新冠肺炎防控指挥部：全市住宅小区封闭管理|2020年02月11日 00:54|原标题：武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第12号通告 2月11日，武汉市新冠肺炎防控指挥部发布第12号通告，内容如下： 全市新冠肺炎疫情防控已进入关键时期，为进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，坚决阻断疫情扩散，切实保障人民群众生命安全和身体健康，按照习近平总书记“以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战”的指示精神，依据相关法律法规和一级响应相关要求，决定自即日起在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。对新冠肺炎确诊患者或疑似患者所在楼栋单元必须严格进行封控管理。请全体市民积极支持。对于干扰阻碍实施封闭管理者请社会各界予以劝阻，必要时公安机关将依据有关法律法规采取强制措施。 责任编辑：张玉 
武汉：发热患者不得跨区就诊|2020年02月11日 00:51|原标题：武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第11号通告 据“武汉发布”消息，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部今日（11日）发布第11号通告，全文如下： 根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》和《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法》相关规定，为做好新冠肺炎疑似病例轻症患者首诊隔离点观察工作，全力遏制疫情扩散蔓延，现就加强定点发热门诊患者分流管理有关事项通告如下： 一、发热患者（包括非武汉市户籍人员）严格按照就近就医的原则，到现居住地所在区定点发热门诊就诊，不得跨区就诊。 二、经定点发热门诊诊断，发热的肺炎患者需在定点发热门诊留观的，在定点发热门诊留观；留观床位不能满足需要，由发热门诊所在区就近提供场所进行留观。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年2月10日 责任编辑：张建利 
北京房屋租赁中介需向社区提供承租人动态|2020年02月11日 00:47|原标题：房屋租赁中介需向社区提供承租人动态 昨日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行，北京市卫健委等相关单位介绍返京高峰来临的情况下，北京应对疫情的情况及措施。 市社区防控组副组长、办公室主任，市委组织部副部长、市老干部局局长张革介绍了社区防控工作。张革表示，开复工后，社区流动性增大，这给社区防控工作增添了巨大的压力。北京市提出10条管控措施，措施在社区（村）防控工作方案基础上，对居住小区（村）封闭式管理、核实登记小区（村）来往人员和车辆、抵京人员登记、重点人群管理服务、严格集中隔离、公共空间管理、出租房屋管理等重点方面提出了更加严格的要求。 人员抵京当天向所在社区（村）报告 张革介绍，为应对返京人员高峰，北京在社区（村）防控工作方案基础上，对居住小区（村）封闭式管理、核实登记小区（村）来往人员和车辆、抵京人员登记、重点人群管理服务、严格集中隔离、公共空间管理、出租房屋管理等重点方面提出了更加严格的要求。 对抵京人员，提出在抵京当天应及时向居住地所在社区（村）报告健康情况，并配合完成个人信息登记工作。对抵京前14日内，离开疫情高发地区或者有过疫情高发地区人员接触史的人员，提出应按规定接受医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关管理服务，一律不得外出；出现发热症状，应按规定及时就诊。 对北京市新增并经卫生健康部门流行病学调查确认后的密切接触者，提出原则上由各区负责实行集中隔离，并进行医学观察。 张革介绍社区防控工作时明确，针对重点区域，北京市提出细化要求。对社区（村），提出要进一步严格居住小区（村）封闭管理，在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。严格核实登记小区（村）来往人员、车辆。无物业、无安保、开放式小区由属地街道（乡镇）负责落实封闭措施。社区（村）传播疫情时，视情况对住宅单元楼门、小区（村）等实行封闭式隔离。 对公共空间，提出社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭，避免人员集聚。街道（乡镇）、社区（村）、物业企业、产权单位要做好公共场所清洁消毒、垃圾分类处理、环境整治等工作。机关事业单位办公场所、园区、楼宇、企业等要加强体温监测，认真筛查发热人员，坚持“日报告”“零报告”制度。 张革介绍，目前北京为每个社区村安排1名卫生服务专业人员，加强具体业务指导。 他介绍，选派5万余名机关和国有企事业单位干部下沉社区村，全天候派驻，编入社区村工作团队。运用党建协调委员会机制，由社区、村党组织牵头，发动驻区单位，整合社区党员、社区民警、物业工作人员和居民群众四种力量，实现街区、校区、园区、社区四区联动，汇聚联防联控大合力。 释疑1 下水道反味可传播病毒？ 官方回应 气溶胶传播未得到确认 北京市疾控中心免疫预防所所长吴疆针对下水道反味是否会让人感染新冠病毒的问题表示：气溶胶传播未得到确认。 吴疆表示，这个问题本质上是气溶胶传播的问题。气溶胶传播是没有得到确认的。相应的防控方案，在2月9日，国务院联防联控专家组的同志也做了解释。 释疑2 北京快递能进小区吗？ 官方回应 设置指定区域送取 对房屋出租，张革介绍，北京市提出要求：房屋租赁中介企业或业主要明确防控责任人和联系人，按照要求向社区（村）提供出租房屋和承租人动态信息。 针对快递是否可以进小区的问题，张革介绍，北京目前明确快递送至小区、村指定区域，由客户自行领取。 “前期相关部门发布了规定，要求外来人员快递从业者不进入小区，这主要是为了减少小区的流动性。很多小区在小区外设置了快递点，也有小区反映，送取快递的时间比较集中，可能造成新的交叉传染。”张革说，我们这次通告明确，送至小区、村指定区域，由客户自行领取。对于指定区域的设置，要避免人员聚集，可以采取错时、分区的方式减少聚集。对于行动困难的群体，也可以根据实际情况妥善安排。 释疑3 邻居发生疫情怎么办？ 官方回应 非密接者可正常生活 针对有邻居确诊时该怎么办的问题，吴疆表示，非密切接触者可以正常生活。 吴疆介绍：“专业部门判定你是密切接触者的时候，你是要居家隔离观察的。其他的居民可以照样正常生活。关于如何防控，我们在防控指引中明确，戴口罩、洗手、开窗通风。我们疾控中心目前发布了23个指引，大家可以知道怎么做。” 北京超千名医护人员赴武汉，是否影响本地疫情防控？ 南浔法院 针对北京市派出医疗队支援武汉，是否影响本地疫情防控和诊疗服务的疑问。北京市卫健委新闻发言人高小俊在发布会上称，北京市有力量保证疫情防控和医疗诊疗活动的正常开展。 高小俊说，按照中央统一安排，派出医疗队支援武汉是北京市的应尽之责。北京目前有超过1000名医务人员奋战在武汉抗击疫情一线。北京市共有10000家医疗卫生机构，其中二级以上的医疗机构300家左右。 “我们有20万卫生技术人员，有10万床位。新冠肺炎疫情发生以来，北京市在支援武汉的同时，也调整救治力量，保证了疫情防控和医疗诊疗活动的正常开展。”高小俊说。 ■发布 北京发现66起家庭聚集性疫情涉197例确诊患者 北京市疾控中心免疫预防所所长吴疆在发布会上表示，在北京新冠肺炎确诊病例的聚集性病例中，家庭聚集病例占比大。因此，北京市对隔离观察将主要采取集中医学观察的做法。 吴疆说，在北京，早期采取了居家医学观察的措施。“我们在病例分析中发现，聚集性病例在增加。目前北京市一共发生73起聚集性疫情，其中66起属于家庭聚集性疫情，占90%左右。目前家庭聚集性疫情涉及197例确诊患者。这些情况提示我们，居家医学观察中，有很多要求，居家观察对象没有好好落实。基于这个情况，我们决定主要采取集中医学观察，被观察对象可以在专业人员指导下严格按照要求观察，最大限度降低感染率的发生。” 又有7例新冠肺炎患者出院累计出院44例 北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，2月9日0时至24时，北京市新增11例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例337例。全市16个区中，目前平谷区尚未有病例。 2月9日0时至24时，北京市新增11例新冠肺炎确诊病例。2例有湖北及其他省份接触史；7例为确诊病例的密切接触者；1例无湖北接触史；1例否认湖北接触史，正在进一步核实。均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例207例，新增密切接触者46例，累计确定密切接触者1465例，其中632例已解除医学观察。出院7例。 高小俊介绍，北京市又有7例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月9日先后从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心出院。7名患者中，有3名男性，4名女性；年龄最小的21岁，最大的69岁。 截至2月9日24时，北京市累计确诊病例337例。东城区9例、西城区39例、朝阳区56例、海淀区54例、丰台区30例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区16例、顺义区10例、昌平区18例、大兴区36例、怀柔区7例、密云区6例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 337例确诊病例中，男性病例162例，占48.1%，女性病例175例，占51.9%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下12例，占3.6%，6岁至17岁11例，占3.2%，18岁至59岁227例，占67.4%，60岁及以上87例，占25.8%。 目前，北京市死亡2例，出院44例，291例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型17例。 2月3日以来，北京市各类政务服务机构共为市民、企业办理事项22万余件，其中七成多在网上办理。 记者从北京市政务服务局了解到，一些区还采取了多样化服务措施：海淀区政务服务大厅上线红外线体温监测系统，提高通行效率和办事体验；东城区政务服务中心推出防疫物资企业开通绿色通道，企业办理业务增项5分钟通过审核。 2月3日，北京市政务服务中心恢复运行，截至2月10日共接待办事人数1019人次，共受理业务3197件。其中，政务大厅受理1056件，占总受理量的33%；网上受理2141件，占总受理量的67%，网上受理成为主渠道。 相关负责人介绍，恢复运行以来，市政务服务大厅日均开放窗口数64个，其中综合窗口56个，专业窗口8个；大厅工作人员日均到岗375人，保障市民方便快捷办事。 为给办事人提供安全、卫生的环境，北京市政务服务中心全员每日测体温并上报，进驻人员均戴口罩，发放消毒液。在大厅入口处，还设置了红外体温监测仪和体温枪；大厅工作人员实行分区分时就餐，加强对大厅电梯、中央空调等系统的消毒。 据统计，过去一周时间，北京市公安、交管、公积金、人力社保等市级专业大厅、各区级政务服务中心和专业大厅、各街乡政务服务中心开设服务窗口累计接待现场办事群众59514人、网上办事群众121712人，通过现场和网上等多种方式办理各类事项221069件。其中，现场办理59163件、占比27%，网上办理161906件、占比73%。开设窗口最高数量达3885个、日均开设窗口数3753个，到岗工作人员数量最高达10326人、日均到岗10253人。 各区政务服务中心积极采取多样化服务措施。如，西城区政务服务大厅开启安全防护运行模式，由工作人员为办事人取号，积极协助尽快办理业务，减少停留时间。海淀区政务服务大厅上线红外线体温监测系统，进出办事大厅的人员无需停留，利用AI技术实现大客流全员体温监测服务，尽可能减少对办事人干扰，提高通行效率和办事体验。大兴区开辟专门通道，对涉及疫情相关行政许可事项实行专项服务方案，提前介入服务，发放办事服务包等，提升服务效能。 ■对话 北京疫情垃圾处理负责人： 目前新冠肺炎医废日均4吨 作为防疫工作最后一环，新冠肺炎相关垃圾如何处理备受关注。这种垃圾处理与普通医疗垃圾有何不同？工作人员要如何降低被感染的风险？就此，新京报记者对话了北京市“涉疫情医疗废物”与“涉疫情生活垃圾”定点处置单位负责人陈芳园。 涉新冠肺炎的废弃物要求立即焚烧 新京报：请介绍下，涉及疫情的垃圾有哪些？ 陈芳园：分为“涉疫情医疗废物”与“涉疫情生活垃圾”两类。 涉及疫情的医疗垃圾主要来自于北京20家新冠肺炎定点医院和101个发热门诊。这些地方的医疗废物最终都会运送到我们这里来处理。此外，涉疫情生活垃圾主要是北京23个隔离观察点，以及来自北京西站、北京南站及首都机场和大兴国际机场这些大型交通枢纽。这其中的70%由我们来处理。 新京报：涉及疫情的医疗废物处理较一般医疗废物有何不同？ 陈芳园：医疗废物分为不同特性，纱布、棉签等感染性废物一般由医疗废物专用包袋包装，手术刀、针头等损伤性废物由专用的利器盒装盛。在此基础上，北京市卫健委要求，涉及新冠肺炎的医疗垃圾增加一层医疗废物专用袋包装，此外还要使用硬质纸箱进行密封。 处理过程要求“即清”“即运”“即焚烧”，杜绝处置过程所有可能的二次污染。疫情期间，需每天上午9点前向相关单位上报前一天医疗废物的接收处置数量。 新京报：处理厂增加了哪些防疫设置，工作人员会做哪些防护？ 陈芳园：厂务人员可以说是“全副武装”，穿着医用防护服，佩戴N95口罩、双层手术用手套，还有鞋套、护目镜等。 垃圾处理环节厂内设立管制区，非相关作业人员不得入内。运输车辆入厂时，司机、押运员都要进行体温测量，运输车辆和运输人员消毒后可以进入厂区。运输人员佩戴防护用具在出厂后也全部收集焚烧处理。 新冠肺炎医废处理量达到日均4吨 新京报：目前处理涉及疫情的垃圾量有多大，呈现怎样的趋势？ 陈芳园：北京市1月22日成立了新冠疫情防控工作领导小组，指定我们为疫情医废、垃圾定点处置单位。截至2月9日，已安全处置新冠医废70吨，新冠垃圾10吨，感染性医废1200吨。 将近20天的时间，涉及疫情的医疗废物数量一直在增加。从最开始每天十几公斤，到后来超过1吨。三天前，涉及疫情的医疗垃圾平均每天达到3吨以上，现在已经达到了平均每天4吨。 新京报：全市复工后，医疗废物量增加怎么解决？ 陈芳园：我们在中国台湾的母公司曾是“非典”时期当地唯一指定处置医疗废物的处理厂。2013年北京的处置厂取得《危险废物经营许可证》，此后的H7N9、北京机场非洲埃博拉，和蒙古鼠疫等疫情相关医废也都由我们来处理，作为疫情防控的“最后一环”，我们还是有一定经验的。 目前我们日处置规模60吨，随着北京市医疗废物逐年递增，我们的二期扩建工程也已启动。应北京市政府要求，将在今年3月中旬提前完工，投产后，全厂处置量最大可达140吨/日，完全可以满足全市医疗垃圾处理。 新京报记者吴为马瑾倩沙雪良 责任编辑：张建利 
这条重要新闻 《新闻联播》播报了16分钟！|2020年02月11日 00:15|原标题：这条重要新闻，《新闻联播》播报了16分钟！ 10日，《新闻联播》用16分40秒播报习近平在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作。 习近平在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调 以更坚定的信心更顽强的意志更果断的措施 坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 10日下午，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇和市长陈吉宁陪同下，深入社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，并视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工送去党中央的关怀和慰问。 习近平首先来到北京市朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情联防联控情况。在社区居民委员会疫情防控指挥部，习近平听取了安贞街道和安华里社区开展联防联控情况介绍。习近平对社区采取多项措施，落实防控责任，实现入户排查、重点群体监控“两个全覆盖”等做法表示肯定。他强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。要以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，把社区居民发动起来，构筑起疫情防控的人民防线。 自今年1月12日起，首都医科大学附属北京地坛医院开始承担新冠肺炎患者的救治、筛查、隔离工作，收治了北京市第一例确诊病例。习近平来到地坛医院门诊楼一层运行监控中心，通过监控画面察看患者住院诊疗情况，并视频连线正在病房值班的医务人员，鼓励他们继续完善诊疗方案，继续全力以赴救治患者，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，并叮嘱他们做好自我防护。 习近平十分牵挂湖北和武汉的疫情。在地坛医院远程诊疗中心，习近平通过视频连线武汉市收治新冠肺炎患者的金银潭医院、协和医院、火神山医院，向疫情防控一线的医务工作者、干部职工和人民解放军指战员了解情况、听取意见和建议。他强调，全国广大医务工作者不忘初心、牢记使命，响应党的号召，义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，展现了对党、对人民高度负责的精神面貌。他指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。 随后，习近平在远程诊疗中心主持召开视频会议，听取中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰，湖北省委书记蒋超良分别代表中央指导组、湖北指挥部所作的汇报。习近平发表了重要讲话。习近平首先代表党中央，向湖北广大党员、干部、群众致以诚挚的问候，向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员和各条战线的同志们表示衷心的感谢，向在这次疫情中不幸病亡的群众表示深切的悼念，向患病者及其家属、病亡者家属表示诚挚的慰问。习近平指出，湖北特别是武汉广大党员、干部、群众积极响应党中央号召，坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争；全国各地坚持一方有难、八方支援，各地区前往湖北和武汉支援的广大医务工作者、人民解放军指战员以及各方面人员发扬越是艰险越向前的大无畏革命精神，闻令而动，坚忍不拔，不怕牺牲，攻坚克难。大家做了大量艰苦工作，付出了巨大努力，为疫情防控工作作出了重大贡献。 习近平强调，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。党中央派指导组到武汉，既是全面加强疫情防控第一线工作的指导，也是同湖北人民和武汉人民并肩作战。武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。 习近平指出，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻，要采取更大的力度、更果断的措施，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。一是要坚决做到应收尽收。控制源头、切断传播途径，是传染病防控的治本之策。要采取更加有力的措施，尽快增加医疗机构床位，用好方舱医院，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者。二是要全力做好救治工作。要按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物。三是要全面加强社会面管控。要加强社会治理，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，各项工作要周密细致，把生活保障、医疗救治、心理干预等工作做到位，维护社会大局稳定。四是要加强舆论引导工作。深入宣传党中央决策部署、对湖北和武汉的关心重视，宣传一方有难、八方支援的大爱精神，宣传一线医务人员、基层干部、公安民警、社区工作者、志愿者等的感人事迹，展现全国各族人民坚定信心、同舟共济的坚强意志。要及时发布权威信息，公开透明回应群众关切，增强舆情引导的针对性和有效性。要加大对传染病防治法和防控知识的宣传教育，引导全社会依法防控，提高人民群众自我防护能力。五是要加强疫情防控工作的统一指挥。中央应对疫情工作领导小组要全面落实党中央要求，突出抓好重点地区疫情防控工作，国务院联防联控机制要加强协调调度，优先保障武汉等重点地区疫情防控工作。中央指导组对湖北和武汉防控工作既要进行指导，也要加强督查。湖北和武汉要把疫情防控作为当前头等大事，统筹加强各市州及县乡防疫工作，健全指挥体系，反应要果断迅速，运转要高效有序，执行要坚决有力。 习近平强调，要关心关爱广大医务人员，他们夜以继日、连续奋战，非常辛苦，不少医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。各级党委和政府要关心关爱他们，大力宣传优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。 习近平强调，疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。各级党委和政府要坚决贯彻党中央决策部署，把疫情防控工作抓细抓实。各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员、干部要冲到一线，守土有责、守土担责、守土尽责，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。重大考验面前，更能考察识别干部。对表现突出的，要给予表扬表彰、大胆使用；对作风飘浮、敷衍塞责、推诿扯皮的，要严肃问责。要广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争。 离开地坛医院，习近平来到朝阳区疾病预防控制中心调研，听取朝阳区疫情防控工作情况介绍。习近平指出，这场疫情对全国各级疾控中心的应急处置能力是一次大考。这次抗击疫情斗争既展示了良好精神状态和显著制度优势，也暴露出许多不足。要把全国疾控体系建设作为一项根本性建设来抓，加强各级防控人才、科研力量、立法等建设，推进疾控体系现代化。 在疾控中心会议室，习近平主持召开会议，听取北京市疫情防控工作情况汇报并发表重要讲话。习近平强调，北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。要坚决贯彻党中央关于疫情防控的各项决策部署，落实落细各项防控措施，坚决抓好外防输入、内防扩散这两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。当务之急是针对节后返京人流逐步增加、疫情蔓延风险剧增的形势，有针对性地制定应对措施。要坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，对密切接触人员要尽可能统一集中进行医学观察。要完善社区联防联控体系，发现问题第一时间报告。要运用大数据等手段，加强疫情溯源和监测。要加强防疫物资保障，重点防控部位的人员和物资都要保障到位。国务院联防联控机制要给予支持调配。 习近平指出，要加强医疗救治，继续巩固成果，坚持中西医并重，组织优势医疗力量，在降低感染率和病亡率上拿出更多有效治疗方案。要实行分级分类诊断救治，实现确诊者应收尽收，对重症、危重症病例要集中救治、全力救治，特别是要密切关注孕产妇、婴幼儿等病例。对可能发生的极端情况要做好充分准备，通过扩充改造医院、增加床位等方式，提高收治能力。要组织高校、科研院所、企业进行科研攻关，加大相关试剂、疫苗、药品的研发力度，争取早日取得突破。 习近平强调，要深入宣传党中央决策部署，营造万众一心阻击疫情的舆论氛围，凝聚起众志成城、共克时艰的强大正能量。要广泛普及科学防护知识，引导群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。要及时回应社会关切和舆论关注。要加强水电气热等城市“生命线”维护，保障城市正常运行。要坚决打击哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等违法犯罪行为，妥善处理好疫情防控中出现的各类矛盾和问题。 习近平指出，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。要加强经济运行调度，尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务。要抓好在建项目复工和新项目开工。要稳定居民消费，发展网络消费，扩大健康类消费。要积极推动企事业单位复工复产，对受疫情影响较大企业，要在金融、用工等方面加大支持力度，帮助渡过难关。越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作，特别是要高度关注就业问题，防止出现大规模裁员。 习近平强调，中央和国家机关各部门、各单位、各在京央企和部队要积极支持配合首都疫情防控工作。有关部门要加强防疫物资统筹调配，根据北京市疫情防控需要及时投放补充。在京医疗资源、医疗力量也要建立统筹机制，在京中央单位要担负起各自的疫情防控责任，带头落实各项防控措施。 丁薛祥、肖捷、赵克志和国家卫生健康委负责同志陪同考察。 2月10日下午，习近平在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作。他首先来到朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情联防联控情况。离开时，他同社区居民亲切交流，询问“菜价怎么样”，并对居民们说：“咱们一定要有信心，一定可以克服这场疫情！” 来源：新华社、央视新闻 责任编辑：张建利 
在印度热转的这条中国疫情谣言 手段太白痴了！|2020年02月11日 00:08|原标题：在印度热转的这条中国疫情谣言，手段有多白痴…… 近日，印度一名记者在境外社交媒体推特上造谣称，新冠病毒疫情已经让中国人崩溃了，以至于他们正在家里高声求救，并配上了一段视频。 可还没等中国人留意到这件事，印度媒体就率先辟谣了。 毕竟，这个谣言实在是…。太白痴了！ 如下图所示，这个名叫Brajesh Misra的印度记者，在他的推特账号上用印度语造谣称“武汉人正在家中大声呼救，这些人没有得到帮助和治疗，只被锁在家里”，他还说“新型冠状病毒越来越极端了，印度人必须做好准备”。 而且，为了证明自己说的“属实”，这个印度记者还配上了一段来自中国武汉的视频。对于听不懂中文的印度人，这视频看起来确实很像一群中国人在大声呼喊。 于是，他这个谣言贴很快在推特上被不明真相的印度人扩散了起来。截至目前，该谣言贴已经在推特上获得了5000多次转发，还有9000多个点赞。 不过，还没等咱中国人关注到此事，《印度时报》已经率先为我们澄清了这则谣言。 更讽刺的是，这个谣言被澄清的过程还极为简单，因为任何听得懂中文的人都知道，视频里那些武汉人在呼喊的内容，其实是“武汉加油”。 而且这一发生在多天前的事情，也早就被中国和国际媒体报道过了。 但这么一个在我们中国人看来简直是“白痴”的谣言，却能被一个印度记者如此轻松地在印度的社交网络上煽动起对中国误解和污蔑，并获得如此广泛的流传，也说明印度民间确实应该加强对中国语言文化的了解和认识了。 最后，就在几天前，印度网络上还曾流传过一个更加让人“摸不着头脑的”谣言，因为该谣言居然把一段10多年前马来西亚的领导人去当地清真寺参加活动的视频，硬说成是“中国领导人为疫情平息去清真寺祈福”。 好在，《印度时报》也立刻澄清了这个的尴尬谣言。 责任编辑：张玉 
美国为何急着派“抗疫专家”到中国？|2020年02月11日 00:08|原标题：美国为何急着派“抗疫专家”到中国？ 美国专家来没来？为什么美国上赶着希望自己的疾控专家能去中国“参加疫情调研”，但是迟迟没能登上世卫组织的“名单”呢？ 世卫组织的专家组2月10日抵达北京，虽然只是一个先遣队，但已经引起国际关注。 他们的任务是什么？这些国际专家能够给疫情防控带来什么帮助？……相比这些常规性的问题，很多人更关心的是： 美国专家来没来？为什么美国上赶着希望自己的疾控专家能去中国“参加疫情调研”，但是迟迟没能登上世卫组织的“名单”呢？ 2月10日，人们议论的还有两个焦点：湖北省之外新增病例连续6天下降，拐点来了么？返城复工第一个高潮，会带来防控新风险吗？ 世卫组织总干事谭德塞2月9日表示，由世界卫生组织领导的一支国际专家先遣队2月10日晚间应该能抵达北京，协助中国调研冠状病毒疫情。 这个国际专家组之前就已成为美国等西方媒体关注的热点话题之一，因为他们炮制论调“中国不希望西方专家到武汉实地调查疫情的真实情况，这是信息不透明的做法”，甚至还有一些美国政客炮制“新型冠状病毒是中国制造出来”的阴谋论。 比如，他们说，世卫组织与中国1月下旬就达成了协议，派国际专家组前往中国，但是中国政府花了近两周的时间，才对专家队伍的组成人员开绿灯。直到目前，也没有正式公布这支先遣队的人员名单。 只是宣布，世卫组织的资深医生、加拿大流行病学家和紧急情况专家布鲁斯・艾尔沃德（Bruce Aylward）担任这支先遣队的队长。 而路透社说，据上个月陪同谭德塞访华，并留下来与中国高级卫生官员进行会谈的世卫组织全球传染病防御部门主任布里安德（Sylvie Briand）博士透露，他们正在与中国讨论一份专家名单。 谭德塞在2月8日表示，他希望该团队将包括来自美国疾病控制中心（CDC）的专家，而路透社2月10日凌晨发出的报道，并没有说先遣队中是否有美国专家。 关于这支国际专家团队肩负的任务，刀哥查阅了世卫组织的声明，官方的表述是：专家组将包括多个领域的国际研究人员，他们将与中国同行合作，增进对疫情的了解，以指导全球的防疫应对工作。 现在，WHO和这支专家组最担心是什么？ 2月10日，由于欧洲出现了一些没有武汉旅行史的持续人传人的案例，所以WHO很担忧。谭德塞说，目前检测出的少数病例，可能预示着在其他国家更广泛传播的可能性。他还警告说，“我们可能只是看到了冰山一角。” 的确，随着疫情的不断发展，病毒的传染方式、机理可能也在不断演变。而面对这种全球性的疫情，所有国家都必须做出努力，为尽快控制和击败新型冠状病毒做出贡献。世卫组织提到，这些努力就包括（各国）实验室有能力进行快速诊断，各国政府可追踪（亲密）接触者，并且使用公共卫生武器库中的其他工具。 信息分享和保持冷静，谭德塞强调这是抗击疫情的两个关键因素 在这场战“疫”中需要齐心协力，打一场歼灭战。 对于国际专家来华调研一事，中国已经亮明态度。中国外交部发言人华春莹表示，中方本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织和国际社会通报情况，分享信息，并邀请世卫组织等相关专家前往武汉实地考察。 那么，为什么美国专家迟迟没能进入“来华调研名单”呢？ 目前有三个被热议的说法，刀哥觉得可以拿出来分析一下。 第一种说法：中国担心美国专家抢了“一手数据”，在科研论文方面可能会抢了中国的果实。 刀哥觉得，这种想法大可不必。中国从疫情爆发以来一直坚持第一时间向外界通报相关信息，做到了信息的公开和透明。所以，对一手数据的担心可能性不大。而且，现在这个阶段，控制疫情、治病救人是最重要的大事。 与救人相比，论文不重要。 第二种说法：美国政客在炮制“中国制造病毒”的威胁论，美国专家来中国调研，可能会给那些政客提供“弹药”。 刀哥觉得，在这一点上，真的假不了，假的真不了。中国有这个自信。 美国时间2月9日，中国驻美大使崔天凯在接受哥伦比亚广播公司（CBS）采访时，针对美参议院军事委员会成员汤姆・科顿有关“病毒可能来自中国生物战计划”的指控回应道：这一指控真是疯狂至极。 崔天凯说，捕风捉影、造谣传谣是极其危险和有害的，因其不但会引起恐慌，还会助长种族歧视和排外情绪，破坏“抗疫”的共同努力。刀哥也相信，美国的专家是有理性的，不会跟着那些政客一起“疯”。 第三种说法：美国疾控中心的一些专家肩负着军事任务，可能会对中国的病毒研究等生化科研能力进行刺探。 刀哥觉得，在共同战“疫”面前，中国一直是欢迎合作的。但是，防人之心也不可无。 先看看美国疾控中心的背景。 美国的疾控中心是国家的行政执法机构，任务是负责对流行性疾病和传染性疾病的监测、预防和控制，它在紧急情况下可以对相关人员和地区进行强制隔离，切断其进入通道；它还有权在疫区内，对染病畜禽进行强制扑杀，其权力不能说不大。 该机构于1946年组建时被称为防治传播疾病中心（Communicable Disease Center），以取代其前身战区疟疾控制项目，多少与军事有些相关色彩。在二战期间，建有军事基地的地区蚊虫肆虐，该项目曾努力制止携带疟疾病毒的蚊子将其传染给民众。 即便现在，美国疾控中心与军方也是有合作的。 例如，美国陆军传染病医学研究所（USAMRIID），美国陆军研究对生物战争的防御及对策的主要机构。这个研究所也拥有美国国防部下属唯一一个，研究生物安全等级为4级的高危险病毒的实验室。 而在人员和科研项目上，美国陆军传染病医学研究所就雇佣了军方和民间科学家以及高度专业化的支持人员。其研究人员经常与美国疾控中心、世卫组织以及世界各地的主要生物医学和学术中心展开合作。 所以，刀哥觉着在人员上进行排查，也是有必要的。 湖北以外新增病例连续6天呈现下降趋势，绝对是个好消息。 新增病例是观察疫情走向的一个重要指标，连续多日下降，说明疫情形势有所好转，但能否据此认为湖北以外地区的疫情拐点已经来到？钟南山院士7日接受采访时表示，不能完全证明拐点就来了，估计还要几天。 就在今天，钟南山领衔新发的论文披露，新冠病毒的潜伏期最长可达24天。如果真是这样，之前我们按照潜伏期14天制定的隔离期是不是存在漏洞，尚未可知。 疫情防控战的形势依然是严峻的，身在湖北以外的我们不能因新增病例数的下降而掉以轻心，“围堵”策略仍要继续。 现在的新冠肺炎战疫已经到了最有希望，也最艰难的时刻。 湖北集中了全国74%的确诊病例，武汉的确诊病例又占到湖北的60%，那里才是至关重要的战场。 应收尽收，不漏一人。 这是湖北抗疫大战吹响的号角。在武汉，3.4万干部职工下沉社区，强力落实“四类人员”分类集中管理措施。 拥有2500张床位的“两山医院”已经交付使用，成为收治新冠肺炎重症患者的重要力量。 最早的3家方舱医院也已正常运行，用于收治确诊的轻症患者，以避免大量确诊患者在社会上造成污染。另有12家方舱医院还将陆续投入使用。 对于疑似患者和密切接触者，多家民营医院、酒店、党校、高校被征用为临时隔离点。 这样的三级隔离，有利于形成重症、轻症和疑似患者的分流。 效果正在显现。比如武汉市肺科医院发热门诊的接诊患者人数正出现断崖式下降。原来一个上午需要接待四十多名患者，现在一天接诊四十多人。 再比如武汉市急救中心的120，曾一度面临电话打不进来，高峰时二三十个电话在排队；57辆急救车满负荷运转，依然会面临无车可派的情况；就算接到了病人，也没有医院可送。现在的情况好转了一些，电话不用排队，也有几十辆外省的急救车赶来增援。 然而，毕竟是一座现有居民900多万人的大城市，它在疫情中沉浮了两个多月，想要在这么短时间内做到“应收尽收，不漏一人”，还是很艰难的。 昨晚一辆公交车在武汉多个社区转运重症患者，因为需要一个一个社区接的缘故，公交车花了两个多小时才到达医院，车上以老年人为主的患者们已经精疲力竭。 谁曾想，到了医院后，怎么对接，怎么办理入院又是一个难题。患者们只能在入院办理处苦苦等候。 显然，应收尽收的措施在落实环节还有不少改进的空间。 另外，刀哥留意到，网络上有关于百步亭社区的传言，说百步亭如今处于无人管的境地，大量疑似和发热病人至今没有集中隔离，“我觉得我们已经被放弃了”。 先科普一下百步亭。 百步亭是武汉三大居民区之一，占地4万平方米，辖区居民十多万人。它成为这次疫情中的一个特殊案例，是因为在1月18日小年那天按照惯例举行了万家宴，4万个家庭在一起热热闹闹吃了一顿。 就在同一天，武汉卫健委发布通报称，新增59例，累计121个确诊病例。现在大家都知道了，如果社区可以更早一点警觉，这样不必要的群体传播本可避免。 关于百步亭的舆情还在发酵，期待有关消息的公开与回应，别让传言满天飞了。 不过，刀哥相信，没有谁会被放弃。 9日，来自十多个省市的近6000人组成的医疗队乘坐41架次包机陆续抵达武汉。这是疫情发生以来，最多外省市医疗人员抵达的一天。 辽宁网友说，家乡又去一千多人支援武汉，李医生你放心吧。 浙江网友说，坐着轮椅的杭州，打着绷带的宁波，拄着拐杖的台州又去支援湖北了。 江苏网友说，江苏十三太保来了，黄石妹妹你别怕。 …… 中国医疗界最顶尖的王炸已经带着数十个省份的天团会师武汉，有这样的中国力量加持，我们更有信心尽快拿下新冠病毒。 在结束“史无前例”的春节长假后，全国很多地方今天正式迎来复工日。 疫情当前，戴口罩、测体温、登记出入、酒精消毒……已然成为不少人的上班“标配”。 但是，在“全副武装”踏出家门的同时，上班族们也因疫情的一些最新消息深感担忧。 比如，发改委专家冯奎在接受媒体采访时表示，现在全国人口流动的规模大约是17年前SARS时期的6倍，未来四周大城市将面临大考。 再比如，广西医科大学第一附属医院通告，该院一进修医师8日确诊新冠肺炎，确诊前16天无症状并密切接触56名医务人员。 或许正是因为焦虑，一时间“××市2月10日晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作”的谣言在互联网上广为流传。 甚至有观点称，复工会导致疫情在湖北之外的其他地区大规模爆发。 那么，这样的担心有道理吗？为此，刀哥特地请教了一位疾控专家。 他认为，由于各地采取了堪称“史上最严厉”的防控措施，排查到小区、到家家户户，不太可能出现疫情的第二次大爆发。但北上广深等大城市会出现“复工潮”，人流集聚，因而不排除疫情反弹，病例数在局部增长的可能性。 刀哥注意到，为了应对“复工潮”带来的风险，各大城市相继出台了更为严厉的防控政策。 北京市今天发布十条疫情防控通告，严格居住小区（村）封闭式管理。通告要求，在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。 上海市相关部门负责人则在今天的新冠肺炎防控情况新闻发布会上表示，上海市1.3万个居民住宅小区，绝大部分已实现了“封闭式管理”，采取诸如严控小区出入口数量，加强门岗力量配备，做到人员进入必询问、必登记、必测温等措施。 广州市和深圳市也在7日宣布，对所有居住小区实施封闭管理。其中，广州要求村居室内的文化、娱乐等聚集性场所一律关闭。深圳则明确要求，社区小区100%实行围合封闭式管理；近14天有疫情重点地区旅居史的人员100%居家隔离；存在与病例密切接触史的人员100%实行集中隔离等。 不过，即便在如此严防死守的情况下，“复工潮”给各地带来的防控风险依然不容忽视。 专家提醒，现在我们依然没有明确新冠病毒真正的传染源，传播途径也未完全掌握，而且病毒本身也存在变异的可能性，因此在未来一段时间内，必须继续保持警惕，多在防控措施上做功课。 来源：补一刀 责任编辑：张建利 
辽宁大连所有居民小区设置24小时测温点|2020年02月11日 00:07|原标题：辽宁大连所有居民小区设置24小时测温点 根据《全省城乡社区（村）疫情严查严控措施30条》要求以及全市抗击疫情工作需要，辽宁大连市新冠肺炎疫情防控指挥部发布《关于进一步加强疫情防控期间居民小区管理的通告》，对居民小区实行严格管控，全力阻击可能蔓延的疫情。 对全市居民小区实施封闭式管理。物业管理的居民小区由属地街道督促小区物业公司履行疫情防控主体责任；无物业小区按照属地原则，由街道组织机关干部（党员）、房屋产权单位人员、社区民警、网格员、楼栋长、志愿者组成专门队伍，按照所在地区疫情防控指挥部要求落实封闭管理、消毒等防控措施。对于无围墙成片小区（散楼）可以拉警戒线确定封闭区域。各地区“三合一”小分队加强日间巡查，公安部门负责夜间巡视巡查。 大连市要求，所有小区要关闭多余的人车通道，在保留的进出通道处设置24小时体温测量点，安排专人值守，对小区进出居民进行体温测量和登记，对来往人员进行核查。进出人员均须佩戴口罩，对不戴口罩进出人员提醒劝返。强行“闯岗、冲卡”的，由公安机关依法处理。 对居民发放出入证（卡），无证（卡）外来人员和车辆不得进入小区。快递、外卖由业主到小区大门外自取，真正实现“里不出、外不进”。 每个居民小区每日都要清扫消毒，电梯、楼门等重点场所每日消毒不少于2次，做到无盲区、无死角。从现在起，全面摸排小区内出租房状况，对所有出租房出租方、承租人登记造册。如出租方疏于管理或隐瞒不报造成出租房屋发生疫情的，将依法追究其责任。 大连还暂停小区内业主装饰装修、水电煤气管道改造等工程施工，关闭小区内篮球场、棋牌室等休闲场所和人员密集场所，对重点人群使用“大连市健康服务”小程序，实现数据收集、信息咨询和后续管理。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
没有身份证不能坐广州地铁？这些传言都是假的|2020年02月11日 00:00|原标题：今日辟谣 | 没有身份证不能坐广州地铁？这些传言都是假的 来源：广州发布 元宵已过，疫情仍持续，谣言未止息。 近日，广州等地的微信群中流传起“全城大消杀”、“春节假期再次延长至2月20日”等谣言。疾病预防方面也产生一些传言，如“使用二氧化氯气雾消毒”等。大家在积极防控疫情的同时，也要注意甄别信息，以免造成不必要的恐慌。 一张春节假期再次延长的新闻截图在微信群里传播，称“因疫情防控需要，春节假期延长至2月20日，21日起上班”，通知的落款为“国务院办公厅”，时间为“2月7日”。 而在中国政府网上信息公开板块“最新政策”中，关于春节假期延长的通知仍然只有1月26日发布的“延长至2月2日”这一条，2月7日并无相关新政策发布。 复工第一天，广州地铁在官方微博上发信息称，近日网传不带身份证不让进地铁，很多网友向其求证是否确有其事。对此，广州地铁表示，搭乘广州地铁要戴口罩是真的，但是广州地铁没有强制要求乘客一定要带身份证才能坐地铁，“部分车站会有警察蜀黍查身份证的，请大家配合。” 2月9日，网传一段“哈佛八剑客回国援助武汉”的视频，视频画面中出现8位科学家，其中数人还合唱了歌曲《我的中国心》。视频配文称“哈佛八剑客集体回国，美国惊慌失措，8位顶尖科学家集体回国，国家兴亡，匹夫有责”，引起不少网友转发。 经查证，网传说法与事实并不相符，视频实际上是8人参加其他科研项目相关报道的拼接，他们8人自2009年陆续回国，与此次武汉疫情无关。 近日，“新型冠状病毒可能通过气溶胶传播”引起较大关注，网上流传出“在不通风的环境里（例如电梯），把二氧化氯放进加湿器里雾化，以降低气溶胶传播病毒的几率”的说法。 目前，国家卫健委已申明，新型冠状病毒通过气溶胶的传播途径尚未完全确定，只是一种可能性，需要谨慎，但是不能过于恐慌。戴口罩进入公用电梯，这是一种合理的防护措施，但是要在这些空间中过多使用二氧化氯，那真是“制造恐慌”了。 据悉，二氧化氯在空气中可以分解为氯气和氧气，过多或长期接触氯气，对人体都是有伤害的。二氧化氯本身也有刺激性气味，对皮肤、眼睛都有刺激性，高浓度吸入人体后甚至可以诱发肺水肿、致死。大家千万要科学求真，谨慎预防，勿错信谣言。 上述这些虚假谣言，不但扰乱了人们的正常生活，甚至还可能带来安全风险。疫情当前，做好防护人人有责，但也要避免听信谣言，适得其反。 责任编辑：郑亚鹏 
