美媒发现，中国看样子要先“飞”一步！|2020年08月19日 23:58|原标题：美媒发现，中国看样子要先“飞”一步！ 责任编辑：祝加贝 
美商会包机送高管回中国，报名爆满|2020年08月19日 22:58|原标题：美商会包机送高管回中国，报名爆满 [环球网报道]全美疫情仍然严峻，不少美企员工迟迟不能重返中国工作。香港《南华早报》18日援引中国美国商会（American Chamber of Commerce in China）消息人士的话报道称，商会已初步获准安排企业管理人员搭机返回中国。17日以来，已经有近200人报名了从旧金山到北京的包机，远远超过了成行所需的120人。 商会称，只有获得邀请函（PU letter）的会员公司雇员，才能搭乘这班飞机。他们还必须持有有效的再入境签证。据《南华早报》报道，雇员家属也将被允许同行，但所有乘客必须在登机前通过新冠病毒检测，并在抵达目的地后接受隔离。 报道称，与目前的其他商业航班相比，由美国联合航空公司执飞的航班价格预计将“较有竞争力”，经济舱座位起价为4300美元（约合人民币29700元），商务舱起价为10000美元（约合人民币69072元）。中国美国商会估计，目前有5000至1万名美国商界成员滞留海外。 一名要求匿名的中国美国商会消息人士表示，由于中国的要求“相当严格”，部分报名搭乘航班的人最终可能不符合资格。 “返回中国的主要障碍之一是，即使你已经持有有效签证，也需要持有邀请函和另一张再入境签证才行。” 据《南华早报》报道，该商会还说，其上周五已从中方获得初步许可，但他们将航班从8月28日推迟到了9月12日，以确保所有乘客都能获得再入境签证以及进行行前病毒检测。商会还在讨论有关放宽隔离限制的计划，并称“中方仍在制定细节”。 “中方仍需要在最终批准之前决定一些细节问题。如果首次包机能按计划成功抵达，我们将考虑在未来安排更多航班。”消息人士说。 责任编辑：祝加贝 
疫情之后，他们帮湖北感染医护疗伤|2020年08月19日 21:56|原标题：疫情之后，他们帮湖北感染医护疗伤 疫情正在远去，留给一线医护人员的焦虑 抑郁等心理问题却在逐渐显现 关于中国科学院心理研究所教授史占彪故事 中国红十字基金会字节跳动医务工作者人道救助基金系列纪录片之《安心》 责任编辑：刘光博 
一离境就翻车，台湾疫情还捂得住吗？|2020年08月19日 20:53|原标题：一离境就翻车，台湾疫情还捂得住吗？ 民进党当局向来有“牛皮治台”的传统。就在他们吹嘘“连续超过100天未传出本土新冠肺炎病例”，自诩防疫“国际模范生”之际，现实却一再打脸，多名旅客由台出境后随即经筛检为确诊病例。在台岁月静好，离台屡屡破功，这岂不是太过蹊跷？ 今年6月底，在台湾居留4个月后返日的日本女学生被发现确诊感染新冠肺炎。此后多地接连爆出确诊――在台工作2年多的泰籍劳工回国后确诊、台湾人去香港隔离时落跑后被确诊、比利时男工程师在离台前确诊、马来西亚近来宣布有确诊病患来自台湾、越南新增台湾入境病例、赴台探亲人士返回上海时又发现确诊…… 就在确诊病例不断涌现时，台湾“中央流行疫情指挥中心”一面继续宣扬防疫无忧，一面限缩密切接触者的检测量，通常每例仅找出百十人来装模作样筛查一番，居然声称“数量上已是广筛”。而这区区近千名密切接触者，检测结果无一例外是阴性。 台湾舆论一片质疑讥讽：台湾防疫的天降神迹多么不可思议！受限于筛检量、采检时效、试剂准确率等因素，台湾要验出确诊简直是奇迹！大部分台湾人天生免疫啦！不用再搞防疫管制，全面开放拼经济！有网友讽刺：会不会最后又说是伪阳性问题，台湾社区安全无虞？有人立马反驳：怎么不思考检验出现伪阴性的问题？！ 疫情发生以来，民进党当局常标榜“超前部署”、阻绝病毒于境外，如今却沦为病毒“出口地”。事实一再说明，病毒早已在台湾本土社区中传播，民进党当局却假装视而不见。即便台湾专家学者喊破嗓子呼吁尽快开展普筛，通过找出在社区传播的病毒降低民众感染风险，民进党当局仍旧一脸冷漠。 “没有筛检就没有确诊。”台湾地区样本筛检总量甚至抵不上许多地区一天的水平。只要“完美防疫”的假象一天不破，民进党当局便能利用疫情炒作政绩蛊惑民心，这是何等的无耻和冷血！ 台湾“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中近来称，“居家检疫者若感染在14天过后传染力已不大，因此暂不考虑实施入境普筛。”且不论病毒传播规律是否果真如此，台媒和网友已曝光“居家检疫”不少有造假缩水之嫌，给防疫带来很大漏洞。 陈时中更有惊人之论，称“台湾看医生比筛检便宜很多”，所以不用普筛。只是因为医生看诊比检测试剂费用低，就迫使医护人员冒着生命危险，面对随时可能遇到的感染病患。如此既漠视医护人员的生命健康权益，又致使病毒社区传播的风险陡增。这究竟是什么鬼逻辑？！ 近日有来自高风险区美国返台的少年，未出现症状却由彰化县卫生局安排采检，最终确诊新冠肺炎。陈时中却气急败坏地下令政风处调查，引发轩然大波。按理说，地方防患于未然，及时发现漏网之鱼，本是恪尽职守的表现，应当获得嘉奖。谁料却被陈时中怀疑其动机，还要被调查廉政及贪渎不法的机构“关照”，令人不禁要问，这罪从何来？如此反应过激，不正是心虚被看破手脚的表现吗？ 防疫原本应合力编织密网、杜绝病毒蔓延，如今竟有人因及时发现了漏洞而要被追究，居上位者因地方官员不严格执行鸵鸟政策而兴师问罪，问题出现不思解决而是如临大敌、打击报复，岂不是咄咄怪事？那么位高权重者所在意的究竟是什么？ 面子事大，民众事小；选票事大，生命事小。吹惯了牛皮、邀功行赏的民进党当局，岂可容许有人戳破谎言？他们手中有权，只手遮天，要的就是营造“防疫成功”的假象，又何曾半刻将防疫实绩和民众生命安全放在心上？（文/东篱旧友） 责任编辑：张申 
新疆确诊病例治愈出院比例达到六成|2020年08月19日 20:29|原标题：新疆确诊病例治愈出院比例达到六成 中新网乌鲁木齐8月19日电（苟继鹏 赵雅敏）19日下午，新疆召开第三十三场疫情防控新闻发布会，新疆维吾尔自治区党委宣传部副部长、新闻发言人王武龙称，18日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例。 王武龙在通报最新疫情时还称，18日0时至24时，新增治愈出院确诊病例23例，无症状感染者解除医学观察12例。7月15日0时至8月18日24时，新疆（含新疆生产建设兵团）累计治愈出院确诊病例495例，无症状感染者解除医学观察126例，总数达到621例。 截至8月18日24时，新疆（含新疆生产建设兵团）现有确诊病例331例、无症状感染者112例。 “自7月15日本轮疫情报告首例确诊病例以来，昨天首次实现新增确诊病例和无症状感染者全部零报告。”王武龙说，在院的确诊病例和无症状感染者人数持续下降，确诊病例治愈出院比例达到59.9%，新疆疫情防控持续向好态势进一步巩固拓展。 8月19日是第3个中国医师节，王武龙还向支援新疆疫情防控攻坚战的国务院联防联控机制专家组，各省市专家、医务人员和新疆广大医务工作者致以节日的问候和感谢。（完） 责任编辑：张申 
辽宁大连湾街道降为低风险地区后全面解封|2020年08月19日 19:49|原标题：辽宁大连湾街道降为低风险地区后全面解封 8月19日晚6点，大连“7・22”疫情核心区最后的“孤岛”――甘井子区大连湾街道，最后8个社区在封闭管理28天后全面解封。 进出大连湾地区的20个卡口、辖区内88条村级道路管控全部取消，6.5万米封围栅栏被拆除。 大连湾街道全面解封，恢复正常工作、生活秩序。即日起，出租车、私家车可以自由通行，公交车将于近日恢复。 据了解，8月15日24时，大连市甘井子区大连湾街道由高风险地区调整为低风险地区。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
我国第八版新冠肺炎诊疗方案发布|2020年08月19日 18:51|原标题：我国第八版新冠肺炎诊疗方案发布 新华社北京8月19日电（记者陈聪）记者19日从国家卫生健康委员会了解到，国家卫健委办公厅、国家中医药管理局办公室印发了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》。 国家卫生健康委员会医政医管局监察专员郭燕红说，在诊疗方案的修订和完善过程中，我们一方面总结临床经验，一方面不断优化诊疗措施，使诊疗方案能够更科学、更精准、更完善、更全面，更好地为提高新冠肺炎的救治水平提供指南和规范的框架。 具体来讲，在流行病学特点方面，第八版诊疗方案明确“传染源主要是新型冠状病毒感染的患者和无症状感染者，在潜伏期即有传染性，发病后5天内传染性较强”，对传染源和传播途径的表述进一步完善，同时增加了“接触病毒污染的物品也可造成感染”的表述。 在治疗方面，第八版诊疗方案提出“不推荐单独使用洛匹那韦/利托那韦和利巴韦林，不推荐使用羟氯喹或联合使用阿奇霉素”，同时在重型、危重型病例的治疗方面增加了“气道管理”“抗凝治疗”方面的具体内容。 责任编辑：张申 
5天内3起出境后新冠阳性，专家强调做好防范措施|2020年08月19日 18:27|原标题：5天内3起出境后新冠阳性，专家强调做好防范措施 （健康时报 记者 孔天骄）8月19日，健康时报记者根据各地卫健委疫情发布情况不完全统计发现，近日来，5日内就报告了3起出境后在境外新冠肺炎检测呈阳性的案例，包括吉林延边、天津、南京等地。 浙江大学医学院附属第一医院感染科主任医师喻成波接受健康时报记者采访时提到：“随着国内疫情的控制，不少人也开始外出，但境外疫情仍然严峻，即使出境，也应当做好防范措施。” 一婴儿在日本新冠检测呈阳性，延边隔离管控66名密接者。“延边发布”微信公号8月18日消息，吉林省延边州新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室8月17日接到通报，8月16日一名延吉市居民（女，10个月）出境在日本进行新冠肺炎抗原定量检测呈阳性（该检测方法属于快检，30分钟出结果）。目前，正在日本接受隔离观察，无发热等症状。 该婴儿（与母亲一起）于2019年12月从日本返回延吉市，期间无旅行史及新冠肺炎病例接触史。8月14日因需要返回日本，在延吉市做核酸检测，母亲及婴儿核酸检测结果呈阴性。8月15日乘坐高铁从延吉到哈尔滨，8月16日由哈尔滨飞往日本东京，在日本东京机场进行新冠肺炎抗原定量检测呈阳性。目前已经隔离管控66名密切接触者和次密切接触者，核酸检测结果均为阴性。 8月14日，南京市卫健委通报，8月11日1名南京市民在日本新冠病毒检测阳性。这是名20岁的女性，南京市玄武区人。8月2日至8月6日在福建省泉州市旅行。因出境需要，8月9日前往南京市第二医院接受核酸检测，结果为阴性；8月10日自南京飞往大连，8月11日由大连飞往日本东京。入境日本后，当地卫生部门对其进行新冠病毒检测，结果为阳性，已进行隔离，目前无不适症状。 同日，天津卫健委也通报称，天津市滨海新区原空港道尼尔航空科技（天津）有限公司1名员工（菲律宾籍）于12日在菲律宾新冠病毒核酸检测结果为阳性。 这些案例有的曾在出境前做过核酸检测但呈阴性，有的自述14天无症状。喻成波接受健康时报记者采访提到：“随着国内疫情的控制，不少人也开始外出，但境外疫情仍然严峻，即使出境，也应当做好措施。” “从可得到的疫情数据来看，目前国外疫情形势还较为严峻，患者在飞往国外途中及飞机在目的地降落后，在机场逗留期间感染可能性较大”，浙大一院感染科主任盛吉芳教授曾告诉健康时报记者。 8月17日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在座谈会上指出，目前，在中国旅游是安全的，但这不代表不需要采取防疫措施。他表示，从防疫的角度，旅游住宿要多带点器具、用品，包括个人卫生用品、睡衣睡裤、拖鞋，以及酒精等日常消毒用品。“最好不要睡大通铺，两人一间还是能够接受的。” 张文宏认为，下一阶段中国不会出现疫情蔓延，不会出现疫情大暴发风险。全球在复工复产以后，会出现疫情反弹，中国会面临输入性风险。在未来的半年里，无论疫苗是否出来，全球蔓延之势会继续。我们的策略不会改变，目前的医疗卫生系统还将继续保持极端的警戒水平，社区保持高度的工作状态，隔离点、海关、防疫都是一样，“区别在于大家开始过上正常日子，戴上口罩可以去逛街，可以吃东西，可以出去玩。” 喻成波提醒，“飞机是一个群密集狭小的空间，飞机上做好安全防护也至关重要。” 同时，对于近期乘坐飞机的人员，喻成波也表示，“因为对乘机的其他顾客互不了解，在飞机上，尽量要佩戴防护效果好的口罩，如果乘机时间长，口罩有潮湿的情况要及时更换；吃饭时候尽量和周围的旅客错峰吃饭，人与人之间的距离不低于1.5米，飞机上避免摘下口罩面对面谈话。” 责任编辑：张申 
发现多例确诊病例，香港禁止印度航空航班来港两周|2020年08月19日 17:59|原标题：发现多例确诊病例，香港禁止印度航空航班来港两周 据香港无线新闻19日报道，鉴于近日印度航空多名乘客来港后确诊新冠肺炎，香港特区政府引用《预防及控制疾病条例》，禁止印度航空航班来港两星期，直至本月31日。 据香港东网报道，香港特区政府卫生署表示，8月14日印度航空飞抵香港的一架航班中，有11名乘客确诊新冠肺炎，涉事的航班编号是AI314，由新德里出发。香港特区政府卫生署于是引用《预防及控制疾病（规管跨境交通工具及到港者）规例》（第599H章），要求印度航空营运的客机停飞香港两周，禁止其在本月18日至31日期间着陆香港。 责任编辑：杨杰 
韩国疫情反弹，驻韩使馆提醒在韩中国公民加强防护|2020年08月19日 17:57|原标题：韩国疫情反弹，驻韩使馆提醒在韩中国公民加强防护 近日来，韩国内疫情出现反弹，连续发生多起聚集性感染事件。据韩国中央防疫对策本部消息，8月14日起韩国单日新增病例数连续超过100例，6日内新增确诊人数1288人。首尔、京畿道等首都圈地区自19日起全面启动保持社交距离二级响应，原则上禁止室内50人、室外100人以上的聚集性活动，暂停开放夜店、KTV、自助餐、网吧等场所及室内公共场所运营。 中国驻韩国大使馆特此提醒广大在韩中国公民： 01 THE FIRST 严格遵守韩国当地有关防控措施，务必保持社交距离，加强防护，切勿掉以轻心、放松警惕。 02 THE SECOND 不扎堆、不聚集，减少不必要外出，切勿前往人员集中场所。暂不要参加集体性社交、宗教、娱乐等活动。 03 THE THIRD 随时关注自身健康状况。如出现发烧、干咳等疑似症状，及时拨打韩国疾病管理本部电话1339咨询诊疗。 韩国疾病管理本部咨询电话：1339 茶山呼叫中心语言翻译服务电话：1588-5644或02-120转9 首尔外国人综合支援中心电话：02-2075-4138 驻韩国使馆领事保护与协助电话：02-755-0572、02-755-0535、02-755-0536 驻釜山总领馆领事保护与协助电话：010-8519-8748 驻光州总领馆领事保护与协助电话：062-361-8880 驻济州总领馆领事保护与协助电话：064-722-8802 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心：+86-10-12308 来源：中国驻韩国大使馆 责任编辑：杨杰 
中国政府向南苏丹、几内亚派遣抗疫医疗专家组|2020年08月19日 17:47|原标题：中国政府向南苏丹、几内亚派遣抗疫医疗专家组 外交部发言人赵立坚宣布： 为帮助南苏丹、几内亚应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向两国派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫健委组建，安徽省卫健委选派，已于8月19日凌晨启程。 责任编辑：张申 
首批援疆国务院联防联控机制专家组18名专家离乌返回|2020年08月19日 17:46|原标题：首批援疆国务院联防联控机制专家组18名专家今日离乌返回 天山网消息，8月19日上午，支援新疆疫情防控攻坚战的国务院联防联控机制专家组首批18名专家启程告别乌鲁木齐，登上返回的航班。 19日，两辆乘坐着专家的车辆，从昆仑宾馆出发，一路上乌鲁木齐市交警支队特勤大队11辆昆仑铁骑护送，新疆以高规格礼遇送英雄回家。在乌鲁木齐国际机场T3航站楼进港大厅，进行了十分钟的简单送行，自治区党委常委、宣传部部长田文到现场送行，代表自治区党委和自治区人民政府，对各位专家的大力支持、无私援助表示衷心感谢。 北京大学人民医院肝病研究所主任医师、教授饶慧瑛说：“这一个月时间，我们和本地医护人员及各个部门拧成一股绳，配合得非常顺利，这‘仗’打得非常漂亮，随着零新增也看到了胜利的曙光。” 记者了解到，对支援新疆疫情防控攻坚战的国务院联防联控机制专家组成员，全疆4A级以上景区将一律免费，待景区开放时，可随时带家人来疆旅游。 第一批国务院联防联控机制专家组返回人员名单： 饶慧瑛北京大学人民医院肝病研究所主任医师、教授 刘青杰中国疾控中心辐射研究所副所长、研究员 张亚利中国疾控中心副研究员 卢珊中国疾控中心传染病所研究员 陈霞中国疾控中心传染病所副研究员 孟双中国疾控中心传染病所副研究员 单多中国疾控中心艾防中心副研究员 刘昆仑中国疾控中心艾防中心副研究员 董一文中国疾控中心职业卫生所助理研究员 赵佳中国疾控中心营养所助理研究员 张代涛北京市疾病预防控制中心传染病地方病控制所副所长、主管技师 黄立勇北京市朝阳区疾病预防控制中心流行病与地方病控制科主管医师 乔富宇北京市西城区疾病预防控制中心传染病与地方病控制科主管医师 邱传营北京市海淀区疾病预防控制中心计划免疫科主管医师 叶必熊中国疾控中心环境所研究员 狄江丽中国疾控中心妇幼中心研究员 黄飞中国疾控中心结控中心研究员 韩晓旭辽宁省中国医科大学附属第一医院检验科副主任 来源：天山网 责任编辑：张玉 
中国航司，要“先飞一步”了|2020年08月19日 17:36|原标题：中国航司，要“先飞一步”了 [文/观察者网 鞠峰]受新冠病毒大流行的影响，全球航空业“损失惨重”。然而随着中国控制住疫情，国内旅游逐渐放开，中国的航司们可能要“先飞一步”了。 据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）19日报道，中国虽然是第一个受疫情打击的国家，但最近几个月内放松了国内旅游的限制，国内航司也随之受益。 观察者网查阅中国文化和旅游部数据了解到，2020年端午假期（6月25日-27日），全国累计接待国内游客4880.9万人次，累计实现国内旅游收入122.8亿元；7月，文旅部将景区游客上限从最高容量的30%上调至50%。 携程创始人梁建章近期接受CNBC采访时表示，“我们对中国旅游业非常有信心，在未来几个月内，国内旅游业就能完全恢复。” 据瀚亚投资统计，全球航司的载客率于今年初起骤降，然而到了今年2月左右，中国国内航线载客率（下图中黑线）开始回升，香港和澳门特区、日本、韩国、北美、欧洲继续走低。 瀚亚投资注意到，大多数中国的航司收入主要依赖于国内航线，这就意味着“今年中，中国航司要比其他地区的航司更有韧性。” 据CNBC报道，鉴于中国航空客运量出现回升迹象，汇丰银行保持了对港股中国国航、中国东航、中国南航的买入评级。尽管与世界各大航司一样，这三家航司上半年营收巨幅缩水，今年的股价都大幅下跌，但是汇丰于日前表示，“随着游客的增长帮助支撑起票价，在未来几个月内亏损会逐渐减少。” 责任编辑：杨杰 
国务院联防联控机制发布会，介绍秋冬疫情防控要点|2020年08月19日 16:50|原标题：国务院联防联控机制发布会，介绍秋冬疫情防控要点 今天（8月19日）是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控，以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。 国家卫健委梳理各项常态化的防控措施。结合秋冬季的特点，进一步健全重点场所、重点环节的防控方案。同时国家卫健委继续会同发改、财政等部门统筹利用好抗疫国债的资金、中央预算内的投资等资金渠道，加强核酸检测能力建设。 经过半年多的实践，我们有信心能够控制住疫情，我国的新冠肺炎疫情不会再出现像年初武汉那样的严重情景。 秋冬季防范疫情，公众一定要牢记以下三点：第一，大家还是要保持防护的意识。第二，大家还是得坚持防控的措施。第三，一旦出现发热、头疼等症状，一定要及时就医，千万不要拖延。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：最近4个月住院新冠肺炎患者无一例死亡|2020年08月19日 16:44|原标题：国家卫健委：最近4个月住院新冠肺炎患者无一例死亡 今天（8月19日）是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控，以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。 在这次抗击新冠肺炎疫情的过程中，重症患者的救治非常引人关注。对此，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，在这次新冠肺炎医疗救治工作当中，对于重症患者的救治，是确保提高治愈率、降低病亡率的一个重点，体现出几个特点： 第一是落实四早；第二坚持四集中；第三是推进五结合，即基础医学与临床实践相结合、前方救治与后方多学科的支持相结合、医疗与护理工作相结合、医疗与管理结合以及中西医结合。 责任编辑：杨杰 
外交部回应美方宣布取消最新一轮中美经贸协议谈判|2020年08月19日 16:39|原标题：外交部回应美方宣布取消最新一轮中美经贸协议谈判 8月19日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者就特朗普宣布取消中美经贸谈判和对中国抗疫的评价提问。 赵立坚表示，关于抗疫问题，我们已经多次以时间线的方式介绍中方的抗疫举措和成效，事实非常清楚。新冠肺炎疫情发生以来，中方本着公开、透明、负责任的态度，认真履行《国际卫生条例》规定的职责和义务，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际防控合作。中国政府坚持人民至上、生命至上，交出的抗疫答卷经得起时间和历史的检验，中国为全球抗疫付出的巨大牺牲和作出的重大贡献有目共睹。 另外，关于中美经贸协议的具体情况，赵立坚表示，建议向主管部门询问。（总台央视记者 申杨 靳丹妮） 责任编辑：郑亚鹏 
医学院校迎来"后浪"，"重症八仙"之一的他这样寄语|2020年08月19日 16:30|原标题：医学院校迎来“后浪”，“重症八仙”之一的他这样寄语 8月19日是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控，以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。 高招录取正在进行，又有一批新的医学生将走上学医之路，面对这些“后浪”有何叮咛？ 他说，医学院校每年竞争很激烈，分数也很高，进了医学院以后还得比别人多学很多年，所以要有一个吃苦耐劳有奉献精神，他希望，这些大学生通过医学院的比较长时间的艰苦学习，加入医师队伍来，并祝愿更多的医学院“后浪”们响应党和国家的号召，继续发扬敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神，“当国家需要他们的时候，应该义无反顾的站出来，为国家出力，保护广大民众的健康。” 那么，如何才能成为一名优秀的医学生？童朝晖送出“锦囊”：在医学院学习，既要努力学习丰富的医学知识和精湛的医疗技术，又要注意积累厚重的人文情怀，不断提高职业精神和职业素养，要成为德智体美劳全面发展的医学人才；同时，医学生还要学习社会学、艺术学、经济学、卫生学、法学、医学史、伦理等，要知晓医疗界的一些前沿，比方说一些基因治疗、基因编辑、大数据、人工智能等前沿技术的伦理边界和法律法规，这样才能成为一个全面的医学生，成为一个优秀的毕业生，从而能成长为一名优秀的青年医师。 责任编辑：杨杰 
8月18日，辽宁新增1例境外输入无症状感染者|2020年08月19日 16:24|原标题：8月18日，辽宁新增1例境外输入无症状感染者 来源：辽宁日报 8月18日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增1例境外输入（来自美国）无症状感染者，为沈阳市报告。新增本土确诊病例治愈出院2例。 截至8月18日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院232例，死亡2例，在院治疗27例。目前，尚有8例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者张某某，男，48岁，浙江杭州人。8月13日由美国出发，先后乘坐AS2552、OZ271、CZ682次航班途经韩国，于8月16日抵达沈阳桃仙机场。按照入境人员疫情防控规定，沈阳海关对其采集生物标本后，在防护措施下转运至集中隔离观察点实施集中隔离观察。当日，沈阳海关报告其新冠病毒核酸阴性、血清抗体IgM阳性、IgG阳性，立即启动转运至省新冠肺炎集中救治中心沈阳中心进一步诊断治疗。8月17日、18日，沈阳市疾控中心两次采集其生物标本检测，8月18日复核其核酸阳性，结合临床症状，经市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 责任编辑：杨杰 
截至18日，我国连续49天有新增境外输入确诊病例报告|2020年08月19日 16:23|原标题：截至18日，连续49天有新增境外输入确诊病例报告 来源：国是直通车 微博 国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，当前我国疫情得到有效控制，但面临的风险丝毫不能忽视。截至8月18日24时，连续49天有新增境外输入确诊病例报告，现有境外输入确诊病例超过200例，近期国内一些地区接连发生聚集性疫情。秋冬季临近，流感等呼吸道传染病高发，给防控工作带来更大挑战，要始终紧绷疫情防控这根弦，始终做好个人防护，及时发现，快速处置。 责任编辑：张申 
国家卫健委：采取更有力措施提高保障医务人员待遇|2020年08月19日 16:11|原标题：国家卫健委：采取更有力措施提高保障医务人员待遇 中新网8月19日电 19日，国务院联防联控机制就秋冬季疫情防控、医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况举行发布会。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，各地要主动关心关爱医务人员，采取更为有力的措施提高和保障他们的薪酬待遇，拓展发展空间，加强教育培训，营造更好的职业环境，建立医务人员荣誉制度，为他们安心工作和成长进步创造更为有利的条件。 郭燕红表示，国家卫生健康委联合有关部门将今年中国医师节的主题确定为“弘扬抗疫精神、护佑健康”。同时，要求各地方、各部门通过各种形式的活动来进一步弘扬医务人员敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神，全力以赴，不仅要打好抗疫工作，促使各项举措的落实落地，取得成效，同时也要圆满完成好医疗卫生的各项工作。 郭燕红表示，国家卫健委要求各地要以中国医师节的各项活动为契机，第一，要弘扬抗疫精神，奋力夺取抗击疫情的决定性胜利。国家卫健委要求各地大力弘扬抗疫精神，毫不松懈地抓紧抓实和抓好各项防控措施，不断巩固和拓展防控的成效，也进一步激励广大医务人员慎终如始、再接再厉，保持连续作战的优良作风，直至夺取抗击疫情的决定性胜利。 第二，要加强队伍建设，切实关心和关爱医务工作者。经历了这次疫情防控，医务人员队伍建设在维护和保障人民健康、捍卫国家安全等方面的作用日益凸显。培养和拥有一支政治坚定、技术优良、医德高尚的医务人员队伍也显得更加重要。国家卫健委必须把医务人员的建设摆在更为重要的位置上，作为实施健康中国的重要资源。我们要求各地要主动关心关爱医务人员，采取更为有力的措施提高和保障他们的薪酬待遇，拓展发展空间，加强教育培训，营造更好的职业环境，建立医务人员荣誉制度，为他们安心工作和成长进步创造更为有利的条件。 第三，要广泛宣传和倡导，营造尊医重卫的良好氛围。广大医务工作者不仅在新冠肺炎等重大传染病流行，人民群众的生命健康受到威胁的非常时期甘于奉献、救死扶伤、做出努力，而且在日常维护和促进、保障人民健康的工作当中，以医者大爱、仁心仁术、精心治疗每一个患者，不仅仅要对抗击疫情中涌现出的先进集体、先进人物进行广泛倡导和宣传，同时也要对日常工作当中先进的医务人员进行广泛宣传，树立榜样，激励广大医务人员秉承医者仁心，强化使命担当，继续当好守护人民健康的忠诚卫士。国家卫健委也要倡导全社会树立尊重医生、尊重医务人员就是尊重生命的理念，倡导科学的生命观、健康观，不断增进全社会对医务人员和卫生健康工作的理解、支持和认同，持续和有力地营造尊医重卫、共享健康的良好氛围。 责任编辑：张申 
转起！感谢近400万没上热搜的基层医务人员|2020年08月19日 16:11|原标题：转起！感谢近400万没上热搜的基层医务人员 新冠肺炎疫情以来，我们国家有近400万的基层医务人员在社区防控中发挥了重要作用。他们没有上热搜，却默默守护着群众的健康；他们没有成为公众焦点，却是离百姓最近的；他们也许没有万丈光芒，但温暖有光。致敬！ 责任编辑：张申 
我国共有公共卫生医师11.5万|2020年08月19日 16:07|原标题：我国共有公共卫生医师11.5万 8月19日是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。 与临床医师主要从事个体诊疗不同，公共卫生医师的服务对象主要是群体，他们运用系统的预防医学、临床医学以及其他专业知识，从一个个个体的健康问题中归纳总结，发现一些共性特征，针对群体健康问题开展防控工作，给群体开大处方、社会处方，同时减少人群患病、控制传染病等重点疾病的发生发展，促进整个群体健康水平的提升。 公共卫生医师的职责虽然和临床医生不同，但是在维护健康方面，他们发挥着至关重要的作用。比如在这次疫情防控工作中，临床医生治疗病人，减少存量，而公共卫生医师是阻断传播、控制增量，在有效防范疫情扩散蔓延上发挥着不可替代的作用。 责任编辑：杨杰 
辽宁大连全面恢复正常医疗服务|2020年08月19日 16:04|原标题：辽宁大连全面恢复正常医疗服务 中新网大连8月19日电（记者 杨毅）大连市卫生健康委副主任赵连19日在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，从8月19日0时起，大连市各级各类医疗机构全面恢复正常医疗服务，并且不得以疫情防控为由停诊、拒诊或延误治疗。 此前，根据疫情防控需要，7月25日，大连市所有独立开设的门诊部、诊所停止诊疗服务，各医疗机构暂停非必要的门诊服务。随着疫情防控形势变化，8月6日，大连市发布《关于有序恢复医疗服务的通知》，在规范防护的前提下，逐步开放门诊诊疗服务，同时提出门诊部、诊所类医疗机构在疫情进一步控制后可逐步开放。 为满足广大患者就医需求，统筹推进疫情防控和经济社会发展“两手抓、两不误”，从8月19日0时起，大连市各级各类医疗机构全面恢复正常医疗服务，并且不得以疫情防控为由停诊、拒诊或延误治疗。 《通知》要求，各级各类医疗机构要认真做好疫情防控工作要重点关注发热、乏力、咳嗽、咽痛、腹泻等新冠肺炎相关症状的患者；设有发热门诊的医疗机构要进一步加强发热门诊力量、持续加大排查力度；各级各类医疗机构要加强病房管理，加强住院患者管理，原则上不安排陪护、不允许探视，必须陪护时陪护人员不得超过一人，严禁不符合规定人员进入病区。 赵连表示，目前，大连市所有地区均为低风险地区，疫情防控形势持续稳定向好，生产生活秩序加快恢复，经济社会发展全面推进。当前，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，实现全社会的健康安全、平稳有序，是大连面临的一个全新课题，全市上下必须坚决筑牢常态化疫情防控每一道防线。（完） 责任编辑：张申 
严防秋冬季疫情 国家卫健委印发多份技术方案|2020年08月19日 16:04|原标题：严防秋冬季疫情 国家卫健委印发多份技术方案 今天是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控，以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。 会上，国家卫健委疾控局监察专员王斌介绍，党中央高度重视秋冬季的疫情防控工作，这段时间，国家卫健委梳理各项常态化的防控措施，结合秋冬季的特点，进一步健全重点场所、重点环节的防控方案。 国家卫健委近期印发了农贸集贸市场新冠肺炎环境监测的技术方案，农贸集贸市场新冠肺炎疫情防控的技术指南，以及高等学校、中小学校和托幼机构秋冬季疫情防控的技术方案，同时还发布了学校传染病症状监测预警技术指南，传染病疫情居家隔离期间儿童青少年近视防控指南等技术标准和措施，科学规范指导农贸市场、学校等重点场所和重点环节的疫情防控工作，进一步强化技术方面的指导。 同时国家卫健委继续会同发改委、财政部等部门统筹利用好抗疫国债的资金、中央预算内的投资等资金渠道，加强核酸检测能力建设。我们进一步开展了人员培训，做好人员、设备、床位、物资等各方面的秋冬季应对疫情的准备，提升疫情应对的各方面能力。 此外国家卫健委还会同有关部门督促指导各地紧绷疫情防控这根弦，进一步完善疫情防控的指挥系统，毫不松懈抓好外防输入、内防反弹各项工作。这个过程中突出抓好监测预警，严格落实“四早”措施，确保及时发现、快速处置、精准管控、有效救治常态化防控机制的有效运转。这些工作措施也是秋冬季疫情防控的关键环节，同时加快核酸检测能力的建设。各个地方目前正在加强预案演练、物资储备和专业培训。我们要求各个地方要开展大排查、大培训、大演练，提升应急处置的水平和能力，做到有备无患。 发布会现场，王斌也希望广大媒体进一步广泛开展社会宣传和健康教育的活动，持续保持公众对新冠疫情的警惕性和防范意识，继续倡导一米线、勤洗手、使用公筷这些卫生习惯和良好的生活方式。 责任编辑：杨杰 
去年我国医疗卫生机构诊疗数达87.2亿人次|2020年08月19日 15:47|原标题：去年我国医疗卫生机构诊疗数达87.2亿人次 8月19日是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控，以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，当前，我国医师队伍正在从高速增长向高质量发展迈进，而广大医师队伍与全国广大的医务工作者一道，在提供医疗服务，提高人民群众健康水平方面也做出了积极的努力。 从住院量来看，2019年全国医疗卫生机构的入院人数是2.66亿人次，比2018年增长了4.5%，比2015年是增长了26.3%。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：采取更有力措施提高医务人员薪酬待遇|2020年08月19日 15:42|原标题：国家卫健委：采取更有力措施提高医务人员薪酬待遇 8月19日是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控，以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，今年以来，面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，广大医务工作者牢记党和人民的重托，“白衣执甲，逆行出征”，义无反顾冲在疫情防控第一线，为保护人民的生命安全和身体健康作出了巨大贡献。为弘扬广大医务人员在抗疫工作当中所表现出来的崇高精神，彰显医务工作者护佑人民健康的职责使命，也激励广大医务人员为建设健康中国、增进人民健康福祉作出新贡献。 国家卫生健康委联合有关部门将今年中国医师节的主题确定为“弘扬抗疫精神、护佑健康”。同时，要求各地方、各部门通过各种形式的活动来进一步弘扬医务人员敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神，全力以赴，不仅要打好抗疫工作，促使各项举措的落实落地，取得成效，同时也要圆满完成好医疗卫生的各项工作。 国家卫健委要求，各地要以中国医师节的各项活动为契机，第一，要弘扬抗疫精神，奋力夺取抗击疫情的决定性胜利。我们要求各地大力弘扬抗疫精神，毫不松懈地抓紧抓实和抓好各项防控措施，不断巩固和拓展防控的成效，也进一步激励广大医务人员慎终如始、再接再厉，保持连续作战的优良作风，直至夺取抗击疫情的决定性胜利。 第二，要加强队伍建设，切实关心和关爱医务工作者。习近平总书记多次强调，医务人员是战胜疫情的中坚力量，要务必高度重视对他们的保护、关心、爱护。经历了这次疫情防控，医务人员队伍建设在维护和保障人民健康、捍卫国家安全等方面的作用日益凸显。因此，培养和拥有一支政治坚定、技术优良、医德高尚的医务人员队伍也显得更加重要。我们必须把医务人员的建设摆在更为重要的位置上，作为实施健康中国的重要资源。国家卫健委要求各地要主动关心关爱医务人员，采取更为有力的措施提高和保障他们的薪酬待遇，拓展发展空间，加强教育培训，营造更好的职业环境，建立医务人员荣誉制度，为他们安心工作和成长进步创造更为有利的条件。 第三，要广泛宣传和倡导，营造尊医重卫的良好氛围。广大医务工作者不仅在新冠肺炎等重大传染病流行，人民群众的生命健康受到威胁的非常时期甘于奉献、救死扶伤、做出努力，而且在日常维护和促进、保障人民健康的工作当中，以医者大爱、仁心仁术、精心治疗每一个患者，因此，不仅要对抗击疫情中涌现出的先进集体、先进人物进行广泛倡导和宣传，同时也要对日常工作当中先进的医务人员进行广泛宣传，树立榜样，激励广大医务人员秉承医者仁心，强化使命担当，继续当好守护人民健康的忠诚卫士。我们也要倡导全社会树立尊重医生、尊重医务人员就是尊重生命的理念，倡导科学的生命观、健康观，不断增进全社会对医务人员和卫生健康工作的理解、支持和认同，持续和有力地营造尊医重卫、共享健康的良好氛围。 责任编辑：杨杰 
截至去年底我国医师队伍达386.7万人|2020年08月19日 15:38|原标题：截至去年底我国医师队伍达386.7万人 8月19日是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控，以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，截至2019年底，我国医师队伍总数达到386.7万人，比2015年增加了将近83万人，增长27.2%。而在医师队伍当中，大学本科以上学历占到57.4%，比2015年增长8个百分点。 另外，我国基层医师队伍建设取得了成效。2019年底，基层医疗卫生机构医师数量达到143.7万人，比2015年增加了33.5万人，增长了30.4%。 通过重点支持，一些薄弱专业的医师队伍建设也同样取得了一些成效，比如，儿科、精神科等紧缺专业的医师数量在这几年增长迅速。儿科专业医师2019年已达到23.4万人。 责任编辑：杨杰 
疫情防控实战应对形成了特色鲜明的中国防控方案|2020年08月19日 15:35|原标题：疫情防控实战应对形成了特色鲜明的中国防控方案 8月19日是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控，以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。会上，国家卫健委疾控局监察专员王斌表示，这次疫情防控的实战应对，为做好疾控工作积累了丰富而且宝贵的经验，形成了特色鲜明的中国防控方案。 比如，打好社区防控、发热门诊、面对面流调这三道防线；把握好2小时、12小时、24小时三个时限，突出重点地区、重点场所、重点人群防控三个重点；落实早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”措施；管好确诊、疑似、发热、密接四类人员，做到应收尽收，应治尽治、应检尽检、应隔尽隔的“四应四尽”。这些防控措施、方法、技术以及标准和案例经受住了实战的检验，在疫情防控过程中发挥了关键性的作用。 王斌表示，在这场没有硝烟的战争中，广大疾控人员发扬“特别能吃苦、特别能战斗”，关键时刻“拉得出、上得去、打得赢”的疾控精神，在抗疫一线经受住了考验，充分展示了新时代疾控人员的精神风貌、意志品质、技术水平和应急能力，展现了疾控人“功成不必在我、功成必定有我”的情怀，圆满完成了党和国家交给的各项任务，为党和国家及人民交出了一份优异的成绩单。 责任编辑：杨杰 
江西新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例|2020年08月19日 15:32|原标题：江西新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例 2020年8月19日0-12时，江西省新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，均为孟加拉国籍人员，于8月17日乘坐公务包机抵达南昌。按照境外人员入境管理规定，该3例确诊病例从下机、入境、检验、转运、隔离等整个过程均实行了严格的闭环管理，目前已在定点医院接受集中隔离治疗，病情稳定。 截至8月19日12时，全省累计报告境外输入确诊病例5例，累计出院病例2例，现有境外输入住院确诊病例3例。 江西省卫生健康委员会 2020年8月19日 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：全国已累计追踪管理密接者80多万人|2020年08月19日 15:31|原标题：国家卫健委：全国已累计追踪管理密接者80多万人 中新网8月19日电 19日下午，国务院联防联控机制就秋冬季疫情防控、医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况举行发布会。会上，国家卫健委疾控局监察专员王斌介绍，截至8月18日，全国累计追踪管理了密切接触者达80多万人，科学规范地开展环境消杀，营造清洁、干净、放心的环境，切断病毒的传播途径，遏制疫情的扩散蔓延。 此外，国家卫健委宣传司副司长米锋在发布会上介绍，当前，我国疫情得到有效控制，但面临的风险丝毫不能忽视。截至8月18日24时，连续49天有新增境外输入确诊病例报告，现有境外输入确诊病例超过200例。近期，国内一些地区接连发生聚集性疫情。秋冬季临近，流感等呼吸道传染病高发，给防控工作带来更大挑战。要始终紧绷疫情防控这根弦，始终做好个人防护，及时发现、快速处置。 责任编辑：张申 
全国增开673条抗疫心理援助热线|2020年08月19日 15:30|原标题：全国增开673条抗疫心理援助热线 8月19日是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。会上，国家卫健委疾控局监察专员王斌介绍，在此次抗击新冠肺炎疫情中，全国疾控系统加强健康宣教，引导全社会、全方位群防群控，全国各地的疾控、医疗和基层医疗卫生机构的广大医务人员组织开展了大量科普宣传，引导公众正确认识新冠肺炎，做好必要的个人防护，推行了戴口罩、勤洗手、少聚会、多通风等日常的防控措施，提升了公众主动防护的意识和能力。 责任编辑：杨杰 
细化60多项技术指南，提高疫情防控科学性和精准性|2020年08月19日 15:28|原标题：细化60多项技术指南，提高疫情防控科学性和精准性 8月19日是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。会上，国家卫健委疾控局监察专员王斌介绍，在疫情防控过程中，全国疾控系统坚持群防群控，联防联控，始终坚守在防控工作的第一线。 她说，疾控部门在实践中不断的总结疾病的规律，制定实施新冠肺炎防控方案，为疫情防控提供科学的指导。针对重点人群、重点场所、重点单位发布了15项防控技术方案，6个心理疏导工作方案，并根据疫情形势变化细化形成了60多项防控技术指南，提高了防控措施的科学性和精准性。 同时强化疫情监测的分析，为防控政策的调整提供参考依据，密切跟踪国内外疫情形势的变化，及时开展分析研判和风险评估，以循证为基础，以风险为导向，提出调整防控的策略和措施的建议。 坚决控制传染源，及时切断传播途径。广大疾控队伍深入疫情现场，认真开展流行病学调查，加强传染源的管控，开展核酸检测，做好密切接触者的追踪管理，及时启动了排查、诊断、隔离治疗等程序。截至8月18日，全国累计追踪管理了密切接触者达80多万人，科学规范地开展环境消杀，营造清洁、干净、放心的环境，切断病毒的传播途径，遏制疫情的扩散蔓延。 责任编辑：杨杰 
截至昨天，连续49天有新增境外输入确诊病例|2020年08月19日 15:19|原标题：截至昨天，连续49天有新增境外输入确诊病例 8月19日是第三个中国医师节。今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍秋冬季疫情防控，以及医疗卫生工作者在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用情况。 会上，国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，当前我国疫情得到有效控制，但面临的风险丝毫不能忽视。截至8月18日24时，连续49天有新增境外输入确诊病例报告，现有境外输入确诊病例超过200例，近期国内一些地区接连发生聚集性疫情。秋冬季临近，流感等呼吸道传染病高发，给防控工作带来更大挑战，要始终紧绷疫情防控这根弦，始终做好个人防护，及时发现，快速处置。 责任编辑：杨杰 
大连：全市民政服务机构服务秩序有序恢复|2020年08月19日 14:47|原标题：大连：全市民政服务机构服务秩序有序恢复 8月19日下午，大连市政府新闻办举行大连市新冠肺炎疫情防控工作第45次新闻发布会。大连市民政局局长汤易就做好社区常态化疫情防控，有序恢复民政服务机构服务秩序等情况做了介绍。 继续强化社区常态化疫情防控。按照市指挥部要求，社区活动场所暂缓开放，将根据疫情发展或上级主管部门要求，适时确定开放时间；要强化重点关注地区来（返）连人员排查管控工作；严格出租房屋和集体宿舍等管理；对于出租房屋、社区活动室、公共文化馆等公共场所以及居民小区，无法提供卡码人员不得进入。 严格遵循“早、小、严、实”原则，对来自域外重点关注地区的确诊病例、疑似病例、密切接触者、有发热或呼吸道症状者等“四类人员”和无症状感染者，要及时采取集中转运、隔离、留观、救治等措施。如有确诊病例立即封闭其所住楼栋，严禁无关人员进入，配合有关部门对密切接触者、一般接触者采取防控措施。 殡仪馆延迟恢复正常遗体告别和守灵服务，恢复时间另行通知。公墓等祭祀场所要重点加强“中元节”“寒衣节”等传统祭祀日的服务保障工作，制定祭祀活动工作方案和应急预案，防止祭祀活动发生人员踩踏、交通拥堵、火情火灾等事故。 有序恢复全市养老服务机构服务秩序的同时，要继续强化机构内部管理；目前，全市各救助管理机构、殡葬服务单位、婚姻登记机关等民政社会事务领域服务机构正有序恢复正常工作秩序。各服务机构要保持高度警惕，持续巩固疫情防控“零感染”成果。 责任编辑：武晓东 
大连：10例确诊病例今日出院|2020年08月19日 14:14|原标题：大连：10例确诊病例今日出院 8月19日下午，大连市政府新闻办举行大连市新冠肺炎疫情防控工作第四十五次新闻发布。截至8月18日24时，无新增本地确诊病例和无症状感染者，新增本地确诊病例出院2例，目前住院病例24例，正在实施医学观察的本地无症状感染者3例。19日14时又有10例确诊患者出院和1例无症状感染者出院，其中包括市民关心的小宝宝。至此，大连市累计78个确诊病例和24个无症状感染者共计102个患者出院。 责任编辑：武晓东 
上海今新增15例确诊病例痊愈出院 累计治愈出院769例|2020年08月19日 12:25|原标题：上海今天又有15例确诊病例痊愈出院，累计治愈出院769例 “上海发布”微信公号8月19日消息，上海市卫生健康委今日（19日）通报：15例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，27岁，境外输入性病例，8月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，51岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，37岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，38岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，47岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，33岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，42岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，男，40岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，中国籍，男，43岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例10，中国籍，男，42岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例11，中国籍，男，35岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例12，中国籍，男，49岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例13，中国籍，男，36岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例14，中国籍，男，24岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例15，中国籍，男，37岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 （原题为《上海今天又有15例确诊病例痊愈出院，累计治愈出院769例》） （本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP） 责任编辑：武晓东 
北大教授：疫苗“走出去”水很深|2020年08月19日 11:25|原标题：北大教授：疫苗“走出去”水很深。。。。。。 来源：t望智库 当下，全球仍在饱受新冠病毒之苦。而战胜疫情的最关键手段，是及时研发有效的疫苗。据报道，中国批准了首个新冠疫苗专利，标志着中国自主研发疫苗的一大步。 长期以来，世界上真正有能力研发安全、有效的疫苗的国家屈指可数。而由于抗击疫情形势紧迫，首先成功研制疫苗少数国家，就不可避免地要面临为全球公共卫生提供疫苗的责任。 然而，疫苗的研制和销售成本高昂，一旦应用出现安全问题，也将面临严峻的跨国法律和经济责任。而药品产业严格的审批制度，尤其是疫苗生产国与使用国在审批、监管和纠纷解决等层面的缺乏对接，都使得疫苗的全球化成为一项浩繁的工程。同时，一些西方国家近年来一直渲染中国用疫苗来发展全球影响力，这些现实都意味着中国新冠疫苗的推广必须谨慎而行。 文 |查道炯 北京大学国际关系学院 本文转载自“澎湃新闻”。原文首发于2020年8月5日，标题为《中国自研新冠疫苗如何成为国际卫生公共品》，不代表t望智库观点。 疫苗是一种通常以注射或口服方式进入人体后，刺激人体免疫系统产生保护性抗体的物质。一般认为，接种疫苗是预防和控制传染病最为经济、有效的公共卫生干预措施。 通常情形下，一款疫苗从研发到获准上市平均周期是10年。在新冠疫情波及地区和人口广度百年不遇的背景下，已有200种左右疫苗在不同国家立项研发，多款疫苗获监管当局批进入临床试验。基于技术和经济能力的差异，新冠疫苗的研发高度集中在少数国家。 就像其他疫苗一样，新冠疫苗的抗原和正在流行的病毒匹配良好才能具有期望出现的预防效果。但是，控制新冠疫情的迫切性使得在少数国家成功研制的疫苗被跨国使用成为不可避免。当然，这也是有研制能力的企业和相关国家展示实力和担当的良机。可是，在长期主导全球疫苗供应的西方跨国医药企业以及管制它们的政府那里，为什么其研制成功后的新冠疫苗的跨国应用不是一个重点话题？中国自研的新冠疫苗如何才能成为国际公共品？ 第一个问题涉及的因素众多。但是，没有理由将一国不主动表明将其批准上市的新冠疫苗开放给无力自行开发的国家或社会使用作为判断其缺乏全球健康公共品意识的基础。就像普通新药一样，疫苗应用的过程包括六个环节：研发、注册审批、生产、储运、最后才是对人接种。国际间，药品产业是知识产权保护程度最为广泛和严格的领域，与其他产品不同，涵盖了从原料到生产和储运的所有环节。高昂的研制和销售成本如何收回？疫苗的使用因此而受经济水平的影响，具有排他性，而不符合公共品的基本定义。这是研发和生产能力不足的国家在新研疫苗（产量和售价两方面）面临可及性问题的来源之一。 与疫苗的适应性和反应性紧密相关的是其安全性。对相关生产者而言，由于受用人没有病症或者症状不明显，接种所可能造成的副作用，其溯源既是科学问题，更是法律和经济责任问题。 世界免疫史上，“卡特事件”是经典案例。1955年美国加州的卡特实验室（Cutter Laboratories）生产的脊髓灰质炎出现事故，在12万名接种该疫苗的儿童中，有4万名儿童染病，其中56人患上了麻痹型脊灰炎，最终113人终生瘫痪，5人死亡。伴随致病归因而发生的旷日持久的诉讼，让卡特公司付出的巨额的民事赔偿，这家1897年成立的制药企业在1974年被德国贝尔公司收购。直到1986年美国国会通过《国家儿童疫苗伤害法案》才得以为持久的医患纠纷提供解决路径。事件也导致其他疫苗公司纷纷减少甚至停止疫苗的生产。 不同国家的医疗和法律制度不同，连带责任的处置争议难免会成为影响药企乃至国家声誉的难题。因此，疫苗生产国与使用国在审批、监管和医疗纠纷解决等医疗政策层面缺乏对接，而立法和执法又属国家主权范围，这些都是疫苗相关企业判断安全风险所必须面对的现实。历史上，疫苗生产是常用药物生产企业的附带事业。随着时间的推移，疫苗成为极少数企业专攻的产品，国家审批严格程度不断提高。这也是全球优质疫苗高度集中在工业化程度高的少数国家的少数企业、国家以自产自用为原则处理新研疫苗的原因。疫苗的跨国贸易，在不同国家之间逐渐形成了基于疫苗安全性、经济性和法制性的路径依赖。 作为全球健康治理努力的一部分，世界卫生组织（WHO）在1987年设立疫苗预认证制度。其主要目的是保证联合国机构（儿童基金会，UNICEF，等）作为中介采购并向低收入国家供应的疫苗在安全性、有效性和质量方面符合WHO生物制品标准化专家委员会关于疫苗的指导意见以及联合国机构招标要求，符合国家免疫计划的要求，并适宜于现行免疫程序。次要目的是替代疫苗接受国除上市许可注册和上市后监督职能之外的其他监管职能，并作为直接购买疫苗国家的质量参考，通过寻求候选和额外的供应商来确保足够的疫苗供应基地。 这种预认证部分适应了公共卫生在国际关系中的复杂现实。毕竟，保障和促进居民健康首先是国家的责任，任何国家对他国的卫生治理所能做到的贡献都有限。此外，特别是在流行病领域，国与国之间合作的要义之一是相互保护。疫苗和通用药物的可及性，理应与其研制和贸易的经济可持续性之间得到一个平衡。UNICEF等机构发挥作用的途径之一便是通过向发达国家生产商集体采购，在发展中国家推广疫苗使用，并寻求国际援助以降低单价。 新冠疫苗将是既有国际疫苗市场中的新产品，将加入既有流通渠道。WHO发布的《2019年世界疫苗市场报告》将疫苗的世界流通分为五大渠道。一是UNICEF等国际机构联合从全球疫苗免疫联盟（The Global Alliance for Vaccines and Immunization，GAVI）等供应方采购，转而在获得价格减免待遇的低收入国家市场出售。二是UNICEF/GAVI等联合向中等收入国家销售。三是美洲卫生组织（Pan American Health Organization， PAHO）通过它所设立的滚动基金采购疫苗向成员国销售。四是一些中等收入国家的疫苗以自产自用为主，GAVI等参与为辅。五是高收入国家，其疫苗一般自产自用。中国、印度、印尼等中等收入人口大国处于第四类情形，与GAVI等供应机制之间有工作关系。 一方面，世界疫苗市场的供应长期偏紧，不少国家高度依赖特定的生产商或生产商联盟作为采购来源。另一方面，真正意义上的疫苗供应垄断情形很少见。据WHO的疫苗市场描述，68%的疫苗有超过四个制造商在提供，而37%的疫苗拥有三个或更多的获得预认证资格的供应商。 发展中国家的疫苗可获得性的改善，部分得益于成立于2000年的发展中国家疫苗生产企业联盟（Developing Country Vaccine Manufacturers Network ， DCVMN）。该联盟是一种技术和管理能力的认可，除了促进发展中国家疫苗获得国际认证之外，其成员有获得专利疫苗的授权生产和非专利疫苗仿制生产的机会。新冠疫情背景下，DCVMN发出呼吁，期望其产能有机会参与获批疫苗的生产，从而提高疫苗在无力自研国家的可获得程度。 不论疫苗如何流动，除了价格的可负担性因素外，采购方与供应商之间的预购协定、疫苗运输（特别是冷链）和接种实施能力的匹配也影响着疫苗供销的进度和稳定性。 值得注意的是，即使是在最贫困的国家，其疫苗供应也有发达国家生产商的参与。GAVI的服务范围涵盖了世界上50%以上的最贫穷国家。也就是说，全球疫苗的流通是有其市场运行机制惯性的。疫苗的国际贸易以大洲为单位而呈地区化特征。美洲、欧洲地区主要依靠本地区的疫苗生产商，东南亚地区几乎排他性地依赖印度的疫苗供应。 对于中国而言，将自研新冠疫苗定性为国际健康公共品在当下的全球健康和发展治理动态中具有正面意义。但在国际疫苗市场上，这仅仅是一个主动性立场。中国自研新冠疫苗的境外使用，必须处理好我国在医疗卫生产品的向外流动过程依然面临的多重复杂因素叠加效应。具体而言，要考虑到至少三个方面的因素。 一是中国新疫苗的安全性、有效性必须得到国际认可。像中国这样的中等收入国家研发的疫苗，要想获得世界疫苗市场的入场券，通过WHO的资格预审是必要但不是充分的前提条件。中国曾于2011年和2014年两次通过了WHO的疫苗国家监管体系评估， 至2019年7月已有4个疫苗产品通过世界卫生组织的疫苗预认证，进入国际采购清单，销往十几个国家和地区。目前中国还有20多个疫苗产品正在或有意向申报世界卫生组织疫苗产品预认证。按照工作计划，2021年中国将迎来WHO的新一轮疫苗国家监管体系评估，接受WHO以其最新全球基准评估工具的检验，以更高的要求建设中国的疫苗质量管理体系。 同时也要看到，一款新冠疫苗在硬技术层面的“安全”与患者和潜在患者“放心”之间不存在直线等同关系。在不少发达国家和一些发展中国家，拒绝疫苗甚至激进的反疫苗运动由来已久且具有蔓延之势。新疫苗和新入场的疫苗生产/提供来源方必须面对境外医疗社会学的考验。这往往需要一个过程。 作为应对，中方的实体，特别是疫苗研发机构，在疫苗研制过程中，应当将潜在用户（机构，而不是广泛意义上的国家或政府）的有效参与纳入为中方销售自研疫苗的必要环节。这种参与包括在技术和社会条件匹配的情形下，在境外实施对人临床试验。此外，疫苗的仓储、物流、接种的实地技术培训也是必要内容。 国际卫生体系的基本管理单元还是国家。通过国内外疫苗监管机构之间的对接，将实验阶段和未来中国批准入市的新冠疫苗逐个获得相关国家主管当局的批准认证，是必不可少的途径。这个步骤，不可因为WHO的预认证而省略。 二是低调务实地处理中国进入国际新冠疫苗市场的每一个步骤。中方必须认识到，近几年兴起的“世界药瓶子握在中国手里”一类的说法，不论其真实性如何，在国外已经具有较强的政治和政策市场。同时，在有能力生产新冠疫苗的国家之间，药物和医疗器械都是高科技，受排他性、竞争性的左右。 中国自研新冠疫苗的境外使用，应该由中国的疫苗研发、储运和实施实体牵头。基于中国的疫苗市场从业实体之众，完全有条件参考GAVI和DCVMN的规程，组建由中国疫苗实体构成的新冠疫苗境外使用联盟，通过集体行动提高竞争能力。 三是在推介策略上选择多边平台，忌用双边安排。既存全球疫苗市场的基本态势不容撼动。充分利用现行疫苗领域的多边平台，如GAVI，DCVM， CEPI （流行病防范创新联盟，Coalition for Epidemic Preparedness Innovations）等疫苗研发和生产机制，WHO， UNICEF等疫苗流通政策机制。中国的相关实体有数十年多层次参与这些机制的经验。 多边平台之所以是必选项，另外一个原因是这样做有利于做到供应方经验共享，风险共担。 四是在产品定价方面，中国自研的新冠疫苗应定义为“不为盈利”（not-for-profit） 而不是“无利润”（no profit） 或低于成本价（below cost）。不为盈利这一点就已经兑现了中国新冠疫苗作为全球公共产品的政策承诺。不同国家和社会的药物研发和生产成本以及允许的利润空间并不自动具有可比性。但在成本计算的方法方面，中国和外国应该在同一个平台上。 五是坚持以合同为境外销售蓝本。合同需要包含以下要点： 1。购买或销（预）售疫苗数量，这是保护中方企业利益的基本要点，也是国际惯例；其实，同一个国家有从不同国别供应来源实施采购的自由。 2。生产授权的法律安排，其中，知识产权的有效保护是要点之一，另一大要点是与WHO、GAVI、CEPI、 DCVM以及各国监管机构等进行紧密合作，处理好参加生产和销售的境外实体的最低技术门槛要求。 3。把（潜在）购买方入资中国的疫苗生产环节纳入安排选项，同时处理好援助依赖与债务陷阱之间的矛盾。 4。疫苗接种副作用免责事项和纠纷解决机制。 此外，在推进过程中，政治外交需求应仅起辅助作用，而非主导作用。应该由疫苗企业主导，这也有助于提升中国在国际疫苗领域的话语权。 总而言之，对中国而言，要想看到自研疫苗成为作为公共产品，就必须需要注意两个关键点： 一是与表达了采购动议的国家之间建设无缝隙对接的中国疫苗流通的路线图；中方的着力点不应是疫苗供应量，或者援助的金额。 二是要事前将如何处理好可能出现的副作用应对及其争端解决路径纳入合同。 此外，必须看到，跨国健康产业有自身的产品链、产业链、价值链，也受到国际政治经济关系的变化制约。 中国自研新冠疫苗的国际公共品之路应当是具体需求、议题和合同导向。而这些方面的工作，在每一个环节都需要扎实工作才能有进展。主动将自研新冠疫苗定性为全球卫生公共品是一个有意义且相对简单的步骤，使之成为现实则需要做出艰辛的努力。 责任编辑：朱学森 
新冠病毒核酸10合1混采检测规范印发 进一步提升效率|2020年08月19日 10:56|原标题：新冠病毒核酸10合1混采检测规范印发，进一步提升效率 国家卫健委网站8月19日消息，国家卫健委8月19日发布关于印发新冠病毒核酸10合1混采检测技术规范的通知： 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）： 为指导各地做好新冠病毒混采检测工作，进一步提升新冠病毒核酸检测能力和效率，落实“四早”要求，有效满足疫情常态化防控需求，我们组织制定了《新冠病毒核酸10合1混采检测技术规范》。现印发给你们，供参考使用。 国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情 联防联控机制医疗救治组 （代章） 2020年8月17日 （信息公开形式：主动公开） 新冠病毒核酸10合1混采检测技术规范 为落实国务院应对新冠病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）以及《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》（联防联控机制综发z2020{181号）有关要求，指导各地新冠病毒混采检测工作，进一步提升核酸检测能力和效率，针对新冠病毒核酸10合1混采检测（10-in-1 test）技术（指将采集自10人的10支拭子集合于1个采集管中进行核酸检测的方法），制定本规范。 一、样本采集耗材规格 （一）病毒采集管。 管帽和管体应当为聚丙烯材质，螺旋口可密封，松紧适度。管体透明，可视度好。试管外径（14.8±0.2）mm×（100.5±0.4）mm，管帽外径（15.8±0.15）mm，高度（12.5±0.5）mm。容量企业定标10 ml，内含6ml胍盐或其他有效病毒灭活剂的保存液。保存液应当带有易于观察、辨识的颜色（如粉红色），并保持一定的流动性，方便取样。 （二）采集拭子。 宜选用聚酯、尼龙等非棉质、非藻酸钙材质的拭子，且柄部为非木质材料。折断点位于距拭子头顶端3cm左右，易于折断。 二、采集地点要求 选择空旷、通风良好的场地作为大规模人群筛查集中采集地点。根据原有场地条件，划分为等候区、采集区、缓冲区和临时隔离区，有效分散待检人员密度。应当设置急救设备备用。 （一）等候区。 设置人行通道，同时设置一米线保证等候人员的防护安全。根据天气条件配备保温、降温，遮阳、遮雨等设施。老年人、儿童、孕妇和其他行动不便者优先采集。 （二）采集区。 根据气候条件，配备帐篷、冷/暖风扇、适量桌椅，保证医护人员在相对舒适环境下工作。配备采集用消毒用品、拭子、病毒采集管，并应当为受检人员准备纸巾、呕吐袋和口罩备用。标本如无法及时运送至实验室，需准备4℃冰箱或低温保存箱暂存。应当制定防止病原微生物扩散和感染的应急预案。 （三）缓冲区。 空间应当相对密闭，可供采集人员更换个人防护装备，放置与采样点规模相匹配的防护用品、采集用消毒用品、拭子和采集管，户外消杀设备。 （四）临时隔离区。 用于暂时隔离在采集过程中发现的疑似患者或高危人群。 三、采集流程 （一）标识及信息登记。 1。登记流程。工作人员在采集前分配10个受检者为一组，采集前收集并登记受检者相关信息（包括姓名、性别、身份证号、联系电话、采集地点、采集日期和时间），按照组别进行采集管编号。 2。登记要求。推荐使用身份证读卡器、二维码条码等信息化手段关联受检者信息，提高信息读取效率和准确性。如不具备信息化条件，应当提前登记《新冠病毒核酸10合1混采检测登记表》（见附件，以下简称混采登记表）。纸质登记表随标本送检前应当备份存档于采集点所在社区，便于及时追溯受检者。 （二）采集方法。 被采集人员头部微仰，嘴张大，发“啊”音，露出两侧咽扁桃体，采集人员将拭子越过被采集人员舌根，在两侧咽扁桃体稍微用力来回擦拭至少3次，然后在咽后壁上下擦拭至少3次。操作完毕后，将拭子头置入管中、拭子折断点置于管口处，稍用力折断使拭子头落入采集管的液体中，弃去折断后的拭子杆，旋紧管盖，将采集管置于稳定的置物架上。每例采集后采集人员均应进行手消毒。 （三）混合拭子。 依照上述采集方法依次采集其余9支拭子，将完成采集的拭子放入同一采集管中，动作轻柔，避免气溶胶产生。连续采集10支拭子以后，旋紧管盖，防止溢洒。如采集管内拭子不足10支，应做好特殊标记并记录。 四、标本送检 （一）核对信息。 核对采集管标签与混采登记表信息，确保准确完整，编号一致。 （二）标本放置要求。 将核对后的采集管放入透明塑料密封袋（一层容器）中并封严袋口，用75%乙醇喷洒密封袋外部。将密封袋放入二层容器（可选内配适量吸湿材料的包装盒或双层医用垃圾袋），密封后用75%乙醇喷洒消毒。将二层容器放入具有“生物危害”标识的专用标本转运箱（推荐使用符合《危险品航空安全运输技术细则》A类物品运输UN2814标准的转运箱），二层容器和转运箱之间应当放置降温凝胶冰袋。二层容器应当固定在转运箱中，保持标本直立。密封转运箱后，使用75%乙醇喷洒消毒，转运箱表面洁净无污染。 （三）标本转运要求。 标准转运箱应当由专门标本运送人员负责运送。标本应当在采集后2―4小时内送至实验室。混采登记表放入独立密封袋，随转运箱一同转运。不能立即送检的，应当配备专门的冰箱或冷藏箱保存，并做好标本接收、保存登记。标本采集后24小时内可置于4℃保存。 五、实验室接收 （一）标本签收。 运送和接收人员应当对标本进行双签收。接收人员检查混采登记表是否填写完整，被检者信息是否可追溯，转运箱、二层容器有无破损。 （二）标本打开。 应当在生物安全二级实验室核心区打开转运箱，取出二层容器。在生物安全柜中打开二层容器，用75%乙醇喷洒或擦拭消毒后，取出密封袋，用75%乙醇试剂喷洒或擦拭消毒，并检查是否密封完好。 （三）标本检查。 核对采集管标签与混采登记表信息是否一致。取出采集管，检查管壁是否有破损、管口渗漏等，确认无破损、渗漏后用75%乙醇喷洒或擦拭消毒。如有破损、渗漏，应当立即停止操作，用吸水纸覆盖后使用0.55%含氯消毒剂进行消毒处理，做好不合格登记后销毁。 （四）标本保存。 不能及时检测的标本放入专用冰箱保存。24小时内检测的标本可置于4℃保存。24小时内无法检测的标本应当置于-70℃或以下温度保存。如无-70℃保存条件，则于-20℃暂存。避免标本反复冻融。设立专库或专柜保存标本，双人双锁管理。 （五）转运容器移出。 使用后的二层容器内外壁经75%乙醇擦拭消毒后移出生物安全柜，实验结束后使用紫外灯照射消毒。 六、标本检测与质量控制 （一）标本检测。 实验室接收标本后，应当立即进行检测。检测前进行充分震荡洗脱，之后进行核酸提取及扩增实验。推荐选用包含针对新冠病毒开放读码框1ab（open reading frame 1ab，ORF1ab）和核壳蛋白（nucleocapsid protein，N）基因区域的试剂。若使用核酸提取仪，核酸提取试剂应与核酸提取仪配套使用。扩增试剂盒应当选用国家药品监督管理局批准带有注册文号的试剂盒。建议选择检测限低、灵敏度高的检测试剂盒。 （二）检测质控。 每批检测至少有1份弱阳性质控品（第三方质控品，通常为检出限的3倍左右）、2份阴性质控品（试剂盒自带阴性质控品）和1份空白对照品（生理盐水或焦碳酸二乙酯处理水）。空白对照品应当开盖放置在提取仪或操作台面上过夜，用于环境污染评估。质控品随机放在临床标本中，参与从提取到扩增的全过程。 （三）质控结果。 弱阳性质控品测定为阳性，阴性质控品全部测定为阴性，视为在控。反之，则为失控，不可出具检测报告，应立即分析原因，必要时重新检测标本。 七、检验结果处理 新冠病毒核酸定性检测报告应当包括检测结果（检出/阳性、未检出/阴性）、方法学、检出限等。 （一）结果判断。 依据所用扩增试剂说明书，判断检测结果为未检出/阴性或者检出/阳性。若结果处于灰区，建议作为混采阳性结果进行复核。 （二）阳性结果复核。 1。混采检测结果为阳性、灰区或单个靶标阳性，通知相关部门对该混采管的10个受试者暂时单独隔离，并重新采集单管拭子进行复核。 2。复核单管核酸检测如均为阴性，则按照阴性结果回报。暂时隔离人员即解除隔离；如检测结果阳性，按程序上报。 八、检测后样本处理 检测后的标本应当尽快就地销毁，做好高压灭菌质量监控和消毒、销毁记录。 九、技术人员基本要求 采样人员和检测人员要求应满足《医疗机构新型冠状病毒核酸检测工作手册（试行）》要求。 十、生物安全防护 （一）标本采集和运送人员。 对于采集低风险区域人群的采集者，采用二级生物安全防护。包括：一次性帽子、医用防护口罩（N95）、手套（必要时双层）、护目镜/面屏、隔离衣，鞋套（必要时）。标本运送人员采用一级生物安全防护，包括：医用外科口罩、乳胶手套、工作服，可戴医用防护帽。 （二）标本接收和检测人员。 标本接收人员应当为核酸检测实验室经生物安全防护培训的指定人员，采用二级以上生物安全防护。生物安全防护标准可根据所从事工作的危险性进行区分。进行试剂准备和核酸扩增的工作人员采用二级防护。处理标本的人员必须严格遵照三级防护标准，包括：医用防护口罩或N95、单或双层乳胶手套（条件许可，可以不同颜色）、面屏、护目镜、工作服外防护服、单或双层医用防护帽，手卫生。必要时双层口罩（外医用防护口罩，内N95）。 来源：国家卫健委网站 责任编辑：朱学森 
上海公卫中心7个月收治新冠肺炎患者820人|2020年08月19日 10:52|原标题：守护市民安全，上海公卫中心7个月收治新冠肺炎患者820人 8月19日上午，在上海市公共卫生临床中心，15例新冠肺炎患者出院。 上海公共卫生临床中心主任朱同玉表示，公卫收治新冠肺炎患者已经整整7个月，这期间收治了820名患者，整个救治过程是在市委市政府坚强领导下，全市各家兄弟医院的大力支持下，在全体医务人员奋不顾身、冲向抗疫一线并且团结一致的精神支撑下，公卫中心抗疫工作取得了比较大的成绩。 朱同玉补充道，到目前只有7名死亡病例，其他患者都能顺利出院，救治率可以说非常理想。 “上海从3月5日开始，本土病例就已经结束了，到现在我们仍然有86名在院患者。国际疫情不息，公卫战斗不停。公卫就是上海的安全防线，全院职工就是安全防线的战士，我们一定会尽我们最大的努力来守护城市的安全，守护市民的安全，让全上海能在一个安全的环境中生活工作学习，这是我们全体公卫人对上海市民的一个承诺，我们一定会做到。”朱同玉表示。 现场，朱同玉还点赞了上海的城市精神。“这次的抗疫也反映了上海城市的精神，在大灾大难面前共同奋斗，体现了医务人员响应了总书记的号召，护佑生命、爱护每个人的健康是我们医务人员的使命，也是我们每个人的初心所在，在未来我们全院职工一定会团结一致，来保卫上海的城市安全。有我们公卫在，就有上海的城市安全在，这是我们的天职，也是我们的使命。”朱同玉说。 责任编辑：武晓东 
刚刚！福建发布秋季开学通知|2020年08月19日 10:45|原标题：刚刚！福建发布秋季开学通知 来源：厦门日报 19日，2020年全省秋季开学疫情防控工作视频会议在榕召开。会议明确，根据教育部和省委、省政府工作部署，我省各级各类学校将从8月下旬起，按照“错区域、错层次、错时、错峰”的原则，陆续开学返校。 秋季开学是在常态化疫情防控下的全面开学。各校具体开学返校时间，由学校结合实际研究确定，报当地疫情防控领导小组和学校主管部门审核后实施。（福建日报） 责任编辑：朱学森 
山东这一市首发声！即日起，这些人不得离开本市！|2020年08月19日 10:16|原标题：山东这一市首发声！即日起，这些人不得离开本市！ 17日，记者从泰安市教育局 新型冠状病毒肺炎疫情 防控工作领导小组 获悉 具体通知如下 ↓↓ 为确保安全开学，领导小组要求各学校要做好返校师生员工重点人群摸排与核酸检测工作，坚决杜绝“带病入学”，对四类人员做到“应检尽检”。 这四类人员包括： 在疫情防控相关物资储备和条件保障方面，领导小组要求各学校要按照标准配备物资，开学前储备至少可使用1个月以上的消毒物品和应急处置所需个人防护物品，并保证持续供给。鼓励学校安装自动测温设备，使用“场地码”“健康码”等技术手段，实现师生活动轨迹全过程可追溯。 责任编辑：刘德宾 SN222 
四川18日无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年08月19日 09:58|原标题：四川省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 8月18日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月19日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例626例（其中境外输入85例），累计治愈出院609例，死亡3例，目前在院隔离治疗14例，455人尚在接受医学观察。 8月18日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察15例（均为境外输入）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：武晓东 
广西南宁新增1名协查深圳无症状感染者的密接者|2020年08月19日 09:40|原标题：广西南宁新增1名协查深圳无症状感染者的密接者 据自治区卫健委消息，8月18日0至24时，广西无新增确诊病例、疑似病例、无症状感染者，现无在治确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全区累计报告确诊病例255例，累计治愈出院253例，死亡2例。 本日新增1名协查外省无症状感染者的密切接触者，正在集中隔离医学观察。 另据南宁市卫健委消息，2020年8月18日0-24时，南宁市无新增确诊病例、疑似病例。新增协查深圳无症状感染者的密切接触者1名，现已送集中隔离医学观察。 来源 广西自治区卫健委  责任编辑：朱学森 
福建18日新增境外输入无症状感染者2例|2020年08月19日 09:34|原标题：福建昨日新增境外输入无症状感染者2例，来自墨西哥和菲律宾 据福建省卫健委消息，8月18日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者2例，其中：墨西哥输入1例（福州市报告），菲律宾输入1例（厦门市报告） 。 截至8月18日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例74例，已治愈出院70例，目前住院4例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察20例。 8月18日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增省外输入无症状感染者0例。 截至8月18日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察15504人，尚有298人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
卫健委：确诊病例应在发现后2小时内进行网络直报|2020年08月19日 09:32|原标题：卫健委：对于确诊病例应在发现后2小时内进行网络直报 据国家卫健委网站消息，8月19日，国家卫健委发布关于印发新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）的通知。其中，临床特点上，增加“极少数儿童可有多系统炎症综合征（MIS-C）”，介绍了MIS-C的临床表现；增加“新型冠状病毒特异性IgM抗体、IgG抗体在发病1周内阳性率较低”和可能导致假阳性的情形，以及何种情况下可通过抗体检测进行诊断等内容。将新型冠状病毒特异性IgM抗体阳性作为疑似病例诊断依据之一。增加“重型/危重型高危人群”的判定标准。调整了成人和儿童“重型/危重型早期预警指标”。对于病例的发现与报告，增加了“对于确诊病例应在发现后2小时内进行网络直报”。 责任编辑：武晓东 
2020年“上海好医生”揭晓 查琼芳等20名医生入选|2020年08月19日 09:20|原标题：2020年“上海好医生”揭晓，查琼芳等20名医生入选 8月19日，2020年“上海好医生”揭晓。 今天是第3个“中国医师节”，主题是“弘扬抗疫精神，护佑人民健康”。由上海市卫生健康委员会、上海市文明办联合开展的“上海好医生”推选活动今日正式揭晓。 20位“上海好医生”长期坚守在医疗岗位，今年抗疫时刻，他们其中不少亲临一线，用精湛医技和仁心医德呵护患者生命。 有的好医生在武汉不遗余力抢救患者，在沪父亲却因突发心梗不幸去世，遗憾未能见上最后一面；有的在武汉重症病房坚守68天成就抗疫日记，向全世界道出抗疫的“中国声音”； 有的第一时间主动请缨，率先奔赴集中观察隔离点承接任务；有的防疫战役一打响，就想到病房患者，不断完善和优化管理流程和模式，减轻患者的心理压力，在疫情特殊时期积极探索有效处理措施。 他们作为业界翘楚，代表了行业国内先进、国际一流水平，更切实解决病家痛楚。 有的36年如一日，每年完成千余例心脏外科手术，奠定业界技术规范和制度；有的兢兢业业为老人健康保驾护航，践行全心全意为人民服务的天职； 有的打造国际一流的神经重症监护病房，成为华东地区乃至全国的神经重症患者的重要转诊中心，挽救大量垂危患者；有的开启区域介入诊疗零突破，带来一支“24小时不关机”团队，填补技术空白让患者不再因就诊奔波往返。 根据中央文明办、国家卫生健康委有关要求，市文明办、市卫生健康委于2019年底在全市启动“上海好医生、上海好护士”寻找推选活动。该活动是 “中国好医生、中国好护士”活动的延伸。上海是全国最早启动区域内推选活动的地区之一。 活动伊始，全市各医疗卫生单位广泛参与，积极踊跃推荐医疗卫生战线的先进典型候选人，经各办医主体、各区卫生健康委、相关部门等遴选推荐和专家评审，最终产生20位2020年“上海好医生”。 2020年“上海好医生” （按姓氏笔画排序） 王 忠 上海交通大学医学院附属第九人民医院 王春生 复旦大学附属中山医院 乔增勇 奉贤区中心医院 刘少稳 上海市第一人民医院 吴先正 同济大学附属同济医院 汪 清 复旦大学附属妇产科医院 沈坤炜 上海交通大学医学院附属瑞金医院 陆 敏 长宁区新泾镇社区卫生服务中心 陈建华 黄浦区香山中医医院 周许辉 海军军医大学第二附属医院 周彩存 上海市肺科医院 胡 兵 上海市第六人民医院 查琼芳 上海交通大学医学院附属仁济医院 夏敬文 复旦大学附属华山医院 顾 耘 上海中医药大学附属龙华医院 徐格致 复旦大学附属眼耳鼻喉科医院 高文娟 徐汇区龙华街道社区卫生服务中心 高 亮 上海市第十人民医院 蒋更如 上海交通大学医学院附属新华医院 韩 林 海军军医大学第一附属医院 （本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP） 责任编辑：武晓东 
卫健委：感染新冠病毒发病后5天内传染性较强|2020年08月19日 09:19|原标题：卫健委：感染新冠病毒发病后5天内传染性较强 8月19日，国家卫健委发布关于印发新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）的通知。其中对传染源和传播途径进一步完善，增加“在潜伏期即有传染性，发病后5天内传染性较强”、“接触病毒污染的物品也可造成感染”。 责任编辑：武晓东 
8月18日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年08月19日 08:54|原标题：8月18日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：江苏卫健委官方微博 8月18日0-24时，无新增确诊病例。截至8月18日24时，全省累计报告确诊病例664例（其中境外输入33例），除9例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者。截至8月18日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者6例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者14335人，已解除医学观察14211人，尚有124人正在接受医学观察。 专家提醒：每个人是自己健康的第一责任人。当前多地疫情出现新情况，防控形势仍然严峻复杂。要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：刘德宾 SN222 
江苏连云港公布3例新增境外输入病例详情|2020年08月19日 08:54|原标题：江苏连云港公布3例新增境外输入病例详情 8月17日0时―24时，经江苏省卫生健康委确认，连云港市新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例。连云港卫健委公布了3例新增境外输入病例详细情况。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：范斯腾 
北京8月18日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月19日 08:35|原标题：北京8月18日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 8月18日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区208天、怀柔区194天、顺义区192天、密云区189天、石景山区65天、门头沟区64天、房山区64天、东城区63天、通州区59天、朝阳区58天、西城区57天、海淀区54天、大兴区49天、丰台区44天、昌平区12天。 责任编辑：朱学森 
卫健委印发《新冠病毒核酸10合1混采检测技术规范》|2020年08月19日 08:17|原标题：国家卫健委印发《新冠病毒核酸10合1混采检测技术规范》 国家卫生健康委员会网站8月19日发布《关于印发新冠病毒核酸10合1混采检测技术规范的通知》。通知指出，为指导各地新冠病毒混采检测工作，进一步提升核酸检测能力和效率，针对新冠病毒核酸10合1混采检测（10-in-1 test）技术（指将采集自10人的10支拭子集合于1个采集管中进行核酸检测的方法），制定本规范。全文如下： 山东18日新增境外输入确诊病例1例 无症状感染者1例|2020年08月19日 08:17|原标题：山东昨日新增境外输入确诊病例1例，无症状感染者1例 据山东省卫健委官方微信消息，2020年8月18日0时至24时：山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，日照市报告孟加拉国输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例60例，累计治愈出院37例。 青岛市报告菲律宾输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者18例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24508人，尚有740人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：武晓东 
广东昨日新增无症状感染者1例，新增境外输入病例4例|2020年08月19日 08:04|原标题：2020年8月19日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 8月18日0-24时，全省新增无症状感染者1例，汕尾报告，从纳入密接集中隔离人员中发现，已转定点医院实施医学观察。 新增境外输入确诊病例4例，广州报告，来自埃塞俄比亚2例，来自孟加拉国和加拿大各1例。新增境外输入无症状感染者7例，广州报告2例，分别来自加拿大和沙特阿拉伯；深圳报告3例，来自俄罗斯；阳江报告2例，来自菲律宾。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至8月18日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1725例（境外输入329例）。目前在院28例。 责任编辑：范斯腾 
31省区市18日新增17例确诊病例 均为境外输入|2020年08月19日 07:47|原标题：截至8月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，均为境外输入病例（上海8例，广东4例，浙江2例，陕西2例，山东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例43例，解除医学观察的密切接触者2002人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例212例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2339例，累计治愈出院病例2127例，无死亡病例。 截至8月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例569例（其中重症病例26例），累计治愈出院病例79685例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84888例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者808005人，尚在医学观察的密切接触者17093人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例（境外输入13例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察23例（境外输入11例）；尚在医学观察无症状感染者345例（境外输入221例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5092例。其中，香港特别行政区4560例（出院3677例，死亡71例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区486例（出院450例，死亡7例）。 责任编辑：柳龙龙 
上海18日新增境外输入确诊病例8例|2020年08月19日 07:46|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入8例，治愈出院2例 来源：健康上海12320 8月18日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告8例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自阿联酋1例，来自新加坡1例。 病例1为中国籍，在菲律宾工作，8月5日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在台湾探亲，8月14日自台湾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在新加坡工作，8月14日自新加坡出发，8月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在美国留学，8月14日自美国出发，经德国转机后于8月16日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5―病例7为中国籍，病例8为印度籍，在英国留学或工作，8月13日自英国出发，经俄罗斯转同一航班后于8月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 8例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者90人，均已落实集中隔离观察。 8月18日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月18日24时，累计报告境外输入性确诊病例508例，治愈出院419例，在院治疗89例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例3例。 截至8月18日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月18日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
香港：卫生署唾液样本收集点暂停开放 部分检测延期|2020年08月19日 07:39|原标题：香港：卫生署深喉唾液样本收集点暂停开放，部分新冠检测延期 香港特区政府8月19日早间新闻公报称，卫生署今日（八月十九日）宣布，由于八号或以上热带气旋警告信号现正生效，署方辖下供送交深喉唾液样本作2019冠状病毒检测的13间指定胸肺科及皮肤科诊所收集点将暂停开放。 此外，运输署宣布，由于九号烈风或暴风风力增强信号现正生效，原定于今日（八月十九日）在西贡惠民路西贡壁球场向街渡营办商及其雇员派发2019冠状病毒病（即新冠肺炎）检测套装及收集样本瓶的安排，将会延期至八月二十四日（下星期一）上午十时至下午二时在同一地点举行。 责任编辑：武晓东 
黎巴嫩宣布加强疫情防控措施 使馆提醒民众关注|2020年08月19日 07:38|原标题：黎巴嫩宣布加强疫情防控措施 使馆提醒民众关注 中新网8月19日电 据中国驻黎巴嫩大使馆微信公众号消息，为控制新冠肺炎疫情加速蔓延，黎巴嫩政府决定加强疫情防控措施，主要如下： 8月21日至9月7日期间，停止各类公共聚会和社交活动；每天晚上6时至早上6时实施宵禁；关闭商场、集市、旅游景点、运动场馆、餐厅、咖啡馆、俱乐部、游乐场、网吧等；出入机场须出示机票；出门必须戴口罩。 中国驻黎巴嫩使馆提醒在黎中国公民持续关注当地疫情发展，遵守黎政府各项防控要求，尽量避免外出，注意加强防护，减少感染风险。如出现咳嗽、发烧、咽喉肿痛等症状，请及时通过国内远程医疗平台或致电黎公共卫生部咨询，必要时可拨打急救电话请红十字会派救护车送至定点医院就诊，并请及时通知使馆。 黎巴嫩公共卫生部热线电话 1214 黎巴嫩急救电话 140 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话（24小时） +86-10-12308 中国驻黎巴嫩使馆领事保护与协助电话 +961-3-866468 责任编辑：朱学森 
《细胞》杂志：新冠肺炎轻症者可产生强烈T细胞反应|2020年08月19日 07:25|原标题：新冠肺炎轻症者可产生强烈T细胞反应 据物理学家组织网近日报道，研究人员在最新一期《细胞》杂志上报道称，即使没有检测到病毒特异性抗体反应，新冠肺炎轻症患者也会触发强烈的记忆T细胞反应。作者表示，自然接触或感染新冠病毒而产生的记忆T细胞反应，或是预防引发新冠肺炎重症的重要免疫成分。    责任编辑：武晓东 
云南18日无新增确诊病例和无症状感染者 出院1例|2020年08月19日 07:20|原标题：云南18日出院1例，现有境外输入确诊病例4例 据云南省卫健委，8月18日0时至24时，云南省无新增确诊病例和无症状感染者。云南省境外航空输入确诊病例出院1例。现有境外航空输入确诊病例4例、无症状感染者1例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，病情稳定。 责任编辑：武晓东 
中国驻以色列大使馆：90名中国工人在以感染新冠病毒|2020年08月19日 05:39|原标题：中国驻以色列大使馆：90名中国工人在以感染新冠病毒 [环球时报综合报道]中国驻以色列大使馆18日发布消息称，根据以色列当地媒体近日报道及以政府提供的相关信息，佩塔提克瓦市（经常被中国工友称为“北大地瓜”）某中国建筑工人聚居区暴发新冠肺炎疫情，上周五卫生部门对居住于该区域的中国工人进行统一检测，目前已有约90人确诊感染新冠病毒，均为轻症或无症状。消息称，检测结果为阳性的工人已被送至指定酒店隔离或医院治疗，当地政府已将相关区域封锁隔离，检测结果为阴性的工人须在住所继续隔离几天后复检。我使馆提醒在以中国建筑工人切实防范新冠病毒。 责任编辑：祝加贝 
全球消费者信心指数中国居首，专家这样说|2020年08月19日 05:38|原标题：全球消费者信心指数中国居首，专家：符合我国国内经济复苏实际情况 [环球时报记者 赵觉]中国经济从新冠肺炎疫情影响中的快速恢复有目共睹。根据国际市场研究机构益普索17日公布的调查结果，全球消费者信心指数在今年6月触底后出现反弹，在参与调查的24国中，中国消费者信心指数为72.9，排名第一。中国商务部研究院国际市场研究所副所长白明18日对《环球时报》记者表示，这一数据符合国内经济复苏的实际情况，是中国在抗疫、推进复工复产等多领域工作的共同成果。 益普索官网公布的调查结果显示，8月份全球消费者信心指数为41.4，比7月上升0.5。本月有7个国家的消费者信心指数增长1.5或更多，其中中国以3.2的增长幅度位列第一，排在其后的是波兰、土耳其、巴西、俄罗斯、意大利和瑞典。 益普索表示，8月是全球消费者信心指数连续上升的第二个月，该指数6月触底后正在反弹。不过，该指数仍比1月份新冠肺炎疫情暴发前的指数低7.2，比其10年来的历史平均水平低近5.5。据介绍，全球消费者信心指数取自24个国家消费者信心指数的平均值。这项调查是基于益普索在线平台对超过17500名75岁以下成人进行的月度调查。 在全球范围内，8月反映消费者对当地经济、金融状况和就业前景的预期指数为52.2，比上个月上升0.7，中国的这一指数上升3.0。表示对工作安全和就业前景充满信心的就业指数为47.2，其中中国增长3.6，位列第一。此外，在代表国家投资环境的投资指数中，中国以2.3的增长位列增幅榜第三，全球这一指数为35。 对于中国的消费复苏状况，一位证券行业人士18日对《环球时报》记者表示，近期，一系列食品、饮料、白酒等消费股的走强显示出市场对于国内消费市场的看好。随着经济在疫情冲击后逐渐回到正常轨道，中国作为全球第一大消费市场的潜力依然会得到持续释放。“现在生活已经完全恢复正常，吃饭、逛街、网购甚至比疫情前还频繁”，在成都工作的段女士18日告诉《环球时报》记者，当地著名景点宽窄巷子、春熙路最近又恢复了拥挤，“吃个火锅也要排长队了”。 益普索的调查结果也与中国官方公布的最新数据趋向一致。国家统计局日前公布的7月份经济运行数据显示，7月社会消费品零售总额同比下降1.1%，降幅比上月收窄0.7个百分点。其中，商品零售额同比增长0.2%，今年以来首次由负转正。网络销售、互联网教育、医疗等快速发展，1至7月实物商品网上零售额同比增长15.7%，增速比1至6月加快。这些数据均显示出中国国内需求侧正逐渐改善。 此外，中国7月份的投资和就业数据也均有向好表现。1至7月固定资产投资同比下降1.6%，降幅比1至6月收窄1.5个百分点。7月，全国城镇调查失业率为5.7%，与上月持平，就业形势总体稳定。25至59岁就业主体人群的调查失业率为5%，比上个月下降0.2个百分点。 白明向《环球时报》记者分析称，消费信心恢复的基础首先是新冠肺炎疫情得到有效控制。虽然一些城市疫情出现反弹，但各地政府都迅速、有效地采取相应措施，迅速消除影响，这让消费者也敢于消费、放心消费，消费信心得到增强。此外，国家政策从“六稳”到“六保”，推出了税费减免等一系列支持政策，稳定了就业，这也为消费提供了收入基础和稳定预期。可以说，消费是中国经济向好发展的一个集中反映。 责任编辑：祝加贝 
