辽宁：自考生增加一次毕业申请机会|2020年06月02日 23:14|原标题：辽宁：自考生增加一次毕业申请机会 6月2日，辽宁省招考办发布《2020年辽宁省高等教育自学考试毕业申请须知 》。 受新冠肺炎疫情影响，2020年上半年自学考试延迟到8月份举行，为保障考生及时毕业，今年毕业申请工作将在原有6月份和12月份办理的基础上增加一次9月份毕业申请，并采取网上申请和网上确认相结合的方式，现将有关具体事项告知如下： 一、登录方式 （1）考生应使用IE8及以上版本的浏览器登录辽宁省高等教育自学考试网上服务平台（以下简称：“自学考试网上服务平台” ）。 （2）考生登录“自学考试网上服务平台”有两种方式：一是通过“辽宁招生考试之窗”网站（www.lnzsks.com）登录，二是在地址栏中直接输入网址：http://zk.lnzsks.com/lnzk.wb登录。 二、毕业申请流程 （1）网上注册考生须进入自学考试网上服务平台（http://zk.lnzsks.com/lnzk.wb）进行注册，通过“老考生（有准考证）注册入口”进入，填写用于办理毕业的准考证号、身份证号和姓名，其中准考证号为12位，身份证号和姓名在填写时应与考生考籍中的身份证号和姓名一致，以上信息填写完成并提交后会自动显示考生的基本信息和考籍信息，核实无误后继续填写文化程度、民族、户口性质、电子邮件、职业、政治面貌、固定电话、手机号码（用于接受验证码短信和登录密码），输入正确的验证码进行保存注册，如注册不成功，请及时与报名所在地招生考试机构联系，说明注册不成功的原因并将相关资料拍照上传到该招生考试机构的电子邮箱（各地招生考试机构电子邮箱附后），等待处理。已经注册的考生，可直接进入“毕业申请”入口输入注册的准考证和登录密码进行申请。 （2）网上申请考生完成注册后，符合毕业条件的考生可在规定时间内登录自学考试网上服务平台进入“毕业申请”。进入后，考生要认真阅读《申请毕业考生必读》的内容，特别留意网上毕业申请、网上确认、网上支付的开通、结束时间等，仔细阅读后输入注册的准考证和登录密码进入毕业申请页面。考生本人必须亲自检查个人信息（自然信息和成绩信息），确认无误后选择专业、选择主考院校，在网上申请的过程中平台自动根据各专业的毕业条件，对考生的专业和合格课程进行筛选，同时对申请本科毕业的考生在线验证前置学历，如不符合条件将终止考生申请；考生如对平台显示的成绩有疑义可将成绩添加、修改依据拍照上传到报名所在地招生考试机构的电子邮箱（各地招生考试机构电子邮箱附后）。如遇其他原因的“申请失败”，考生须按照网上提示，与报名所在地招生考试机构联系，提供具体情况说明，将相关材料拍照上传到报名所在地招生考试机构的电子邮箱（各地招生考试机构电子邮箱附后），等待处理。 （3）网上确认在网上申请完成后，在平台提示的规定时间内，考生本人点击“网上确认”按钮进行网上确认。比对通过后完成考生网上毕业身份确认。自动比对不通过时，需要考生上传近期免冠照片，照片要求格式为JPG或JPEG格式，文件大小不得小于20K，不得大于1M。上传后系统将再次进行比对，比对通过后完成考生网上毕业身份确认。如比对不通过，请与报名所在地招生考试机构联系，并将本人近照、身份证拍照发送到报名所在地招生考试机构的电子邮箱（各地招生考试机构电子邮箱附后），等待处理，完成确认后考生的毕业申请信息将不能更改。（毕业证照片以系统中原照片为准） （4）网上支付 网上确认完成后，考生在“自学考试网上服务平台”首页重新登录“毕业申请”完成网上支付，缴费支付方式为个人支付。考生应在规定时间内完成网上支付毕业审定费，如未能按时支付，视为放弃本次毕业申请。 （5）审定结果反馈在规定时间内，省招考办组成审核组根据考生的毕业申请、网上确认结果、网上支付完成情况以及提交的材料对考生的毕业申请进行审核。考生在公布的时间内可自行通过自学考试网上服务平台查询毕业审定结果。 三、办理时间以下公布的时间为省招考办服务器开通时间，具体工作时间安排以各市（县、区）招生考试机构通知为准（法定节假日除外），逾期不予办理。 （1）6月份办理毕业时间：网上注册、提交申请、网上确认、网上支付时间：2020年6月19日9时至6月26日17时。毕业审定结果反馈时间：2020年8月1日9时至8月5日17时。毕业证上的电子注册时间为：2020年6月30日 （2）9月份办理毕业时间：网上注册、提交申请、网上确认、网上支付时间：2020年9月2日9时至9月11日17时。毕业审定结果反馈时间：2020年11月1日9时至11月5日17时。毕业证上的电子注册时间为：2020年9月30日 （3）12月份办理毕业时间：另行通知。毕业证上的电子注册时间为：2020年12月30日 四、收费依据及标准 （1）收费依据：1。《关于发布全省教育收费项目和收费标准的通知》（辽财综 [2003]478号） 2。《关于我省招生考试收费标准及有关问题的复函》（辽价函[2016]36号） （2）收费标准：毕业生审定费为50元/生。 （总台央视记者李承泽） 责任编辑：张建利 
中美科学家即将发布最新论文 推进新冠病毒宿主研究|2020年06月02日 22:13|原标题：中美科学家即将发布最新论文，推进新冠病毒宿主研究 5月31日，武汉病毒研究所石正丽研究员和美国生态健康联盟（EcoHealth Alliance）主席彼得・达什亚克（Peter Daszak）教授团队在科学预印版网站BioRxiv发表了关于蝙蝠冠状病毒跨物种传播的最新研究论文，这篇论文已经被《自然通讯》杂志接受，将于近期发表。 中美研究人员在这项研究中分析了在中国的所有已知蝙蝠冠状病毒数据，并着意追踪新冠病毒的传播路径。 研究分析了新冠病毒可能的宿主中华菊头蝠的进化，并指出菊头蝠的RaTG13病毒株和新冠病毒属于共同的进化分支，这加强了菊头蝠是新冠病毒宿主的证据。研究者认为从马来穿山甲的全基因序列比较来看，这种动物成为新冠病毒宿主的可能性不大。 《纽约时报》6月1日报道称，这项研究对蝙蝠和病毒演化进行了分析，结果支持新冠病毒宿主是菊头蝠的假设。不过，该研究并没有对此作出最终结论，因为关于新冠病毒目前尚有很多未知。 同时，研究者还强调，他们只分析了来自中国的蝙蝠冠状病毒，因此不能排除这种病毒是否同样存在于和中国接壤的东南亚地区。研究还拓展了科学界对蝙蝠冠状病毒的理解，特别是有关病毒演化和对人类的威胁程度。然而，美国政府之前取消资金支持的决定阻碍了研究进一步取得成果。 据《纽约时报》报道，这项研究的美国参与方生态健康联盟原本得到了美国政府300万美元的拨款支持，但最近款项被美国国家卫生研究院（NIH）取消。这在美国相关的科学家群体中引发巨大不满。 5月20日，31个美国科学家团体致信美国国家卫生研究院表示抗议。同时，还有77位诺贝尔奖得主写信要求国家卫生研究院调查取消该款项的原因。他们在信中表示，取消款项的决定看上去是由政治因素驱动的，而不是基于研究本身的科学价值。 责任编辑：范斯腾 
央视：黎某隐瞒疫情回国被逮捕的警示意义|2020年06月02日 21:45|原标题：热评丨黎某隐瞒疫情回国被逮捕的警示意义 6月2日，北京市人民检察院微信公众号“京检在线”发布消息称，6月1日，北京市顺义区人民检察院依法对犯罪嫌疑人黎某以涉嫌妨害传染病防治罪批准逮捕。 黎某从美国乘坐国航班机于3月13日抵达北京，当日被确诊为新冠肺炎，与其密切接触者60余人被隔离。在美国期间，她已出现发热、咳嗽等症状，当地医院对其进行了核酸检测，但在核酸检测结果未出时，黎某和丈夫携幼子从美国启程回国。为顺利登机，她在出发前服用退烧药降低体温；登机后，她未主动如实申报发热等不适症状，未如实回答乘务人员关于疫情防控的相关询问。3月16日，黎某丈夫被确诊为新冠肺炎。 作为“害人害己”的典型，黎某多次被疫情防控部门在通报中提及，并通过新闻报道为公众熟知。回国后的她，很快被顺义区公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪立案。如今被检察机关批准逮捕，表明针对其犯罪的追诉正在进一步推进。她将为自己行为付出怎样的代价，接下来的法律程序会给出答案。 近年来，检察机关努力降低逮捕率，“能不捕的不捕，能不羁押的不羁押”。在这样一种大的司法环境下，检察机关对黎某批准逮捕，从程序上对其作出强烈否定评价，值得关注。 和取保候审、监视居住等其他强制措施相比，逮捕最为严厉，适用于罪行严重、社会危险性大的犯罪嫌疑人、被告人。对于公安机关提请的批准逮捕申请，检察机关在对案件全面审查的基础上，作出批准或者不批准的决定。这其中的审查因素，既有犯罪事实、情节、危害后果等，也包括犯罪嫌疑人、被告人的个人情况。 本案中，黎某隐瞒病情不报，发生在国内防控形势最为紧张时期，其动机之恶劣、后果之严重，自在严惩之列。如果对她采取取保候审等非羁押措施，是否足以防止社会危害发生？其一系列不诚实行为，让办案机关有理由对此作出否定回答。这样看，检察机关对其批准逮捕，是对其隐瞒不报行为的否定评价，也是她因失信付出的代价。（文丨李曙明） 责任编辑：吴金明 
患者怀念抗疫医生于铁夫：“他太累了”|2020年06月02日 19:59|6月1日，儿童节。支援绥芬河抗疫医生于铁夫的背包里，放着准备送给五岁女儿的节日礼物。 从4月25日赴牡丹江医学院附属红旗医院、支援绥芬河抗疫开始，于铁夫一直没见到女儿。他曾跟援绥队队友们说“来到这儿后，特别想姑娘，想得不行了，这次回去一定要带姑娘好好玩玩”。 可是，他的女儿没有等到他亲手送出的这份礼物。6月1日上午9时许，于铁夫突发呼吸心脏骤停，最后经抢救无效，于12时许去世，年仅42岁。 于铁夫倒下的地方，离女儿、离家仅一步之遥。 5月27日完成支援任务从牡丹江返回齐齐哈尔之后，于铁夫一直在酒店集中隔离。他的同事、齐齐哈尔市第一医院消化病研究中心普外科一病区护士长张一梅对政事儿说，6月1日一早，于铁夫还跟妻子通过电话。身体出现异常情况前半个多小时，6月1日8点半左右，他刚与科里的护士通了电话，询问医院的近况。 “结果9点多就发生这种事情，太突然，我们全院没一个人能接受”，张一梅说，于铁夫是体育棒子，身体特别好，“短跑，100米200米跑得特别快，台球也打得特别好，科里的小孩子们都喜欢跟他拼，但是都打不过他。大家都非常喜欢他，因为他乐观开朗，特别爱往前冲，总是抢在前面给别人解决问题。” 2016年，于铁夫因工作太累，睡倒在手术室的照片迅速“蹿红”朋友圈，无数人点赞。这张照片就是张一梅拍的。她回忆，当时于铁夫刚值完夜班，来了一个外伤患者需要做手术，可上午还有一台手术，一夜没合眼的于铁夫只能连轴转，趁着两台手术之间手术区待消毒的间隙，坐在地上靠墙打个盹，她就“偷拍”了这个打盹的瞬间。 “他就是这么拼，我们都叫他铁大夫”，张一梅说，同事12年，于铁夫大半时间都在医院，很少顾家陪伴孩子，曾经因为一台手术，36个小时没合眼。听到他去世的消息，不仅是他们这些同事，很多患者也难以接受。一位患者在网页上留言“此刻让我太震惊和难过，2017年端午节的时候，我爱人在市第一医院做甲状腺结节手术，主刀大夫就是于铁夫医生，手术很成功，几次复查都很好。我们在医院与于医生相处了10天，他人很随和，但也看到他的工作很忙，晚上值班遇到急诊手术的时候，第二天也不能及时休息，他太累了！我真真切切的感受到了他的敬业精神，时刻随叫随到的状态”。 张一梅接受采访 于铁夫在隔离酒店倒下时，齐齐哈尔市第一医院抗击绥芬河口岸输入性疫情医疗队分队长张伟就在他的楼下。 张伟说，因为不在同一个科室，所以直到一起去支援绥芬河抗疫，她和于铁夫才熟悉起来，也体会到为什么熟人都叫他“铁大夫”。“以前只是知道这个医生工作能力很强，这一次知道他多么能拼。我们核酸采集小组根据组员的名字，起了一个很霸气的组名‘铁建祥龙时时一凡风顺’，‘铁’就是于铁夫，因为他总是冲在最前面”。 张伟回忆，医疗队成立核酸采集小组时，第一个报名的就是于铁夫。每次有任务，只要不在值班，于铁夫一定会进病房采集核酸标本。虽然组内实行轮班制，但一个人能完成的操作，于铁夫绝对不会再叫其他人，因为他觉得“这个事危险，能少一个人去，就少一个人”。在牡丹江期间，每次进仓，于铁夫要把所有的患者全部查看一遍，帮助管床医生采集患者病史，还承担了所在病区所有患者的核酸标本采集任务。 于铁夫的老家，就在牡丹江。不过，支援绥芬河抗疫期间，虽然在牡丹江呆了一个多月，但他一直没有回家。张伟记得，一次下夜班，于铁夫指着黑夜中的一个方向说，那里就是他的家，他的父母、弟弟应该睡熟了。完成支援任务返回齐齐哈尔的那天早晨，在返程的大巴上，于铁夫终于拨通了母亲的电话，直到这时，他的母亲才知道，儿子居然“过家门而不入”。听到母亲的哭声，于铁夫也哭了。 “他和母亲当时肯定以为会再见面的，谁能想到竟然是天人永诀”，张伟说，支援绥芬河抗疫医疗队一共有126人，有队员在工作群里留言“我们一起去支援牡丹江，一起回到齐齐哈尔市，我们还要一起走出隔离的酒店！我们闯过一道道难关，核酸、抗体检测全部合格，不日可以回家，说好126人全不掉队，你怎么自己先走啦”。“看到这样的留言，眼泪无论如何也忍不住。我也很想跟院领导说，我们分队人全了，胜利完成任务并解除隔离了，可是这句话，再也说不出来了。” “政事儿”（xjbzse）撰稿/新京报记者 王姝校对 赵琳 责任编辑：范斯腾 
2020年6月2日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年06月02日 18:17|原标题：2020年6月2日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 赵立坚：中国与非洲是患难与共的好兄弟、好伙伴。为支持非洲国家抗击新冠肺炎疫情，应有关国家邀请，中方已向非洲11个国家派出148人次的抗疫医疗专家组。中方医疗专家组与非洲国家有关部门和医务人员深入交流，分享抗疫经验，对话社区民众，考察定点医院和实验室，指导中国援地区国家医疗队在当地开展抗疫工作，受到有关国家高度赞誉和广泛好评。 非洲疾控中心项目是2018年中非合作论坛北京峰会的重要成果，也是中国助力非洲增强公共卫生防控体系和能力建设的重大举措。中方高度重视该项目，目前正同非方积极推进前期准备工作，争取项目早日开工建设，为增进非洲人民福祉发挥更大作用。 下阶段，中方将根据非洲疫情形势发展和有关国家意愿，继续在力所能及范围内，与非洲兄弟加强医疗卫生领域合作，携手抗击疫情。 赵立坚：和其他问题一样，蓬佩奥惯于编造谎言为自己的错误行为找借口。中国留学人员聪明勤奋，一向是中美科技教育交流和两国人民友谊的重要桥梁。美方泛化国家安全概念，以莫须有的罪名出台措施限制中国留学人员赴美签证，严重侵犯中国留学人员正当权益，完全违背中美两国人民包括青年一代开展友好交流的共同愿望，这是开历史倒车，只会损人害己。 赵立坚：我们注意到有关情况。中方一贯认为，无论是什么国际组织或国际会议，都应该有利于增进各国互信，有利于维护多边主义，有利于促进世界和平与发展。我们相信，这也是世界绝大多数国家的愿望。针对中国搞“小圈子”不得人心，也不符合有关国家利益。 赵立坚：我们注意到，6月1日，古巴外交部发表声明，谴责美国政府5月13日宣布将古巴列入“反恐行动不合作国家”名单。恐怖主义是人类的公敌，中方一贯主张国际社会应携手打击恐怖主义，但反对美国以反恐为名对古巴进行政治打压和经济制裁。 美国和古巴作为隔海相望的邻邦，应与邻为善，在平等和相互尊重的基础上继续发展正常的国家关系，这符合两国和两国人民的利益，也有利于维护拉美地区的和平与稳定。 赵立坚：中方近来已多次表明在香港问题上的原则立场。香港事务纯属中国内政，不容任何外国干涉。我们希望美国多做有利于香港稳定繁荣和中美关系发展的事。 赵立坚：我不了解你所说的情况。中方在中美经贸问题上的立场是一贯的、明确的。 赵立坚：我不了解你提到的情况。这个问题你最好去问美方。 责任编辑：吴金明 
香港或现超级传播者 专家：未见大规模隐形传播|2020年06月02日 18:03|原标题：香港或现超级传播者 专家：未见大规模隐形传播 中新社香港6月2日电 （记者 曾平）香港近日再出现新冠肺炎群组暴发，一名34岁、病毒载量高的女患者有机会成为超级传播者。多名专家6月2日接受中新社记者采访时表示，不排除该群组再陆续出现确诊个案，但不认为香港现阶段存在大规模的隐形传播。 新群组目前有9名确诊者。该名女患者目前危殆，其工作点有2名确诊者，居住地则有5名确诊者，另有1名曾经接送和救助她的救护员确诊。所有人染病的先后和因果关系尚未明确，并且当中有多名确诊者没有病征或只有轻微病征。 香港大学医学院生物化学系教授金冬雁认为，该名女患者符合超级传播者特点，尤其救护员可能是在有防护，只是没戴N95口罩的情况下被她传染。该群组现阶段的暴发比较局限，但不排除再出现少数确诊者的可能性。 “香港现在到处是隐形传播链？这个肯定没有。”金冬雁表示，参照与香港疫情类似的地区，出现个别的隐形传播属于合理，检测出这个群组也说明香港的监控系统正发挥作用。而确诊者是否出现病征取决于本身免疫能力、基因和身体接受的病毒量等因素。 金冬雁认为，个别的隐形传播链并不是最可怕的，因为通常而言，若没有发生超级传播，在两个潜伏期后，这些隐形患者就已经康复，并不会长期携带病毒。而若存在持续的隐形传播链，情况就令人忧虑，但香港现阶段并非这种情况。 香港医学会传染病顾问委员会主席梁子超表示，该名女患者的传播程度暂时算高，其工作地点未必出现超级传播，但居住地有出现超级传播的可能性。他称，该楼宇并无特别的结构性问题，最有可能的传播途径是公用设施，建议所有居民即便测试呈阴性，都应自我医学监察14天，并暂停任何高危活动。 梁子超认为，按照香港的检测数量，持续的隐形传播，整体并不会很多。出现因工作或居住环境有特殊因素而散播病毒的暴发，是偶发性的。再者，香港从未出现过大规模本地暴发，因此也没有理由相信存在大规模隐形传播。不能完全切断隐形传播链，最大的可能是外防输入型个案的工作未能做到“滴水不漏”。 他建议多管齐下做好源头防控，包括为入境者安排定点检疫，全面、恒常筛检高危行业人士，以及为家居检疫者安排免费的回交样本收集瓶服务等。（完） 责任编辑：范斯腾 
出现社区群组感染 香港“限聚令”及入境限制再延长|2020年06月02日 17:41|原标题：出现社区群组感染 香港“限聚令”及入境限制再延长 今天（2日），香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始出席疫情记者会，介绍香港最新的疫情情况。 陈肇始表示，考虑到香港最新疫情情况，政府修订两条《预防及控制疾病规例》，有效期将延长至8月31日；考虑到香港再次出现新增本地个案，规管餐饮业经营的限制和“限聚令”，将延长两周至6月18日。 而在口岸管制措施方面，由于内地及部分国家、地区疫情情况渐趋稳定，会重新恢复对外口岸，但需要深入考虑不同因素，包括当地的疫情及病毒检测能力等，故需要建立机制，就当地健康风险制定级别。 从内地、澳门及台湾地区的来港人士，须检疫14天的措施会延至7月7日，而其他海外地区来港人士，须检疫14天的措施，会延长至9月18日。而往返广东省等地区的人士，首阶段可放宽准予部分港澳人士出入境。 据港媒报道，在连续16天无本地确诊病例后，5月31日，一名34岁的食品工厂女工及其56岁的丈夫确诊新冠肺炎。之后该女工的两名同事及一名救护过该女工的救护员也被确诊。昨晚，该女工居住的住宅楼内又有4名居民初步确诊。 今早香港特区行政长官林郑月娥在行政会议前会见记者时称，香港出现新冠病毒社区群组感染，涉及9名患者，情况令人担心，政府高度重视，将展开一系列调查。同时她还表示鉴于香港再有社区群组感染的情况，政府会采取非常谨慎的态度处理。 责任编辑：范斯腾 
李兰娟：武汉全员核酸检测在全世界都是罕见的大事|2020年06月02日 17:40|原标题：李兰娟：武汉全员核酸检测在全世界都是罕见的大事 6月2日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍武汉市集中核酸检测排查工作情况，并回答记者提问。 李兰娟院士远程回答记者提问时表示，武汉的核酸检测已经做到了全覆盖，在全世界都是罕见的大事，对中国乃至全球疫情防控有重要指导作用。需要特别关注几个重要数据。 第一，5月14日至6月1日查出了300名无症状感染者，概率为10万分之3。武汉市无症状感染比例已经很低了，已发现的无症状感染者已经隔离。除了300个无症状感染者，其他所有人都是健康的。 第二，对106名无症状感染者的痰液和咽拭子进行病毒培养没有分离出病毒，说明病毒含量很低，几乎测不到。没有一例转为确诊，这说明无症状感染者的传染性已经非常小了。 第三，武汉有97%的小区的居民全都是阴性。 第四，6月1日武汉市疾控中心对自来水、生活污水、车站、商场、餐厅公园等场所均采集了测试样本，还采集了宠物样本，所有检测样本全部是阴性。这些都证明武汉市安全的，武汉出来的人也都是健康的。 责任编辑：范斯腾 
中国疾控中心副主任：武汉现在是全国最安全的城市|2020年06月02日 16:59|原标题：中国疾控中心副主任冯子健：武汉现在是全国最安全的城市 新京报快讯（记者 应悦）6月2日，湖北召开第104场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报武汉市集中核酸检测排查结果，介绍武汉市疫情防控进展情况。 中国疾病预防控制中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健表示，他亲身见证了武汉核酸排查的全过程。数据表明，武汉现在是全国最安全的城市。 目前，国务院联防联控机制指导组指导武汉市对无症状感染者实行动态管理。组织武汉组建专家组，一人一方案进行治疗。本次排查出的无症状感染者无一例转化为确诊病例。实行复诊闭环管理，对无症状感染者解除观察后第二周和第四周进行复诊。 新京报记者 应悦 责任编辑：范斯腾 
武汉市每日核酸检测能力已提高至100万人次|2020年06月02日 16:37|原标题：武汉市每日核酸检测能力已提高至100万人次 新京报快讯（记者 应悦）6月2日，湖北召开第104场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报武汉市集中核酸检测排查结果，介绍武汉市疫情防控进展情况。 武汉市卫生健康委员会副主任王卫华介绍，武汉市有序组织核酸检测，最多设置了采样点2907个，医务人员有5万多人次参与采样。通过分时段分社区的组织，减少居民排队等候。采取划一米线、专人维护秩序、专家现场指导等多种方式，确保在短期内完成集中核酸检测工作。 她表示，武汉市在原有23家检测机构的基础上，动员了全市的40家医疗机构，参与核酸检测的机构，由23家增加到63家。目前，武汉市每天的检测能力从30万人次快速突破到了100万人次。 新京报记者 应悦 责任编辑：范斯腾 
武汉市抽样复核35961份，未发现前后检测结果不一致|2020年06月02日 16:33|原标题：武汉市抽样复核35961份，未发现前后检测结果不一致 6月2日下午四点，湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第104场新闻发布会，介绍武汉市集中核酸检测排查工作情况，并回答记者提问。 会上，湖北省卫生健康委员会副主任、武汉市金银潭医院院长张定宇在回答记者提问时介绍，为了保证检测的质量和准确率，武汉市邀请包括其在内的一批专家参与，强化核酸检测质量控制，采取了以下措施： 一是紧盯关键环节。统一标准和工作流程，从样本采集、转运、保存、检测、信息采集报送、生物安全等方面作出明确规定，比如规定采样时拭子在咽喉部擦拭部位、擦拭次数，规定样本采集管必须带螺旋盖内有垫圈、耐冷冻，规定样本保存的温度和时间，如4度保存的天数、零下20度保存的天数等。 二是开展培训指导。对所有采样人员、实验室检验人员以及其他相关人员均进行了统一培训，反复强化规范操作要求。集中抽调一批经验丰富的临床检验专家，到第三方检测机构进行驻点指导，确保流程规范。 三是严格质量控制。制定核酸检测实验室标准操作指南和质量管理规范，组织专家深入现场，对检测机构的样本检测能力、样本暂存条件等进行检查，推进建立工作闭环，严格人员培训，严格流程操作程序，确保检测过程规范、结果准确。对所有检测机构的能力进行测试，对不同实验室检测结果的准确性进行比较和评估，评估结果均合格。强化对混样检测的质量控制，放宽混合样本阳性限值，即混合样本中一旦检出Ct值，均视为可疑阳性，对其所对应的单样本进行重测。 四是规范抽样复测。为核验检测质量，各检测机构对检出的阳性或可疑阳性样本，逐一复核；同时，市临床检验中心对各检测机构进行抽样复核，共抽取样本35961份，未发现前后检测结果不一致的情况。 五是督促问题整改。发动市、区督导人员23742人次，深入到各采样点、各检测机构现场督导，及时发现问题，督促立即解决。 来源：长江云 责任编辑：范斯腾 
武汉通报集中核酸检测排查结果 未发现确诊病例|2020年06月02日 16:16|原标题：武汉通报集中核酸检测排查结果 未发现确诊病例 来源：湖北日报 6月2日，省新冠肺炎疫情防控指挥部召开第104场新闻发布会。会上，湖北日报全媒记者获悉，从5月14日0时至6月1日24时，武汉市集中核酸检测9899828人，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名、检出率为0.303/万，追踪密切接触者1174名。其核酸检测结果均为阴性，对无症状感染者和密切接触者均进行了医学隔离观察。目前武汉市无症状感染者在全人群的占比极低，没有发现无症状感染者传染他人的情况。（湖北日报全媒记者胡蔓、龙华、李源） 责任编辑：范斯腾 
日乒官员：希望中国队为日本留下一枚奥运金牌|2020年06月02日 14:54|原标题：日乒官员：希望中国队为日本留下一枚奥运金牌 中新网北京6月2日电（王禹）5月26日起，日本全面解除了疫情紧急状态。疫情期间，日本乒乓球队队员们一直处于居家隔离和自我训练中。疫情下，全球体育停摆，东京奥运会延期，对奥运金牌虎视眈眈的日乒也因此遭遇了更多挑战。近日，日乒强化部部长宫崎义仁接受采访时，分析了奥运延期对日本乒乓球队的影响。 “张本智和、伊藤美诚、平野美宇，这些不到20岁的年轻球员也可以有一年的时间，在心理素质和技术等方面，进一步提升自我。所以我认为，东京奥运会延期一年，对他们是有积极意义的。”尽管奥运延期，但宫崎认为，对于成长中的日乒来说，更为有利。 “明年来日本，大家一起在东京奥运会打出精彩的比赛吧！还有一点，请国乒给我们日本留出一枚金牌吧，两枚的话我们不敢奢求。”宫崎义仁笑着说道。 除此之外，宫崎义仁力赞刘国梁上任后推行的青少年乒乓体系：“中国之前没有强化过12岁以下年龄段的小球员，刘主席上任后，也感觉到强化12岁以下年龄段很有必要，于是他向我提议一起携手推动强化。在他的推动下，我们在中国温州成功举办了第一届集训，这也是拜刘主席强大的行动力所赐，我认为这很棒。” “目前中国是世界上乒乓球实力最强大的国家。为了赶超中国，我们日本在2001年建立了12岁以下年龄段球员的集训制度，现在终于与中国队实力咫尺之遥。现在，刘主席也开始强化中国12岁以下小球员，我们日本会不会再次被中国拉开距离？中国会不会变得更强大？我们为此既感到开心，又抱有危机感。”宫崎义仁这样说道。（完） 责任编辑：吴金明 
刚果(布)又有2名中国公民新冠检测结果呈阳性|2020年06月02日 14:36|原标题：刚果（布）又有2名中国公民新冠检测结果呈阳性 据中国驻刚果共和国大使馆网站消息，根据6月1日刚果（布）黑角市新冠疫情检测机构的检测报告，除通报的荣昌渔业公司一员工检测为阳性外，又有2名在黑角的中国籍个体人员检测结果呈阳性，其中一人已因并发症去世。上述3人均无新冠肺炎症状。使馆已要求感染者及其密切接触者采取隔离措施，并委托援刚医疗队黑角分队密切跟踪其身体状况，随时给予必要救治。 当前，刚正逐步实施解封政策，疫情加速传播风险进一步上升。驻刚果（布）使馆提醒广大在刚同胞杜绝麻痹思想，强化以下措施： 一、进一步加强个人防护意识，最大限度减少外出和对外接触，坚决杜绝各类聚集性活动；在公共场所务必正确佩戴医用口罩以上级别口罩。勤洗手，多消毒。 二、在刚企业要进一步强化防疫措施和内部管理，堵塞漏洞，不留死角，避免出现群体性感染。 三、如出现新冠肺炎疑似症状，要在第一时间联系刚疫情检测机构和援刚医疗队，并向使馆报告，根据检测结果和医疗队意见做好隔离与治疗。 使馆将尽一切努力为大家提供帮助。 重要联系方式： 中国援刚医疗队（布拉柴维尔）：+242-066235887 中国援刚医疗队（黑角）：+242-069285406 刚果（布）卫生部国家实验室：+242-055709828 刚果（布）救护电话：3434 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 驻刚果（布）使馆新冠肺炎疫情咨询热线：+242-055955380 驻刚果（布）使馆领事保护与协助电话：+242-055669898 来源：中国驻刚果共和国大使馆网站 责任编辑：朱学森 
全国高校外语专四、专八考试2020年上半年不再举行|2020年06月02日 14:34|原标题：全国高等学校外语专四、专八考试2020年上半年不再举行 根据国家疫情防控工作决策部署，切实保障广大考生和涉考工作人员的生命安全与身体健康，经研究决定，以下全国高等学校外语专业四、八级考试2020年上半年不再举行： 1。 原定于2020年3月21日举行的全国高等学校英语专业八级考试和原定于2020年4月18日举行的全国高等学校英语专业四级考试； 2。 原定于2020年3月22日举行的全国高等学校俄语专业八级考试和原定于2020年5月16日举行的全国高等学校俄语专业四级考试； 3。 原定于2020年3月13日举行的全国高等学校德语专业八级考试和原定于2020年6月12日举行的全国高等学校德语专业四级考试； 4。 原定于2020年3月20日举行的全国高等学校西班牙语专业八级考试和原定于2020年6月19日举行的全国高等学校西班牙语专业四级考试； 5。 原定于2020年3月27日举行的全国高等学校法语专业八级考试和原定于2020年5月29日举行的全国高等学校法语专业四级考试； 6。 原定于2020年5月16日举行的全国高等学校阿拉伯语专业四级考试； 7。 原定于2020年6月21日举行的全国高等学校日语专业四级考试。 各语种测试组与所有考点完成信息确认工作后，将退还各考点已缴纳的考试费用，已报名缴费的考生可在考点收到退费后在本考点院校领取已缴纳的考试费。相关退费办法附后。 考生可在所在考点院校报名参加下一次考试。请考生关注高校外语专业教学测试办公室网站（网址：http://tem.fltonline.cn）的信息发布及考点院校的有关通知。 感谢广大考生和各考点的理解支持。 高校外语专业教学测试办公室 2020年6月1日 根据《关于调整2020年上半年全国高等学校外语专业四、八级考试的公告》，全国高等学校外语专业四、八级考试2020年上半年不再举行。已报名缴费的考生可在考点收到退费后在本考点院校领取已缴纳的考试费。现将相关问题说明如下： 1。 已缴费考生如何收到退还的考试报名费？ 各语种测试组与所有考点完成信息确认工作后，将退还各考点已缴纳的考试费用，已报名缴费的考生可在考点收到退费后在本考点院校领取已缴纳的考试费。退费工作将以考点为单位进行，考试报名费会原路退还至相应考点院校，由各考点院校负责及时退还给该考点考生本人。具体信息请考生留意报名所在考点院校的相关通知。 2。 已缴费考生多久可以收到退还的考试报名费？ 由于涉及考生人数较多，各语种测试组信息确认工作需要一定时间，待考试报名费原路退还各考点院校后，考点院校将尽快安排退费工作。 3。 已退费的考生如何报名参加下一次考试？ 各语种测试组将视疫情防控情况决定下一次考试开考日期，考生可按原考生类型报名参加下一次考试，请考生密切关注所在考点院校通知，及时在所在院校完成报名。 来源：高校外语专业教学测试办公室官网 责任编辑：朱学森 
被录取却因疫情无法赴境外读博士？港大：我要|2020年06月02日 14:29|原标题：被录取却因疫情无法赴境外读博士？港大：我要 [文/观察者网 王恺雯]新冠疫情对欲赴境外求学的学子造成巨大影响，香港大学则趁此机会，宣布以丰厚奖学金“抢人”：那些获得全球顶尖大学博士入学通知书却无法前往的学生，可申请就读港大，奖学金高达155万港元。 观察者网6月2日致电香港大学研究生院核实了此事，校方表示该计划不限专业，学校也未列出“顶尖大学”具体名单。 港大此前表示，由于新冠疫情引发的签证问题，一些原计划在世界顶尖大学攻读博士学位的学生，可能无法按计划开始学业，“香港大学的全日制博士课程，加上具有竞争力的奖学金，对你来说是一个不错的选择。” 观察者网6月2日致电香港大学研究生院，校方表示该计划不限专业，对于原来向申请人发出入学通知书的“顶尖大学”，港大也未列出具体名单，但称学校会在收到申请资料后评估是否录取。 据学校官网介绍，这笔奖学金具体包括：第一年4万港元研究及生活津贴，其后学年为2万港元；每年免除4.21万港元的学费；每月2.58万港元研究生奖学金；每年1.29万港元的会议、研究出差津贴。此外，入学首年保证入住大学宿舍。 香港大学在全球各类高校排名中常年位于前列，但去年“修例风波”之后，包括港大在内的多家香港高校的表现略有下滑。 今年4月英国《泰晤士高等教育》公布的2020年全球大学影响力排行榜，港大排名从去年的第10位跌至41位。今年3月，国际高等教育评级机构Quacquarelli Symonds（QS）公布2020年的世界大学学科排名，港大入选课程中逾半数排名下跌。 责任编辑：屠正阳 
继武汉后，牡丹江将开展全市核酸检测！|2020年06月02日 14:25|原标题：继武汉后，牡丹江将开展全市核酸检测！ 据湖北省卫健委6月1日发布的疫情通报显示，5月31日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离2例，尚在医学观察的无症状感染者320例。 武汉市卫生健康委员会6月1日发布消息：5月31日，武汉市对6万余人进行了核酸检测，未发现无症状感染者，这是武汉市公布无症状感染者人数以来，首次无症状感染者当日新增为零，这也说明武汉集中核酸检测排查工作已产生明显成效。 5月10日，武汉市卫健委所通报的5例新增病例，全部是由无症状感染者转为确诊。之后5月11日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部下发通知，将在全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查“十天大会战”。从5月14日-23日的10天时间，武汉市累计完成了657.4万人次检测，总共发现了189例无症状感染者，检出率约为0.00287%，也就是说，每10万人口中大约有2.87位无症状感染者。 此次核酸筛查工作以社区为检测单位，检测费用全部由市区财政承担，为了圆满完成任务，武汉全市从各大医院抽掉了不少医护人员和志愿者下派到社区，武汉也成为了全国第一个进行如此大规模全民核酸检测的城市。 近日来，黑龙江省牡丹江市的新冠肺炎疫情出现反复，截至6月1日24时，黑龙江现有15例无症状感染者，均为牡丹江市报告。 5月25日0-24时，牡丹江市新增无症状感染者2例；5月26日0-24时，牡丹江市新增无症状感染者5例；5月28日，牡丹江市新增无症状感染者4例；5月31日牡丹江市又新增2例无症状感染者；6月1日0-24时，牡丹江市新增无症状感染者2例。 健康时报记者注意到，6月1日牡丹江市政府官网发布《市卫生健康委扩充全市核酸检测》，信息显示，根据疫情防控需要，为及时、高效、高质量完成我市扩大核酸检测工作任务，市卫生健康委员会进一步扩充我市核酸检测标本采样队伍，由11家三级医疗机构和12家二级医疗机构共1196人组成……为开展全市核酸检测工作做好各项充足的准备。 “前几日出现了11例无症状感染者，所以牡丹江市政府、市委决定全民核酸检测筛查一下。”6月2日健康时报记者就牡丹江开始全民核酸检测一事，致电牡丹江市疾控中心，工作人员回应称，现在开始的全民排查是以社区为单位进行的免费核酸检测，从5月31日开始部署，6月1日全体市民开始进行检测了。 武汉的集中核酸检测排查工作已产生明显成效，牡丹江市也开始了全民核酸检测，那全员检测是否可以在全国范围推广？ “没有必要全国排查，重点地区进行筛查即可。”上海市（复旦大学附属）公共卫生临床中心呼吸与结核科主任卢水华告诉健康时报记者，全民核酸检测需因地制宜，重点地区重点人群进行排查即可。除此之外还有发热门诊，也可以起到一定的筛查作用。 卢水华主任认为，今天没有查出无症状感染者，但明天或许会有，一个人查一次可能不够，需要查好几次，现在阴性并不等于一直都会是阴性。除此之外，核酸检测费用较高，这样会得不偿失，没有必要。 中国疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健对此问题也曾表示过相同的看法。冯子健教授认为，首先，不需要做全国范围的全员检测。目前，我国已部署了相关安排，覆盖范围非常广，对于发现潜在的传染源和感染者可以发挥很好的作用。其次，扩大检测有利于发现潜在的传染源，除了需考虑经济、效率等方面的因素外，还要考虑到我们的检测能力。即便开展全国范围的全员检测，也无法完全发现所有的传染源或感染者。 责任编辑：范斯腾 
香港再现群组感染新冠肺炎 特首强调高度重视|2020年06月02日 13:55|原标题：香港再现群组感染新冠肺炎 特首强调高度重视 中新社香港6月2日电 （记者 卓隆）对于香港近日再度出现群组感染新冠肺炎，香港特区行政长官林郑月娥2日表示高度重视，特区政府正进行一系列调查工作。 当天上午，林郑月娥出席行政会议前，联同特区政府食物及卫生局局长陈肇始会见传媒，首先通报最新疫情。 林郑月娥指出，9名确诊者中，第一名确诊、目前情况危殆的女士及其丈夫，属密切接触者传染。与该名确诊女士在同一货仓工作的两名同事同样染病，属工作间传染。另一名确诊者，是香港消防处救护员，怀疑在接送该名确诊女士前往医院期间遭到传染，这是香港首次有护理人员在工作期间感染新冠肺炎。 此外，第一名确诊女士居住在沙田沥源禄泉楼。该大厦住客经病毒检测后，暂时有4人确诊。专家初步认为，病毒传播风险并非因楼宇结构带来，可能是通过大厦环境传播。 林郑月娥表示，这感染群组涉及许多传播元素，包括工作间、大厦环境传播等，情况令人担心，特区政府高度重视，正进行一系列调查工作。 至于特区政府的跟进工作，陈肇始表示，专家初步分析认为无需撤离沥源禄泉楼的居民。 陈肇始表示，特区政府已在沥源禄泉楼派发超过1000个样本瓶，以便采集深喉唾液样本进行病毒检测。目前，暂收回800个样本瓶，将继续派发样本瓶，希望尽快收回。与此同时，已立刻清洗大厦，以及在涉事住宅收集环境样本作化验，卫生署卫生防护中心也将会在沥源举行健康讲座。 她还说，针对该名确诊女士或在工作间传播病毒，特区政府正进行调查，以及在两名染病货仓员工居住的葵联派发样本瓶，希望尽快收回样本瓶。 陈肇始呼吁，居住在沥源和葵联的人士一定要留意身体状况，若有轻微病征须尽快求医及提交样本瓶，广大市民亦要继续保持社交距离，高度关注环境和个人卫生。（完） 责任编辑：杨杰 
武汉中心医院离世医生胡卫锋生前治疗视频|2020年06月02日 13:15|原标题：武汉中心医院离世医生胡卫锋生前治疗视频 6月2日，澎湃新闻从武汉市中心医院医护处获悉，该院医生胡卫锋抢救无效离世，生前因染新冠病毒治疗4个多月。4月22日上午，澎湃新闻记者曾拍下他与医生的交谈视频。 责任编辑：朱学森 
全球首个新冠肺炎抗体药物开始人体临床试验|2020年06月02日 12:54|原标题：全球首个新冠肺炎抗体药物开始人体临床试验 来源：21世纪经济报道 继与君实生物签订合作开发针对新冠病毒的中和抗体之后，北京时间6月2日，礼来宣布其与AbCellera合作开发的主要抗体LY-CoV555的1期研究已对首批患者进行了给药。与安慰剂的对照研究将评估COVID-19住院患者的安全性和耐受性，预计6月底可得出结果。 如果第一阶段的结果表明可以安全地施用抗体，礼来将启动第二阶段的概念验证研究，以评估弱势人群的疗效。 这一研究药物被称为LY-CoV555，是礼来公司和AbCellera公司合作开发的第一个用于预防和治疗COVID-19的抗体疗法。在AbCellera和美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）的疫苗研究中心从美国首批COVID-19患者的血样中鉴定出抗体后，礼来公司的科学家用了三个月时间研制出这种抗体。礼来方面称，LY-CoV555是首个专门针对SARS-CoV-2病毒的潜在新药。 LY-CoV555是一种针对SARS-CoV-2的有效中和IgG1单克隆抗体（mAb）。它的设计目的是阻止病毒附着和进入人体细胞，从而中和病毒，从而与可能预防和治疗COVID-19。礼来打算在接下来的几个月里测试第一种抗体以及其他针对SARS-CoV-2的中和抗体。礼来还打算测试单一抗体疗法和礼来抗体组合疗法（抗体鸡尾酒疗法）作为COVID-19的潜在疗法。 J2W-MC-PYAA是一项随机、安慰剂对照、双盲1期试验，旨在研究LY-CoV555的安全性、耐受性、药代动力学（PK）和药效学（PD）。对住院COVID-19的参与者进行单剂量CoV555治疗。 该项研究中的第一批患者是在美国几个主要医疗中心接受药物治疗，包括NYU Grossman School of Medicine和洛杉矶的Cedars-Sinai。 礼来首席科学官、制药研发实验室的负责人Daniel Skovronsky说，“我们感谢与AbCellera、NIAID和许多学术机构的同事合作，他们帮助我们在抗击COVID-19的斗争中达到这一里程碑。我们很荣幸能够帮助开创药物开发的新时代，研制出第一种专门用于攻击病毒的潜在新药。抗体疗法如LY-CoV555可能具有预防和治疗作用，特别是受此病影响最严重的人群比如老年人和免疫系统受损的人。” “本月下旬，我们将审查这项首次人体研究的结果，并打算开展更广泛的疗效试验。在我们研究安全性和有效性的同时，我们还将开始大规模生产这种潜在的治疗方法。如果LY-CoV555成为COVID-19近期解决方案的一部分，我们希望能尽快将其提供给患者，目标是在今年年底之前提供数十万剂。”Skovronsky表示。 如果第一阶段的结果表明该抗体可以安全使用，礼来希望进入下一阶段的测试，在非住院COVID-19患者中研究LY-CoV555。该公司还计划在预防性环境中研究该药，重点关注历来不是疫苗最佳候选人的脆弱患者群体。 礼来同时在公告中称其正在研究多种治疗COVID-19的方法。包括正在与两家生物技术公司合作，以发现针对COVID-19的新型抗体治疗方法。 此前，礼来与中国君实生物签订合作协议，双方计划于第二季度在中国和美国递交另一个针对新冠病毒的抗体药物临床试验申请并启动临床研究。 5月26日，君实生物宣布，《自然》杂志在线刊登论文，发表君实生物和中国科学院微生物研究所合作研发的中和抗体临床前研究成果。研究发现了两种具有较强新冠病毒（SARS-CoV-2）特异性中和活性的特定人类单克隆中和抗体，其中代号为CB6的抗体在恒河猴动物实验中能够显著抑制病毒感染，显示出治疗和预防效果，具有进行临床转化的价值。 论文首次报告了针对SARS-CoV-2中和抗体的非人类灵长类动物实验结果，并取得了积极成果。 中和抗体是一种治疗性抗体，可以通过中和或抑制病原体的生物学活性来保护细胞免受侵害。凭借特异性和高亲和力特点，中和抗体能够抢先与病毒刺突蛋白（S蛋白）结合，从而阻断病毒与宿主细胞结合，病毒无法感染正常细胞，就很容易被免疫系统清除。中和抗体被国内外科学界普遍认为具有对抗新冠疫情的潜力。 作者：卢杉 责任编辑：郑亚鹏 
布达拉宫将于2020年6月3日起有序开放|2020年06月02日 12:18|原标题：布达拉宫将于2020年6月3日起有序开放 西藏自治区布达拉宫管理处6月2日消息： 随着国内疫情形势的好转，我区市民的生活正逐步走上正轨，现经上级主管单位批准，在严格落实新冠肺炎疫情防控措施的前提下，布达拉宫将于2020年6月3日起有序开放，实行预约、分时、限流参观。相关事宜公告如下： 一、疫情期间开放参观时间 9：00――16：00（15：00停止入宫） 二、门票预约方式、参观流程 详情请关注“布达拉宫微信公众号”了解门票预约方式及参观流程。 三、“布达拉宫文创旗舰店”同步在天猫、京东上线运营。 责任编辑：屠正阳 
通知来了，6月这些考试全取消！|2020年06月02日 12:12|原标题：通知来了，6月这些考试全取消！ 6月1日，全国高等学校英语四、八级考试网站发布消息，根据国家疫情防控工作决策部署，切实保障广大考生和涉考工作人员的生命安全与身体健康，经研究决定，以下全国高等学校外语专业四、八级考试2020年上半年不再举行： 1。 原定于2020年3月21日举行的全国高等学校英语专业八级考试和原定于2020年4月18日举行的全国高等学校英语专业四级考试； 2。 原定于2020年3月22日举行的全国高等学校俄语专业八级考试和原定于2020年5月16日举行的全国高等学校俄语专业四级考试； 3。 原定于2020年3月13日举行的全国高等学校德语专业八级考试和原定于2020年6月12日举行的全国高等学校德语专业四级考试； 4。 原定于2020年3月20日举行的全国高等学校西班牙语专业八级考试和原定于2020年6月19日举行的全国高等学校西班牙语专业四级考试； 5。 原定于2020年3月27日举行的全国高等学校法语专业八级考试和原定于2020年5月29日举行的全国高等学校法语专业四级考试； 6。 原定于2020年5月16日举行的全国高等学校阿拉伯语专业四级考试； 7。 原定于2020年6月21日举行的全国高等学校日语专业四级考试。 各语种测试组与所有考点完成信息确认工作后，将退还各考点已缴纳的考试费用，已报名缴费的考生可在考点收到退费后在本考点院校领取已缴纳的考试费。相关退费办法附后。 考生可在所在考点院校报名参加下一次考试。请考生关注高校外语专业教学测试办公室网站（网址：http://tem.fltonline.cn）的信息发布及考点院校的有关通知。 感谢广大考生和各考点的理解支持。 高校外语专业教学测试办公室 2020年6月1日 高校外语专业教学测试办公室也发布了相关退费通知。通知指出，各语种测试组与所有考点完成信息确认工作后，将退还各考点已缴纳的考试费用，已报名缴费的考生可在考点收到退费后在本考点院校领取已缴纳的考试费。退费工作将以考点为单位进行，考试报名费会原路退还至相应考点院校，由各考点院校负责及时退还给该考点考生本人。具体信息请考生留意报名所在考点院校的相关通知。 由于涉及考生人数较多，各语种测试组信息确认工作需要一定时间，待考试报名费原路退还各考点院校后，考点院校将尽快安排退费工作。 各语种测试组将视疫情防控情况决定下一次考试开考日期，考生可按原考生类型报名参加下一次考试，请考生密切关注所在考点院校通知，及时在所在院校完成报名。 5月26日，中国教育考试网发布通知，鉴于海外考试考点所在高校尚未对外开放，近期不具备组考条件，经研究并商相关国外考试主办机构，决定对6月份海外考试做如下调整： 1。取消2020年6月所有托福考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。 2。取消2020年6月所有雅思考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。 3。取消2020年6月所有GRE考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。 4。取消2020年6月所有GMAT考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。 5。取消2020年6月28日举行的LSAT考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。 6。取消2020年6月20日举行的剑桥通用英语五级FCE考试。 5月29日，教育部考试中心发布通知，经研究决定，原定于2020年6月13日举行的全国大学英语四、六级考试延期并分两次举行，考试日期分别为7月11日和9月19日。各高校可以根据复学复课实际情况及当地卫生防疫要求向省级考试机构提出考试申请，经批准后，组织一次或者两次考试。同一考生同一级别只能选择参加一次考试。具体报名时间以各省级考试机构公布为准。 中国青年报（ID：zqbycol 整理：张小松）综合。 责任编辑：杨杰 
湖北工会开展专项行动 帮助外出务工人员寻岗就业|2020年06月02日 11:57|原标题：湖北工会开展专项行动 帮助外出务工人员寻岗就业 湖北省总工会日前决定，在全省工会开展服务外出务工人员专项行动，针对受疫情影响外出务工人员遇到的就业问题，加大在公益法律服务、异地维权联动、典型个案调处等方面工作的力度，为该省外出务工人员营造良好就业环境。 行动针对受疫情影响省内农民工外出务工难问题，发挥工会联系基层、联系职工的组织优势，发挥全国工会横向合作的工作优势，加强省内就业意向收集，加强省外用工信息发布，搭建输出地与输入地就业用工“信息桥”，为外出务工人员寻岗就业、自主创业畅通渠道。 同时，行动将针对受疫情影响外出务工人员遇到的特殊困难，开展复工复产法律政策宣传，实施困难人员帮扶，加强与输入地工会协作，推动解决在人员流动、核酸检测等方面遇到的困难，帮助他们流得动、进得去、稳得住。 行动要求，湖北省县以上地方总工会要主动对接主管劳务输出的政府行政部门、劳务输出有关单位和劳动力就业市场，在外出务工人员中建立信息员队伍，收集掌握外出就业和异地维权信息。依托驻外商会、驻外工会维权（服务）站，了解外出务工地方和企业执行防控措施、落实就业政策的做法，注重掌握地方的特殊政策和措施。利用职工服务中心和“12351”职工维权热线，发挥工会信息平台作用，提高快速反应能力。 依照行动方案，湖北省将建立省市县三级地方总工会维权联动机制，省总重在开展省际协作，加强与兄弟省区市总工会的工作交流、信息通报等工作，形成维权工作合力；市州总工会重在建立双向沟通机制，加强与主要输入地工会协调，推动解决涉及本地区外出务工人员的共性问题和重大案件；县区总工会重在开展个案异地维权，跟踪督促个案得到及时解决等。（总台央视记者 高磊） 责任编辑：杨杰 
新冠疫情会怎样结束？权威专家分析了5种可能|2020年06月02日 11:15|原标题：新冠疫情会怎样结束？权威专家分析了5种可能 来源：生命时报 根据约翰・霍普金斯大学数据，截至北京时间6月1日17时，全球新冠肺炎确诊病例数超618万，死亡约37万人。 虽然各国都在尝试采取隔离、保持社交距离、寻找密切接触者等措施抗疫，但全球形势仍不容乐观，疫情发展依旧难料。 在疫情结束方面，多个研究做出了预测。近日，法国《快报》便请专家列出了疫情可能结束的方式，并进行了分析。 《生命时报》结合该文章并采访权威专家，带你看看新冠疫情可能会以怎样的方式结束。 武汉大学医学部基础医学院病毒研究所教授 杨占秋 首都医科大学公共卫生学院教授 崔小波 本文作者 | 生命时报记者 雷妍 本文编辑 | 徐文婷 法国国立医学科学院成员、免疫学家帕特里斯・德勃雷教授表示：“科学界主攻新冠疫苗研发，想以此阻止疫情。” 世界卫生组织最新报告显示，全球有上百款候选疫苗体外试验显示有效，至少10款疫苗进入人体试验阶段。其中，中国军事医学研究院陈薇院士团队研发的新冠疫苗I期临床试验免疫应答率达100%，目前已进入Ⅱ期临床试验。 武汉大学医学部基础医学院病毒研究所教授杨占秋表示：“唯一能避免感染新冠病毒的措施是接种疫苗。”疫苗可使人群获得免疫力，控制新冠肺炎的流行。 北京市政府突发公共卫生事件与重大传染病专家委员会委员、首都医科大学公共卫生学院教授崔小波也表示，疫苗将在此次疫情防控中发挥重要作用。 疫苗是消灭病毒的最佳武器，从历史上看也是如此： 肆虐了至少3000年的天花，致死率高达30%，但疫苗的出现最终使天花从地球上消失了； 白喉、脊髓灰质炎、百日咳、麻疹等危及人类生命的疾病，也因为有了疫苗而得到有效遏制。 杨占秋说，中美等国正在研发的新冠疫苗，均基于当地流行的病毒株，在有效性和安全性得到证实后，可对相应病毒的再次流行起预防作用。 不过就在近日，来自加拿大麦克马斯特大学、滑铁卢大学、多伦多大学，以及美国哈佛大学、日本冲绳科技大学的科学家警告，由于新冠病毒具有很强的传染性，中东呼吸综合征冠状病毒具有较高的致死率，一旦二者形成新的嵌合病毒，恐将带来巨大危害。 “如果新冠病毒变异，疫苗研发将面临更大的挑战。”杨占秋解释，理论上，针对不同基因型研发疫苗是可行的，但研发难度会明显增加，花费时间也更长。因此，疫苗研发需要各国科学家通力合作，分享不同国家和地区流行的病毒基因信息，研发出针对所有基因型病毒的疫苗。 《快报》文章称：“即便在最理想的情况下，首款新冠疫苗也要再等上11~17个月才能研制成功。如果等待的时间太长，人们就只能寄希望于群体免疫了。” 对此，杨占秋和崔小波均持积极态度，认为我国疫苗进展比预计的要快，在下一个暴发周期前基本可以成型并投入使用。 崔小波更是预测，新冠疫苗有望在今年6月中旬投入使用。届时，应先为医务人员及其家属、社区工作者、老年人等高危人群接种，然后扩大到所有人群。 群体免疫和某些疫苗的原理相同，但免疫力是自然形成的：人群中大部分人感染后产生抗体，进而实现免疫。 感染人数越多、发病率越高，人群的免疫力就越强。没有了合适的宿主，病毒就被抑制住了，至少会从这一代人身上消失。 《快报》文章称，若想实现群体免疫，可能需要60%~70%的人感染病毒并获得自然免疫力。 法国权威病毒研究机构巴斯德研究所5月13日发表的研究显示，截至4月底，约有5%~10%的法国人感染了新冠病毒。以此推算，至少需要两年时间才能达到60%的群体免疫“门槛”。 杨占秋表示，在一个流行周期里，冠状病毒感染可使20%~30%的人获得免疫力。因此，实现群体免疫至少要两个流行周期。 尽管科学界一致认为，人类感染新冠病毒后可获得自然免疫力，但没人知道这种免疫力能持续多久。 杨占秋表示，正如法国专家给出的数据，新冠肺炎患者病死率在0.5%~1%，若医疗卫生体系有缺陷，病死率会更高。 法国人口约6800万，60%的人感染意味着会有20万~40万人死亡，若全球靠群体免疫“打败”新冠病毒，死亡人数可能达到2000万~4000万，显然这样的代价是惨痛的。 在疫情暴发之初，就有专家猜测新冠病毒可能随气温升高而逐渐消失。 《快报》指出，尽管疫情目前还未呈现出任何季节性特点，但也不能排除这种可能性。几乎所有模型都预计，今年夏季疫情会减弱，但2021年底前不会消失。 杨占秋表示，已知冠状病毒的活性在夏季均呈下降趋势。 夏季气温高、紫外线强，自然环境不太适合冠状病毒生存。目前，对新冠病毒的实验数据也证明了这一点。 但专家们强调，在人流密集、交通便利的今天，季节并不是影响新冠病毒等呼吸道传染病流行的主要因素。相比之下，人与人的密切接触、交叉感染才起主导作用。 因此，要想充分发挥夏季对新冠病毒的抑制作用，就应密切关注传染源，做到及时控制、隔离，减少人传人的几率。 几个世纪以来，人类一直采用隔离措施防止疫情扩散，这通常是有效的，尤其在局部地区层面。 《快报》认为，隔离措施有效阻止了2003年非典病毒的传播。但若病毒脱离某一疫区，情况就会难以掌控，隔离措施可能就没用了。因此，目前许多国家的隔离措施可能不足以消灭新冠病毒。 在巴拿马城，妇女们排队等候进入一家杂货店，而这一天男人们必须待在室内隔离。 崔小波表示，若长时间采取人与人完全隔离的防疫措施，社会就无法正常运转，经济完全复苏将非常困难。 “新发传染病有一个规律：病毒开始与宿主接触时毒性很强，常导致患者突然死亡，随后病毒毒力下降、传染力上升，以达到与宿主共存的结局。在几个月的疫情发展中，新冠病毒也发生了变化，未来与人类长期共存的局面很可能会发生。” 杨占秋表示，这一规律应成为制定防疫措施的基础，我们不能一直采取封城、管制交通等“硬隔离”措施，建议用“软隔离”放慢新冠病毒的传播速度。 其一，生产足够的口罩、手套、防护服等防护产品，呼吁全民采取戴口罩、勤洗手等防护方式，降低病毒的传播几率。 其二，生产足够的、可靠的检测工具，以便能大规模开展病毒检测，及时将感染者隔离并治疗，控制住传染源。 不过杨占秋强调，单独靠隔离来防控疫情是一种被动且无奈的方式。 目前，各国主要靠减轻症状治疗新冠肺炎，避免患者从轻症转为重症甚至危重症。《快报》称，这种方式可阻止新冠病毒传播，但无法根除病毒。 杨占秋也表示，现在的治疗只是尽可能帮助患者维持生命，以便他们尽快获得自然免疫力并康复。“但这种治疗是被动的。要想通过治疗控制疫情，就需要有效的抗新冠病毒药物，目前我们尚未找到这种药物。” 崔小波表示，随着疫情防控迈入新阶段，我国医疗系统逐步放开，此时应主张属地化治疗，即以患者居住地作为主要治疗地，减少非必要的患者流动，可有效减少包括新冠肺炎在内的传染病扩散、传播。“这就要求各地医院治疗水平相当，目前可通过远程医疗等实现这一点。” 《快报》还指出，如果新冠肺炎最终像艾滋病那样，没有疫苗，自然免疫无法避免二次感染，或免疫力只能维持几个月，那疫情可能会失控。 但两位专家对防控疫情均持积极态度。 杨占秋表示，我国疫苗研发已取得不小的成果，有望在1~2年内投入使用，并且在此次疫情期间，我国民众已逐渐养成戴口罩、勤洗手、保持人际距离等较好的公共卫生习惯，可在一定程度上避免疫情再次暴发。 崔小波表示，以目前数据来看，新冠肺炎没有导致全球范围内的超额死亡，与往年同期进行对照，世界死亡人口数量和死亡率没有增加。只要防控合理，新冠肺炎死亡率并不高。再加上夏季的到来能在一定程度上限制病毒传播，全球大规模疫情可能在6月中旬告一段落。届时，疫苗、治疗、隔离、检测等逐步完善，可脱离高度警惕状态，恢复正常的社会运转秩序。 责任编辑：郑亚鹏 
河北6月1日新增3例无症状感染者 系境外输入|2020年06月02日 11:10|原标题：河北昨日新增3例无症状感染者 系境外输入 新京报快讯 据河北卫健委网站消息，6月1日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月1日0―24时，河北省报告新增境外输入无症状感染者3例。 截至6月1日24时，河北省现有确诊病例0例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者0人。尚在医学观察无症状感染者3例（境外输入）。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 来源：河北卫健委网站 责任编辑：郑亚鹏 
没有奇迹，那位黑脸医生还是离开了|2020年06月02日 10:24|原标题：没有奇迹，那位黑脸医生还是离开了 据澎湃新闻消息，武汉中心医院泌尿外科副主任医师胡卫锋，因感染新冠肺炎，经治疗四个多月后不幸离世，年仅42岁。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，他的病情曾一度好转，苏醒并能讲话。在援助湖北医疗队撤离时，他还写下了“医学史上的奇迹！”几个字…… 武汉市中心医院疼痛科主任蔡毅曾发文回忆，在钟南山院士正式公布不排除人传人的前几天，他们医院足球队在群里动员一周一练。胡卫锋苦劝大家在非常时期不要聚众，无果之后愤而退群。 今年1月中下旬，胡卫锋被确诊感染并在武汉中心医院治疗，2月7日转入武汉市肺科医院ICU病房并施行ECMO。 3月3日，他转院到同济中法新城院区治疗。11天后病情曾明显好转，并在22日撤下ECMO。4月11日，胡卫锋能够正常讲话，3天后转入普通病房。 北京中日医院的白衣战士们即将撤离武汉，于4月6日向胡卫锋告别。胡卫锋很激动，想表达感激之情，但还无法说话，便拿起手中的笔，写下了“医学史上的奇迹！”几个字。 然而，好景不长。4月22日，胡卫锋出现脑出血状况，5月21日再次脑出血。6月2日，澎湃新闻发布消息称，他因抢救无效已离世。 在长达四个多月的医治中，胡卫锋和武汉中心医院心外科副主任医师易凡都曾“面容变黑”，病情一直备受公众的关注和关心。 5月6日，易凡已经康复出院。如今，他已经出院回到家中，每天陪女儿上网课、跳舞弹琴，做康复训练…… 逝者已矣，生者坚强。愿胡医生一路走好！ 责任编辑：郑亚鹏 
经过4个多月的海上漂泊，海洋光谱号回到上海母港|2020年06月02日 09:51|原标题：经过4个多月的海上漂泊，海洋光谱号回到上海母港 新冠疫情后上海吴淞口国际邮轮港又迎回一艘国际邮轮：皇家加勒比旗下的“海洋光谱号”。 5月29日，“海洋光谱号”经过四个月零二天的海上漂泊后平安回到上海吴淞口国际邮轮港，船上400名超期服役的中国船员也回到阔别已久的祖国，据5月30日的报告显示，400名船员的核酸检测结果全部呈阴性。此前的4月23日， “海洋量子号” 获准停靠上海吴淞口国际邮轮港，全船353名超期服役的中国船员平安回到久别的祖国。这是中国疫情得到有效控制以后，第一艘回归中国母港的国际邮轮。 据介绍，自新冠肺炎疫情爆发后，1月27日，皇家加勒比国际游轮旗下亚洲最大邮轮“海洋光谱号”离开吴淞口国际邮轮港，并开启了海上漂泊。5月29日，在上海宝山区委区政府协调下，国家交通部、上海交通委、文旅局、商务委等市政府委办局的支持下，邮轮港、海关、边检、海事、公安、引航、卫健委等部门为船员下船入境精心安排了无缝链接的通关检疫流程，400名船员顺利通过健康申报、流行病学调查、两次测温，咽拭子采样，随后被送往指定酒店进行为期14天的隔离。根据5月30日早上最新报告，全部400名船员的核酸检测结果呈阴性。 据介绍，为邮轮复航做准备，皇家加勒比正积极对接专家，听取专业意见，加紧落实10项防控新举措。其推出的邮轮防疫新冠肺炎病毒的三道防线策略，包括游客端、船员端和航线端的病毒源头防范；航行中监测、排查、隔离疑似病例和密切接触者的流程与措施；与港口、口岸联检、医疗机构、酒店的协同行动的应急响应预案。 皇家加勒比游轮亚洲区主席刘淄楠表示，覆巢之下，安有完卵。在全球疫情大流行的情况下，任何人群聚集的公共娱乐场所都是有感染风险的，邮轮也不例外。新冠肺炎疫情是邮轮业百年未遇的不可抗力事件，结论是需要勇敢面对挑战，而不是邮轮作为度假方式本身出现了难以解决的问题。皇家加勒比大有可玩的邮轮可以看作是酒店、餐厅、商场、剧院、球场、泳池、景区的集合体，随着这些公共场所陆续开放，也预示邮轮复航的时机开始到来。 在无症状感染者为小概率事件的防控新常态下，皇家加勒比防控计划的实施，为中国在全球邮轮产业中率先复航创造条件，将有助于恢复公众对邮轮出游安全的信心。 责任编辑：柳龙龙 
梁小霞救治团队负责人：情况曾一度好转 她还是走了|2020年06月02日 09:20|原标题：梁小霞救治团队负责人：情况曾一度好转，她还是走了 5月26日，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，广西第七批援湖北省抗疫医疗队员、南宁市第六人民医院护士梁小霞同志，因病情危重，经全力抢救无效，于2020年5月26日12点27分在南宁不幸逝世。记者采访了救治团队的负责人熊滨，讲述救治梁小霞的过程。 2020年2月5日，南宁市第六人民医院护士梁小霞主动请战参加援湖北省抗疫医疗队，经过紧急系统培训，她和另外几位同事于2月20日启程紧急驰援武汉。驰援武汉一周后，梁小霞在武汉协和医院西院区隔离病区工作时突然晕倒，中央指导组立即组织国家医疗救治专家和武汉协和医院医疗团队全力进行救治。 2月28日，广西卫健委官网通报了梁小霞晕倒抢救的情况：2月28日上午9时30分，梁小霞在离开隔离病区时突然晕倒，经医护人员就地抢救，其自主心跳和呼吸恢复，但意识尚未恢复。 3月30日，国家派专机由国家医疗专家和广西医护团队护送梁小霞回到南宁继续治疗。广西组织区内外专家和多学科医疗救治专家组进行全力救治。 5月26日，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报：广西第七批援湖北省抗疫医疗队员、南宁市第六人民医院护士梁小霞同志，因病情危重，经全力抢救无效，于2020年5月26日12点27分在南宁不幸逝世。广西壮族自治区卫生健康委员会对梁小霞同志的不幸逝世表示沉痛哀悼，对梁小霞同志的家人和亲属表示诚挚慰问。我们将以梁小霞同志奋不顾身、勇于奉献的精神，激励全区医务工作者为健康广西作出更大贡献！ 当日，在梁小霞就职的南宁市第六人民医院的官方网页已经变成黑白色，并在首页跳出关于梁小霞的信息。华中科技大学同济医学院附属协和医院麻醉科医师凌楚眠在微博写道，“走好，感谢你为我们拼过命，很抱歉我们没能把你救回来。” 凌楚眠曾称，“梁护士从出事到现在快一个月了，这段时间我们全院尽一切力量在挽救梁护士的生命。根据重症医学专家判断，梁护士，可能永远无法醒来了。这个天大的人情，我们湖北人民还不了啊……我们仍在动用所有医疗力量去维持她的生命体征，把她离去的时限拖得久一点。” “梁小霞在晕倒之后，经过国家救治团队的积极救治，同时对脑部进行检查，包括脑电图，脑诱发电位及脑血管等，当时经过检查后，对于检查的结果并不乐观。”梁小霞救治团队负责人、广西壮族自治区人民医院重症医学科主任熊滨告诉记者，3月30日，梁小霞回到南宁后，第一时间就被送到了广西壮族自治区人民医院邕武医院的重症医学科进行严密观察和积极治疗，医院为此组织成立了40人的医疗护理团队。 熊滨表示，救治团队与北京、武汉、广州等地以及区内的医学专家进行了远程会诊，共同制定精准方案，经过一系列的积极有效的处理，10天后，梁小霞的肝、肾功能逐渐恢复正常，并曾成功脱离ECMO，情况一度好转。 经过救治，梁小霞的其它器官的病情曾慢慢稳定，但还是没有自主呼吸和自主意识，一直靠呼吸机的帮助。“除了中枢功能无改善，梁小霞的肺部感染也一直有反复，没有得到完全的控制。”熊滨说，5月22日后，梁小霞的肺部感染继续加重，血压不稳定，在经过各种积极治疗后，于5月26日12时27分，梁小霞心跳停止。她还是走了。 梁小霞的家庭条件不是很好，在广西横县的家是2016年脱贫档案中的困难户，父亲因为慢性疾病无法参加劳动，家中的弟弟妹妹还在上学，家庭完全靠母亲务农所得的微薄收入支撑，家庭生活困难。原本她是家里的顶梁柱，是父母的希望，弟弟妹妹的榜样。 此前，广西南宁横县民政局实施先行救助，简化程序审批，为梁小霞家人，发放了5万元的临时补助金，为奋战在一线的医护人员做好后方家庭生活保障工作。横县的红十字会，之前也陆续收到了爱心企业对梁小霞护士的捐款。 广西卫健委相关负责人表示，会按规定和程序向上级部门申报相关荣誉，及时处理后续事宜。鉴于梁小霞家是贫困户，后续也会有一系列救助做法。《广西日报》此前报道，梁小霞昏迷后，自治区党委、政府领导高度重视救治工作，并派专人看望慰问其父母。 5月27日，广西壮族自治区妇联追授梁小霞同志“广西三八红旗手”称号，号召全区广大妇女向英雄致敬、向英雄学习，要以梁小霞为榜样，勇于担当、甘于奉献，为夺取疫情防控全面胜利、建设壮美广西贡献巾帼力量。 5月28日，中共广西壮族自治区委员会组织部、自治区人资源保障厅研究决定，给予梁小霞同志追记大功奖励。 5月29日，共青团中央、全国青联决定，追授梁小霞同志“中国青年五四奖章”。号召广大团员青年要以梁小霞同志为榜样，学习她热爱祖国、服务人民的满腔赤诚，勇担使命、敢战能胜的无畏气概，冲锋在前、真情奉献的精神品格，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，奋力夺取疫情防控和经济社会发展的全面胜利，为新时代党和国家事业发展作出新的更大的贡献！ 责任编辑：屠正阳 
成都新增2例境外输入确诊病例 详情公布！|2020年06月02日 09:03|原标题：成都新增2例境外输入确诊病例 详情公布！ 6月2日，据成都市卫健委消息，6月1日，我市新增境外输入确诊病例2例，系昨日通报的无症状感染者订正，无新增无症状感染者。 截至6月1日24时，我市累计报告确诊病例182例，累计出院163人，死亡3人，其余16例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有5例境外输入无症状感染者，正在接受集中隔离医学观察。 全市现有283名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 确诊病例1：周某某，男，30岁，湖南长沙人，2月初前往埃及开罗考察服装生意。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。6月1日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 确诊病例2：左某某，男，37岁，四川绵阳人，3月中旬至埃及阿斯旺工作。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。6月1日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 两名新增确诊病例均为昨日通报的无症状感染者订正。其乘坐的3U8392次航班入境人员中已报告确诊病例13人，无症状感染者4人。目前该航班所有确诊病例及无症状感染者均在定点医院隔离诊疗，其余乘客及机组人员核酸检测均为阴性，正在集中隔离点接受医学观察。 上述所有人员均安排专车转送，无市内停留场所。所有转运车辆及患者停留过的隔离点房间已全部实施终末消毒。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省无新增无症状感染者病例，现有确诊病例3例|2020年06月02日 08:59|原标题：湖北省无新增无症状感染者病例，现有确诊病例3例 2020年6月1日0―24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年6月1日24时，湖北现有确诊病例3例（为武汉市病例），其中重症1例，危重症0例。现有疑似病例0例。湖北累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63620例，累计病亡4512例。湖北累计追踪密切接触者284849人，尚在接受医学观察1015人。 6月1日，湖北新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离31例，尚在医学观察的无症状感染者289例。 来源：湖北卫健委网站 责任编辑：朱学森 
武汉中心医院医生胡卫锋感染新冠抢救无效离世|2020年06月02日 08:50|原标题：武汉中心医院医生胡卫锋感染新冠抢救无效离世 6月2日，澎湃新闻从武汉市中心医院医护人员及其他知情人士处获悉，中心医院泌尿外科副主任医师胡卫锋抢救无效已离世，生前因感染新冠肺炎进行了长达四个多月的治疗。 武汉市中心医院一位知情人士告诉记者，她是在今天早上6点多听到胡离世的消息。她介绍，胡卫锋医生的病情相对较重，病中“他情绪不稳定”。 据央视新闻此前消息，胡卫锋于1月中下旬被确诊感染新冠肺炎并在武汉市中心医院治疗，在2月7日转入武汉市肺科医院ICU病房并施行ECMO，3月3日，他转院到同济中法新城院区治疗。11天后的3月14日，胡卫锋病情曾明显好转，并在22日撤下ECMO。4月11日，胡卫锋已经拔除了气管切开套管，能够正常讲话，在14日转入了普通病房。 好景不长。据前述知情人士和此前媒体报道，4月22日，胡卫锋出现脑出血状况，5月21日再次脑出血。 在长达四个多月的医治中，胡卫锋和心外科副主任医师易凡都曾“面容变黑”，病情一直备受公众的关注和关心。此前的5月6日，易凡已经康复出院。 据媒体此前报道，按照武汉市中心医院的一份内部统计数据，截至2月9日17时，该院公卫科共上报职工新冠确诊病例68例，院外门诊观察147人，住院142人，纳入医学观察医务人员共266人。 此前，在这次抗击新冠肺炎疫情的战斗中，武汉市中心医院眼科医生李文亮、主任医师梅仲明、甲状腺乳腺外科主任医师江学庆、眼科副主任医师朱和平等四位优秀医生已先后感染新冠肺炎不幸离世。 来源：澎湃新闻 责任编辑：杨杰 
彭银华烈士女儿出生 医院减免所有费用|2020年06月02日 08:39|原标题：彭银华烈士女儿出生，医院减免所有费用 责任编辑：朱学森 
武汉中心医院医生胡卫锋感染新冠去世 病情曾现好转|2020年06月02日 08:31|原标题：武汉中心医院染新冠医生胡卫锋抢救无效离世，病情曾一度好转 6月2日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从武汉市中心医院医护人员及其他知情人士处获悉，中心医院泌尿外科副主任医师胡卫锋抢救无效已离世，生前因感染新冠肺炎进行了长达四个多月的治疗。 武汉市中心医院一位知情人士告诉澎湃新闻，她是在今天早上6点多听到胡离世的消息。她介绍，胡卫锋医生的病情相对较重，病中“他情绪不稳定”。 据央视新闻此前消息，胡卫锋于1月中下旬被确诊感染新冠肺炎并在武汉市中心医院治疗，在2月7日转入武汉市肺科医院ICU病房并施行ECMO，3月3日，他转院到同济中法新城院区治疗。11天后的3月14日，胡卫锋病情曾明显好转，并在22日撤下ECMO。4月11日，胡卫锋已经拔除了气管切开套管，能够正常讲话，在14日转入了普通病房。 好景不长。据前述知情人士和澎湃新闻此前报道，4月22日，胡卫锋出现脑出血状况，5月21日再次脑出血。 在长达四个多月的医治中，胡卫锋和心外科副主任医师易凡都曾“面容变黑”，病情一直备受公众的关注和关心。此前的5月6日，易凡已经康复出院。 据澎湃新闻此前报道，按照武汉市中心医院的一份内部统计数据，截至2月9日17时，该院公卫科共上报职工新冠确诊病例68例，院外门诊观察147人，住院142人，纳入医学观察医务人员共266人。 此前，在这次抗击新冠肺炎疫情的战斗中，武汉市中心医院眼科医生李文亮、主任医师梅仲明、甲状腺乳腺外科主任医师江学庆、眼科副主任医师朱和平等四位优秀医生已先后感染新冠肺炎不幸离世。 责任编辑：朱学森 
四川省6月1日新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月02日 08:27|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月2日发布） 来源：健康四川官微 6月1日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为境外输入，为5月31日的无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月2日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例577例（其中境外输入37例），累计治愈出院558例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，322人尚在接受医学观察。 6月1日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例2例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（其中境外输入5例，湖北输入1例，吉林输入1例），比前一日减少2例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年6月1日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年06月02日 08:20|原标题：2020年6月2日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 6月1日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自阿联酋，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至6月1日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1596例（境外输入201例）。目前仍在院5例。 新增境外输入无症状感染者4例，均为广州报告，其中2例来自尼日利亚，1例来自英国，1例来自菲律宾，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 资料来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江省新增2例无症状感染者，均来自牡丹江|2020年06月02日 08:15|原标题：黑龙江省新增2例无症状感染者，均来自牡丹江 黑龙江省卫健委网站6月2日消息，2020年6月1日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，新增无症状感染者2例（牡丹江），均为对无症状感染者的密切接触者筛查核酸检测的。截至6月1日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例546例，现有无症状感染者15例（牡丹江）。当日发热门诊诊疗人数761人。累计追踪到省内密切接触者20082人，已解除医学观察19829人，尚有253人正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。追踪到境外密切接触者2108人，已解除医学观察2104人，尚有4人正在接受医学观察。 来源：黑龙江省卫健委网站 责任编辑：朱学森 
6月1日上海无新增本地确诊病例 新增1例境外输入病例|2020年06月02日 08:02|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例 #最新#市卫健委今早（2日）通报：6月1日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例（其中1例曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈），均来自美国。#上海战疫# 病例为中国籍，在英国留学，5月28日自英国出发，经斯里兰卡转机后于5月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者38人，均已落实集中隔离观察。 6月1日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自湖北。 截至6月1日24时，累计报告境外输入性确诊病例332例，治愈出院326例，在院治疗6例。现有待排查的疑似病例1例。 截至6月1日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月1日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。#上海加油# 责任编辑：朱学森 
31省区市新增无症状感染者10例|2020年06月02日 08:01|原标题：31省区市新增无症状感染者10例 6月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者10例（境外输入8例）；当日转为确诊病例2例（境外输入2例）；当日解除医学观察34例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者371例（境外输入39例）。 责任编辑：郑亚鹏 
科技日报关注中医药发展：补齐知识产权保护短板|2020年06月02日 07:50|原标题：科技日报关注中医药发展：补齐知识产权保护短板 中医药在新冠肺炎疫情防控中的表现亮眼。与此同时，中医药知识产权保护方面的短板也引起更多人关注。 全国政协常委、国家知识产权局副局长何志敏今年就带来了一份关于完善中国特色中医药知识产权保护制度的提案。 这不是个新话题。早在几年前，中国工程院院士张伯礼就呼吁，尽快构建中医药传统知识保护技术体系，积极推动传统知识产权保护的国际进程，建立中医药传统知识专门保护制度。 “知识产权制度对传承创新和发展现代中医药作用重大，但确实存在一些与实际情况不适应的地方，亟待深入研究。”何志敏坦言，我国中医药知识产权保护涵盖专利、商业秘密、商标、地理标志等法律制度和行政保护措施（新药、中药品种），这些保护形式间缺乏有机衔接，中医药管理和知识产权管理部门间的联动机制还需健全，保护和激励中医药创新的力度还需加强，成效有待提升。 他具体分析道，在专利保护方面，中医药领域约60%的专利申请由个人提交，部分专利申请质量还有待提高。 “在现代科学技术体系上建立的专利制度和审查规则与具有独特理论体系和实践需求的古老传统的中医药保护存在某些错位。”何志敏说，此外，若遇到疫情等重大特殊情况，提前公开重要方剂将使相关专利申请丧失新颖性，在目前的专利制度下救济空间有限。 在商标保护方面，一些知名中医药企业的商标在海外被抢注十分普遍。2019年，全国药店周暨中国医药创新发展大会发布的榜单前20的中医药企业中，有5家企业商标在某国被抢注，其中北京同仁堂被抢注商标11个、广州医药被抢注商标5个。 在道地药材地理标志保护方面，何志敏说，目前我国对药材的品质、临床疗效等还缺乏客观、准确的国家级标准，道地药材的评价体系尚不健全，种质资源建设总体规划和布局欠缺，产业发展有待提升。“对道地药材的保护、生产、加工还停留在自发初始状态，生产企业大多规模小、附加值低。” 针对以上问题，何志敏建议，国家中医药管理部门和国家知识产权管理部门应深入研究中医药产业发展对知识产权制度的需求，通过创新制度设计、完善法律法规、强化规范引导等措施，多措并举，形成中国特色的中医药知识产权保护体系。 “首先要创新中医药专利保护制度规则，加强中医药管理和知识产权管理部门的联动，建立知识产权特别审查和保护名录，在知识产权执法和中医药管理中予以重点保护，推动建立中医药专利保护期延长制度。”何志敏说，结合中医药领域的特点及特殊保护需求，制定中医药专利审查规则，并通过国际合作推动更多国家和地区认可和适用。 此外，何志敏呼吁，要加大中医药商标保护力度，建立商标海外抢注预警制度，及时向中医药企业发出预警信息，通过外交外贸渠道敦促有关国家打击抢注行为，培育更多具有国际影响力的品牌。 在道地药材地理标志产品保护方面，何志敏认为，应加快道地药材和食药两用产品的标准制修订；规范地理标志专用标志使用核准，引导企业严格按照相关标准和管理规范要求进行生产加工；开展地理标志保护专项行动，净化道地药材市场环境。 最后，何志敏强调，要建立基于传统知识和商业秘密保护的中医药品种登记制度，适用保密规则建立特殊保护措施，并与专利、商标、地理标志等知识产权保护规则有机衔接，进一步加大执法力度，坚决打击侵权行为，普遍建立5倍惩罚性赔偿制度，营造有利于中医药创新发展的优良营商环境。 来源：操秀英/科技日报 责任编辑：朱学森 
31省区市新增5例确诊病例|2020年06月02日 07:39|原标题：31省区市新增5例确诊病例 6月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，均为境外输入病例（四川2例，上海1例，广东1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者547人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1761例，累计治愈出院病例1698例，无死亡病例。 截至6月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例73例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78315例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83022例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者745613人，尚在医学观察的密切接触者4642人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者10例（境外输入8例）；当日转为确诊病例2例（境外输入2例）；当日解除医学观察34例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者371例（境外输入39例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1575例。其中，香港特别行政区1087例（出院1037例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院427例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
截至6月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月02日 07:38|原标题：截至6月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，均为境外输入病例（四川2例，上海1例，广东1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者547人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1761例，累计治愈出院病例1698例，无死亡病例。 截至6月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例73例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78315例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83022例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者745613人，尚在医学观察的密切接触者4642人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者10例（境外输入8例）；当日转为确诊病例2例（境外输入2例）；当日解除医学观察34例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者371例（境外输入39例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1575例。其中，香港特别行政区1087例（出院1037例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院427例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
疫情期间畏罪潜逃的“红通人员”，抓回来了！|2020年06月02日 06:31|原标题：疫情期间畏罪潜逃的“红通人员”，抓回来了！ 5月31日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，经过公安部以及山西省追逃办和公安机关扎实工作，“红通人员”强涛、李建东在缅甸落网并被遣返回中国。 强涛，男，1990年8月出生，中国铁道建筑集团有限公司下属中铁十二局资金中心华东分中心核算员，涉嫌利用职务便利，伙同李建东侵占公司巨额资金。强涛、李建东于今年3月3日畏罪潜逃。中央追逃办将该案列为重点督办案件，统筹各方面力量开展追逃追赃，通过国际刑警组织发布红色通缉令，我国公安机关与缅甸执法机关通力合作，在较短时间内将二人缉捕并遣返。 责任编辑：郑亚鹏 
"东突"势力炮制中国疫情谎言 新疆官员痛斥:卑劣丑陋|2020年06月02日 06:07|原标题：“东突”势力炮制中国疫情谎言，新疆官员痛斥：卑劣丑陋的攀附和炒作 [环球时报记者 范凌志]新疆维吾尔自治区6月1日召开新闻发布会，从就业、脱贫、教育等领域介绍新疆保障和改善民生的措施。同时，针对“东突”势力炮制的“中国政府利用新冠病毒消灭穆斯林”“教培中心面临疫情大规模暴发风险”等谣言，自治区卫健委主任穆塔里甫・肉孜痛斥“东突”组织在疫情话题上“卑劣丑陋的攀附和炒作”。 2020年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，在新疆全力促进就业、保证百姓稳步脱贫的同时，境外一些反华机构和媒体不断炒作“新疆存在大规模强迫劳动现象”。自治区人社厅厅长热合满江・达吾提1日就此表示，该议题是美西方一些机构和人员纠集一批反华分子凭空捏造的，严重违背事实。他引述联合国国际劳工组织《强迫劳动公约》关于“强迫劳动”的定义：“以惩罚相威胁，强使任何人从事其本人不曾表示自愿从事的所有工作和劳务。”热合满江・达吾提说，新疆籍少数民族务工人员作为我国广大劳动者的一部分，各项权益都受法律保护，都有选择职业的自由，去什么地方、干什么工作都是自己的意愿，人身自由从未受到任何限制；其风俗习惯、宗教信仰、语言文字均依法受到保护；有关企业也为少数民族务工人员提供了良好的工作生活条件，确保他们工作舒心、生活安心、家人放心。 近期，境外“东突”势力极力附和美国个别政客所谓“病毒源头论”“追责索赔论”，并称“新疆利用新冠病毒消灭穆斯林”“教培中心面临疫情大规模暴发风险”。自治区卫健委主任穆塔里甫・肉孜1日在回答相关问题时表示，境外“东突”组织与美西方一些反华政客沆瀣一气，把疫情政治化，借新冠病毒污名化中国，其目的是借新冠肺炎疫情挑拨反华仇华情绪，抹黑我国际形象，“东突”组织这种卑劣丑陋的攀附和炒作，再次证明其充当美西方反华势力马前卒的谄媚心态和丑恶嘴脸。 穆塔里甫・肉孜表示，经过全疆各族人民群众的共同努力，新疆疫情得到了有效遏制，特别是喀什、和田等地区零感染，全疆幼儿园、学校、养老院、福利院、看守所、监狱等人员密集场所零感染。由于采取了精准有力的防控措施，在较短时间内控制住疫情在疆内传播扩散，累计确诊新冠肺炎病例76例，目前已100余天无新增确诊病例，并在全国较早全面恢复正常生产生活秩序，经济社会发展步入正常轨道。 至于“教培中心面临疫情大规模暴发风险”，穆塔里甫・肉孜表示，2019年12月9日，自治区主席雪克来提・扎克尔在新疆稳定发展新闻发布会上宣布，参加“三学一去”的教培学员已全部结业，并实现了稳定就业，过上了安宁的生活。学员已经全部结业，教培中心何来“疫情大规模暴发风险”？ 责任编辑：吴金明 
在华日本人：疫情期间 在中国为何安全？|2020年06月02日 05:13|原标题：在华日本人：疫情期间，在中国为何安全？ 日本IT Media网站 6月1日文章，原题：抗疫对策，在华日本人认为“中国安全”的原因 日本5月26日解除“紧急事态宣言”，较早遭遇新冠疫情的中国也基本遏制了疫情。那么现在的中国有多安全呢？几位在中国的日本人分享了他们的看法。 “我认为武汉现在已经非常安全了，”在武汉某大学教日语的田中老师说。在武汉封城后，田中没有像其他日本人那样乘坐政府包机回国，而是选择留在武汉。田中老师之所以认为武汉很安全，是因为从5月中旬开始，武汉市对1100万市民进行了核酸检测。 在北京担任日企驻华代表的山内先生告诉我，今年的两会没有发生任何意外，向世界说明了“中国是安全的”。在中国疫情严峻时期，山内先生留在北京。那时，他每次取外卖的时候，都会看到日语写的鼓励语，让他非常感动。 在上海某日企工作的落合先生说：“上海采取了彻底的防疫方式，在上海比在日本安全得多。”3月下旬，落合带着家人从日本回到上海。在经历了极为严格的入境检验检疫后，他切实感受到了上海对待疫情防控的认真态度。 在广州某日企担任负责人的谷村先生说，“广州的日常生活已经恢复，人们出门都戴口罩，在超市也能够买到消毒液、酒精等，这让我感到安心”。5月的时候，谷村曾有些发烧，当时医生建议他去做核酸检测，由于能够进行快速检测，也让公众增添了不少安全感。 在大连经营食品公司的松井健一2月的时候曾带着两个女儿返回日本，3月初又在香港待了几周，并于3月下旬回到大连，体验了不同地区的疫情防控。松井说很多日本人不相信中国政府公布的数据，但他认为中国完全没有隐瞒。原因在于“小区有保安，他们对外来人员十分警觉，一旦看到有人拖着行李箱，他们就拿着消毒液围上去。对于有感染者的地方，会有很多身穿防护服的人进行消毒，并进行部分封锁。这样的情况往往立刻会在社交网络中扩散，根本没法隐瞒”。 在“后疫情时代”的世界，日本应如何定位？我们应密切关注中国的动向。（作者浦上早苗，陈洋译） 责任编辑：张建利 
法媒：疫情让中国人更加相信爱情|2020年06月02日 05:12|原标题：法媒：疫情让中国人更加相信爱情 解封之后，中国各地的离婚数量比往年同期增长很多。承接离婚诉讼的一家律师事务所表示，以往他们每周接一起离婚官司，现在则是每天一起，“这在全国都很普遍”。 尽管疫情让配偶和恋人经历了严酷的考验，但是爱情似乎最终战胜了时艰。武汉的各大公园里，出现了许多拍摄婚纱照的恋人，他们脸上洋溢着幸福的微笑。一名摄影师表示，在他捕捉镜头时，新人们都自然地摘下了口罩，“时光仿佛穿越回到疫情以前”。由于中国人讲究在婚礼之前事先拍摄婚纱照，这些情侣一般在拍摄婚纱照大约一个月后正式领取结婚证。 在武汉多个民政局门口，前来领取结婚证的新人排起了长队。一对来领证的新人表示，他们“对彼此的爱比疫情发生之前还要坚固”。 在一家标着浪漫法语广告的婚纱店里，来试婚纱的准新娘也不少。26岁的潘果果（音）称，因为疫情，她的婚礼被迫推迟了76天。但她相信，因为在疫情期间进行了充分准备，婚礼肯定会比之前预想的更令人满意。 责任编辑：张建利 
