香港理工大学校园运作恢复九成|2020年01月13日 20:29|原标题：香港理工大学校园运作恢复九成 新华社香港1月13日电　去年底曾被暴徒占领的香港理工大学校园已完成大部分修复工作并于13日展开下学期。有学生对于校园被破坏感到难过，校园气氛也大不如前。 当天上午10时，记者在理大职员带领下进入校园了解情况。校方在两个主要的校门安装了闸机，教职员和学生需要证件才能进入校园，访客需要在柜台进行登记。连接港铁站、毗邻红|海底隧道等其他入口则仍然封闭。 理大发言人表示，校方首先要确保校园环境安全才能重新开放，现在校园开放范围达九成，绝大部分员工可以回学校办公，但部分损毁严重的地方仍在修复。 记者在现场看见，校园四周已大致被清理干净。位于校园中央位置的M座大楼，以及展示学校科研项目成果的创新馆仍然被围板封住，有待维修。 “我是停课之后第一次回来学校，觉得很难过、很心疼，进来的时候都想哭。”来自内地的赵同学表示，她以前每天都从连接港铁站的入口进校园上课，但现在只能使用另一个入口。 赵同学在理大修读硕士课程，她说，虽然入读理大的时间不长，但还是挺有感情的，因此希望赶第一批回学校看看，校方安装了闸门让她感觉安心。 理大将于2月3日正式上课，13日回学校的学生主要是参加考试。 校园设施也逐渐恢复运作。食堂已全面消毒，厨具也全部更换，并在当天早上7时半开始恢复提供餐饮服务。楼高5层的图书馆在被占领期间启动了洒水系统，发生严重水浸，幸而馆内图书没被损毁，目前4楼和5楼开放供师生使用，而升降机、天花板、地毯等仍需时间修复。 去年11月，原本采取开放政策、让公众自由进场的大学校园成为暴徒攻击的目标。香港理工大学和香港中文大学先后被暴徒占领，前者被占领长达约两周，多所高校被迫宣布停课或提前结束学期。各所大学于今年初陆续复课，香港中文大学、香港科技大学等多所大学均在校门增设了保安检查。 责任编辑：张申 
武汉：12日无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月13日 19:00|原标题：武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报 2020年1月12日0―24时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院1例，无新增死亡病例报告。 截至目前，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院7例，在治重症6例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察76人，尚在接受医学观察687人，密切接触者中，没有发现相关病例。 责任编辑：张申 
世卫组织：中国已分享新型冠状病毒基因序列信息|2020年01月13日 11:27|原标题：世卫组织：中国已分享新型冠状病毒基因序列信息 新华社日内瓦1月12日电（记者刘曲）世界卫生组织12日宣布，已收到中国分享的从武汉不明原因病毒性肺炎病例中检测到的新型冠状病毒基因序列信息。世卫组织还表示，不建议对中国实施任何旅行或贸易限制。 世卫组织在一份声明中说，12日已从中国国家卫生健康委员会获得更多有关武汉不明原因病毒性肺炎的详细信息，包括从病例中检测到的新型冠状病毒基因序列信息，这对其他国家开发特定诊断工具有重要意义。 世卫组织说，关于这种新型冠状病毒的研究已排除了一些可能，它不是流感、禽流感、腺病毒、严重急性呼吸综合征冠状病毒（SARS-CoV）、中东呼吸综合征冠状病毒（MERS-CoV）等呼吸道病原体。 对于中国针对这种新型冠状病毒的调查和在武汉实施的应对措施，世卫组织表示，其质量是能够保证的。 根据目前已知信息，世卫组织不建议针对旅客采取任何具体的卫生措施，也不建议对中国实施任何旅行或贸易限制。 去年12月底以来，武汉确诊多例不明原因病毒性肺炎患者，患者主要是武汉市华南海鲜批发市场的经营及采购人员，目前该市场已休市。截至今年1月10日，初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中重症7例、死亡1例。世卫组织在声明中指出，死亡的1例患者有其他健康问题。 世卫组织在声明中说，病例临床表现主要为发热，少数病例呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。目前除武汉外，其他地方还未报告这种新型冠状病毒感染病例。在目前的报告中，没有明确证据表明这种病毒易于在人与人之间传播。 责任编辑：刘光博 
