美国“退群”不忘诋毁中国，中国外交官犀利回击|2020年07月08日 21:57|原标题：美国 “ 退群 ” 不忘诋毁中国，中国外交官犀利回击 ―― 在全球合作抗疫的道路上，美国又设下了新的“路障”。 据路透社7月7日报道，美国已经正式通知联合国秘书长，它将退出世界卫生组织。 美国国会也于同日收到了这一决定的正式通知，按照白宫说法，退出决定将于2021年7月6日生效。 从疫情初期拼命指责，到如今正式宣布“决裂”，美国政府一再针对世卫组织的花式“手段”，也让世界各国都见识到了世界唯一超级大国可以如何“任性”。 而美国为“退群”编造的各种难以自圆其说的借口，也让外界愈发怀疑：美国退出世卫组织的背后，到底是心虚，还是逃避？ 美国这次“退群”，并不像以往那么突然。 联合国方面7月7日表示，它在一个多月前就收到了来自美国总统特朗普这一决定的通知。而在此之前，特朗普也已经多次高调“预热”，在不同场合提出过对世卫组织“断供”乃至退出的选项。 不过，当该决定真的付诸实施后，仍在美国国内引起巨大反对声音。 美国会众议院外交委员会主席埃利奥特・恩格尔说：“把责任推给世卫组织无法抹去特朗普政府的错误，也不能消除我们国家已经遭受的痛苦。” 就连来自共和党的参议院卫生委员会主席拉马尔・亚历山大也表示，不同意特朗普在新冠肺炎疫情大流行期间退出世卫组织的决定。 “如果特朗普政府有针对世卫组织改革的具体建议，应该将其提交国会，我们一起推动改革。”他强调。 特朗普政府有提出过什么好建议吗？答案显然是否定的，近段时间，美国除了对世卫组织提出一些强人所难的要求之外，并没有提出过建设性意见。 相反，美国频频威胁世卫组织，阻挠其正常运行，还多次因世卫组织肯定中国抗疫成果而对其大放厥词。 不出所料的是，美国这次退出世卫组织，依然以中国为借口。路透社报道指出，美国宣称世卫组织受到了中国影响，这促使其做出了正式退出的决定。 美国政府一边继续“甩锅”，一边持续在抗疫问题上卖力抹黑中国。 7月3日，白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗接受媒体采访时，妄称中国“培养”了病毒且“故意派出成百上千人将病毒传播到美国”，而美国“被蒙在鼓里”。 这种谬论，让节目主持人阿里都感到难以接受，反复向纳瓦罗询问证据何在。美国观众也纷纷表示，对这段采访根本“看不下去”。 他还发出“灵魂拷问”：美国政府关闭德特里克堡生物基地的真实原因是什么？基地关闭与“电子烟疾病”、大流感和新冠肺炎之间有什么联系？美方何时邀请世卫组织或国际专家组赴美国调查疫情的起源？ 上述几个问题，也被赵立坚用英文发在了推特上。而7月6日当天，外交部发言人华春莹也发推文指出，希望美国能邀请世卫组织赴美进行彻底调查。 ▲华春莹推特截图 这并不是华春莹首次提出此类诉求，在6月12日的记者会上，她就曾呼吁美方为了本国人民的生命安全和健康以及世界公共卫生安全，加强同世卫组织合作，邀请或同意安排世卫组织专家在适当时候赴美国展开考察。 事实上，新冠病毒流行的真相是什么？科学界一直在努力探寻。 最近有越来越多科学研究的结论，正指向美国“甩锅”的相反方向： 5月15日，日本厚生劳动省公布的调查结果显示：2019年初的献血血液中含有新冠病毒抗体； 6月26日，西班牙巴塞罗那大学发布公告称，在2019年3月采集的废水样本中检出新冠病毒； 7月2日，巴西圣卡塔琳娜联邦大学的研究表明，在圣卡塔琳娜州首府城市去年11月采集的废水样本中存在新冠病毒…… 英国牛津大学的专家也于近日表示，新冠病毒可能并非源自中国，而是早已“潜伏”在世界各地，并于特定环境下被激活。 而与美国的遮遮掩掩不同，中国同世卫组织就病毒溯源问题一直保持着密切沟通与合作，中国科学家也与国际同行进行着科学交流。 在今天（7月8日）的外交部记者会上，发言人赵立坚证实，世卫组织专家将来华与中方专家合作，就新冠病毒溯源工作进行科学规划。 “我们与世卫组织有着基本共识，溯源是一个科学问题，应由科学家在全球范围开展国际科学研究与合作；世卫组织也认为，溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地，世卫组织将视需要对其他国家和地区进行类似的考察。”赵立坚说。 责任编辑：刘光博 
北京1100万例核酸检测背后的检验师：离病毒最近的人|2020年07月08日 21:13|原标题：揭秘丨北京1100万例核酸检测背后的检验师：离病毒最近的人 责任编辑：杨杰 
北京0新增第二天，这场发布会透露了什么信息|2020年07月08日 21:01|原标题：北京0新增第二天，这场发布会透露了什么信息 7月7日，北京无新增报告确诊病例、疑似病例，连续2天确诊病例零报告。7月8日，北京市举行第145场新冠肺炎疫情防控发布会，披露了一些有关于“聚集性疫情”、“谣言惩处”等方面的关键信息。 责任编辑：杨杰 
北京今年住房公积金月缴存基数上限保持27786元不变|2020年07月08日 19:51|原标题：北京今年住房公积金月缴存基数上限保持27786元不变 新京报快讯（记者 吴娇颖）北京住房公积金管理中心今日（7月8日）发布公告，为进一步降低新冠肺炎疫情影响，给企业减负松绑，2020住房公积金年度（2020年7月1日至2021年6月30日）北京地区月缴存基数上限较2019年度保持不变，上限为27786元。 下限暂为2200元，领取基本生活费职工的月缴存基数下限暂为1540元，待市人社局公布北京市最低工资后再作调整。 根据公告，2020年7月1日至2021年6月30日，缴存单位可根据自身经济情况在5%至12%范围内自主确定住房公积金缴存比例，无需提供材料，无需审批。单位缴存比例与个人缴存比例应保持一致。 住房公积金年度一般为本年7月1日至次年6月30日，每年7月1日起，各地会对住房公积金月缴存基数上下限进行调整。单位同时会根据职工上一年的月平均工资来调整公积金缴存基数，每年核定调整一次。平均工资变化，个人及单位缴纳的公积金都会产生变化。 根据《住房公积金管理条例》规定，职工住房公积金的月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以职工住房公积金缴存比例。单位为职工缴存的住房公积金的月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以单位住房公积金缴存比例。 2020年北京住房公积金缴存基数上限不变，即依据按照去年的上限27786元执行。对于上一年度月平均工资高于27786元的职工，其本年度每月缴存的公积金额将按照上限27786来计算；对于低于27786元的职工，则按照个人实际上一年度月平均工资来计算。 举例来说，若某职工上一年度月平均工资为3万元（超过了27786元），其单位公积金缴存比例为12%，则其本年度每月缴存的公积金只能是27786x12%=3334元，单位为其缴存的公积金额也为3334元，一共6668元，而非按3万元计算的7200元。 新京报记者 吴娇颖 责任编辑：杨杰 
7月8日外交部例行记者会(全文)|2020年07月08日 19:47|原标题：2020年7月8日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 赵立坚：病毒溯源是一个严肃复杂的科学问题，应当由科学家和医学专家研究探索。习近平主席在第73届世卫大会开幕式致辞中强调，中方继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。中方参与共提了世卫大会涉新冠肺炎决议，支持世卫组织主导下各成员国就病毒动物源头等领域开展合作。 自疫情发生以来，世卫组织和中国一直保持着沟通与合作。世卫组织已发布消息表示：世卫组织专家将赴华与中方专家合作，就新冠病毒溯源工作进行科学规划。双方专家将研拟由世卫组织主导的国际专家组的工作范围和任务书。过去多国发生的传染性疫情已经表明，新发病毒性疾病的溯源工作非常复杂，做好规划并实施一系列的科学研究将促进对病毒动物宿主和传播途径的理解。溯源是一个持续发展的过程，下一步可能在全球范围内开展进一步的国际科学研究与合作。世卫组织突发事件规划执行主任瑞安表示，病毒溯源十分复杂，随着该进程的推进，要对病毒来源存在的多种可能性持开放态度。 经双方协商，中国政府同意世卫组织派专家来北京，同中国科学家和医学专家就新冠肺炎病毒溯源科学合作有关事宜进行合作交流。我们与世卫组织有着基本共识，溯源是一个科学问题，应由科学家在全球范围开展国际科学研究与合作。世卫组织也认为，溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地，世卫组织将视需要对其他国家和地区进行类似的考察。 赵立坚：中方对美方有关举措表示坚决反对。针对美方的错误行径，中方决定对在涉藏问题上表现恶劣的美方人员实施签证限制。我们敦促美方立即停止借涉藏问题干涉中国内政，不要在错误的道路上越走越远，以免给中美关系和两国交流与合作造成进一步的损害。 关于美方所谓的“对等进入西藏法”，中方已多次表明严正立场。西藏事务纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。中国奉行对外开放政策。西藏是开放的西藏，从未作出限制外国人进藏的规定。西藏每年都要接待大量外国游客和各界人士。据不完全统计，2015年至2018年，西藏方面就已经接待进行公务、旅游、商务等活动的外国朋友近17.6万人次，其中游客近17.5万人次、外交官约500人次、记者343人次。去年，西藏全年接待国内外游客更是突破4000万人次。美国驻华大使布兰斯塔德也曾于去年赴藏参访，同自治区人民政府多个部门座谈，有关报道在媒体上都可以看到。这充分说明外国人进藏不存在问题。 我想说明的是，考虑到西藏特殊的地理和气候条件等因素，中国政府依法依规对外国人入藏采取了一定的管理和保护措施，这完全必要，无可非议。中方欢迎更多外国人士到中国西藏地区访问、旅游、经商，这一政策不会改变，但前提是必须遵守中国的法律和相关规定，履行必要的手续。 赵立坚：关于半岛局势，我愿重申，朝美是半岛问题主要矛盾当事方，美方握有打破当前僵局的钥匙。正如中方多次强调的，解决半岛问题，既要“坐而论道”，更要“起而行之”。美方应切实显示诚意，拿出实际行动，回应朝方正当合理关切。中方愿继续为政治解决半岛问题发挥建设性作用。 赵立坚：中方对阿比纳德尔先生当选多米尼加总统表示诚挚祝贺，相信在他的领导下，多米尼加国家发展将不断取得新成就。 2018年5月1日，中多建交开启了两国关系的新篇章。两年多来，中多本着相互尊重、平等互信、互利合作、共同发展的精神，推动双边关系快速发展，各领域务实合作取得丰硕成果，造福了两国和两国人民。中方高度重视发展中多关系，愿同多方一道，继续保持双边关系发展的良好势头，增进互信，深化合作，共同推动中多关系不断迈上新台阶。 赵立坚：FBI说的话你也能信？！ 我对美国的外交政策被像雷这样的FBI官员等反华势力所左右、所绑架感到遗憾。你刚才提到了一些美方事例，我也注意到，雷公然声称FBI每10个小时就处理一起涉华案件，他们不要以为中国安全部门是吃素的！ 美方个别官员有关言论无视基本事实，充斥着政治谎言，充分暴露了他们根深蒂固的冷战思维和意识形态偏见，中方对此坚决反对。我想强调，近来美方一些政客多次对中国进行莫须有的抹黑指责，渲染所谓“中国威胁”，企图转移视线，掩盖自身问题。他们的图谋世人看得清清楚楚，注定不会得逞。 至于美方有关“猎狐行动”的言论，我想强调，打击跨国犯罪是国际社会的广泛共识。中方在海外开展“猎狐行动”，抓回外逃嫌犯，是维护法律尊严和社会正义。近年来，许多国家都同中方积极开展了相关执法合作。美方官员作出如此表态，难道是希望美国成为犯罪分子的“避罪天堂”吗？ 我们敦促美国个别官员立即纠正错误，停止发表错误的涉华言论，停止日复一日炮制政治谎言，停止损害两国互信与合作的做法。 赵立坚：据了解，此次会议以“守望相助 共克时艰”为主题，采用线上线下相结合的方式面向全球直播。多家中国医疗机构的专家同上合组织成员国、观察员国和对话伙伴国近40家医疗机构的200多位专家，就新冠肺炎临床诊疗等话题进行了深入探讨。未来几周，相关视频会议还将陆续召开，相信这将有助于与会各国医务人员提高专业技能，帮助各国在与新冠病毒斗争中挽救更多生命。 上合组织秘书长诺罗夫在开幕辞中高度评价中国的抗疫斗争和积极开展国际合作的负责任大国担当。上合组织睦邻友好合作委员会秘书长郑薇说，上合组织国家在“上海精神”指引下，以实际行动为国际抗疫合作贡献了力量。下一步，中方将同各方加强合作，推动上合组织为维护地区和全球公共卫生安全作出更大贡献。 赵立坚：当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海局势保持总体稳定并向好发展。在此形势下，个别域外国家从一己私利出发，频繁炒作东海、南海有关问题，甚至派遣大规模先进军舰、飞机进入相关海域，推动军事化，威胁地区和平稳定。中方对此坚决反对，敦促有关国家认清地区发展的主流和大势，尊重地区国家维护有关海域和平稳定的努力。 关于三国防长会对香港国安法的关切，中方已多次就香港国安法阐明严正立场。这一问题纯属中国内政，任何外国无权干涉。 赵立坚：这是美国奉行单边主义、毁约退群的又一例证。 作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织在应对全球新冠肺炎疫情上发挥着不可或缺的中心协调作用。当前，国际抗疫正处于关键阶段，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命，这是国际社会的广泛共识。美国的这一做法破坏国际抗疫努力，特别是给急需国际支持的发展中国家带来严重消极影响。我们敦促美方履行应尽的国际责任和义务，展现一个大国应有的责任担当。我们也呼吁国际社会进一步凝聚多边主义共识，加大对世卫组织的支持和投入，共同维护全球公共卫生安全。 赵立坚：中国和俄罗斯对有关决议草案投了反对票。中国常驻联合国代表张军大使已在安理会解释性发言中全面阐述了中方立场。 中方一贯高度重视叙利亚人道局势，多年来在力所能及基础上为叙利亚提供大量人道救援。同时，中方一贯认为，对叙利亚人道救援应充分尊重叙利亚主权、独立、统一和领土完整，充分听取叙利亚政府意见。中方鼓励相关各方努力推进叙利亚跨境人道救援，对跨境人道救援机制作出相应调整。各方应不断加强对话，增进互信，积极响应联合国秘书长全球停火倡议，为政治解决叙利亚问题作出努力。 赵立坚：关于你提到的具体问题，我目前没有信息发布，建议你保持关注。我们会适时发布有关消息。 赵立坚：美方个别人的言论完全是无中生有、恶意抹黑。中国政府一贯要求中国企业在依法合规的基础上开展对外经济合作。如果按照美方的逻辑，美方众多社交媒体企业在全球拥有巨大的用户群体，对世界各国而言，难道不是巨大的安全威胁？他们更应该受到国际社会的共同监管和评估。 我们敦促美方一些人端正心态、摒弃偏见，不要以己度人，停止动用国家机器打压中国企业，多做有利于促进中美关系的事。 责任编辑：刘光博 
天津现有最后一例本地新冠肺炎确诊病例今日出院|2020年07月08日 19:23|原标题：天津现有最后一例本地新冠肺炎确诊病例今日出院 7月8日，天津第137例本地新冠肺炎确诊病例符合出院标准，于8日下午出院。 该病例22岁，系康莱德酒店西餐厅帮厨人员，6月17日核酸检测结果阳性，后经专家组确诊，分型为轻型，于天津市海河医院进行治疗。 据海河医院医生介绍，这名患者刚入院的时候，自述右胸疼痛。并伴有发热、咳嗽的症状，在经过治疗后，很快这些症状就消失了，身体恢复的也不错。但由于该患者后来多次的核酸检测结果，一直是阳性，没有转为阴性，所以在院时间比较久。 目前，该患者核酸检测结果已转为阴性，达到了出院标准，出院后他将直接被转送隔离点，进行为期14天的隔离医学观察。（总台央视记者 王烁） 责任编辑：范斯腾 
德国累计确诊新冠肺炎病例197341例|2020年07月08日 18:52|原标题：德国累计确诊新冠肺炎病例197341例 据德国联邦疾控机构罗伯特・科赫研究所公布的数据，截至当地时间7月8日0时，德国累计确诊新冠肺炎病例197341例，新增397例，死亡9036例。（总台记者 李长皓） 责任编辑：杨杰 
北京0新增第二天的发布会，有哪些关键信息|2020年07月08日 17:39|原标题：北京0新增第二天的发布会，有哪些关键信息 7月8日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控第145场例行新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长徐和建通报，北京西城区疫情中风险地区实现清零。 此外，7月7日，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例13例。北京已连续2天“0新增”确诊病例。 北京市疾控通报称，截至7月7日24时，新发地市场疫情后引发29起聚集性疫情，涉及127名确诊病例和无症状感染者。 其中家庭聚集性疫情13起，36人，公共场所聚集性疫情2起，4人，单位聚集性疫情8起，29人，同时涉及单位、家庭、公共场所，市场等两个及以上场所的混合型聚集性疫情6起，58人。详情>>> 据“平安北京”通报， 6月11日以来，共侦办92起涉疫谣言案，查处113人。 其中，查处编造“北京高速进京方向封闭”等谣言，妨害社会管理类案件20起；查处编造“北京已封城”等谣言，干扰防疫措施类案件14起；查处编造“新发地几万人被运到唐山”等谣言，散布恐慌言论类案件32起；查处哗众取宠、制造矛盾等各类涉疫谣言案件26起。详情>>> 北京市疾控中心副主任庞星火表示，疫情高峰过后，部分市民出现了外出不佩戴口罩遛弯、聚集聊天等现象，说明有的市民对疫情防控重视程度有所下降。 就此，市疾控提出几点防疫建议：零病例不代表零风险零隐患，进入公共场所请规范佩戴口罩，家庭内部出现身体不适，全程戴好口罩、及时规范就医，居家隔离人员要与家人保持安全距离，各公共场所、各服务行业要避免聚集等。详情>>> 中疾控专家吴尊友在回答记者有关高中低风险地区的划分标准时表示，北京市高中低风险地区的划分是根据三个维度来考虑： 第一个维度是地域，以街道、乡镇为基本单位；第二个维度是时间，以新冠肺炎的一个最长潜伏期14天为单位；第三个维度就是疫情，就是有多少病例，有没有发生聚集性疫情。具体的标准就是一个街道在14天内有没有新冠肺炎的病例，有多少，来确定它的高中低风险度。 责任编辑：杨杰 
北京疫情防控第145场新闻发布会，要点都在这儿|2020年07月08日 17:37|原标题：北京疫情防控第145场新闻发布会，要点都在这儿 北京疫情防控新闻发布会要点汇总 （7月8日第145场） 市疾控中心： 市公安局： 北医三院： 北京协和医院： 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友： 责任编辑：杨杰 
香港新增24例新冠肺炎病例 其中19例为本地确诊病例|2020年07月08日 16:46|原标题：香港新增24例新冠肺炎病例 其中19例为本地确诊病例 责任编辑：范斯腾 
感染专家：新冠后遗症还需更长时间随访论证|2020年07月08日 16:32|原标题：新冠康复后后遗症需更长时间的随访论证 （健康时报记者 李超然）“英国首相治愈后面色苍白憔悴”“病毒学家康复后肌肉萎缩、全身无力”“肌肉壮汉感染后瘦了近50斤”……一些关于新冠肺炎治愈患者后遗症引起关注。 最新的一项针对新冠肺炎后遗症的研究，来自6月底由北京大学人民医院纪立农教授在内的全球20位顶级糖尿病及内分泌领域专家成立的国际专家组在《柳叶刀》上发表的论文。该论文指出，预防性的临床观察表明，由新冠病毒引起的胰岛素缺乏症会造成潜在胰腺β细胞损伤，从而令健康人患上糖尿病。 虽然这些结果尚未在人类中证实，但研究人员认为，新冠肺炎很有可能引起新发糖尿病。研究人员还发现，在临床上，部分新冠肺炎患者在治疗中会使用糖皮质激素，这往往会引起血糖变化。若长期使用糖皮质激素治疗，发生糖尿病的风险将增加36%~131%。 而在《柳叶刀・精神病学》发表的一篇论文也指出，严重的新冠病毒感染可损伤大脑，造成包括炎症、中风、精神病和类似老年痴呆等在内的一系列并发症。不过，研究人员也提示，上述研究对象主要是严重到需要入院治疗的患者，样本量较小，而且是基于医生的临床观察，还不能根据现有数据做出普遍性结论。 武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科副主任医师余昌平曾在1月份感染了新冠病毒，治愈后在近期视频中也提到：“新冠肺炎对肺部的后遗症大概有三种：一是淡的磨玻璃影，有些患者可能还比较多，比如我就是一个，这确实会影响肺功能，但观察来看，大部分人1~2个月就可以消除，个别患者可能需要3个月；二是还有少部分人会有纤维条索状影，范围不广，不会影响肺功能，或者仅有轻微影响；三是纤维化，有可能终生无法消除，但这样的患者并不多，一般是病情很重、治疗疗程很长的患者才会出现这种情况。” “对新冠肺炎重症和危重症患者，有可能会出现肺纤维化。”北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，从病亡患者解剖可以看到，肺部有些实变和纤维化的表现，因此对新冠肺炎的重症和危重症病例要重视纤维化的发生和发展，强调对重症和危重症患者要长期随访。 王贵强表示，肺部严重感染可能会发展为纤维化，从肺纤维化的病因来讲，常慢性损伤更容易导致纤维化，例如尘肺、慢性间质性肺病等，但新冠肺炎是急性的病毒性传染病，病程比较短，所以导致肺纤维化发生发展的概率比较低，尤其是轻型病例，大部分不会出现肺纤维化。 健康时报记者询问了多位国内三甲医院感染科医生，均表示现在还无法明确定论新冠肺炎后遗症问题，一是距离新冠肺炎患者出院仅有几个月时间，还需要更长时间的随访；二是探讨新冠肺炎后遗症需要大规模样本研究。 “有些新冠肺炎患者康复以后还是会感觉自己喘不过气，有部分患者是因为肺功能未完全恢复，但有的患者认为自己喘不过气，其实是心理创伤的表现，这也是创伤后应激障碍的表现。”武汉大学中南医院神经内科主任医师肖劲松对健康时报记者表示，建议此类患者到心理门诊去做一个心理评测，或者在生活中通过听音乐、闻花香或者找点事情做等方式进行自我减压，还可以通过呼吸减压法来减压。 “一个健康人在床上躺两个月什么也不做，体能也会下降，更何况生了一场重病。”复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在7月3日的“理解未来”科学讲座上也提到，目前还没有发现明显的新冠后遗症。 责任编辑：杨杰 
北京西城区疫情中风险地区实现清零|2020年07月08日 16:26|原标题：北京西城区疫情中风险地区实现清零 7月8日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控第145场例行新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长徐和建通报，北京西城区疫情中风险地区实现清零。 责任编辑：范斯腾 
返桂来桂人员健康管理最新通知来了！|2020年07月08日 12:27|原标题：返桂来桂人员健康管理最新通知来了！ 来源：广西日报 广西壮族自治区 新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组指挥部 关于坚持依法科学精准防控 做好返桂来桂人员健康管理的通知 各市、县新冠肺炎疫情防控指挥部，区直、中直各单位： 为深入贯彻落实党中央、国务院关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的决策部署，坚持依法科学精准防控，推进人员有序流动，现就返桂来桂人员健康管理有关工作通知如下： 一、14天内有新冠肺炎疫情中高风险地区旅居史的人员，持有7天内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康绿码，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。如无法提供上述核酸检测阴性信息，到达第一目的地后应当立即接受核酸检测或14天隔离医学观察，核酸检测结果为阴性的在测温正常且做好个人防护的前提下方可自由有序流动。 二、低风险地区人员，持有健康绿码，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。到达广西后14天内旅居地区疫情风险等级调整为中高风险的，各地应立即安排人员上门核查并进行核酸检测，核酸检测结果为阴性的在测温正常且做好个人防护的前提下方可自由有序流动。 三、陆路口岸、航空口岸、海港口岸入境人员健康管理工作分别按照《国家卫生健康委关于加强陆路口岸新冠肺炎输入性疫情防控工作的指导意见》和《国家卫生健康委关于加强航空、海港口岸新冠肺炎输入性疫情防治工作的指导意见》执行。 四、离京返桂来桂人员健康管理工作按照《国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组关于做好离京人员新冠肺炎健康管理服务工作的通知》（联防联控机制综发〔2020〕198号）执行。 五、落实个人防护责任。要注意保持“一米线”、勤洗手、戴口罩、公筷制等卫生习惯和生活方式。非必须不要前往国内外疫情中高风险地区。有区外旅居史的，应当实施自我健康状况监测14天，如出现发热、咳嗽、乏力等症状，要及时报告社区（村）和单位，并立即到当地定点收治医院诊治。违反上述规定，对社会产生不良后果的，要承担法律责任。 六、各地要对在常态化防控措施之外层层加码、附加其他不合理限制要求的，及时予以纠正。不得以属地管理为由，随意设置强制隔离、强制检测、人员车辆货物禁入等措施。 此前有关规定与本通知不一致的，以本通知为准。 2020年7月7日 来源丨自治区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室 责任编辑：朱学森 
天津7月7日新增无症状感染者1例|2020年07月08日 11:30|原标题：天津昨天新增无症状感染者1例 2020年7月7日0-24时，天津市无新增报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增无症状感染者1例。 截至7月7日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例62例，出院病例61例，在院1例（为普通型）。 境外输入性确诊病例中：英国输入病例18例、美国输入病例18例、法国输入病例12例、西班牙输入病例7例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例，塞尔维亚输入病例1例。（其中中国籍57例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年7月7日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月7日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例1例（为普通型）。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 我市新增无症状感染者1例，累计30例（境外输入29例），其中解除医学观察21例、尚在医学观察6例、转为确诊病例3例。 目前累计排追踪到密切接触者4768人，尚有293人正在接受医学观察。 来源：天津市卫生健康委员会网站 责任编辑：郑亚鹏 
驻日使馆增加中国公民办理公证和婚姻登记咨询专线|2020年07月08日 09:43|原标题：驻日使馆增加中国公民办理公证和婚姻登记咨询专线 据中国驻日本大使馆7月7日消息，疫情期间，为进一步便利中国公民咨询领事证件，中国驻日本大使馆自2020年7月8日起增加“中国公民办理公证和婚姻登记咨询专线”080-4292-1717，接听时间为工作日09：00-12：00和14：00-18：00。 原有中国公民证件咨询专线03-34035633转701（公证和婚姻登记、入港许可）、转702（护照、旅行证）继续使用。 中国公民寻求领事保护请拨03-3403-3064、03-3403-3065转703。 有关申办普通中国签证、香港特区和澳门特区签证，以及领事认证事宜，请咨询东京中国签证申请服务中心（https：//bio.visaforchina.org/TYO2_ZH/）。电话：070-3295-5505，邮箱：tokyocenter@visaforchina.org 咨询。接听时间为工作日10：00-12：00，14：30-16：30。 由于电话咨询量大，线路通常会很繁忙。建议您访问驻日使馆网站（中文版）领事服务栏目，关注使馆微信公众号chinaembassy_jpn或发送电子邮件到japan12308@163.com咨询。 大使馆衷心感谢在日中国公民对使馆证件工作的理解和支持。 责任编辑：朱学森 
成都新增1例无症状感染者 详情公布|2020年07月08日 09:08|原标题：成都新增1例无症状感染者 详情公布 7月7日，我市无新增新冠肺炎确诊病例。新增境外输入无症状感染者1例。 截至7月7日24时，我市累计报告确诊病例202例，累计出院186人，死亡3人，其余13例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有11例无症状感染者正在接受集中隔离医学观察，其中2例为武汉输入，9例为境外输入。 全市现有306名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者：陈某某，男，37岁，河南信阳人。2020年3月至新加坡工作。7月6日乘坐CA404次航班自新加坡出发抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。7月7日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 该名无症状感染者由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。 责任编辑：朱学森 
江苏省7月7日无新增确诊病例 新增出院病例1例|2020年07月08日 08:55|原标题：江苏7日新增出院病例1例 据江苏省卫健委消息，7月7日0-24时，无新增境外输入确诊病例，新增出院病例1例。截至7月7日24时，累计报告境外输入确诊病例23例，均已出院。 当日无新增本地确诊病例。截至7月7日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，所有无症状感染者均已解除集中隔离和医学管理。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13943人，所有密切接触者均已解除集中隔离和医学观察。 责任编辑：朱学森 
湖北省7月7日新增无症状感染者1例|2020年07月08日 08:53|原标题：湖北7日新增无症状感染者1例 据湖北卫健委，2020年7月7日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年7月7日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285234人，尚在接受医学观察161人。 7月7日，全省新增无症状感染者1例（恩施州），转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者4例（武汉市2例、襄阳市1例、恩施州1例）。 责任编辑：朱学森 
31省区市7月7日新增确诊病例7例 均为境外输入病例|2020年07月08日 08:38|原标题：截至7月7日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（内蒙古4例，山西1例，广东1例，云南1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例20例，解除医学观察的密切接触者231人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例72例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1949例，累计治愈出院病例1877例，无死亡病例。 截至7月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例390例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例78548例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83572例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者765012人，尚在医学观察的密切接触者4214人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入5例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察3例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者117例（境外输入79例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1794例。其中，香港特别行政区1299例（出院1161例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区449例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
7月7日四川省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年07月08日 08:32|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（7月8日发布） 来源：健康四川 7月7日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月8日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例598例（其中境外输入57例），累计治愈出院581例，死亡3例，目前在院隔离治疗14例，312人尚在接受医学观察。 7月7日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，7月6日乘飞机从新加坡出发，抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，7月7日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察11例（其中境外输入9例，湖北输入2例），比前一日增加1例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 责任编辑：朱学森 
北京连续两天0新增 昨日治愈出院病例13例|2020年07月08日 08:30|原标题：北京连续两天0新增 7月7日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例13例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至7月7日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院307例，治愈出院28例。尚在观察的无症状感染者31例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市16个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区166天、怀柔区152天、顺义区150天、密云区147天、石景山区23天、门头沟区22天、房山区22天、东城区21天、通州区17天、朝阳区16天、西城区15天、海淀区12天、昌平区12天、大兴区7天、丰台区2天。 7月6日0时至24时，西城区白纸坊街道、海淀区永定路街道由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月6日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区18个，为海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、南苑街道、卢沟桥街道、马家堡街道、南苑（地区）乡、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、观音寺街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。（总台央视记者 牟qq） 责任编辑：张迪 
7月7日广东省新增境外输入确诊病例1例|2020年07月08日 08:11|原标题：2020年7月8日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 7月7日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例和境外输入无症状感染者3例，为广州报告，均来自坦桑尼亚，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至7月7日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1645例（境外输入250例）。目前在院6例。 责任编辑：张迪 
7月7日山西省新增境外输入确诊病例1例 俄罗斯输入|2020年07月08日 07:53|原标题：2020年7月8日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西卫健委网站 责任编辑：张迪 
上海7月7日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年07月08日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例，治愈出院3例 来源：健康上海12320 7月7日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自美国2例，来自南苏丹1例。 7月7日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月7日24时，累计报告境外输入性确诊病例376例，治愈出院354例，在院治疗22例。现有待排查的疑似病例1例。 截至7月7日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月7日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
7月7日内蒙古新增境外输入确诊病例4例|2020年07月08日 07:35|原标题：2020年7月7日7时至7月8日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例4例 来源：健康内蒙古12320 2020年7月7日7时至7月8日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例4例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年7月8日7时，内蒙古自治区现有境外输入确诊病例6例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年7月7日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
7月7日，重庆无新增确诊病例|2020年07月08日 07:24|原标题：7月7日，重庆无新增 来源：华龙网 7月7日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告，无新增无症状感染者报告；解除医学观察1例（为苏丹输入），截至7月7日24时，尚有无症状感染者7例，分别为湖北省输入1例（渝中区报告），境外输入6例（其中英国2例、印度3例、新加坡1例），正在接受医学观察。累计追踪到密切接触者25460人，已解除医学观察25355人，尚有105人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
北京此轮疫情何时能彻底结束？疾控专家回应|2020年07月08日 06:58|原标题：北京此轮疫情何时能彻底结束？疾控专家：不要着急，需用平常心去对待 [环球时报记者李司坤 环球时报特约记者 魏云峰]编者按：北京自从新发地批发市场6月11日发生聚集性疫情以来，7月6日首次出现新增新冠病例零增长。这个消息让关心国内新冠疫情发展的人们大松了一口气，下一个关注的话题是：北京此轮疫情何时能彻底结束？ 在7日举行的新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍说，7月6日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例4例。这是自6月11日以来首次出现新增病例零增长。她同时表示，6月11日以来累计报告北京本地确诊病例335例，在院320例，治愈出院15例，尚在观察的无症状感染者31例。 “零增长不代表零风险。”庞星火强调说，由于仍有数千人尚在隔离观察，还有31名无症状感染者，未来一周不排除有新增本土报告病例的可能性。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友此前表示，北京确诊病例首次清零以后，后面可能还会出现零星的病例，在零星病例的基础上再次出现清零以后，再过3周到4周，就能判断这次疫情彻底地控制了。最终调整应急响应级别，还需要专家和多部门的综合分析才能决定。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光7日接受《环球时报》记者采访时表示，“今天零增长，不意味着明天就没有。单独的数据没有统计学显著意义，还需要再观察。” 在被问及“北京疫情何时结束”时，曾光认为需要用平常心去对待，看疫情在自然状态下会出现什么情况，“不要着急”。他表示，关键是要理解我们为什么要让确诊病例清零。很多国家仍然有那么高的确诊病例，就是急着要复工复产。“让确诊病例清零，实际上对中国来说是唯一的选择，因为它实际上是代价最低的。我们把确诊病例控制在几例甚至是零，对咱们的生产生活都很有利。另外确诊病例清零后，就相当于一张白纸，再出现新的感染情况很容易被发现，也很容易再控制。所以我们国家从表面上看为病例清零使了很大劲，但我觉得这还是值得的。要是不清零，麻烦事就多了。因为大家都是易感者，就像干柴一样，有一个火星都能够燃烧起来”。 国家卫健委新冠肺炎医疗救治组专家、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖7日在记者会上介绍说，无症状感染者包括两部分人群，一部分是真正的无症状感染者，一部分是处于潜伏期的患者。真正的无症状感染者只是核酸阳性，但没有任何症状，没有符合新冠肺炎患者的特点，也不需要治疗。 需要注意的是那些处于潜伏期的无症状感染者。童朝晖说，新冠肺炎起病比较隐秘，有些患者潜伏期比较长，他们不是真正的无症状感染者，而是隐藏在无症状感染者中的隐秘患者。“无症状感染者存在一定的感染性，但医学判断大多没有排毒过程，传染力一般比较弱，传染性比有症状的患者低得多。应该继续加强无症状感染者的甄别，做好对他们的管理，可以有效减少无症状感染者引起聚集性疫情”。此外，目前尚在进行隔离观察的人群也存在一定风险。7日下午，新发地批发市场集中隔离期满核酸检测合格人员已陆续解除隔离。 治愈出院后的患者是没有风险的。童朝晖表示，新冠肺炎虽然传染性较强，但只要早发现、早隔离、早治疗，95%的患者是可以治愈的。治愈、康复好的新冠肺炎患者没有传染性，与普通肺炎出院患者一样。 由于北京此次疫情的感染源头来自何方尚无定论，很多人担心以后会再次出现类似的突发性疫情。曾光表示，基于现有科学发现，对此的应对方法就是“时刻准备着”。“谁也不能保证北京今后不会出现疫情，也不能保证其他地方不出现，只能加强监测，及时发现，及时控制。让疫情的出现成为一个局部事件，只影响到一个比较有限的地方”。 曾光还提醒说，“我们要看到，现在新冠病毒的传播力在增强。北京发现得那么早，目前还确诊了300多例。要再稍微晚一点，可能就是3000例了。我们要保持这种警惕状态，即随时准备确诊为零的状态被打破，再从头控制”。 北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建7日也在记者会上表示，首都疫情防控进入常态化防控新阶段，“核酸检测要成为常态化防控下的常态项目，确保检测质量和效率”。据介绍，北京核酸检测机构从6月上旬的98所迅速扩大到184所，6月11日以来，已完成超过1100万人次的检测量。 韩国中央防疫对策本部6日表示，基因分析结果表明，相比疫情暴发初期和海外输入的新冠病毒类型，如今韩国境内流行的GH型新冠病毒“传播能力最强”。美国《细胞》杂志7月3日刊发的论文也认为，全球29%的新冠病毒样本都出现D614G变异，这种类型的病毒感染能力较前增强。“新冠病毒再度升级”的说法不禁让很多人感到担忧。 武汉大学医学部基础医学院病毒所教授杨占秋7日告诉《环球时报》记者，这种担忧主要是因为大家对“病毒变异”的概念理解不够。“从疫情暴发到现在也就半年，在这么短的时间里发现如此多的新冠病毒类型，显然并不是病毒自身快速改变，而是科学家通过对这种全新病毒的研究，发现了过去没有发现的不同基因型病毒。” 至于外界关注的D614G变异型病毒，杨占秋认为，“中国目前流行的优势型新冠病毒只有一种，不管是武汉还是其他地方，就是这个类型。发生D614G变异的不是中国流行毒株，而是欧洲流行毒株。它是输入型感染，危害性比变异更大。从目前的疫情看，D614G这个位点变异后，传播能力和致病能力都很强。在欧洲和其他部分国家流行的毒株基本上都属于这类。如果它的变化比较多、频率比较大，可能会对疫苗研发、诊断以及我国的防控能力造成影响。”上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏6日则表示，目前的证据还无法证实D614G突变病毒株的毒性更强，而且D614G突变不太可能对目前正在研制的疫苗疗效产生重大影响。 责任编辑：张迪 
全国台湾研究会副会长:疫情冲击下 两岸关系变了多少|2020年07月08日 06:57|原标题：专访全国台湾研究会副会长王在希：疫情冲击下，两岸关系变了多少 [环球时报记者 谢戎彬 吴薇]进入2020年以来，从蔡英文获得连任到高雄市长韩国瑜被罢免，从美台频繁互动到解放军舰机多次绕台，再到疫情下岛内一些势力“以疫谋独”，两岸局势在迅速发生变化。在国际局势发生深刻变革的大环境下，未来4年，两岸关系将向何处去？《环球时报》就此专访了原海峡两岸关系协会副会长、全国台湾研究会副会长王在希（如图）。 另外，蔡英文把“九二共识”说成就是“一国两制”，把主张改善两岸关系的泛蓝阵营打成“亲中卖台”，让国民党候选人韩国瑜陷入被动。其实“九二共识”的含义非常清楚，即坚持一个中国原则，谋求国家统一。“一国两制”是作为两岸统一后的制度性安排，和“九二共识”是两回事，蔡英文故意混淆概念，居心险恶。 疫情期间，美国为了扼杀华为5G产业发展，除动员原来在华投资的美企撤离大陆外，还对在大陆投资高科技的台资企业如台积电施加压力，迫使它们撤离大陆去美国投资。与此同时，美国利用蔡英文就职之机，由国务卿蓬佩奥出面发贺电，宣布向台出售武器装备，给“台独”势力壮胆。所以今年以来，蔡英文自以为有台湾民意基础，又得到美国大力支持，加上大陆暴发严重疫情，她在两岸关系上的态度明显趋于强硬，对两岸交流限制更加严厉，搞“法理台独”更加起劲。蔡英文当局“以疫谋独”的动作和利用疫情阻止两岸交流的意图非常明显。 关于台湾的“疫情外交”，我认为民进党当局投入很大，但没有什么效果。今年初武汉暴发疫情后，蔡英文当局幸灾乐祸，在大陆疫情最为危急之时宣布禁止向大陆输出口罩及其他防疫物资。后来疫情在香港、台湾以及全球大暴发，蔡英文又在4月1日宣布将捐赠1000万只口罩，对美国每周提供10万只口罩，推动所谓“口罩外交”，同时大力宣传台湾的“抗疫经验”以及“对国际社会做出的贡献”，企图利用此次疫情提升台湾在世界的知名度，依靠美国的支持挤入世卫组织。最后它还是失败了。这也说明一个中国原则在国际社会还是稳固的。 二是对“九二共识”，在新形势下可以理论创新，但不能放弃。马英九执政8年就是靠“九二共识”开创两岸大交流、两岸关系和平发展，两岸三通直航、签署ECFA所产生的红利到现在民进党都舍不得放弃。蔡英文攻击“九二共识”就是“一国两制”，国民党竟然无言以对，还准备把“九二共识”收藏起来，真是令人啼笑皆非。 三是新论述即“四大支柱”方向错了，本质上是李登辉的“特殊两国论”。“四大支柱”即“坚持主权、保障人权、台湾优先、监督交流”，跟“认同一中、谋求统一”的“九二共识”完全背道而驰。选票固然重要，但为了选票不讲是非、丧失政治立场对国民党而言代价太大了。 民进党擅长选举，这是它的优势，但也有几个罩门：首先是两岸关系搞不定；其次是台湾经济搞不定；第三是国际空间搞不定。国民党作为126年的老党，有历史传承，有丰富的政治经验，也不乏人才，关键要解决好四个问题：一是内部整合即团结问题；二是培养年轻世代接班包括党员队伍年轻化问题；三是确立有别于民进党的发展方向，找准自己定位；四是改变“权贵政治”形象，为广大选民所接受。如果一味学走民进党路子，拿香跟拜，不会有前途。 责任编辑：张迪 
新媒：防止高考作弊，中国用AI“监考”|2020年07月08日 06:47|原标题：新媒：防止高考作弊，中国用AI“监考” 交警今日在吉林长春市的中学考场外道路上架设提示牌，志愿者今早在北京一所中学考场外给考生做手部消毒，湖北武汉防疫人员前天就对高考考点进行消毒……今年高考，各地对考试招生场所逐一进行消毒，保证环境卫生和良好通风。在考试纪律方面，加大对违规招生的监督检查力度，坚持零容忍。 在中国首都参加今年的高考前，赵可欣（音）须每天向学校报告自己的体温。她说：“尽管已实行足以保护我们避免感染病毒的措施，我还是对公共场所的人员聚集略感紧张。但我必须参加考试。”北京市上月出现疫情波动引发担忧，但有关部门目前已控制住疫情。 对许多学生来说，在高考中获得高分仍是进入中国名牌大学就读的唯一途径。“压力不仅来自考生担心在高考中表现欠佳，还来自家庭和社会”，中国医师协会精神科医师分会会员叶敏杰（音）说，“且今年与往年不同，数百万学生在重归正常学习之前长时间足不出户”。中国今春控制住全国范围疫情后，18岁的四川省考生肖旺（音）已能再次专心学习。他说：“这是我第二次参加高考。对我来说，这是改变人生的最简便途径。” 责任编辑：祝加贝 
张伯礼院士： 北京疫情更符合“湿瘟疫”特点|2020年07月08日 04:43|原标题：张伯礼院士： 北京疫情更符合“湿瘟疫”特点 北京新发地聚集性疫情发生以来，针对密接隔离人群，仅大兴区和丰台区就先后对21667人次给予“提升正气，化湿解毒”的中药汤剂和中成药投放，在阻断疾病传播方面发挥了积极作用。中医专家团队还深入ICU病房和普通病房，根据每个患者不同情况辨证施治。 对此，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，北京疫情更符合“湿瘟疫”特点，中西医结合、中西药并用在这次疫情医疗救治中发挥重要作用，应总结北京防控救治经验，做好充足准备，以应对秋冬可能来临的第二波疫情。 “新发地疫情暴发后，北京市政府迅速反应，精准防控，大力排查，及时控制了疫情的扩散。我6月20日回答京媒问题时，估计月底会降为个位数，7月下旬清零。实际看，近一周每天新增确诊人数仅为1―2例，相信月底可以清零。由于早发现早隔离早治疗，轻型普通型患者占了98%，重症患者经中西医结合治疗后病情也相对稳定。”张伯礼表示，这次小范围聚集暴发的疫情与武汉疫情大同小异。 张伯礼分析，目前属于盛夏时节，从现有临床资料看，北京的病人与武汉病人中医证候是相同的，仍然是湿毒疫，湿邪较盛，腻苔多见，但由于目前气候炎热，热象较为明显，更符合“湿瘟疫”特点。北京市的中医药防治方案很符合这次新冠临床特点，芳香化湿、宣肺泻浊、扶正透邪、益气解毒的方药也取得了较好疗效。 此次北京疫情反复正值盛夏，与此前冬春季节的病例相同，中医药在此次北京抗疫中又一次大显身手，那么北京疫情防控中，有哪些可以总结的经验？对密接隔离人群进行中药投放，如何发挥预防作用呢？对于这些民众关心的问题，张伯礼一一解答。 他认为，武汉模式、北京经验都很重要。但类似在武汉暴发的疫情估计不会再次发生了，而北京是在疫情防控常态化之下暴发的聚集性疫情，可能会成为秋冬疫情发生的常态。这类局部暴发性事件不需要封城，但需早期全面排查，全面追踪密接人员，精准严格隔离，可在较短时间内控制疫情蔓延。“所以北京的防控救治经验更显重要，有必要进行认真的总结，以利于指导全国。武汉模式、北京经验价值等同，北京经验的价值不可低估。” 对于未来的疫情防控，张伯礼表示，目前，全球疫情仍在肆虐，且不少病毒样本出现了变异，防控任务仍然艰巨而任重道远。秋冬，新冠肺炎出现第二波流行的可能性极大，甚至可能出现流感和新冠肺炎同步流行，两种疾病混合感染。须未雨绸缪，慎终如始。最可能的形式是多地分散发生或者小规模暴发，不需要像武汉疫情一样，举全国之力支援，各省市将会独立应对，所以应利用近2―3个月的时间，做好充足准备，特别是医疗队伍组建及培训、定点医院病床、医疗和日常物资储备等方面。 “广大群众要适应在疫情常态下的生活方式，做到不恐慌、不懈怠，在复工复产复课的同时仍要保持高度警惕，戴口罩、勤洗手、勤通风、少聚集、少到空气流通不畅的公共场所去，对来自世界上疫区的邮件包裹须先消杀后拆封等良好的习惯仍要坚持。”张伯礼最后建议，各类学校应缩短暑假时间，早点开学、周六上课、国庆中秋假期缩短，争取12月下旬放寒假，争得时间主动，以应对秋冬可能来临的第二波疫情。 责任编辑：祝加贝 
北京日报：“零新增”不意味着战疫结束|2020年07月08日 04:23|原标题：“零新增”不意味着战疫结束 京平 疫情反弹26天后，北京7月6日0时至24时新冠肺炎确诊病例首次“零新增”，这实在是一个大家期盼已久的好消息！ 疫情防控初效来之不易。近一个月的“战时状态”，北京全力与病毒赛跑，艰苦卓绝、争分夺秒，终于在对决中掌握了主动权。新增本地确诊病例数连续8天保持个位后归零，中高风险地区数大幅下降，50多个小区先后解封，治愈出院病例持续增加……越来越多的积极信号，充分证明首都疫情防控有力有效，疫情可防可控可预期。这一具有标志性意义的阶段性战果，是全市上下深入贯彻中央精神和部署的结果，是国家卫健委等相关部门和中央专家组指导支持的结果，是兄弟省市守望相助、协同配合的结果，是广大一线抗疫人员忘我奉献、英勇奋战的结果，也是全市人民众志成城、同舟共济的结果。 首都疫情防控进入常态化防控新阶段，但必须看到，零增长不代表零风险，更不意味着战疫结束、万事大吉。北京曾连续56天“零新增”后出现疫情反弹，教训十分深刻。就新冠病毒本身而言，我们对其变异传播规律还没有完全掌握。从外部环境看，全球疫情大流行正在加速，多个大国病例暴增，北京作为“国门”面临巨大输入性风险。从内部情况看，国内零星散发病例和局部暴发疫情风险仍在，北京仍有数千人尚在进行隔离观察，还有31名无症状感染者，未来一周不排除有新增本土报告病例的可能。这段时间，解除隔离后确诊、隐瞒去过新发地、隔离期超范围活动等现象偶有发生，说明疫情防控仍有“跑冒滴漏”问题和潜在的不确定风险。因此，战局虽日趋明朗，但现在还远未到欢庆胜利的时刻，千万不可盲目乐观、掉以轻心，切忌任何“喘口气、歇歇脚”。 捍卫来之不易的战果，后续防控工作容不得半点闪失。在与病毒斗争的半年里，我们最宝贵的经验，就是果断施策、精准管控、执行过硬。当此之时，依然要保持清醒头脑，强化底线思维，坚持外防输入、内防扩散不放松，落实“三防”“四早”“九严格”。各区、各部门、各社区、各单位要继续压实责任、查漏补缺，坚持落实防控措施不放松；要继续加强重点人群管控，在解除隔离前认真做好评估检查，解除隔离后要持续做好健康监测；要继续严格社区（村）管控，有针对性地加强城乡结合部人口倒挂村、平房区、筒子楼等区域防控；要继续加强医疗救治，确保重症患者救治率，提高轻症患者出院率；要继续快速精准开展流调，持续做好核酸检测。结合实际完善疫情防控举措，将防控网络越织越密，向好战局才能愈加巩固，正常生产生活秩序才能全面回归。 全城动员、全民抗疫，防控工作守护着每个人，也依靠着每个人。北京城市公共卫生安全的“天网”，由生活、学习、工作在这座大城市的所有市民共同织就，每个人都有自己的责任。疫情防控进入常态化，决不能因形势向好而降低防控标准、减弱防控力度，同样，个人层面也决不能麻痹大意、松懈疲沓。广大市民还要保持高度警惕，做好自身防控，严格遵守防控要求，履行疫情防控责任。将“战时”的好习惯、好做法融入日常，也会重塑我们的卫生习惯和生活方式，促进城市文明水位的不断提升。 “零增长”是起点，不是终点。锲而不舍、再接再厉，保持战时警惕，拿出斗争韧性，战疫胜局就牢牢掌握在我们手中。 责任编辑：祝加贝 
人民日报海外版望海楼：加强合作 共克时艰 携手前行|2020年07月08日 03:49|原标题：加强合作 共克时艰 携手前行（望海楼） ■ 司马明 7月6日，中阿合作论坛第九届部长级会议因新冠肺炎疫情以视频连线方式举行。 本届会议取得了圆满成功，发表三份成果文件，高度凝聚中阿共识。《中国和阿拉伯国家团结抗击新冠肺炎疫情联合声明》展现了中阿战胜疫情的坚强决心，《安曼宣言》亮明了中阿相互支持、命运与共的坚定意志，《中国-阿拉伯国家合作论坛2020年至2022年行动执行计划》规划了中阿务实合作、共同发展的前进路径。 在特殊时期，中阿双方按既定会期召开会议，再次说明疫情无法阻断中阿友好合作的潮流。正如习近平主席致本届会议的贺信中所说，新冠肺炎疫情发生以来，中国和阿拉伯国家风雨同舟、守望相助，坚定相互支持，开展密切合作，这是中阿命运与共的生动写照。当前形势下，中阿双方比以往任何时候都更需要加强合作、共克时艰、携手前行。 患难见真情。新冠肺炎疫情发生后，阿拉伯国家领导人纷纷向中国致电致函表达政治支持，阿拉伯国家捐赠了大量医疗物资。中国对阿拉伯国家遭受疫情冲击感同身受。习近平主席同多位阿拉伯国家领导人通话、致函，表达守望相助、共克时艰的坚定意愿；中方援助大量物资有力支援阿拉伯国家抗疫；同21个阿拉伯国家举办卫生专家视频会议，向8个阿拉伯国家派出医疗专家组；协助阿拉伯国家在华采购抗疫物资，支持阿拉伯国家有序复产复工；坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业，为帮助巴勒斯坦人民抗击疫情做出特殊安排。 中华民族和阿拉伯民族友好交往源远流长，中阿友谊历久弥新。中阿不仅在古丝绸之路上出入相友，如今还在共建“一带一路”中携手相伴。2018年4月，首个海外北斗中心在突尼斯建成，搭建起中阿卫星导航开放合作平台。除了为阿拉伯国家提供定位导航服务，北斗还将在农业、减灾、公共安全等领域大显神通。这些成果正是源于2014年习近平主席在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上提出，中阿双方可以研究中国北斗卫星导航系统落地阿拉伯项目。北斗合作，成为中阿合作论坛框架下诸多璀璨成果的一个缩影。 2018年，习近平主席在中阿合作论坛第八届部长级会议开幕式上宣布中阿双方建立战略伙伴关系，倡议打造中阿命运共同体，共同推动构建人类命运共同体，得到阿拉伯国家热情响应。两年来，中阿双方加强战略协调和行动对接，政治互信日益巩固，共建“一带一路”合作成果丰硕，人文交流丰富多彩，全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系得到深化。 计利当计天下利。面对世界百年未有之大变局以及疫情带来的全球挑战，中阿双方应致力于将中阿命运共同体建设落到实处，为建设人类命运共同体作出新的贡献。 交情得似山溪渡，不管风波去又来。中阿不惧风浪，山海偕行，正共同致力于实现国家富强和民族复兴的伟大梦想。我们完全有理由相信，经过携手抗疫的洗礼，中阿战略伙伴关系基础会更加牢固。在双方共同努力下，“中阿命运共同体”号航船一定能扬帆远航，乘风破浪！ （作者为国际问题专家） 责任编辑：祝加贝 
北京22小时内锁定新发地疫情风险地|2020年07月08日 00:35|原标题：北京22小时内锁定新发地疫情风险地 7月7日，北京市召开第144场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，7月6日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例。这是6月11日新发地批发市场出现聚集性疫情以来，首次实现确诊病例零新增。 新京报讯7月6日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例。昨日下午，新发地批发市场集中隔离期满核酸检测合格人员已经陆续解除隔离，将分批次有序开展转运安置工作。按照解除隔离人员的实际情况，第一批将转运安置5000多人。新发地批发市场终末消杀工作已经完成，评价结果全部合格。 庞星火表示，疫情防控初效来之不易，零增长不代表零风险，由于仍有数千人尚在进行隔离观察，还有31名无症状感染者，未来一周也不排除有新增本土报告病例的可能性。需要市民朋友继续保持高度警惕，做好自身防控不放松，严格遵守防控要求，履行疫情防控责任；各部门、各社区、各单位继续坚持落实防控措施不松懈，同舟共济，科学精准有效推进防控工作，绝不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。 北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，零新增需要持续加以巩固。首都疫情总体形势趋稳，防控策略成效显现，成功实现可防可控可预期，但当前首都疫情传播风险依然存在，防控工作容不得半点闪失。 国家卫健委新冠肺炎医疗救治组专家、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖介绍，无症状感染者包括两部分人群，一部分是真正的无症状感染者，一部分是处于潜伏期的患者。真正的无症状感染者只是核酸阳性，但没有任何症状，没有符合新冠肺炎患者的特点，因此也不需要治疗。 需要注意的是那些处于潜伏期的无症状感染者。童朝晖说，新冠肺炎起病比较隐秘，有些患者潜伏期比较长，不是真正的无症状感染者，而是隐藏在无症状感染者中的隐秘患者。 童朝晖介绍，无症状感染者存在一定的感染性，但是医学判断大多没有“排毒”过程，传染力一般比较弱，传染性比有症状的患者低得多。应该继续加强无症状感染者的甄别，做好对他们的管理，做好“四早”和健康监测，可以有效减少无症状感染者引起聚集性疫情。 目前尚在进行隔离观察的人群，也存在一定风险。徐和建提醒，要做好新发地批发市场相关人员医学观察期满的后续工作，严格分类解除医学观察，认真做好日常健康管理，继续开展在观人员健康监测、心理疏导和服务管理。 不过，治愈出院后的患者是没有风险的。童朝晖表示，新冠肺炎虽然传染性较强，但只要早发现、早隔离、早治疗，95%的患者是可以治愈的。治愈、康复好的新冠肺炎患者没有传染性，与普通肺炎出院患者一样。 徐和建介绍了后续常态化防控的一系列举措。他说，首都疫情防控进入了常态化防控新阶段，要统筹抓好复工复产和疫情防控，各类市场、餐饮店、工地、酒店等防疫不能放松，紧盯人员密集、空间密闭场所和员工集体宿舍等风险区域，消除隐患。同时，加强食品供应全链条排查、消杀和防控工作，严格进出京管理，落实好相关政策，提高通行效率。 他强调，核酸检测要成为常态化防控下的常态项目，确保检测质量和效率。持续做好核酸检测，做到重点人员动态随检、愿检尽检人员常态检测，及时反馈检测结果，用好现有检测机构资源和调配体系。完善拓展健康宝功能，提高使用率。 同时，要持续抓好确诊病例医疗救治，对重症患者“一人一策”，集中优势力量，确保救治率。抓好轻症患者救治，提高出院率。落实防院感各项措施，保障急重症患者就医需求。充分发挥发热门诊、社区卫生服务中心探头作用，严格私人诊所、药店等管理，加强早期症状筛查。 庞星火介绍，6月11日，北京市报告1例新冠肺炎确诊病例。当日，市区两级疾控中心专业人员第一时间进入病房对病例进行了详细的流行病学调查，借助信息化等手段帮助患者回顾了发病前14天的活动轨迹和接触人员，确定了38名密切接触者和所有可疑暴露场所。根据调查结果，疾控人员迅速对病例到过的每一处场所进行了环境采样和检测，对每一名密切接触者进行了调查和管理。 6月12日凌晨，发现病例到访过的新发地市场综合交易大厅环境样本核酸检测阳性。与此同时，又报告了第2例确诊病例，流行病学调查显示，该患者发病前也曾到访过新发地市场综合交易大厅。凭着专业人员的敏感性及流行病学调查的经验，很快判断出新发地市场可能为此次疫情的风险因素。 6月12日，疾控中心专业人员再次对新发地市场的环境和从业人员进行全面采样检测。当日发现40件环境标本核酸检测为阳性，45人咽拭子核酸阳性均来自新发地市场交易大厅负一层的环境及从业者；同时对6月12日新增的确诊病例进行调查，发现3例为新发地市场从业人员，2例曾到访过该市场，进一步验证了综合交易大厅负一层为此次疫情的共同风险地。此过程历时不到22小时。 锁定疫情风险因素后，市疫情防控领导小组当即果断采取一系列措施，立即封闭了新发地市场、对市场周边小区实施封闭管理、对新发地市场从业人员进行集中医学观察等。此外，市区疾控人员继续对每例确诊病例的活动范围进行了细致的流行病学调查，并联合有关部门进行了核实和信息补充，对追踪到的可能密切接触者全部实施集中医学观察等严格管理措施。 全市各街乡政府、各行各业对到访过新发地市场人员进行全面排查并实施居家隔离观察。同时根据国家卫生健康委及专家组的建议，果断决策、多措并举，迅速提升核酸检测能力，积极扩大核酸检测范围，对重点人群、重点行业和重点区域实施应检尽检，对广大市民愿检尽检。北京核酸检测机构从6月上旬的98所扩充到184所，日单检检测能力从10万人份提升到50万人份以上，6月11日以来，已完成超过1100万人次的检测量。 新京报记者倪伟 责任编辑：祝加贝 
