张文宏：现阶段考虑重复感染风险没必要|2020年05月06日 23:20|原标题：张文宏：现阶段考虑重复感染风险没必要 5月6日，中国驻墨西哥大使馆与上海市外办联合组织抗击新冠肺炎疫情视频连线会，张文宏称武汉六万多例病人出院，无出现重复感染。目前，考虑重复感染的风险是不需要的。 责任编辑：张迪 
中国政府援助塔吉克斯坦新冠病毒检测试剂完成交接|2020年05月06日 23:19|原标题：中国政府援助塔吉克斯坦新冠病毒检测试剂完成交接 新华社努尔苏丹5月6日电（记者任军）杜尚别消息：中国政府援助塔吉克斯坦的一批新冠病毒检测试剂6日在中塔边境卡拉苏口岸顺利交接。 据中国驻塔吉克斯坦大使馆消息，中国政府3月30日向塔方援助了第一批医疗物资。在塔政府正式宣布国内出现新冠疫情后，中国政府向塔吉克斯坦提供包括检测试剂、医用防护服、口罩等在内的第二批紧急抗疫物资，这批物资计划分三次发运，后续两批次将于近期陆续交付塔方。 中国驻塔吉克斯坦大使刘彬表示，在此次抗击新冠疫情过程中，中塔两国同舟共济、相互支持，充分体现两国和两国人民之间的深情厚谊。中方密切关注塔方疫情发展，愿继续积极与塔方分享抗疫经验并尽己所能给予塔方坚定支持。相信塔政府和人民一定能早日战胜疫情。 据塔吉克斯坦阿维斯塔通讯社消息，截至6日，塔吉克斯坦境内共报告379例新冠确诊病例，其中8例死亡。 责任编辑：张申 
专家：当市民知道如何保护自己时 他们就不恐慌了|2020年05月06日 23:17|原标题：吴凡：当市民知道如何保护自己时，他们就不恐慌了 北京时间5月6日晚8时30分，中国驻墨西哥大使馆与上海市外办联合组织抗击新冠肺炎疫情视频连线会，请来中国-WHO联合专家考察组成员、上海市新冠疫情防控领导小组专家组成员、复旦大学医学院副院长吴凡，上海新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏出席。 墨西哥专家提问，如何做好市民和政府的沟通？ 吴凡介绍，根据防控经验，首先，要告诉市民，我们现在处在什么样的阶段，我们知道什么，对病毒什么是管用的；第二类信息是，目前的防控处于什么阶段，我们为什么要采取这样的措施；第三类信息是，要帮助市民不紧张，不恐慌，政府得告诉市民得做什么，要掌握什么样的技能，才能保护好自己。 另外，吴凡还表示，关于怎么戴口罩，怎么脱口罩，怎么正确洗手，打喷嚏应该怎么遮挡，乘坐公交的时候应该注意哪些，这些所有的信息都应该告诉市民，当他们知道如何保护自己时，市民就不恐慌了。 此外，这些信息如何到达不同群体，也是有讲究的。 吴凡介绍，除了使用传统的宣传手段，我们还有两方面的重要经验，一个是利用好专家，让专家对公众讲课；第二个是，用各种不同方式，比如社区动员和参与的方式，将知识传递给市民。 对于检测策略，吴凡表示，一种情况是，在上海包括中国其他省，对高危的、来自高风险地区的群体进行检测，早期是对来自武汉、湖北地区的人进行检测，后期是对高流行国家人群采取检测。 第二种情况是，如果已经存在广泛的社区传播情况下，检测策略就是对疑似病例的人进行检测，加上诊断病例的密切接触者进行检测和管理，这点非常重要，治疗病人是减少存量的，筛查和管理密接是控制增量的，只有控制增量同时减少存量，疫情才能控制。 责任编辑：张迪 
张文宏：收治能力不足 应将风险最高的保护起来|2020年05月06日 23:16|原标题：张文宏：收治能力不足，应将风险最高的保护起来 北京时间5月6日晚8时30分，中国驻墨西哥大使馆与上海市外办联合组织抗击新冠肺炎疫情视频连线会，张文宏称当病人数超过地区收治能力，应将风险最高的人群保护起来。 责任编辑：张迪 
张文宏：最早的疫苗结果应该在年底或者明年年初公布|2020年05月06日 23:15|原标题：张文宏：最早的疫苗结果应该在今年年底或者明年年初公布 北京时间5月6日晚8时30分，中国驻墨西哥大使馆与上海市外办联合组织抗击新冠肺炎疫情视频连线会，请来中国-WHO联合专家考察组成员、上海市新冠疫情防控领导小组专家组成员、复旦大学医学院副院长吴凡，上海新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏出席。 有墨西哥专家提问，疫苗研究在早期、中期还是晚期阶段？ 张文宏表示，全世界有180个疫苗在进入研究，美国有2个疫苗进入三期临床研究，中国有2个疫苗进入二期临床研究。 按照目前三期临床研究的时间表和中国二期临床研究的时间表，世界上最早的疫苗结果公布时间，应该在今年年底或者明年年初1月左右。如果所有数据理想，能够申报美国FDA或中国CFDA的通过，应该在明年3月到6月之间。 “现在如果对于疫苗有过高的期待，我认为也是不恰当的。”张文宏同时表示，这些疫苗的有效性现在不能预测，因为现在二期临床研究得出来的都是抗体的水平，所有的结果都要在发病率比较高的地区的三期临床研究，才能最终得出来。 在未来的一年到两年时间里，我们可能会有比较有效的药物和疫苗出现。目前还要以防控和病情的救治为主。 责任编辑：张迪 
张文宏：对病毒免疫力取决于天然免疫差异|2020年05月06日 23:08|原标题：张文宏：对病毒免疫力取决于天然免疫差异 北京时间5月6日晚8时30分，中国驻墨西哥大使馆与上海市外办联合组织抗击新冠肺炎疫情视频连线会，张文宏称对病毒的免疫能力取决于天然免疫的差异。 责任编辑：张迪 
五一消费数据出炉，吃吃吃、买买买成主流|2020年05月06日 22:04|原标题：五一消费数据出炉，吃吃吃、买买买成主流 随着复工复产有序进行，五一小长假期间消费热度骤升。 从本地生活以及网购两方面数据看，消费信心正在逐步回升，各行各业也迎来复苏回暖。 美团研究院数据显示，截至5月4日，全国生活服务业消费复苏率已达91.5%，相比4月30日的75.9%有较大幅度提升。 数据显示，深圳在今年五一的消费热力超越全国所有城市，荣登消费热力城市榜首，而上海市、北京市、广州市。则分别位列第二至第四。搜索数据显示，在北上广深，火锅、烧烤/烤肉、小龙虾等关键词稳坐北上广深搜索量前五名。全国范围看，深圳、上海、西安、北京、成都成为到店餐饮订单量最多的城市。 同时，因疫情停滞了几个月的“夜经济”（当日18时至次日凌晨2时所发生的服务业类经济活动）正在迅速恢复。 从餐饮消费看，5月1日至5月3日夜间21点到凌晨2点期间， 烧烤稳坐夜间最受欢迎外卖，广州、沈阳、北京和武汉用户下单首选烧烤。武汉人三夜吃掉22万串烤串，北京人更拼，吃掉33万串烤串。上海、长沙和西安的消费者更偏爱小龙虾，上海消费者在三个夜晚吃掉24万只小龙虾。从订单量增速来看，排在最前面的依次是小龙虾、奶茶和火锅。 除了餐饮，健身、足疗等活动再次回归熬夜生活。美团数据显示，健身中心和按摩足疗两大业态引领线下门店的增长复苏，健身中心夜间消费增长率40.30%，按摩和足疗门店更是翻了一番，增长105.22%。 美容和娱乐类消费也逐渐恢复正常。4月29日至5月3日期间，美团平台上的脱毛、美甲、SPA、皮肤管理、祛痘等美容项目订单量快速增长。对比3月30日至4月3日，脱毛项目订单增长率达110.31%，美甲项目订单增长率达106.50%，均实现翻番。 据美团平台数据显示，五一期间密室的订单量相比上月同期增长536.63%，轰趴订单量相比上月同期增长率320.81%。 数据显示，上海的美容美发美甲等丽人消费和休闲娱乐消费均位列全国首位，成为全国最爱美和最爱玩的城市。 除了餐饮、娱乐类消费，五一期间的网购数据也创下了新高。 5月6日京东物流发布数据显示，五一假期整体快递单量相比去年同期（5月1日至5日）增长近70%，是行业增速的近2倍；越是在低线城市，快递单量增长越明显，其中6线城市订单量增长近1倍。 “五一”期间北京快递单量同比增长近60%，成都、西安增长近70%。对此，京东物流表示，五一前夕，北京突发公共卫生事件应急响应级别下调，快递小哥被允许使用建康码登记后进入小区，假期上门送货单量出现一定增长。 武汉在解封后快递单量也迅速增加。京东物流数据显示，五一期间武汉快递单量同比增长80%。京东数据显示，在4月8日武汉解封前，京东物流快递单量已恢复到去年同期水平，“睡前下单、醒来收货”已经常态化。 从春节到清明再到五一，三大假期线上消费一直处于不断增长趋势，是居民消费复苏的主力引擎。 责任编辑：杨杰 
上海迪士尼将重新开放了！但你不能和白雪公主合影了|2020年05月06日 21:43|原标题：上海迪士尼将重新开放了！但你不能和白雪公主合影了。。。 由于新冠肺炎疫情的全球蔓延，美国迪士尼公司在世界各地的六个主题乐园都处于关闭状态，导致公司相关部门利润大降。 但是，现在有消息称，受疫情影响已关闭3个多月的上海迪士尼乐园，将于5月11日（下周一）重新开放，它将成为全球第一家疫情过后重新开放的迪士尼乐园。 上海迪士尼度假区6日宣布，出于疫情防控的考虑，在恢复运营初期，上海迪士尼乐园将实施一系列新的运营举措和流程，包括实行人员限流、要求游客提前购票及预约入园；在乐园的排队区域、餐厅、游乐项目和其他设施，游客需保持安全距离，以及乐园将增加卫生消毒的频次等，以保障游客和演职人员的健康。 5月8日上午8点起，乐园门票将在上海迪士尼度假区官方线上渠道及官方旅游合作伙伴渠道上重新发售，在恢复运营初期，将实行每日限量发售。 自5月11日起，上海迪士尼乐园内的大部分景点、游乐项目、部分娱乐演出以及商店和餐厅将在控制客流量的基础上恢复运营。一些有频繁互动的景点和体验，如儿童游玩区以及剧院演出将暂时不对游客开放。游客可访问度假区官方网站及App查看各个景点及娱乐演出的运营安排。 为了保证安全距离，花车巡游和夜光幻影秀也将于晚些时候回归。在乐园恢复运营初期，与迪士尼朋友的亲密互动以及近距离合影将暂时取消。 作为迄今为止规模最大的中美合作现代服务业项目，上海迪士尼乐园目前拥有7个主题园区，还有1个园区在建。 自从今年3月以来，持续的新冠肺炎疫情已导致全球六个迪士尼乐园全部关闭，虽然最初预计关闭的时间是一个月，但疫情的持续时间超过了所有人的预期，而这也导致大多数主题乐园的重开遥遥无期。 美国华特迪士尼公司5日公布了第二财季季报，季报显示，新冠肺炎疫情对公司主题乐园造成的影响最大，第二财季主题乐园、体验及产品部门的营业利润仅为6.39亿美元，同比下滑58%。5日，财报发布之后，迪士尼股价下跌了2.05%。而今年以来，迪士尼股价已经累计下跌约30%。 责任编辑：张建利 
“迈希夫3号”邮轮58名中国船员首轮核酸检测均阴性|2020年05月06日 21:33|原标题：“迈希夫3号”邮轮58名中国船员首轮核酸检测均为阴性 当地时间5月6日，途易集团表示“迈希夫3号”邮轮全体船员首轮新冠病毒核酸检测结果显示，共有9名船员呈阳性，其中无中国公民。经中国驻汉堡总领馆向中国籍船员及库克斯港危机处理中心负责人双重确认，该邮轮58名中国籍船员首轮核酸测试结果均为阴性。 德国途易集团旗下的邮轮“迈希夫3号”在今年3月送走最后一批游客，目前船上约2900名乘客均为船员。该邮轮于4月28日抵达德国北部库克斯港。4月30日，一名船员新冠病毒检测结果呈阳性，后被送至库克斯港的医院隔离治疗，目前症状已消失。新增8名确诊人员均已单独隔离，均无症状。 中国驻汉堡总领事馆于5月2日派出工作组，为58名中国籍船员提供了防疫物资。总领馆6日表示将继续与中国籍船员、德国官方、途易集团保持密切沟通，继续为被隔离的中国籍船员排忧解难、解疑释惑、牵线搭桥。（总台记者 余鹏） 责任编辑：张建利 
中美第一阶段经贸协议逐步落地 自美进口大豆量回升|2020年05月06日 21:21|原标题：中美第一阶段经贸协议逐步落地，自美进口大豆正逐步回升 [环球时报-环球网报道 记者 赵觉 王聪]尽管新冠肺炎疫情给全球经贸带来冲击，但中国仍然在落实中美两国年初签署的第一阶段贸易协议。美国大豆出口协会中国首席代表张晓平6日接受《环球时报》记者采访时透露，今年3月中下旬至4月中旬，中国企业共采购110多万吨美国大豆，“这些采购无疑会推动中美第一阶段协议的执行，也会帮助中国保障大豆供应安全。” 根据中国海关总署公布的数据，今年一季度，中国进口大豆1779.2万吨，增加6.2%。同期，中国自美国进口农产品355.6亿元，增长1.1倍，其中进口大豆781.4万吨，增加2.1倍，总价值218.8亿元，增长2.1倍。海关总署新闻发言人李魁文在上月14日的一季度贸易数据发布会上表示，随着中美第一阶段经贸协议的逐步落地，双边经贸出现了一些积极的因素，尤其是近期部分自美进口商品出现了良好的增长势头。 中美两国于今年1月15日签署了第一阶段贸易协议。作为协议的一部分，中国将增加对美国农产品进口。中国驻美大使崔天凯在4月初接受欧亚集团总裁布雷默采访时表示，“据我了解，尽管过去数周我们面临着这样的严峻局面，大家还是在努力落实第一阶段协议。相信我们能继续落实。”崔天凯说，中方仍在执行协议内容，比如仍在从美国采购一些农产品，正在取消外国公司进入中国金融市场面临的一些限制。 来自美方的统计数据也同样证明中国正在履行经贸协议，持续进口美国大豆。美国农业部统计显示，4月10日至16日期间，中方采购了27.2万吨美国大豆。4月17日至23日的一周内，中国采购了61.8万吨美国大豆，为去年12月初以来最大单周购买量。另据路透社报道，4月30日，中国国有进口商购买了至少30万吨美国大豆。 根据国际市场行情，一般进入3月，中国就会重点转向从巴西等南美生产国进口大豆，但中国企业仍然继续从美国采购，这也引来市场不少猜测。张晓平告诉《环球时报》记者，一些分析人士认为这是中国在充实国家储备，也有人认为这是为南美未来可能因新冠肺炎疫情影响而出现的供应困难做准备。“可以肯定的是，这些采购无疑会推动中美第一阶段协议的执行，也会帮助中国保障大豆供应安全。” 据张晓平介绍，近年来，中美大豆贸易很大程度上受政策影响，但在今年3月，中国通过关税排除审批实质取消对美国大豆进口加征的额外关税后，对美国的采购更加趋于市场化。2月18日，中国国务院关税税则委员会发布公告称，自3月2日起，关税税则委员会受理免关税进口美国农产品的申请，其中包括大豆、小麦、玉米和高粱。关税税则委员会对于符合条件、按照市场化和商业化原则进口的美国农产品，在一定期限内将不再加征中国对美国301措施的反制关税。 美国农产品巨头ADM日前预测称，随着中国履行中美第一阶段贸易协议下的承诺，其从美国购买的大豆数量将恢复到贸易战前的水平。 责任编辑：张建利 
黑龙江省电梯行业协会规定乘电梯要背对背|2020年05月06日 20:54|原标题：黑龙江省电梯行业协会规定乘电梯要背对背 黑龙江省电梯行业协会发布《新型冠状病毒疫情防控技术规范》。其中规定，等候或乘坐电梯时，尽量不与人在轿厢内交流，避免直接面对走出电梯的人员；发现电梯人员过多时不要拥挤乘梯；与同乘者尽量保持距离；电梯轿厢内要向背站立不是面对面站等。 责任编辑：刘光博 
国常会：再提前发1万亿专项债新增限额 力争月底发完|2020年05月06日 20:24|原标题：国常会：再提前发1万亿专项债新增限额，力争月底发完 新京报讯（记者 程维妙）随着国内新冠肺炎疫情形势的变化，抗疫政策仍在不断补充完善中。据央视5月6日报道，当日召开的国务院常务会议提出，在年初已发行地方政府专项债1.29万亿元基础上，再提前下达1万亿元专项债新增限额，力争5月底发行完毕。会议还明确，允许小微企业延缓缴纳所得税、对保持就业岗位基本稳定的企业延长延期还本付息政策等。 扩大地方专项债发行规模，是财政部门对冲疫情负面影响的一个抓手。此前下达的专项债投向了交通基础设施、市政和产业园基础设施等七大领域，财政部副部长许宏才在4月初的国新办发布会上表示，新一批专项债将体现疫情防控需要和投资领域需求变化，比如将国家重大战略项目单独列出、重点支持；增加城镇老旧小区改造领域，允许地方投向应急医疗救治、职业教育、城市供热供气等市政设施项目；加快建设5G网络、数据中心、人工智能等新型基础设施。 国常会同时提出，目前疫情尚未过去，允许小微企业和个体工商户延缓缴纳所得税，延长支持疫情防控保供相关税费政策实施期限。对纳税人提供公共交通运输服务、生活服务及为居民提供必需生活物资快递收派服务收入，延长免征增值税时间。对保持就业岗位基本稳定的企业尤其是中小微企业，延长延期还本付息政策，并创设政策工具支持银行更多发放信用贷款。 受疫情影响，今年一季度我国GDP增速掉头向下。数据公布当天（4月15日）召开的中央政治局会议罕见提到降准、降息，并在六稳之后，首次提出“六保”，即保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。 最新一次国常会强调，要把做好“六保”作为“六稳”工作着力点，稳住经济基本盘。进一步落实落细已出台的支持企业纾困发展政策，让企业得到更多实惠，稳定就业岗位，保障基本民生。实施扩大内需战略，促进消费回升。加快推进重大工程建设，用好中央预算内投资和地方政府专项债，尽快形成实物工作量。持续优化营商环境，抓紧修订市场准入负面清单、外资准入负面清单和鼓励外商投资产业目录。 对于此前已推出的8个方面90项抗疫政策措施，国常会也公布了最新实施情况。主要包括：加大对小微企业和个体工商户的增值税减免；对受疫情影响较大的交通运输、餐饮、旅游等行业企业，亏损结转年限由5年延长至8年；减免企业缴纳的养老、失业、工伤三项社保费上半年达6000亿元，实施稳岗返还政策惠及8400多万职工；免收公路通行费1400多亿元。实施降准释放1.75万亿元资金；通过专项再贷款再贴现、增加政策性银行专项信贷额度等，为企业特别是中小微企业和个体工商户提供低成本贷款2.85万亿元；对超过1万亿元贷款本息办理延期还本或付息。加大对春耕生产、畜牧业发展等支持。 会议指出，上述举措的成效正在显现，复工复产正逐步达到正常水平，企业困难得到一定缓解，经济社会运行逐步趋于正常。 新京报记者 程维妙 责任编辑：杨杰 
《新闻联播》列举美国疫情四大疑点：这是什么鬼？|2020年05月06日 20:24|原标题：《新闻联播》列举美国疫情四大疑点：这是什么鬼？ 《新闻联播》又出重拳！ 5月6日晚，《新闻联播》播发了国际锐评《事出无常必有妖，美国政客还想欺瞒世界到几时？》，列举美国疫情防控四大疑点，可谓拳拳到肉！ 以下是评论全文： “我曾怀疑过自己感染了新冠病毒，但他们说美国首例在1月才被发现；但我以前也患过流感，症状从未如此严重，我觉得自己好像快要死了。”近日，美国新泽西州贝尔维尔市市长迈克尔・梅尔哈姆一席话，引发国际社会广泛关注。梅尔哈姆说相信自己去年11月感染了新冠病毒，且检测结果显示他已拥有新冠病毒抗体。这就把美国报告的首例确诊病例时间一下子提前了约2个月，进一步戳穿了美国政客所吹嘘的疫情“信息透明”的谎言。 当前，美国新冠肺炎确诊人数和死亡人数均居全球首位，但华盛顿政客们在境内疫情信息的收集、整理和发布上，却表现出异乎寻常的消极和被动，被广泛批评瞒报疫情信息。这不仅侵犯了美国人民的知情权，麻痹了社会情绪，也迟滞了美国的疫情应对，造成不可挽回的损失。美国疫情暴发至今，美国政客口中的所谓“信息透明”却是越来越乱、越描越黑。 事出无常必有妖。面对重重疑点，美国政客究竟想欺瞒世界到何时？ 疑点之一，美方对境内疫情发展的时间线一直讳莫如深，唯恐避之不及。这不由令人质疑其疫情暴发的时间起点。在梅尔哈姆爆料前，美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德就公开承认，在始于2019年9月的流感季中，部分流感死亡病例感染的实际是新冠肺炎。美国加州近期公布的一起尸检报告显示，当地最早的新冠肺炎死亡病例出现于2月6日且没有任何已知的旅行史，这比美国疾控中心公布的首例死亡病例时间提早了三周多。 更令世人生疑的是，为什么美国疾控中心在该病例去世两个多月后，才确认其生前感染的是新冠肺炎？美国的流感患者中究竟有多少人被误诊？大规模社区传播是不是早已在去年9月就在美国发生？ 疑点之二，美方对确诊病例、死亡人数等基本信息的披露避重就轻、含糊不清，甚至对防控专家搞起行政审查和打击报复，这又是什么鬼？2月底，白宫要求美国的官员和卫生部门、专家在对疫情公开表态之前，必须要得到彭斯副总统办公室的批准。 令人大跌眼镜的是，3月2日，美国疾控中心以“数据不准”为理由，停止发布与检测人数和死亡人数相关的数据。这在美国国内引发轩然大波，率先公布这一消息的《信息通讯》记者裘德・勒格姆直言“这是掩盖，这是丑闻”。 由于美国官方的失职，美国确诊和死亡病例的统计至今仍由高校完成。4月初，因疫情在军舰蔓延而发出求援信的“罗斯福”号航母舰长克罗泽尔，被批“判断失误”遭解职…… 人命关天无小事，但即便在世卫组织和全球多地拉响疫情警报后，美国官僚体系仍反其道而行，用“掩耳盗铃”的方式处理公共卫生紧急事件。他们究竟在掩盖什么？ 疑点之三，美国政府居然在光天化日之下对科学家禁言封口。这不仅违背科学精神，也明显在有意给美国自身抗疫制造麻烦。美国政客为何如此担心本国的科学家们？ 到底怕他们披露什么真相？《纽约时报》曾报道，美国华裔女医生朱海伦早在1月就对美国国内的疫情发出警告，并在2月份将检测结果报告美国监管机构，却被当局下令封口。 再如，疫情发生后，美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇曾多次公开分享专业知识，提出抗疫建议，并直言不讳地驳斥了美国政客一些有违常识和科学的论调。比如，他敦促美国领导人谨慎作出重启商业活动的决定，驳斥纳瓦罗对羟氯喹这一药物疗效的错误理解，批评美国病毒检测规模无法满足需要等等。正如《洛杉矶时报》所评价的，福奇是大众需要的道出疫情真相的人。 然而，尊重事实、坚持科学的福奇却同样屡屡遭到公权力打压。美国领导人曾在社交媒体转发“解雇福奇”的推文，威胁的意味自不待言。近日，白宫甚至阻止传染病专家福奇就美国政府的疫情应对到众议院作证。福奇的遭遇，赤裸裸暴露了美国政客对疫情真相的忌惮。 疑点之四，作为世界最发达国家，美国防疫物资采购与调配信息何以如此混乱，以致于被媒体讥讽为很像“第三世界”。尽管美国联邦紧急事务管理署与私人企业合作，发起了采购转运医疗防护物资的“空桥计划”，但彭博社日前的报道指出，该计划的实施细则是个谜团。信息的混乱严重制约了美国的抗疫行动，使得各州各自为战。马萨诸塞州参议员伊丽莎白・沃伦日前强烈要求数据公开，她说所有州都拿不到设备，没有人能解释“空桥计划”如何起作用的。 更令人不解的是，负责美国卫生与公众服务部监察工作的官员克里斯蒂・格里姆上月发布报告，披露美国数百家医院无法满足新冠病毒检测需求，且“物资严重短缺”，结果美国领导人却以报告存在“政治偏见”为由将其调离。 桩桩件件，验证了美国所谓的“信息透明”恰恰是云山雾罩，如同一部正在续写的惊险小说。美国抗击疫情的宝贵时间就这样被一次次耽误了！ 人们已经看清，华盛顿的政客们一次次地隐瞒疫情信息，把一池抗疫之水搅浑，目的就是掩盖其施政无能、靠耍嘴皮子防疫的实质。这也解开了导致病毒在医学和科技水平领先的美国肆意蔓延、酿成人间惨剧的谜团。当真实信息被刻意隐藏和歪曲，美国就迟迟难以瞄准病毒这个真正的敌人。面对一个个逝去的无辜生命，那些一心只有私利的美国政客们，难道不该被追责吗？ 来源：新闻联播 责任编辑：张迪 
俄专家：就新冠病毒向中国“索赔”是遏制中国新招数|2020年05月06日 20:15|原标题：俄专家：就新冠病毒向中国“索赔”是遏制中国的新招数 中新社莫斯科5月6日电 （记者 王修君）俄罗斯《共青团真理报（滨海边疆区版）》6日刊登俄重要智库“伊兹博尔斯克俱乐部”终身成员、“俄罗斯梦和中国梦”智库负责人塔夫罗夫斯基的文章称，就新冠病毒向中国索赔是遏制中国的新招数。 塔夫罗夫斯基说，疫情仍在蔓延，美国则成为了疫情“震中”。众所周知，美国拥有最先进的生物和医学科技。在令人震惊的损失和高科技水平的反差背后，隐藏着巨大的人为失误。但美国当局不是改正自己的错误，反而试图直接把它们算到中国的账上。 塔夫罗夫斯基表示，把当前的疫情与中国联系起来，甚至指责中国制造致命病毒的行径遭到了包括美国在内不同国家的正派专家的反驳。尽管从国际法的角度看，美国几个州就新冠病毒疫情对中国提出诉讼毫无根据，但却促使美方迈出了冒险的步伐。美国商务部长罗斯企图利用疫情“惩罚中国”，呼吁美国企业趁其下属公司停产的机会，更换与中国的供应链，将生产和工作岗位带回美国。 塔夫罗夫斯基认为，美国采取如此没有法理依据，甚至违反起码的逻辑和常识的举动，首先是因为美国的当政者必须要摆脱是自己的无能和错误造成病毒蔓延和经济衰退的责任，最初遭到病毒攻击的中国自然成为最方便的替罪羊。 塔夫罗夫斯基说，中国显然首先赢得了抗疫胜利，并开始把经济重新置于上升通道。目前美国发动盟友围攻中国，对中国进行心理战和舆论战，挑动中国做出激烈回应，试图孤立中国。美国试图向中国索赔，也是其遏制中国政策的一个延续和升级。 责任编辑：张建利 
澳门将实施新冠肺炎常规核酸检测计划 首次检测免费|2020年05月06日 20:06|原标题：澳门将实施新冠肺炎常规核酸检测计划 首次检测免费 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心6日下午表示，7日起将实施新冠肺炎常规核酸检测计划，以巩固疫情防控成效，保障出入境人员安全流动，加快恢复社会经济活动。 据介绍，在已基本完成对中学复课的教职员、社会服务机构的工作人员、渔民等重点人群的检测外，7日起，澳门将对跨境出入澳门上班和上学的澳门居民实施常规核酸检测计划，预计人数约15000人，每7天重复进行一次。采样后即可现场发出已接受核酸检测的证明，接受采样24小时后可在健康码上显示核酸检测报告，持上述任一凭证，可作为往返珠澳两地的入境凭证。有关跨境居住的澳门外雇检测计划则将于稍后公布。 所有澳门居民可豁免首次核酸检测费用，其后跨境学生及老师可获7日一次豁免核酸检测费用，其余居民每次检测收费180澳门元。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：张建利 
《众志成城 抗击疫情》邮票5月11日发行 共2枚(图)|2020年05月06日 19:48|原标题：《众志成城 抗击疫情》邮票5月11日发行 共2枚 中新网5月6日电 据国家邮政局官网消息，国家邮政局研究决定，将于5月11日特别发行《众志成城 抗击疫情》邮票。国家邮政局相关负责人和邮票设计师就此套邮票有关问题回答了记者提问。邮票设计师介绍，此套邮票共2枚，内容为：1。众志成城；2。抗击疫情。邮票采用连票设计的表现方式。 以下为答问全文： 国家邮政局就特别发行《众志成城 抗击疫情》邮票答记者问 国家邮政局研究决定，将于5月11日特别发行《众志成城 抗击疫情》邮票。国家邮政局相关负责同志和邮票设计师就此套邮票有关问题回答了记者提问。 问：请介绍一下《众志成城 抗击疫情》特别发行邮票的发行背景。 答：邮票不仅是邮资凭证，从诞生以来就衍生出一项重要功能，就是见证和记录重大历史事件。邮票于方寸之间浓缩了一个国家或地区政治、经济、文化、社会发展的重要瞬间。新中国成立以来，对我国发生的具有重大影响的事件，一般会采用纪念邮票、特种邮票和特别发行邮票方式加以铭记。如，特2-2001《北京申办2008年奥运会成功纪念》、特3-2001《中国加入世界贸易组织》、特4-2003《万众一心 抗击“非典”》、特7-2008《抗震救灾 众志成城》等。 这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府、中国人民不畏艰险，始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持全民动员、联防联控、公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争。经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。 为充分展示在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下全国人民众志成城抗击疫情的坚定决心，彰显中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，宣传疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，宣传社会各界为抗击疫情做出的巨大贡献，国家邮政局决定特别发行《众志成城 抗击疫情》邮票。 问：这套邮票原计划4月7日发行，请问调整发行日期主要有哪些考虑？ 答：鉴于我国国内疫情防控取得了阶段性重要成效，4月8日零时起武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，因此，国家邮政局原计划于4月7日也就是“世界卫生日”特别发行《众志成城 抗击疫情》邮票。 调整发行日期主要基于三方面考虑：一是经商有关部门，在发行此套邮票的同时，将制作邮品赠送给抗击疫情一线的医务工作者。调整发行日期有助于保证邮品的制作、配送，尽量使邮品赠送工作与邮票发行同步进行。 二是在邮票原设计图稿公布之后，我们也注意到部分集邮爱好者和网民提出了一些意见建议。调整发行日期后，我们可以让邮票设计人员吸收一些有益的意见建议，进一步完善邮票图稿。 三是必须考虑在毫不放松做好疫情防控的前提下，尽量合理安排好发行工作。 问：请邮票设计师介绍一下此套邮票的设计思路。 答：此套邮票共2枚，内容为：1。众志成城；2。抗击疫情。邮票采用连票设计的表现方式。邮票图案中“众”字将两枚邮票紧密连接，寓意着我们虽然平时都在各行各业忙碌、奉献，但面对重大公共卫生事件，在党中央坚强领导下，一声令下，全国上下就能闻令而动，凝聚起众志成城、抗击疫情的强大力量。 消灭新冠肺炎（COVID-19）的图案置于“众”字之下，进一步强化战胜疫情的视觉效果，寓意全国人民万众一心、战胜疫情的坚定决心和取得的阶段性重要成效。 第一图，集中表现了人民解放军指战员、医护人员、科研工作者、社区工作者、人民警察、志愿者等群体形象，同时还描绘了疾控人员进行流行病学调查、志愿者和邮政快递小哥开展防疫和日常生活物资配送等场景，画面上方勾勒出城镇楼宇建筑和乡村景象，体现城市乡村人人参与防控，进一步突出了全民抗疫的主题。图中设计了飞机、轮船、货车、高铁等元素，展现全国各地包括海外驰援湖北、驰援武汉的感人场面。 第二图，以拳头紧握、刚毅决然的医务工作者形象为主体，背景饰以救治场景、逆行支援背影、方舱医院等，刻画出医护人员不畏艰险、救死扶伤、医者仁心、大爱无疆的崇高精神。黄鹤楼地标图案，展现武汉这座英雄的城市自觉服从疫情防控大局需要，不畏艰险、顽强不屈，主动投身疫情防控斗争而作出的重大贡献，寓意着武汉胜则湖北胜、湖北胜则全国胜。画面中的“AI”等科技元素寓意科学技术在防疫中发挥的重要作用。同时，在一些元素的使用上，与以往发行的同类型邮票在风格上保持了一致。 问：请问如何确保此套邮票发行和捐赠工作有序进行 ？ 答：此套邮票的发行是公益性质的，中国邮政集团有限公司在发行邮票的同时，将制作首日封和邮折，一部分用于赠送给抗击疫情一线的医务工作者，一部分向社会发行。邮票、邮品发行收入将捐赠用于抗击疫情工作。为确保此套邮票发行取得良好效果，国家邮政局将采取一系列措施。 一是严格控制邮品开发和销售管理。要求邮政企业按照审定式样制作首日封和邮折两款邮品。 二是调整增加邮票计划发行数量。为尽量满足社会公众和广大集邮爱好者的纪念、收藏等多方面需求，提高了邮票计划发行数量尤其是零售数量。 三是联合相关部门做好邮品赠送工作。国家邮政局将联合国家卫生健康委员会、中国邮政集团有限公司等单位联合下发文件，明确相关工作流程和具体要求，确保邮品赠送工作有序开展，确保邮品及时送达抗击疫情一线医务工作者手中。 四是调整邮票销售方式。此次邮票销售将采取更加科学合理的销售方式，既确保严格落实疫情防控措施，又做到邮票销售平稳有序。 五是依法严格加强监督检查。国家邮政局将组织专项检查，安排各级邮政管理部门和邮政特邀社会监督员，对此套邮票发行销售服务开展专项监督检查，发现违法违规行为将依法严肃处理。此套邮票发行意义重大，社会关注度高，也请社会各界和广大集邮爱好者予以监督。 责任编辑：张建利 
全国两会召开在即 山西省委书记对安全稳定提8点要求|2020年05月06日 19:12|原标题：全国两会召开在即，山西省委书记对安全稳定提8点要求 据《山西日报》消息：5月4日，山西省委书记、省新冠肺炎疫情防控工作领导小组组长楼阳生主持召开省委第三十六次专题会议暨省疫情防控工作领导小组会议，传达中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，研究部署省疫情防控工作。会议以视频方式开到市一级。 楼阳生强调，全国两会召开在即，维护大局和谐稳定、营造良好社会环境，山西责无旁贷。全省上下要全力做好“六稳”“六保”工作，把实现目标任务“双过半”作为第一要务抓紧抓好；要以“三零”单位创建为抓手，把安全稳定作为底线红线坚决守住，为服务保障全国大局作出山西贡献。 他对抓好安全稳定工作提出八点要求。 一要狠抓森林防火。严禁一切野外用火，切实管住人头、田头、坟头、源头，对每起森林火灾，既要对肇事者依法查处，也要对工作不落实的责任人严肃问责。 二要狠抓地质灾害防治。以村庄、厂矿、公路等周边崩塌、滑坡及高陡边坡隐患为重点，全面加强监测排查和分类处置，坚决杜绝发生群死群伤事故。 三要狠抓交通安全。加强对“两客一危”等运输车辆的安全监管，加强高速公路隧道交通安全管理，着力提升道路交通本质安全水平。 四要狠抓景区安全。抓紧抓实抓细景区常态化疫情防控措施，加强服务引导和客流管控，保障游客旅游安全。 五要狠抓矿山安全。强化企业主体责任、部门监管责任落实，加强煤矿、非煤矿山、尾矿库、头顶坝等重点领域隐患排查和专项整治，加强动态监测管理，坚决防范各类事故特别是重特大安全生产事故发生。 六要狠抓防汛安全。对所有水库、河流等进行24小时监测，有针对性地采取预防性措施，做好应急处置准备。各级水利部门党员干部要下沉一线，推动防汛各项举措落实落细。 七要狠抓信访维稳。深入开展信访“控新治旧”十项行动、“四个重点领域”攻坚战，推动诉求合理的解决问题到位，诉求无理的思想教育到位，生活困难的帮扶救助到位，行为违法的依法处理，切实把矛盾风险稳控在当地、化解在基层。 八要狠抓社会治安。严厉打击各类违法犯罪，坚持露头就打、痛打狠打，保持高压态势，形成强大震慑。各级各部门要提高政治站位，认真履行保卫首都、拱卫京畿的政治责任，看好自家门、管住自家人，守好“责任田”、织密“安全网”，切实当好首都“护城河”，以一域之稳定维护大局之稳定。 据此前报道，十三届全国人大常委会第十七次会议决定，十三届全国人大三次会议将于2020年5月22日在北京召开。政协第十三届全国委员会第三十五次主席会议建议，全国政协十三届三次会议于5月21日在北京召开。 责任编辑：杨杰 
国务院：允许小微企业和个体工商户延缓缴纳所得税|2020年05月06日 19:09|原标题：国务院：允许小微企业和个体工商户延缓缴纳所得税 国务院常务会议今日召开，会议听取支持复工复产和助企纾困政策措施落实情况汇报，推出和进一步完善相关政策，加大稳企业保就业力度。 会议指出，按照党中央、国务院部署，各地各部门围绕推进复工复产和助企纾困，精准有力及时推出8个方面90项政策措施。主要包括：加大对小微企业和个体工商户的增值税减免；对受疫情影响较大的交通运输、餐饮、旅游等行业企业，亏损结转年限由5年延长至8年；减免企业缴纳的养老、失业、工伤三项社保费上半年达6000亿元，实施稳岗返还政策惠及8400多万职工；免收公路通行费1400多亿元。实施降准释放1.75万亿元资金；通过专项再贷款再贴现、增加政策性银行专项信贷额度等，为企业特别是中小微企业和个体工商户提供低成本贷款2.85万亿元；对超过1万亿元贷款本息办理延期还本或付息。加大对春耕生产、畜牧业发展等支持。上述举措的成效正在显现，复工复产正逐步达到正常水平，企业困难得到一定缓解，经济社会运行逐步趋于正常。 会议强调，要把做好“六保”作为“六稳”工作着力点，稳住经济基本盘。进一步落实落细已出台的支持企业纾困发展政策，让企业得到更多实惠，稳定就业岗位，保障基本民生。实施扩大内需战略，促进消费回升。加快推进重大工程建设，用好中央预算内投资和地方政府专项债，尽快形成实物工作量。持续优化营商环境，抓紧修订市场准入负面清单、外资准入负面清单和鼓励外商投资产业目录。 会议要求，根据形势变化和企业诉求，及时推出和完善相关政策。一是针对目前疫情尚未过去，允许小微企业和个体工商户延缓缴纳所得税，延长支持疫情防控保供相关税费政策实施期限。对纳税人提供公共交通运输服务、生活服务及为居民提供必需生活物资快递收派服务收入，延长免征增值税时间。二是在年初已发行地方政府专项债1.29万亿元基础上，再提前下达1万亿元专项债新增限额，力争5月底发行完毕。三是对保持就业岗位基本稳定的企业尤其是中小微企业，延长延期还本付息政策，并创设政策工具支持银行更多发放信用贷款。 会议还研究了其他事项。 责任编辑：张建利 
杭州5月9日起校外培训机构核验合格 可恢复线下培训|2020年05月06日 18:55|原标题：杭州5月9日起校外培训机构经核验合格，可恢复线下培训活动 5月6日，杭州市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室下发《关于有序恢复校外培训机构线下培训活动的通知》（以下简称《通知》），根据《通知》要求，杭州市各类校外培训机构经核验符合复课（复训）标准的，自5月9日起可陆续恢复开展线下培训。相关事项如下： 经核验符合复课（复训）标准的各类校外培训机构，自5月9日起可陆续恢复开展线下培训。 各类校外培训机构核验工作由各区、县（市）政府统一组织开展。 专修学院参照《通知》要求执行，由市教育局牵头组织开展核验工作。 社区学院、乡镇成人文化技术学校、各级青少年活动中心、各级残疾儿童定点康复机构可参照《通知》要求执行，并分别由相关主管部门牵头组织开展核验工作。 （一）复课（复训）申请 即日起至线下复课（复训）前，各类培训机构要对照省、市关于复工复产相关要求，积极完善复课（复训）工作实施方案，健全疫情防控、健康及安全管理等各项制度，完备复课（复训）条件，在做好自查自纠工作的前提下，所辖各场所（含教学点）逐个填写申请（承诺）表和《校外培训机构复课（复训）自查核验表》的自查部分，并附培训班次、内容、招生对象等具体复课（复训）安排，自主向所在地街道（乡镇）提交复课（复训）申请。 （二）组织核验 各地以属地街道（乡镇）为单位划分核验范围，组织包括属地教育、人社、民政、市场监管、卫健、消防等相关部门和社区网格员参与的若干个核验小组，对所辖区域内各类培训机构依其申请分类分批进行核验。 根据核验结果，区、县（市）学校开学工作专班对通过核验的培训机构，出具复课（复训）核验通过证明，纳入“绿名单”；对未予通过的，出具整改告知书，纳入“黄名单”。 通过核验的培训机构，需将核验通过证明及申请（承诺）表陈列在场所入口醒目位置，供家长查验和社会监督。 未通过核验的培训机构一律不得开展线下培训活动。对落实疫情防控工作不到位或存在严重消防安全隐患的，应立即实行停业整顿，直至整改到位复查通过方可恢复营业；对未经核验擅自开展线下培训活动的，一经发现即纳入“黑名单”，坚决依法依规予以查处。  责任编辑：杨杰 
李铁：中国的城市并非真正意义上的城市|2020年05月06日 17:59|原标题：李铁：中国的城市并非真正意义上的城市 文|李铁 如何真正认识城市问题，通过疫情在全球的城市蔓延，这种紧迫性变得越来越重要。 其实不仅仅是疫情时期，即使去年前，城市债务、房地产问题等已经严重制约了国内经济发展。我们看到中央推出的各项区域发展战略，其核心也是区域内城市之间的关系。 毕竟，城市既是产业集聚、人口聚集和要素集聚的中心，也是创新经济和互联网发展最重要的载体，更是市场中供给和需求最活跃的空间。而从国家和社会治理的战略层面上来看，中心城市的稳定维系着国家安危，其重要性不言而喻。 什么是城市？很多人想当然地认为，就是现在所谓的设市城市。可是如果看到一个城市的管理空间，既包括了城市的主城区，又包括了下辖的城市和小城镇，甚至还包括了辖区所有的农村，或许有人会不禁产生疑问，这还是我们认识的城市吗？ 我记得曾经在韩国参加一个关于城市的国际会议，很多人指责中国城市的土地利用严重粗放，并举出北京的例子，北京的人口密度为每平方公里1500人，而韩国首尔和日本东京的人口密度均是北京的10倍。我当时提出反驳，说北京主城区人口密度与首尔、东京是一样的。但对方提供的资料是有依据的，是公布的统计数据，因为北京市行政辖区的面积是1.64万平方公里，而首尔和东京的面积仅600多平方公里。 国内很多学者提出了所谓城市人口收缩问题，但是依据的却是整个行政辖区的人口数据，而辖区内还包括几十个乃至上百个大大小小的城镇。对于这些收缩城市，其辖区小城镇的人口出外打工，但是减少人口的数据仍然被统计在这个城市之中。所以说，人们有时候讨论的城市问题，实际上是区域的问题。 我们曾经在一次内部讨论中提到过中国的城市定义，我明确地讲，中国的城市，特别是各类中心城市，其实就是一个个顶着“城市”名称的行政辖区，而不是真正意义上的城市。在这次疫情报道中，很多媒体称，“武汉是一个千万人级别的城市”，实际上，在武汉主城区，也就只有600多万人。其他下辖的市辖区，其实距武汉市中心城区还有一定的距离。 因此，如果用一个相对严谨的概念来界定，城市就是人口密度达到了一定规模后，空间上相连的区域。 到现在为止，我们对城市的空间认识仍是严重模糊的。因此在涉及到城市的数据统计上也存在一定误区。 2019年中国的城镇化率已达60.6%，城镇人口8.48亿，但是设市城市的数量仅有684个。显然中国的城市数量和城镇人口数量严重不匹配（图1）。我们显然把更多的管理精力放在了几乎相当于省一级的城市管理中，而忽视了每一个已经存在的实际意义上的城市，这些规模不同的城市可以大大化解由于管理人口过多而产生的难以协调的大城市社会矛盾。 例如，现有的684个城市中，其实下辖的行政区域中存在着不同规模的各类城镇（表1），还有距离城市较远的市辖区（图2），甚至还包括着许多新区和各种开发区、产业园区（图3）。其实，如果在空间上与城市的主城区距离较远，这些都可以称为独立的城市。 如果把每一个空间上相对独立的人口聚集区都叫做城市的话，同时假如以3万人为标准，那么中国的城市数量可能会达到3000多个甚至更多。如果允许数量众多的城市对城区拥有相对独立的管理权，那么，既可以通过城市间的竞争提高资源利用效率，还可以通过低成本的方式发挥这些城市在经济发展和招商引资上的潜力，甚至可以让那些在都市圈和中心城市周边的城市，成为疏解中心城市产业和人口的压力缓冲空间，同时缓解中心城市的房价压力。 2014年颁布的《国家新型城镇化规划》中就提出，要发挥中小城市的潜力，其实就十分明确了，要把增加中小城市的数量，并将其作为推进新型城镇化的重要改革内容之一。 涉及对城市的认定，还需要关注城市的边界在哪里。 如果仍然是以行政辖区为边界，那么城市问题就仍然是区域问题，相比于省，不同行政级别的城市实际上就是不同的地区。长期以来，我们研究城市问题总是要涉及到乡村，而城乡问题也是城市政策的一个重要内容。按照这种思路，我们永远无法从根本上厘清城市的发展思路，因为只要涉及到城乡统筹，就一定把城市当作区域问题来理解。 其实，改革开放四十年来，我们对城市的认知，始终没有跳出区域治理的范畴。虽然一些政策设想的是通过城市发展带动乡村发展，但实施中往往变成城市调动乡村资源来带动城市发展。在长达几十年中，城市对乡村的依赖就是廉价的土地和劳动力资源，进而形成城市低成本资源积累过程。 研究中国的城市问题，或者是把城市作为未来经济发展和社会治理的重中之重，那就无法回避关于城市概念的界定。必须要在把城市作为一个行政区，还是作为一个城市主体两者中做出选择。 从上世纪90年代开始，中国进入了城镇化高速增长的进程，以城市为依托的工业和服务业，已经在国民经济中占据绝对的主导地位，而居住在各类城镇的人口也从2011年的50%达到了现在的60%以上（图4）。也就是说8亿多的人口居住在中国的各类城镇，但是我们治理的重点仍然是城乡之间的平衡，而忽视了无论规模大小，将来城市在国民经济中的主导地位不会发生逆转。 即使是农村未来的发展，也需要城市不断地吸纳劳动力，吸纳农业转移人口，并通过非农产业发展带动支持农业发展，才可以实现真正的乡村振兴。但是，这是通过市场化来推进的，而不是通过城市政府的协调和管理来强制推动的。 反之，如果我们把城市工作与农村工作放在同等重要的位置，并相对合理区分不同的工作内容，反而有助于我们解决城市工作中存在的问题，并提出未来的城市发展导向和城市治理的方针。但大前提是，对于城市概念和城市边界要重新思考认定。 即使我们回到城镇化发展思路上来，当下面临的人口和土地城镇化的问题，其实也分别是城市问题和农村的问题。所谓城市问题，就是如何打破城市既定的利益结构，允许农业转移人口和外来人口进入城镇落户定居；如何确保城市在发展过程中，让贡献了土地的农民和集体经济组织，分享更多城市发展红利；如何让更多中小城市以平等权利参与到城市和区域发展进程中，让大中小城市和小城镇在协调发展的过程中，同样可以通过吸收产业和人口，承担更多的城镇化职能。 正因如此，无论是在未来的城镇化政策中还是城市发展政策中，都需要界定清楚城市的管辖范畴，区分城市治理功能和乡村治理功能，划定治理边界，进而通过市场的作用来配置城乡和区域间的资源。 如果以这个思路为出发点，就要重新认识我们的城市，重新明确城市概念，梳理涉及到城市的相关政策，有针对性的提出符合国情的城市发展政策。只有在这个大前提下，才有可能研究中国的城市发展规律，在借鉴发达国家成功经验的基础上，寻找我们的城市治理之路。无论是宜居还是转型，或者是可持续发展，等等，城市都有无数可探索的空间，而且能够对症下药，明确我们的城市发展理念，并从城市政策的突破开始指导城镇化改革进程。 作者为中国城市和小城镇改革发展中心首席经济学家 责任编辑：杨杰 
受疫情影响 澳门宣布取消今年澳门国际烟花比赛汇演|2020年05月06日 17:21|原标题：受疫情影响 澳门宣布取消今年澳门国际烟花比赛汇演 澳门特区政府旅游局6日下午宣布，因全球新冠肺炎疫情影响，经审慎评估及考虑后，决定取消原定于今年9至10月举行的第31届澳门国际烟花比赛汇演，以及学生绘画比赛、摄影比赛和火树银花嘉年华等相关配套活动。 澳门旅游局表示，澳门国际烟花比赛汇演每届均邀请世界各地优秀的烟花队伍来澳门参赛。受疫情影响，澳门及不同国家和地区采取各项出入境防控措施，故未能按程序确定参赛队伍，同时烟花物料及有关设备的运输预计也会受影响，有关情况不利于赛事汇演的筹备工作。 澳门旅游局还提到，正密切关注疫情发展，规划调整今年第三及四季度活动安排，包括计划将第八届澳门国际旅游（产业）博览会延后至9月，以及在具备条件下，拟将原定每年12月举行的澳门光影节提前至9月底至10月，以提振经济。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：张建利 
美最早病例或提前至去年11月，外交部表态|2020年05月06日 17:16|原标题：美最早病例或提前至去年11月，外交部表态 5月6日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。 有记者提问，据报道，4月30日美国新泽西州贝尔维市市长梅尔哈姆表示，自己抗体检测结果呈阳性，相信是去年11月感染的新冠病毒。5月3日，法国巴黎大区塞纳-圣但尼省两所医院的重症科负责人科恩教授表示，他对此前收治的肺炎病人留存样本进行检测，发现一名去年12月27日收治的法国男子检测结果呈阳性，并呼吁其他医院也重检早期留存病例样本，寻找本地的“零号病人”。有专家分析称，这一消息将法国本土确诊病例的发现时间提前了近2个月。5月5日，世卫组织发言人林德迈尔表示，法国去年12月出现的病例与中国没有联系，这一发现提供了全新的图景，他敦促各国调查2019年底以来，来源不明的肺炎病例。发言人对这些报道有何评论？ 华春莹回应，我也注意到了“五一”假期期间出现的这些报道，其实也再次说明，病毒的溯源工作是十分复杂的。最初的病例到底出现在哪里、到底什么时候算是第一例？我觉得目前科学家和疾控专家还没有得出确切的结论，这个工作还在继续当中，必须交由科学家和专业人士去研究、去追溯，并且基于科学和事实，就病毒的溯源和传播的路径作出判断，以便人类今后能够更好地应对此类重大传染性疾病。 责任编辑：杨杰 
居民家中是不是也要摆4个垃圾桶?"两桶一袋"就足够!|2020年05月06日 17:06|原标题：居民家中是不是也要摆4个垃圾桶？“两桶一袋”就足够！ 北京垃圾分类后，在家中是不是也要摆4个垃圾桶？今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市城市管理委员会副主任张岩回应，根据相关指引，建议居民可在家中设置“两桶一袋”，分类收集垃圾。 “两桶”是指厨余垃圾桶和其他垃圾桶。“一袋”即指可回收物收集袋，纸盒、快递纸箱等体积较大的可回收物体，可装满后预约上门回收，或投放到小区的对应垃圾桶。有害垃圾由于产量较少，不必单独设置垃圾桶或垃圾袋，可以在下楼时投放到指定垃圾桶中。 她表示，具体桶是什么样的桶，袋是什么样的袋，公众可以根据家里废旧物的情况自行决定。 责任编辑：杨杰 
北京市疾控：使用空调不会造成新冠病毒传播|2020年05月06日 17:00|原标题：北京市疾控：使用空调不会造成新冠病毒传播 新京报快讯（记者 黄哲程）今天（5月6日）下午，北京市召开疫情防控第102场新闻发布会。北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，平时市民常用的是分体空调，“一室一机”，空气通过空调后室内自循环，不存在交叉污染，基本安全。 办公场所多使用多联机的空调系统，也不存在各个房间的空气交换。但也要保持开窗通风，定期清洗。商场、写字楼、医院等使用的是中央空调，要注意全新风运行，关闭回风系统。带有空气净化的消毒装置，需要严格按照产品使用说明操作。 刘晓峰提醒，在使用空调时，要注意定期开窗通风，窗户关闭后如果房间有排风扇，可以打开。另外，空调要定期进行清洗清洁。 新京报记者 黄哲程 责任编辑：杨杰 
春天里，黑龙江N个抗疫瞬间|2020年05月06日 16:58|原标题：春天里，黑龙江N个抗疫瞬间 紧张！3月26日以来，绥芬河这座边境小城吸引了国人乃至世界的目光。 疫情暴发后，绥芬河曾一直保持零确诊病例这个纪录。但就在3月26日这一天，绥芬河口岸检出首例核酸阳性病例。境外输入疫情，边境小城的宁静被打破，绥芬河成为黑龙江省乃至全国输入疫情防控的前沿阵地。 截至4月27日24时，经绥芬河口岸入境2497人，户籍在其他省份的1423人，远至广东、海南，近在周边省份。覆盖了除西藏自治区和港澳台地区外的其他29个省（市、区）。在境外输入确诊病例380例中，户籍在其他省份的占7成。 黑龙江防控境外输入疫情的历程中，有N个瞬间给人留下深刻印象。 “4月4日，白天没喝一口水，一直工作到半夜，雪下了一整天，手冻通红像没了知觉。看着最后一批旅客通关，能够坐车去宾馆休息了，心里很欣慰，今天战斗13个小时！” 这是绥芬河海关综合技术中心办公室负责人韩宁的一线日记。 针对入境人员临时增多的情况，绥芬河海关增加检测人员，把好外防输入第一关，增加特殊时期通关能力。韩宁就是临时增加的检测人员之一，3月27日增援到一线，为入境旅客进行核酸检测。对她和其他海关人员来说，4月4日日记中的工作量是2020年春天里的“新常态”。落实省委要求，绥芬河海关实施对入境交通工具100%登临检疫，对入境人员100%采样检测，配合地方100%实施集中隔离等六个“百分百”闭环管控措施，严防境外疫情输入。 “不敢吃，不敢喝，因为穿防护服不能上厕所，后来早饭就多吃点。”对190斤的龙运集团绥芬河客运司机王海龙来说，一天只吃一顿饭，无疑是一种磨炼。 2月1日开始从边境线接驳入境人员，对入境人员实行隔离措施后，王海龙又负责把入境人员转运到隔离宾馆。尽管驾驶舱和乘客舱无缝隔离，输入疫情发生后，每天运送入境人员也还是有些紧张。最忙那几天，王海龙工作到晚上八九点钟，穿着密不透气的防护服，一捂就是一天。 “一回到国内，见到我们这些服务人员，他们高兴得像个孩子”， 王海龙说，“单位能派我为疫情防控做点事，能看到入境人员的笑脸，感觉虽辛苦但也很自豪”。 自绥芬河口岸输入性疫情防控阻击战打响以来，绥芬河市对入境人员分类转运、闭环管理。3月21日以来，累计出动转运车辆470台次，安全转运入境人员2497人。疾控专家对转运人员专题指导培训，在转运前后，对转运车辆进行消杀。 为实现“点对点”转运，“手递手”移交，省委赴绥芬河疫情防控工作组指导制定转运方案、入境人员闭环管理流程。确保不落一人、不错一人，精准运送、闭环管理。“闭环管理，高标准防控，就是要保证在转运环节掐断境外疫情境内传播途径。” 在牡丹江、绥芬河14天集中隔离期满后，本省入境人员由相关地市专人专车“手递手”方式转送到目的地。需转运外省的人员，提前3天将相关信息推送给目的地指挥部，安排专用车厢、专用排位，“手递手”交给其他省份接续管理，扣紧闭环转运最后一个环节。 三四月份的绥芬河，春寒料峭。寒冷并没有阻挡境外人员从绥芬河口岸回国的脚步。 吉林省图们市庞健，在莫斯科开办一家贸易公司。从莫斯科赶到符拉迪沃斯托克，29日乘大巴到绥芬河口岸入境，庞健的行程是很多入境人员辗转回国的路线。 “我们提出任何要求，工作人员马上给我们回应，为我们服务。”被吉林省统一接回本省后，庞健对绥芬河一线人员的贴心服务，在个人微博里发文表示感谢。“对入境人员，绥芬河给予亲人般的礼遇。为防止入境人员感冒，市领导到酒店直接协调供热公司，让入境人员住得暖和”。 “在绥芬河隔离期间深刻体会到，黑龙江这个春天特别冷，但在我和我家人心中，这里是暖城。”入境人员霍玉军回到本省后发来感谢信。 各地发回的感谢信，让一线人员倍感欣慰。绥芬河3500名干部职工，戮力奋战，把境外输入疫情阻断在本地，把温暖带给入境人员。在整个牡丹江市，共有1.5万多名党员干部坚守在战“疫”一线。 绥芬河口岸委干部张有丰作为包保干部，3月29日进入绥芬河市一隔离点，24小时为隔离人员服务。4月14日，包保隔离点清空，张有丰隔离休养，不过紧绷的神经仍难以完全放松。4月24日，隔离休养10天后依然睡不好，“还是从那种紧张状态中没出来。”他说。 “怕饭凉了，我们制作一些保温用具，联系饭店单独为少数民族兄弟准备民族餐。” 张有丰回忆说，“刚一入境，在激动之余，也有一些紧张情绪，我和医护人员就进行安抚和心理疏导。”他和入境人员建立微信群，对入境人员提出的每个需求，都要第一时间回应。 不仅悉心照顾入境人员，疫情防控更要丝丝入扣。绥芬河市疾控部门对入境人员在隔离期间再进行两次核酸检测，隔离宾馆公共区域严格消毒，隔离点产生的垃圾，按照医疗垃圾进行封闭转运，集中无害化处理。 完成上一个救治任务，隔离休养结束仅4天，哈医大三院重症医学科副主任刘海涛悄悄告别3岁的儿子，来到牡丹江医学院附属红旗医院，换上厚厚的防护服一干就是几个小时。 红旗医院担负重症患者救治任务，集中了黑龙江全省优质医疗资源。“你已经回到了祖国，这里有我们省最好的医生，我们一定让你好起来，让你和家人团聚……”医护人员这样对患者说。截至目前，各医院累计收治绥芬河口岸输入病例409例。 在绥芬河市人民医院感染病区，配备心理医生疏导入境人员的焦虑情绪。患者入境没有国内手机卡，医护人员帮助联络办理，让患者第一时间与家人联系。“联系上家人，患者心里就踏实了。在这里不分本省外省，都是一家人，我们给予同样的人文关怀和精准治疗。”绥芬河市人民医院执行院长徐广范说。 “感谢你们，我会鼓励病友，积极治疗和愈后康复。”21日，来自福建、浙江等省份的10名无症状感染者和轻型确诊病例符合出院标准，由两辆负压救护车转运到牡丹江中医医院江南分院，进行14天集中医学观察。而今，他们已平安踏上回家之路。 新京报首席记者 王姝 通讯员 邵晶岩 责任编辑：杨杰 
美国拉盟友就疫情追责问题上一起赖中国 外交部回应|2020年05月06日 16:57|原标题：美国拉盟友一起赖中国，华春莹：很多国家以实际行动作出了回答 [环球时报-环球网报道 记者张卉]有媒体报道称，美国正在游说美国的盟友们，要求他们在新冠疫情追责问题上与美国站在一起，并且在疫情之后，欧洲国家必须在中美之间做出选择。6日，中国外交部例行记者会上，有记者就此报道向发言人华春莹询问中方评论。 华春莹回答说，你提的问题至少说明了一个事实，那就是美国在向盟国施压。美国不仅在向它的盟国施压，而且其实也在世界范围内企图要胁迫其他国家一起对付中国，那么你说美国要求他的盟友在所谓的责任的问题上，从美国站在一起，这是非常文明和礼貌的说法。其实就是美国要求他们、威胁他们，或者胁迫他们帮着美国一起来栽赃中国，是不是这个道理？ 华春莹表示，美国媒体这一波甩锅推责的大戏已经暴露了。那么大家知道这就是事实，美国的一些政客是出于国内政治的需要，一再罔顾事实，向中国推责和甩锅。在这个问题上，欧洲以及其他国家的确是需要做出选择。这个选择不是在中美之间，而是在谎言与事实之间，在单边霸凌和多边合作之间。每个国家都面临这样的选择，而答案是显而易见的，事实上很多国家都已经在以实际行动作出了回答。“最新的一个例子是，欧洲很多国家的领导人都明确表示支持世卫组织在应对新冠肺炎疫情、加强全球公共卫生体系建设方面继续发挥重要的作用。”华春莹说。 责任编辑：刘光博 
中国在南海对美舰“太凶”，美国防长不高兴了|2020年05月06日 16:53|原标题：中国在南海对美舰“太凶”，美国防长不高兴了 [文/观察者网 王世纯]尽管新冠疫情严重影响了美国太平洋舰队的战斗力，但美军近日仍“抱病出征”，在南海的动作连连。 4月28日，美海军“巴里”号导弹驱逐舰非法闯入西沙领海，遭我海军全程跟踪监视、查证识别、警告驱离。 5月5日，美国国防部长埃斯珀表示，解放军在南海的行为“咄咄逼人”（aggressive behaviour）。但他对此不愿多谈，反而不务正业地指责中国疫情处理“不透明”，污蔑中国的国际抗疫援助和医疗物资出口有“附加条件”，还要求美国专家“进入中国，与早期患者和科学家对话”。 据美国右翼媒体华盛顿时报5月5日报道，美国国防部长马克・埃斯珀周二（5日）在新闻发布会上说，“我们继续看到中国人民解放军在南海咄咄逼人的行为，他们锁定了菲律宾的军舰……阻止其他国家石油勘探和开发。” 埃斯珀表示，上周两艘美国海军舰艇在南中国海进行了“航行自由行动”，向中国发出了一个“明确的信息”，即美国将继续保护所有大小国家的“航行和商业自由”。 美国近日来在南海动作不断。4月中旬，搭载F-35B战机的“美国”号（LHA-6）两栖攻击舰与“邦克山”号巡洋舰，近日前往南海地区执行任务，并与我海军“互动”。 据微信公号“南部强军号”4月28日消息，中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校表示，4月28日，美海军“巴里”号导弹驱逐舰未经中国政府允许，非法闯入我西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对美舰跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。 对于美军污蔑的我军在南海军事行动，我外交部早有驳斥。外交部发言人耿爽在4月30日的外交部例行记者会上表示：据了解，菲方有关“雷达瞄准”的指责与事实不符。中国军舰是在中国南沙群岛相关海域正常巡航，相关操作专业规范，符合国际法和相关安全规则。中方已就此向菲方提出交涉，要求菲方某些人尊重事实真相，不要发表毫无根据的言论。 在南海问题上老调重弹几句“自由航行”以外，这位美军防长再不愿多谈，反而开始“不务正业”，将疫情问题“甩锅”中国。 埃斯珀先是指责中国“趁着其他国家处理疫情”时，“牺牲其他国家的利益为代价，为自己谋利”，还指责中国“抗疫不透明”。 埃斯帕说：“如果他们能更透明、更开放、更坦率地让我们接触新闻报道，让我们接触的不是上级领导，而是病人携带的病毒，这样我们就能了解情况，我们现在可能会处于一个截然不同的境地。但是我们现在已经沦落到了这种情况。” 他说，中国需要允许美国“进入”，允许美国人与早期患者、中国研究人员和科学家对话。 埃斯帕还妄称，中国的国际抗疫援助和医疗物资出口是为了“改善形象的宣传”，有“附加条件”。 埃斯帕说：“他们正在做很多事情，试图改善自己的形象。我们所知道的是，他们提供口罩，他们提供医疗物资。在很多情况下，设备是坏的。此外，在许多情况下，附加条件是巨大的。他们告诉一个国家你可以戴上这些口罩，但请公开说明中国是个好人，中国做的有多好。” 埃斯帕最后表示，中国在幕后也做了很多强硬的事情，他指的是中国和澳大利亚之间的争议。他说，他计划当天晚些时候与澳大利亚外长会谈。 埃斯帕不是第一次为了隐瞒美军和美国当局抗疫不力甩锅中国，他的这套“话术”早就被美国左翼媒体揭露过。4月24日，美国Politico网站曾曝光一份共和党炮制的备忘录，敦促该党候选人在涉及疫情问题时“积极攻击中国”，以逃避抗疫不力的责任。 对于美国的“甩锅”言论，我外交部已有过多次驳斥。耿爽4月27日在记者会上表示：“美国一些势力为什么总是千方百计地要借疫情攻击抹黑中国，我想答案不言自明。美方口口声声说中方在散布虚假信息，若有关报道属实，我们不禁要问，到底是谁在散布虚假信息。 耿爽当时还反问，最近一段时间，美国国内的确有不少质疑、担忧美国政府是否及时有效应对疫情的声音。“这些声音包括，疫情到底最早何时在美国出现？美国政府是否隐瞒了什么？为什么急着向其他国家和国际组织甩锅？在这些问题上，我们希望美国政府能够及时回应本国人民和国际社会的关切，是否也可以请世卫组织来协助调查？ 责任编辑：杨杰 
北京垃圾焚烧设施处理能力紧平衡 3座焚烧设施在建|2020年05月06日 16:52|原标题：北京垃圾焚烧设施处理能力紧平衡 3座焚烧设施在建 新京报快讯（记者 黄哲程）今天（5月6日）下午，北京市召开疫情防控第102场新闻发布会。北京市城市管理委员会副主任、新闻发言人张岩介绍，目前北京市现有生活垃圾处理设施44座，可满足垃圾分类需求。 张岩介绍，终端处理设施准备方面，目前，北京市现有生活垃圾处理设施共44座，总设计处理能力达到32711吨/日。其中，焚烧设施11座，处理能力达到16650吨/日，实际处理1.43万吨/日；生化设施23座，处理能力达到达8130吨/日（实际处理2400吨/日）；填埋设施10座，能力达到7931吨/日。全市焚烧设施处理能力处于紧平衡。 目前北京市在建的3个焚烧设施将于2022年建成，可增加处理能力7600吨/日，实施垃圾分类后，用来焚烧的其他垃圾将会减少，焚烧紧平衡可缓解。 新京报记者 黄哲程 责任编辑：杨杰 
北京将12345市民热线反映垃圾分类问题纳入整改清单|2020年05月06日 16:46|原标题：北京将12345市民热线反映垃圾分类问题纳入整改清单 新京报快讯（记者 黄哲程）今天（5月6日）下午，北京市召开疫情防控第102场新闻发布会。北京市城市管理委员会副主任、新闻发言人张岩介绍，近期检查发现了部分小区桶站设置不规范、值守人员不足等问题，将由各区、各部门负责人逐一落实整改。 5月4日，市生活垃圾分类推进工作指挥部开展第一次现场督导检查，各区和市各相关部门均已开展检查。从检查情况看，桶站设置基本到位，设施总体运行良好，能够做到垃圾分类处理。 检查发现的问题主要有：部分小区桶站设置不规范，标准不高，垃圾桶较脏或存在破损，基本无桶盖；垃圾桶站值守力量不足，厨余垃圾分类不够纯净；有的小区缺少再生资源回收点和大件垃圾暂存点，再生资源回收企业还未进入，存在翻桶、捡拾可回收物、在小区内乱堆乱放等现象；还有一些社区、物业动员力度不足，楼门长、志愿者等还未参与进来。 对于检查中发现的问题，由各区、各部门督促相关的责任人，逐一落实整改。此外，12345市民热线、媒体、新媒体微博等市民反映的问题，都纳入问题整改清单，形成对问题的发现、整改、反馈闭环管理。 新京报记者 黄哲程 责任编辑：杨杰 
外交部：中国决定参加WHO国际合作倡议 为抗疫努力|2020年05月06日 16:40|原标题：外交部：中国决定参加WHO国际合作倡议，为抗疫作出努力 [环球时报-环球网报道 记者 张卉]2020年5月6日，外交部发言人华春莹举行例行记者会，以下为部分实录。 问：据报道，WHO总干事谭德塞在4月2日宣布与全球合作伙伴共同启动国际合作倡议，以加速新冠肺类相关疫苗、诊断和治疗工具的研发、生产和公平分配，并希望中国加入该倡议。中方对该倡议持何立场？ 答：中方坚定支持世卫组织在全球抗疫合作中发挥领导作用，欢迎世卫组织就加速新冠肺炎疫苗和药物研发、生产和公平分配发出全球合作倡议，决定参加这一倡议。 病毒无国界，各国人民都有平等获得疫苗和药物的权利。疫情发生后，中国第一时间同世界各国共享新冠病毒基因组信息、搭建数据和科研成果共享平台、积极开展药物及疫苗研发国际合作，为各国疫苗和药物研发做出了重要贡献。 作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织在应对全球公共卫生危机方面发挥着不可替代的关键作用。中方愿同国际社会-一道，加速新冠肺炎医疗产品的研发生产，推动有关产品的公平分配，为维护全球卫生安全和抗击疫情作出努力。 责任编辑：张建利 
北京：鼓励有条件单位安装厨余垃圾就地处理设备|2020年05月06日 16:38|原标题：北京：鼓励有条件单位安装厨余垃圾就地处理设备 新京报快讯（记者 黄哲程）今天（5月6日）下午，北京市召开疫情防控第102场新闻发布会。北京市城市管理委员会副主任、新闻发言人张岩介绍，今年底前，北京市开展生活垃圾分类示范片区创建的街道乡镇要达到90%以上，争取全市年度垃圾增速控制在4%以内。 张岩介绍，为统筹推进垃圾分类工作，5月3日北京市生活垃圾分类推进工作指挥部成立，当前北京垃圾分类推进工作重点包括以下几项： 党政机关率先实施，社会单位全面实施。鼓励有条件的单位安装厨余垃圾控水控杂和就地处理设备，最大限度从源头上减少垃圾产生。 垃圾分类示范片区创建，逐步实现居住小区全覆盖。年底前，全市开展生活垃圾分类示范片区创建的街道乡镇要达到90%以上。 农村地区以环境整治为主，推进垃圾分类。农村地区结合农村环境整治，要做到村庄干净整洁，确保生活垃圾得到有效清理，因地制宜推进垃圾分类工作。 同时，加强精细管理，规范垃圾分类投放、分类收集、分类运输、分类处理各个环节要求。细化减量措施，争取将年度垃圾增速控制在4%以内。 新京报记者 黄哲程 责任编辑：杨杰 
居民家中需放4个垃圾桶？北京市城管委回应|2020年05月06日 16:36|原标题：居民家中如何摆放垃圾桶？北京市城管委：提倡设置“两桶一袋” 5月6日，北京市召开第一百零二场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。针对居民在家中是不是也得摆放4个垃圾桶的问题，北京市城市管理委员会副主任张岩表示，本市垃圾分类实行“四分法”，这也是国家推荐的分类标准。我们提倡居民在家设置“两桶一袋”。 具体来说，“两桶”就是厨余垃圾桶、其他垃圾桶。居民可以在厨房摆放厨余垃圾桶和其他垃圾桶（厨房里产生的不都是厨余垃圾，那些食物的包装袋、用过的餐纸都属于其他垃圾，因此为方便使用，厨房也需要设置其他垃圾桶）。在客厅、卫生间摆放其他垃圾桶。“一袋”指的是“可回收物袋”，纸张、塑料瓶等可回收物可以放在这个袋子里。 至于有害垃圾，比如说节能灯管、蓄电池、水银体温计、过期药品、染发剂、指甲油等等，产生的量很小，也不宜在家长时间存放，可以随时产生，随时投放到社区指定的点位。 “在这里也提醒大家，厨余垃圾在投放前，要沥干水分，避免遗撒。对那些辨识不清、让您纠结的垃圾，可以投到其他垃圾桶。”张岩表示。 提倡居家“两桶一袋”，目的是实现居家先分类、分好类，再按照投放要求投放到小区相应的垃圾桶中。通过“两桶一袋”具象的方法，让垃圾分类变得简单易操作，做到“居家分好类、出门分类投”。“两桶一袋”可以是桶、可以是袋，也可以是旧纸箱等，不拘一格。 来源：北京青年报 责任编辑：张建利 
北京：五一后乘坐地铁、公交仍需戴口罩！|2020年05月06日 16:25|原标题：北京：五一后乘坐地铁、公交仍需戴口罩！ 5月6日，北京市召开第102场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。据北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，目前境外疫情仍在持续蔓延，境内个别省份也有零星病例和聚集性疫情发生，外防输入、内防反弹是当前疫情防控的重要任务，在积极有序复工复产复商复市的同时，要防松劲、防漏洞、防反弹，市民朋友仍不可麻痹大意。五一过后，市民如乘坐地铁、公交车前往运动场地时，仍应遵循交通管理部门的防控管理要求，特别是乘坐地铁、公交车时要佩戴口罩。 来源：北京青年报 责任编辑：杨杰 
北京：坚持疫情防控和垃圾分类同步推进|2020年05月06日 16:22|原标题：北京：坚持疫情防控和垃圾分类同步推进 5月6日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建说，5月1日新修订的《北京市生活垃圾管理条例》正式实施。实行垃圾分类关系到人民群众的生活环境，关系到节约使用资源，也是首都文明水平的一个重要体现。 我们要加强宣传引导，积极向市民游客普及垃圾分类的知识，让更多的人主动参与到垃圾分类的工作中，人人参与，人人尽责，久久为功，更加精细扎实地做好前中后端的垃圾分类处理工作，形成合理闭环，做好打持久战的准备，坚持疫情防控和垃圾分类同步推进，共同营造国际一流的和谐宜居之都。 责任编辑：杨杰 
北京已经连续20天实现“双零”增长|2020年05月06日 16:12|原标题：北京已经连续20天实现“双零”增长 5月6日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建说，5月5日，北京无新增报告境外输入和本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。治愈出院1例，在院治疗29例。自4月16日以来，北京市已经连续20天实现“双零”增长。 责任编辑：杨杰 
湖北连续32天无新增确诊病例|2020年05月06日 16:09|原标题：湖北连续32天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 应悦）5月6日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第92场新闻发布会，介绍湖北省推进重大项目建设着力扩大有效投资的政策举措。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至5月5日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例，其他市州17795例。 5月5日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北全省连续32天无新增确诊病例，湖北除武汉外地区连续62天无新增确诊病例。 截至5月5日，湖北省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例；湖北省累计病亡4512例，累计治愈出院63616例。 5月5日，全省新增无症状感染者16例，转确诊0例，解除隔离33例，尚在医学观察的无症状感染者633例。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
黑龙江牡丹江25名境外输入病例临床治愈出院|2020年05月06日 16:07|原标题：黑龙江牡丹江25名境外输入病例临床治愈出院 5月6日下午，黑龙江省牡丹江医学院附属红旗医院（以下简称红旗医院）有25名境外输入新冠肺炎确诊病例临床治愈出院，1名无症状感染者解除医学隔离观察。 这25名境外输入新冠肺炎确诊病例及1名无症状感染者，分别来自黑龙江省、内蒙古自治区、山东省、重庆市、浙江省、吉林省、广东省、福建省、天津市9个省市。经过红旗医院及各地支援医疗队的治疗，患者病情好转。 5月6日，国家、黑龙江省专家组根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》对患者病情进行评估，25名境外输入新冠肺炎确诊病例及1名无症状感染者均符合出院标准，转往牡丹江市中医院进行隔离观察。 目前，红旗医院共有173名境外输入新冠肺炎确诊病例临床治愈出院，6名无症状感染者解除医学隔离观察。（总台央视记者 任秋宇 于文波） 责任编辑：张建利 
今天17时起 宁夏应急响应级别由二级调整为三级|2020年05月06日 16:02|原标题：今天17时起 宁夏应急响应级别由二级调整为三级 5月6日，自治区政府召开第64次常务会议，根据国家有关法律法规规定和当前新冠肺炎疫情防控形势，自治区人民政府决定，自2020年5月6日17时起，将宁夏新冠肺炎疫情防控应急响应级别由重大突发公共卫生事件省级二级响应调整为三级响应。 来源：宁夏日报 责任编辑：杨杰 
英媒：中国复工“剧本”值得国际跨国公司借鉴|2020年05月06日 16:00|原标题：英媒：中国复工“剧本”值得国际跨国公司借鉴 参考消息网5月6日报道 英国《金融时报》网站5月4日发布的题为《中国新常态可能成为疫情后外国引入的重要经验》的报道称，在西方政府开始放松使经济陷入深度冻结的限制之际，多家企业表示正在借鉴位于中国的公司近几周的经验，学习如何安抚紧张的消费者和员工。现将报道编译如下： 星巴克首席执行官凯文・约翰逊对分析人士说，中国提供了一种新做法的“剧本”，比如在换班前给咖啡师测量体温，星巴克的美国门店本周开始营业时将采取这一举措。 英媒认为，跨国企业有可能列出清单规定什么该做和什么不该做，这不是全世界都在密切关注中国经验的唯一原因。中国成功解封将让国内经济复苏，有助于推动全球经济增长。 随着中国的工厂和零售商在本季度恢复运营，从福特公司到必胜客和肯德基的所有者百胜全球餐饮集团等都调整了安全规程，而其他地方可以借鉴这些经验。 例如，希尔顿酒店集团表示已确定客房中有10个特定的“高触摸”区域，包括开关、遥控器、浴室设施表面和门把手，这些区域的清洁力度将高于其他区域。其竞争对手雅高酒店集团称，客人进入该集团在中国的大多数酒店和餐厅时都要接受体温检测。 在新冠肺炎疫情暴发前就已在中国销售低迷的福特公司采取了更进一步的举措，以吸引不想冒风险的消费者。这家美国汽车制造商开发了一款应用软件，让人们在网上购车更方便，创造出一个“零接触”世界，可以“将消毒过的汽车送货上门”。 该公司还在重新设计其制造车辆的方式，以便让员工之间保持更远的距离。 福特汽车公司首席运营官吉姆・法利上周对分析人士说：“这项方案将延伸至欧洲，我们在全球各地重启业务时也将实施这一方案。” 戴姆勒-奔驰汽车公司首席执行官奥拉・谢勒纽斯对投资者说：“在如何对待顾客方面，零售业已经迅速进入一种‘新常态’。” 咨询公司控制风险集团驻上海的合伙人肯特・克德尔称，当企业面临在欧洲和美国重启业务的挑战时，这些经验对它们是有价值的。 英媒评论称，尽管并非中国采取的每一种做法都适用于其他地方，但该国很可能具有普遍性的一个早期现象已经很明显了：疫情让更多人选择网上购物。摩根士丹利的经济学家说，占中国零售总额约25%的网上销售在3月份加速增长。 责任编辑：张建利 
美政客污蔑中国 美国国内科学界来“打脸”|2020年05月06日 15:45|原标题：美政客污蔑中国 美国国内科学界来“打脸” 近期，一些美国政客持续散播谣言，污蔑称，新冠病毒源于中国的实验室，但却遭到了美国国内科学界，还有情报界方面的质疑。 责任编辑：张建利 
吃相难看！西方政客与媒体循环论证抹黑中国遭拆穿|2020年05月06日 15:35|原标题：参考快评|吃相难看！政客与媒体“循环论证”抹黑中国遭拆穿 （文/邹鲁） 近日，西方某些政客挖空心思为自身抗疫不力找替罪羊，为了“甩锅”中国、转移视线无所不用其极，频频刷新无耻的底线。例如，美国国务卿蓬佩奥3日在接受采访时宣称，“有大量证据”表明新冠病毒来自中国武汉的一个实验室，却绝口不提证据何在。 虽然蓬佩奥满口荒唐言，但是有些媒体已经为他此番大放厥词做了铺垫。例如，澳大利亚《每日电讯报》2日宣称拿到了“五眼联盟”的15页的研究资料，显示中国蓄意销毁证据，以隐瞒病毒来源于武汉的实验室。随后，美国福克斯新闻网也跟进报道了这一内容。 “五眼联盟”是由美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰组成的情报联盟，这两家媒体之所以要抬出这家情报联盟，就是要拉虎皮做大旗，增加自家报道的可信度。 不过，这两家媒体没有想到，对于自己造谣式的报道，打脸来的如此之快。英国《卫报》4日报道，情报人士告诉《卫报》，“五眼联盟”没有证据表明新冠病毒从中国实验室泄漏，而且消息人士坚称，澳大利亚《每日电讯报》所谓的“15页的研究资料”并非来自“五眼联盟”的情报信息。而澳大利亚《悉尼先驱晨报》4日也援引澳情报界资深人士的话表示，这份研究资料来自媒体的公开报道，而不是情报信息。情报人士如此表态，估计是由于这些媒体所造谣言太过离谱，情报部门不愿背这个锅。 此外，来自科学界的声音也给这些不值一驳的阴谋论泼了冷水。4日，美国首席传染病专家福奇在接受《国家地理》专访时明确表示，没有科学证据显示新冠病毒来自武汉病毒研究所，所有证据都显示病毒是自然进化而来。世界卫生组织突发卫生事件规划执行主任迈克尔・瑞安4日也表示，美国没有提供任何证据支持新冠病毒起源于武汉实验室的说法；世卫组织专家玛丽亚・范科霍芙强调：“从我们所看到的所有证据来看，新冠病毒起源于大自然。” 不过，即使事实真相坚如磐石，也不能指望这些无耻政客和不良媒体能够放弃阴谋论，因为他们就是要利用阴谋论卸责诿过、栽赃中国、打压中国。关于这一点，蓬佩奥曾坦诚地说过：“我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃，这才是美国不断探索进取的荣耀。” 其实，这些政客和媒体狼狈为奸，玩弄的是一种“循环论证”的把戏，两者互相支持，互相引证，本质上是在自说自话。这种把戏的套路如下：通常先由政客“喂料”给媒体，媒体再将材料加工成假新闻，甚至有时不需要政客“喂料”，媒体直接上手捏造假新闻。媒体将这些假新闻大肆炒作后，政客再推波助澜加以呼应。经过媒体和政客一番相互证明的“循环论证”，赤裸裸的谎言就貌似被包装成了事实。这种套路虽然并不新鲜，但“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”，他们尝到甜头后，多年来一直乐此不疲地继续这一拙劣的把戏。 《华盛顿邮报》近来一篇漏洞百出的报道就是生动的例子。这篇4月14日刊发的报道，曲解原意引用美国驻华大使馆两份两年前的电报，并将反华活动人士虚构为“科学家”，引导读者相信，新冠病毒是从武汉的实验室泄漏出来的。报道刊发的第二天，共和党参议员汤姆・科顿就扬言，“中国政府要为疫情造成的所有损失负责”。接下来，4月17日，更加重量级的政客蓬佩奥也跳出来，要求中国允许美国进入武汉的实验室进行调查。 可见，这些媒体和政客沆瀣一气、相互配合，先散布假新闻，再将其逐步放大，通过这种环环相扣的操作，在舆论场中搅混水，为谎言壮大声势。然后，再利用这种经过包装的谎言栽赃别人，实现自己卑劣的目的。 对于西方反华媒体和政客肆意造谣生事、抹黑中国，我们当然要坚决反击，除了政府层面的回击外，中国的媒体也大有可为。在国际舆论场上，西强我弱的格局虽然没有根本改变，但是，中国媒体在讲好中国故事方面不断进步。例如，新华社日前制作的名为《病毒往事》的动画短视频就是一个成功案例，这则火遍海外社交媒体的视频用风趣幽默的方式有力驳斥了美国的谎言。相信随着中国媒体苦练内功，用国外受众乐于接受和易于理解的方式讲故事，这种成功案例会越来越多，中国在国际舆论场上应对各种抹黑栽赃，也会越来越从容。 责任编辑：张建利 
国际锐评：1.15亿人次五一出游 中国经济正加速恢复|2020年05月06日 15:32|原标题：国际锐评丨1.15亿人次“五一”出游 中国经济正加速恢复 1.15亿――这是刚刚过去的“五一”假期中国国内游出行人次。在新冠肺炎疫情得到有效控制后的第一个小长假，上亿中国人开启旅行模式、国内旅游市场迎来第一个旅行高峰，验证了国际经济学家此前的普遍预测：疫情的冲击只是短期的，中国人强烈的消费诉求正在推动中国经济加速复苏。 故宫半天卖出25000张门票；某旅行网站机票预订量半小时涨15倍；千岛湖等景区的高端度假酒店接近满房状态……疫情期间受到抑制的旅游消费潜能，在“五一”小长假里得到集中释放。来自中国文化和旅游部的数据显示，小长假期间实现国内旅游收入475.6亿元。虽然这一数据只有去年“五一”假期的约40%，但要看到，这是在目前中国国内疫情防控仍然没有完全放开、景区最大接待量不超过30%情况下取得的，实属来之不易。这也表明，受疫情影响最为严重的行业之一――旅游行业正有序复苏。 值得一提的是，高端旅游产品在这个小长假里“逆势上扬”。根据中国在线旅行服务平台携程发布的数据，今年“五一”小长假的“爆款”普遍集中在高端旅游产品上，5钻高端产品占自由行订单总量的70%以上，2~6人的私家团成为潮流。有分析认为，中国人压抑多月的出行需求需要寻求落点，轻松舒适高品质的“休闲旅游”更受欢迎。 同样回暖的还有实体消费。一系列促消费举措的效果正在显现，中国各地商圈人气回升明显。“五一”期间，曾经是疫情最严重地区的武汉多家商场销售额达到疫情暴发前的水平；上海启动“五五购物节”，仅18小时支付总额超过100亿元……这再次展现了中国人强劲的消费力。 应该看到，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，中国疫情防控阻击战取得重大战略成果，这是“五一”小长假中国人安全出行的前提。在过去三个多月里，中国执政党和中国政府有力有效应对、数万名医护人员付出艰苦卓绝的努力、14亿中国人在疫情期间自觉自律，让中国从全球最早应对疫情的国家，变成最早从疫情中恢复的国家。5月2日随着武汉下调应急响应级别，中国所有省份应急响应级别均为二级或以下。中国人通过自己的努力，换来了这个能够出门看橱窗、看风景的“五一”假期。 消费多年来是中国经济增长第一引擎。消费在“五一”小长假里展现出的亮色，折射出中国经济的韧性和潜力，成为中国经济加速恢复的一个缩影。 从整体上看，中国企业的复工复产正在持续推进。3月和4月，中国制造业采购经理指数（PMI）连续两个月位于50%荣枯线以上的扩张区间。越来越多的中国工厂机器开动起来，形成了对唱衰中国经济，炒作产业链“去中国化”论调的有力回击。 摩根士丹利北美技术硬件股票研究主管凯蒂・休伯蒂近日在一份报告中表示，技术供应商对新冠肺炎疫情冲击后中国生产的增长速度感到鼓舞，这也增强了他们继续在华生产的信念。休伯蒂说：“这让人放心，中国仍将是这些产品的大型制造基地。” 作为多年对世界经济增长贡献率近30%的国家，中国有效控制住疫情并加速复工复产，给全球经济恢复注入信心与动力。英国《金融时报》近日报道称，分析人士认为，美国股市4月份出现惊人反弹，部分原因是希望中国能够引领受打击的全球经济复苏。根据美国金融数据公司FactSet的数据，标普500指数成份股的公司在中国的营收约占它们全部营收的6%，仅次于美国。 此外，随着西方一些国家疫情缓解、开始着手恢复经济，有些企业正在借鉴近几周中国业务的经验。星巴克首席执行官凯文・约翰逊近日表示，中国提供了疫情下恢复经营的“脚本”，比如在咖啡师轮班前测量他们的体温，这些方法将从本周起在其美国门店开门营业时使用。 在中国人的智慧里，“危”和“机”从来都是相伴而行。面对新冠肺炎疫情这场全球公共卫生危机，中国经济展现出了强大的修复力和韧性，并且迸发出不少新的增长点。这充分证明，中国经济长期向好发展的基本面没有改变。当前，全球疫情防控形势仍然严峻，没有哪个国家能够独善其身。不管是防控疫情还是恢复经济都需要国际合作。只有这样，全球才能早日走出疫情阴霾，共同推动经济回暖。（国际锐评评论员） 责任编辑：张建利 
黑龙江绥芬河市调整出入城、社区管控措施|2020年05月06日 13:42|原标题：黑龙江绥芬河市调整出入城、社区管控措施 5月6日，绥芬河发布《绥芬河疫情防控指挥部第二十九号通告》，通告中对绥芬河出入城管控措施和社区管控措施进行调整： 一、调整出入城管控措施 （一）取消G331公路绥芬河、东宁交界处防疫检查站。 （二）出入城货车司乘人员进行测温、扫身份证，无异常情况即可放行。 二、调整社区管控措施 恢复小区（村）居民正常通行，居（村）民持本小区（村）通行证（工作证）进出不受限制，实行“一证三宝”（通行证、扫龙江健康码、测温、戴口罩），取消出入登记流程；非本小区（村）居民禁止入内。现住居民中无通行证（工作证）人员到所属社区（村）领取居民通行证。（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：郑亚鹏 
教育部：正在研究第二学士学位进行扩招|2020年05月06日 12:55|原标题：教育部：正在研究第二学士学位进行扩招 据教育部网站5月6日消息，为全力做好2020届普通高校毕业生就业创业工作，以更大决心、更强力度、更实举措对冲疫情影响，教育部、人力资源和社会保障部、工业和信息化部、国资委、中央广播电视总台、共青团中央等6部门和单位共同实施 “百日冲刺”行动。从5月份到8月中旬，重点组织开展十大专项行动。 一是升学扩招吸纳行动。教育部已经安排硕士研究生扩大招生规模18.9万、普通专升本扩招32.2万。目前，正在会同有关部门研究在第二学士学位进行扩招。 二是充实基层专项计划行动。“特岗教师”计划将增加招募规模5000人，今年招募规模将达到10.5万。适当扩大“三支一扶”“西部计划”等中央基层项目实施规模。将招收40多万毕业生补充中小学和幼儿园教师队伍，采取“先上岗、再考证”的举措，进一步加强中小学和幼儿园教师配备。 三是扩大毕业生参军入伍行动。今年将加大力度推进精准征兵、精准动员，进一步落实好毕业生参军入伍的优惠政策。 四是大力开拓科研、社区、医疗等基层岗位行动。努力开发适合毕业生的科研助理岗位。有关部门将推动全国城乡社区和基层卫生部门新增岗位优先招录毕业生。 五是推进企业稳岗扩就业行动。国有企业今明两年将连续扩大高校毕业生招聘规模。有关部门将落实一次性补贴、返还失业保险等优惠政策，鼓励中小微企业吸纳更多高校毕业生。 六是持续开展网上就业服务行动。进一步开展好“24365校园网络招聘服务”、“百日千万网络招聘专项行动”、央企“抗疫稳岗扩就业”“国聘行动”“千校万岗”线上招聘会等，为企业和毕业生提供全天候不断线、不打烊的就业服务。同时，在高校开学后，有序恢复校园现场招聘活动。 七是推进创业带动就业行动。实施高校毕业生创业支持计划，开展大学生创新创业教育，办好第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛，引领大学生投身“双创”。 八是开展重点帮扶支持湖北行动。教育部会同有关部门制定了“中央+地方”促进湖北高校毕业生就业创业的“十个一批”政策，将实现全国高校与湖北高校就业创业“一帮一”行动的全覆盖。 九是助力脱贫攻坚行动。对全国建档立卡家庭毕业生、52个未摘帽贫困县毕业生，将实行分类帮扶和“一人一策”动态服务。设立“建档立卡家庭贫困生专升本专项计划”，单独进行录取。 十是狠抓责任落实行动。将毕业生就业纳入对地方政府和高校的督导考核内容，高校要落实“一把手”工程，发动全国5万余名毕业班辅导员，逐一压实责任，同时让更多的专业教师都行动起来，群策群力帮助毕业生顺利毕业、尽早就业。 责任编辑：屠正阳 
澎湃：上海迪士尼重启留的那个“尾巴”，很重要！|2020年05月06日 12:44|原标题：马上评 | 上海迪士尼重启留的那个“尾巴”，很重要！ 餐馆、酒店逐渐营业，企业逐渐复工，学校逐渐开学，我们的社会正在一步一步走向正常。 今天，又传来一个好消息：上海迪士尼度假区宣布，乐园将于2020年5月11日起重新对公众开放。乐园的重新开放将秉持审慎的原则，借鉴迪士尼小镇、星愿公园和上海迪士尼乐园酒店于三月初重新开放的成功经验，并落实强化的健康和安全措施。 迪士尼重新开园，这当然是个重要标志，它意味着疫情防控又向前进了一步。其实，在上海，不仅仅是迪士尼，5月6日也是上海高二、初二年级学生返校开学的日子。 仿佛是一次花开，我们的工作、生活、学习和娱乐，一瓣一瓣地如涟漪般打开。我们付出的是汗水和智慧，看到的则是希望和趋向正常。我们的周遭正在一天天好起来，但仍然要警惕，当所有人都认为没事的时候，恰恰是最危险的时候。 别的不说，从上海迪士尼的复工措施中，我们可以明显地看到那份小心翼翼。比如乐园将实行限流、提前购票及预约入园、安排安全距离、增加卫生消毒频次等措施。这些非常规措施，本身就是一种警示，警示游客不可麻痹大意、支持并遵守园区的防疫规定。 一句话：千万不要以为迪士尼开园了，就可以彻底从疫情中“解放”了。从国内外的疫情状况来看，我们还是要做好持久战、常态化防控的准备。只有不松懈，我们才能持续保持较为轻松的状态。 目前，上海迪士尼成了全球六座迪士尼乐园里唯一重新开放的。但别忘了，在这场疫情中，上海迪士尼也是全球最早一个关闭的。我们能够第一个复工，说到底，还是因为各项防疫措施做得够扎实、够到位。 值得一提的是，上海迪士尼在复工措施中留了一个尾巴，“这些措施将被持续评估，可能视情况变化做进一步调整。”这也就是说，上海迪士尼的复工，是个动态的过程，是可以扩展也可以收缩的，一切以实时发生的真实状况为准。放松中不忘紧张，才是最有效的保障。 当下，我们正处于一手抓防疫，一手抓经济的过渡时期，只有做到平稳有序，才能尽快从“重启”走向“全启”。和迪士尼乐园一样，把常态化防控内化为日常生活的习惯，我们离迎来完全“开放”的那天，也就更近了。 责任编辑：郑亚鹏 
4月中国物流业景气指数53.6% 线上消费活跃快递增长|2020年05月06日 11:27|原标题：4月份中国物流业景气指数53.6%，线上消费活跃快递增长 中国物流与采购联合会今天（6日）公布4月份中国物流业景气指数。随着国内疫情得到有效控制，企业复工复产进程加快，市场需求不断释放，4月份物流业景气指数保持平稳回升态势。 4月份中国物流业景气指数为53.6%，较上月回升2.1个百分点。从单项指数看，除服务价格指数外，其他各单项指数都保持回升态势。 中国物流信息中心主任 何辉： 从品种看，随着生产、建设复工复产进程加快，钢材、有色、建材、机械设备以及矿产品等大宗物资的物流活动都保持活跃态势；与民生相关的家用电器等也保持活跃态势。 从行业看，物流各细分行业指数均继续保持回升态势，其中受线上消费保持活跃的影响，快递业业务量快速增长。值得关注的是，当前物流服务价格仍在走低，物流企业经营成本压力依然较大。 中国物流信息中心主任 何辉： 当前物流企业仍然面临资金周转困难的局面，尤其是小微企业，仍然普遍面临融资难的问题，加上服务价格下降，企业经营仍然处于困难的状态。 专家表示，需要进一步加大扶植力度，增强相关金融贷款利好政策的落地性，为物流企业特别是小微型物流企业减轻经营中的资金压力。 中国物流与采购联合会今天（6日）公布4月份全球制造业采购经理指数。受新冠肺炎疫情影响，全球制造业加速下行，4月份全球制造业采购经理指数较上月出现大幅下降。 4月份全球制造业采购经理指数为39.5%，较上月大幅下降8.3个百分点。各区域制造业采购经理指数较上月均有不同程度回落，其中，亚洲制造业采购经理指数降幅相对较小，欧洲、美洲、非洲因为受疫情影响较大，制造业均呈现下行走势，采购经理指数降幅明显。 专家表示，眼下各国针对防疫情、保民生、稳经济出台了诸多政策，将在一定程度上缓解经济快速下行的压力。尽快抑制疫情的蔓延，缓解对经济的冲击，最大程度挽回损失是世界各国共同面对的挑战。要实现这一目标，也必须通过国家间合作，全球供应链协同发展，继续推进经济全球化的进程。 责任编辑：郑亚鹏 
外媒：美国部分大公司和贸易团体希望豁免对华关税|2020年05月06日 10:54|原标题：外媒：美国部分大公司和贸易团体希望豁免对华关税 参考消息网5月6日报道 路透社5月4日报道称，由于新冠肺炎疫情的缘故，美国部分大公司和贸易团体希望该国贸易代表办公室豁免对多种中国产品的关税，包括无人机、机器人、个人电脑和3D打印机。 报道称，今年3月，美国贸易代表办公室表示，在此前批准对大量与健康相关的产品免除关税后，不会对呼吸机、氧气面罩和雾化器征收关税。 据报道，美国消费者技术协会和其他一些行业机构4日在公开信中表示，豁免范围应远远不止与疫情医疗直接相关的产品。该协会称，应该享受关税减免的产品包括医生用于提供远程医疗服务的传感器和摄像机、能对带有病毒的物体表面进行消毒的机器人、3D打印机、能运送医疗用品的无人机、笔记本电脑以及数据中心的网络设备。 美国计算机技术行业联合会表示，应该免除对个人电脑、显示器、打印机、墨水等产品的关税，因为医生、护士等所有关键基础设施的工作人员都需要使用这些产品。 责任编辑：吴金明 
港澳办新闻发言人：“黑暴”一日不除，香港一日不宁|2020年05月06日 10:31|原标题：国务院港澳办新闻发言人：“黑暴”一日不除，香港一日不宁 问：在“修例风波”和新冠肺炎疫情等多重打击下，香港经济近十年来首次陷入衰退，失业率高企，民生多艰。面对当前困境，5月5日，香港各界有识之士成立“香港再出发大联盟”，希望团结各界凝聚共识，收拾乱局，推动香港重回正轨。但黑衣暴徒在疫情刚趋缓之际，就迫不及待走上街头，实施非法聚集、滋扰商铺、投掷汽油弹等暴力活动。请问您对此有何看法？香港如何走出困境？ 答：毋庸讳言，香港确实已陷入困境。 我们注意到香港特区政府日前表示，香港经济已陷入深度衰退，一季度本地生产总值同比大幅下跌8.9%，比1998年亚洲金融风暴和2008年国际金融危机时表现更差，成为1974年第一季度有记录以来最大的单季跌幅。特区政府还表示，目前4.2%的失业率创下9年来的新高，预计今年经济实质增长-4%至-7%，全年财政赤字将大幅攀升到2800亿港元或以上，民生日显艰难。我们认为，香港经济的严重状况是多重因素造成的。当前，新冠肺炎疫情全球蔓延，在给世界人民生命安全造成严重威胁的同时，也给全球经济增长带来空前困难和挑战。作为高度开放的小型经济体，香港不可避免地受到国际经济走势和外围环境的影响。然而，香港的最大祸患来自于其内部，就是公然叫嚣和实施“揽炒”的黑暴势力。这股势力居心最毒、破坏最大、为祸最烈。自去年6月以来，他们公然挑战“一国两制”原则底线，践踏法治，破坏社会秩序，打砸烧抢公私财物，危害民众生命安全，严重损害香港营商环境和国际形象。他们的恶行不仅导致游客却步，百业凋零，经济损失达上千亿，而且严重打击了投资者对香港的信心，颠覆了人们对香港的美好印象，令香港的声誉一落千丈。可以说，黑暴势力正在摧毁香港繁荣稳定的根基。 我们注意到，黑暴势力眼见当前香港疫情稍缓，又蠢蠢欲动了。在“五一”假期，他们无视特区政府的防疫禁令，走上街头非法聚集，滋扰商铺，投掷汽油弹。他们疯狂叫嚣“重启街头战”，策动“真揽炒”。警方首次发现杀伤力巨大的“压力煲炸弹”。黑暴势力及其幕后指挥者、组织者、煽动者的目的和用心，已经昭然若揭，就是想把香港拖下悬崖，不惜以砸烂香港为代价，阻隔香港与内地日益深入的交流合作，抗拒中央对香港的全面管治权，假高度自治之名行完全自治之实，把香港变成一个独立或半独立的政治实体。 我们注意到，已经有越来越多的香港市民看清了黑暴势力的险恶用心。不少人是眼看黑暴势力横行于街头社区，法律之剑的惩处却迟迟未到，因而敢怒而不敢言，痛心疾首而徒叹无奈。但是，不可否认，仍然有不少港人被黑暴势力的煽惑和悲情迷乱了双眼，对黑暴势力抱有几分同情和理解，甚至还有几分天真的幻想。对黑暴势力违法犯罪行为的这种“宽容”态度，无疑助长了黑暴势力的嚣张和狂妄。事实已经很清楚，宽纵“黑暴”，无异于开门揖盗。黑暴势力的同情者越多，香港付出的代价就越大。 必须严正指出，“黑暴”“揽炒”是香港社会的政治病毒，是“一国两制”的大敌。“黑暴”一日不除，香港一日不宁。中央绝不会坐视这股破坏性力量肆意癫狂。中央政府对维护香港特别行政区的宪制秩序负有最大责任，对维护国家安全负有最大责任，对维护香港的根本利益和香港同胞的根本福祉怀有最大关切。为香港前途计，为港人切身利益计，对待“黑暴”“揽炒”唯一正确的选择就是态度鲜明、立场坚定地大声说不！特别是所有掌握公权力的机构和人士，必须用实际行动依法履职，以正压邪。全社会要一致行动，止暴制乱、恢复秩序，团结抗疫、拯救经济，关注民生、共建家园。 我们高度赞赏“香港再出发大联盟”的宣言，并与大联盟一起强烈呼吁――“拒绝被‘揽炒’，选择发展；拒绝被破坏，选择法治；拒绝被撕裂，选择团结；推动香港再出发”。归根到底，坚守“一国两制”、全面准确贯彻“一国两制”，这才是香港光明未来的唯一所在。中央有足够的诚意和信心确保“一国两制”方针不会变、不动摇，同时也有足够的决心和能力确保“一国两制”实践不变形、不走样。（总台央视记者 赵晶） 责任编辑：吴金明 
最新！5月5日18时至6日6时天津无新增确诊病例|2020年05月06日 10:26|原标题：最新！天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，5月5日18时至6日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例54例（中国籍50例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院1例（普通型）。 5月5日18时至6日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者。累计报告9例（境外输入8例），其中解除医学观察3例、转为确诊病例2例、尚在医学观察4例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3285人，尚有127人正在接受医学观察。 津云新闻记者 张赫洋 李佳萌 责任编辑：郑亚鹏 
关于高校开学返校，山东发布最新通知|2020年05月06日 10:19|原标题：关于高校开学返校，山东发布最新通知 5月5日下午，省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组办公室教育复学工作组在济南召开全省高等学校春季学期开学工作视频会议，学习贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作系列重要讲话精神，落实省委省政府工作要求，对疫情防控常态化条件下全省高校开学工作作出部署安排。 副省长、工作组组长于杰出席会议并讲话。山东大学党委书记郭新立，省政府副秘书长、工作组常务副组长辛树人，省教育厅厅长、工作组副组长邓云锋，省卫生健康委副主任秦成勇出席会议。会议由省教育厅副厅长白皓主持。 会上，于杰对全省高校春季学期开学返校工作提出了七项要求。 一要提高认识、高度重视。高校开学返校是对全省各高校、全省教育系统、各市疫情联防联控机制的一次重大考验，各市、各高校要提高认识、高度重视，时刻紧绷疫情防控这根弦，切实做好“防输入、防反弹”工作，特别要统筹做好常态化疫情防控和教育教学工作。 二要充分做好开学准备。要逐项梳理开学返校各项准备工作，逐一落实具体举措。高校要引导师生员工充分认识信息摸排和检测工作的重要性，强化责任担当；各市要合理安排核酸检测，指导高校统筹做好住宿、就餐、教学、应急预案等各方面预案。 三要强化责任落实。要压紧压实属地管理责任，拧紧压实高校主体责任，严格落实教育、卫健、公安、市场监管等部门检查督导责任。 四要落实落细工作要求。要坚持属地管理原则、高校主体原则、错时错峰原则、严防严控原则，落实好11项工作措施，确保高校平安顺利开学、确保校园疫情防控做到位、确保高校师生安全。 五要形成工作合力。学校内部部门之间、师生员工之间以及学校与驻地各相关部门之间要建立健全联动机制，形成工作合力。 六要强化安全工作。在确保疫情防控安全的同时，要加强食品卫生安全、实验室安全、校舍安全、消防安全等，确保校园整体安全。 七要做好教学安排。要开好返校复学第一课，要加强对未返校师生的人文关怀，统筹做好毕业生毕业就业服务工作，实现“两个全覆盖”。 邓云锋针对高校春季学期开学过程中可能遇到的重点难点和关键环节，从加强师生员工摸排管控、强化培训演练、制定开学工作方案、核验开学条件、组织错时错峰返校、进行省外返校学生检测、讲好开学第一课、加强教学衔接和帮扶关爱、严格日常防控、压紧压实工作责任等10个方面，作了重点部署。要求各市、各高校提高政治站位，强化风险意识，克服麻痹思想，加快高校开学返校节奏，慎终如始抓紧抓细抓实疫情防控和开学返校各项工作，宁可严十分，不可松一毫，确保每一名师生安全健康，确保每一所高校开学平稳有序。 43所驻济高校的党委书记或校长在主会场参会。152所高校领导班子成员，教学管理、学生管理、安全保卫、后勤管理及疫情防控工作相关处室负责人；16市部分分管教育工作的负责同志，教育、卫健、市场监管部门负责同志在各市、各高校分会场参会。 来源：山东教育发布 责任编辑：郑亚鹏 
全国5日新增无症状感染者20例|2020年05月06日 09:30|原标题：昨日新增无症状感染者20例#] 5月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（境外输入3例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察64例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者903例（境外输入88例）。 责任编辑：郑亚鹏 
辟谣！太原发布不实网传信息公告|2020年05月06日 09:27|原标题：辟谣！太原发布不实网传信息公告 近日，网传太原铜锣湾附近又发现一例新冠肺炎患者，太钢25小区隔离疑似患者2人。经核实，以上两条信息均为虚假信息。请大家不信谣、不传谣，太原市新冠肺炎确诊患者病例信息均以健康太原官微微信公众号和健康太原官方微博发布为准。（来源：太原市疫情防控办） 责任编辑：郑亚鹏 
湖北无新增新冠肺炎确诊病例 新增无症状感染者16例|2020年05月06日 09:07|原标题：湖北无新增新冠肺炎确诊病例 新增无症状感染者16例 中新网5月6日电 据湖北卫健委网站消息，2020年5月5日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月5日24时，湖北省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。 湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 湖北省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 湖北省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 湖北省累计追踪密切接触者282812人，尚在接受医学观察1192人。 5月5日，湖北省新增无症状感染者16例，转确诊0例，解除隔离33例，尚在医学观察的无症状感染者633例。 责任编辑：吴金明 
中小企业复工复产 哪些问题须关注？|2020年05月06日 08:59|原标题：中小企业复工复产 哪些问题须关注？ 中小企业复工复产，哪些问题须关注？哪些行业待帮扶？ 畅通政策传导 落实优惠举措（经济新方位・中小企业闯关记①） 近50%的税收、60%的GDP、70%的技术创新和80%的就业……中小企业是扩大就业、改善民生、促进创业创新、稳定产业链供应链的重要力量。 本版今起推出系列报道，一方面及时跟踪最新政策及其落实情况，另一方面动态聚焦重点行业中小企业的发展趋势，深度剖析逆境突围的典型案例。阳光总在风雨后，促进中小企业健康发展，仍需多方协作，努力战胜疫情带来的挑战，推动中国经济行稳致远。 ――编 者 随着各地复工复产、复市复业加快，加强对困难行业和中小企业扶持，成为“保市场主体”任务的重要发力点。为帮助企业协调解决复工过程中的实际问题，人民网《领导留言板》联合国家政务服务平台于2月8日推出意见建议征集平台。截至4月29日，共收到留言4.5万余条，涉中小企业、个体工商户的占37.9%。 其中，餐饮住宿、批发零售、交通运输（出租车）等行业的留言量较高。统计分析，政策落实、资金短缺、复工审批、税收减免、房租成本等问题成为中小企业主、个体工商户关注的重点。对此，记者采访了多位行业协会负责人和专家学者，透视当前复工复产进程中的问题与解决办法。 餐饮住宿加快复工 新模式需提速普及 疫情防控中，遭受冲击的餐饮住宿行业正按下复工复产快进键。然而，受资金短缺、原材料进货受阻、租金减免等问题制约，一些中小企业仍面临一定难题。 天津一位网友3月27日留言表示：“我是一位民宿从业者，今年1月配合要求自动停业。因面临巨大资金压力，希望可以早日营业。”津南区委收到留言诉求后回复，疫情防控措施已经调整，3月29日就可以正常开业。 成都一家小餐馆负责人近日留言称，受疫情影响，餐馆一天营业额有时只有几元，情况好的时候仅有100多元，可每月房租有6000多元。成华区委在线支招：疫情期间的房租，可与房东协商解决，临街小型餐馆在不占用人行道盲道的情况下，可摆放灯箱广告招揽顾客。 北京第二外国语学院旅游科学学院教授厉新建说：“现在各地在房租、社保、金融信贷等方面出台的扶持政策一定程度缓解了压力。企业自身也要积极开辟线上渠道，餐饮的外卖、住宿的预售都是可尝试的重要方向，在品质化、特色化、品牌化、连锁化等方面进行深化和转型，提升抗风险能力。” 中国饭店协会会长韩明认为，餐饮住宿业复工后，最重要的是保障现金流，让中小企业活下来。行业要进一步创新模式，提速数字化进程，拓展营销渠道，运用人工智能、大数据等新技术开发出更多适应消费者需求的产品和服务。 批发零售受影响大 整合供应链成关键 线下批发零售业此次受疫情影响较大，该行业正是中小企业较为集中的领域。产品滞销问题困扰着一些企业和地方政府。 “我公司生产的粉丝、粉皮及淀粉滞销，因4月有80万元贷款即将到期，销路问题亟待解决。”近日，安徽阜阳一商户反映农产品滞销。对此，有关部门提出可以帮助该企业主参加农产品展销活动，并建议其通过网上直播等方式畅通销路。 广西南宁宾阳县古辣镇桑葚滞销严重，当地网友留言建议，是否可以购买果干机，将鲜桑葚烘干，卖桑葚干。古辣镇人民政府回复，由于购买一套烘干设备投资成本较高，果农难以承受，无法购置，县里将通过出台政策，鼓励新型经营主体发展桑葚加工产业，并对其进行政策奖补，延伸产业链。 为解决商户农产品滞销问题，商务部、国务院扶贫办联合印发《关于切实做好扶贫农畜牧产品滞销应对工作的通知》，明确集中各种力量解决好扶贫农畜牧产品滞销问题。 中国劳动学会现代服务业分会秘书长韩巍认为，当前，批发零售企业面临需求抑制、供货短缺、人员不足等多重压力。一方面，要积极顺应“互联网+”转型趋势，实现大规模线上线下相结合销售模式；另一方面，要寻求向下游拓展销售渠道，向上游整合供应链，加快建设供应链协同平台。 对外经济贸易大学国际商学院副教授何文龙分析，直播带货为农产品滞销提供了新的解决思路。明星带货、干部直播很大程度上解决了中小企业、个体工商户等的产品滞销问题。但这些都是通过借助外在“光环”帮产品吸引更多客户。企业或农户应该有意识地打造品牌形象，进一步提高产品质量。 交通运输逐步正常 行业信心正在恢复 出租车行业在缓解交通压力、方便城市旅游、增加就业等方面扮演着重要角色。疫情防控常态化条件下，交通运输行业正逐步走向正常化，出租车行业面临的承包金、运营费过高未减免，政府补贴到位不及时等问题正逐步解决，行业信心在恢复。 “土右旗的出租车包车费用会减免吗？”兰先生是内蒙古包头的一位出租车司机，疫情防控初期，当地出租车暂停营业。复工后，他留言表示，希望可以减免一段时间的包车费用。包头市政府办公室与土右旗政府根据实际情况，决定减免部分个体营运公司3个月的包车费用，减免费用由各公司根据承包费标准测算，从4月20日起执行。 交通运输部管理干部学院发展研究中心主任、教授张柱庭表示，3月3日国务院常务会议就提出鼓励各地采取阶段性减免“份子钱”等措施，帮助出租汽车司机渡过难关。“这一鼓励性要求，受到许多地方人民政府、交通运输主管部门、出租汽车经营者的积极响应。” 交通运输部4月13日印发《关于转发支持出租汽车行业应对新冠肺炎疫情维护健康稳定发展工作经验做法的通知》，支持出租汽车企业减免费用，关心关爱出租汽车驾驶员。据不完全统计，1月底以来，已有几十个城市出台相关帮扶政策，与出租汽车行业共克时艰。 中国出租汽车暨汽车租赁协会会长张峻峰表示，出租车行业驾驶员出车率正在提高，全国范围内出车率超过50%，建议地方政府探索出台优惠政策，助力网约车和巡游车服务融合共赢。 优惠政策亟待落实 增强企业的获得感 帮助中小企业渡过难关，从中央到地方都出台了很多政策。从网友留言及问题处理过程看，无论是资金、货源还是销路不通，关键还是要畅通政策传导，抓好“最后一公里”，企业才有获得感。 广东广州一家五金城的商户留言反映，门店2月房租虽已减免，但3月房租要缴足一半，另外还有30元/平方米的管理费，承诺减免两个月的政策未能真正落实。当地有关部门知悉后，立即责令该五金城将减租方案调整为2、3月租金全免，30元/平方米的管理费取消。 内蒙古锡林郭勒盟一家互联网软件开发企业在疫情期间资金流动性不足，负责人建议压缩贷款融资审批时间、金融机构开办中小企业网上银行贷款，由此可以避免多次跑银行跑贷款。收到留言后，当地金融办、银保监分局有关负责人表示，将陆续推出线上申请贷款或线上预约贷款等业务，审批时间最快压缩到1个工作日。 “可以建立政策落地的长效监督机制，对地方有关中小企业帮扶政策落实情况进行督导，把中小企业的恢复和发展纳入地方政府考核指标体系。”何文龙建议，地方政府应尽快摸清本地区中小微企业的共性困难，鼓励互助合作。 中央财经大学财政税务学院教授樊勇认为，在较密集出台优惠政策时期，税收立法或执行部门在制定解读税收优惠政策时，应该尽量通俗易懂。中小企业要及时学懂用好新政策。同时，加强各方面对税收执法的监督，既要“应收尽收”，更要“应享尽享”。 人民网记者 唐嘉艺 连品洁 车柯蒙 （冯亚涛参与采写） 责任编辑：吴金明 
海南新增1例新冠肺炎无症状感染者，无新增确诊病例|2020年05月06日 08:59|原标题：海南新增1例新冠肺炎无症状感染者，无新增确诊病例 5月5日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。 截至5月5日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例162例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至5月5日24时，追踪到密切接触者6681人，已解除医学观察6623人，尚有58人正在接受集中医学观察。 截至5月5日24时，海南省报告新型冠状病毒无症状感染者32例，当日新增无症状感染者1例，累计解除隔离29例，尚在医学观察3例（2例湖北输入、1例本地）。32例无症状感染者中，海口市7例、三亚市19例、东方市2例、陵水县1例、万宁市1例、琼海市1例、乐东县1例（原三亚市报告病例，按现住址归属乐东县）；25例为境内，7例为境外输入（输入国为英国5例、荷兰1例、西班牙1例）。 来源：海南广播电视总台微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
截至5月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月06日 08:56|原标题：截至5月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，均为境外输入病例（在陕西）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例58例，解除医学观察的密切接触者517人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例278例（含重症病例5例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1678例，累计治愈出院病例1400例，无死亡病例。 截至5月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例339例（其中重症病例26例），累计治愈出院病例77911例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82883例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者735577人，尚在医学观察的密切接触者6973人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（境外输入3例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察64例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者903例（境外输入88例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1523例。其中，香港特别行政区1040例（出院920例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院39例），台湾地区438例（出院334例，死亡6例）。 责任编辑：吴金明 
黑龙江绥芬河防疫风险等级下调为低风险|2020年05月06日 08:42|原标题：黑龙江绥芬河防疫风险等级下调为低风险 5月6日零时开始，黑龙江绥芬河防疫风险等级下调为低风险，全力推动复工复产、复市复商，全力恢复正常生产生活秩序。（总台央视记者 郭晓光）  责任编辑：吴金明 
教育部：硕士研究生扩大招生规模18.9万|2020年05月06日 08:40|原标题：2020届普通高校毕业生就业创业“百日冲刺”十大专项行动简介 为全力做好2020届普通高校毕业生就业创业工作，以更大决心、更强力度、更实举措对冲疫情影响，教育部、人力资源和社会保障部、工业和信息化部、国资委、中央广播电视总台、共青团中央等6部门和单位共同实施 “百日冲刺”行动。从5月份到8月中旬，重点组织开展十大专项行动。 一是升学扩招吸纳行动。教育部已经安排硕士研究生扩大招生规模18.9万、普通专升本扩招32.2万。目前，正在会同有关部门研究在第二学士学位进行扩招。 二是充实基层专项计划行动。“特岗教师”计划将增加招募规模5000人，今年招募规模将达到10.5万。适当扩大“三支一扶”“西部计划”等中央基层项目实施规模。将招收40多万毕业生补充中小学和幼儿园教师队伍，采取“先上岗、再考证”的举措，进一步加强中小学和幼儿园教师配备。 三是扩大毕业生参军入伍行动。今年将加大力度推进精准征兵、精准动员，进一步落实好毕业生参军入伍的优惠政策。 四是大力开拓科研、社区、医疗等基层岗位行动。努力开发适合毕业生的科研助理岗位。有关部门将推动全国城乡社区和基层卫生部门新增岗位优先招录毕业生。 五是推进企业稳岗扩就业行动。国有企业今明两年将连续扩大高校毕业生招聘规模。有关部门将落实一次性补贴、返还失业保险等优惠政策，鼓励中小微企业吸纳更多高校毕业生。 六是持续开展网上就业服务行动。进一步开展好“24365校园网络招聘服务”、“百日千万网络招聘专项行动”、央企“抗疫稳岗扩就业”“国聘行动”“千校万岗”线上招聘会等，为企业和毕业生提供全天候不断线、不打烊的就业服务。同时，在高校开学后，有序恢复校园现场招聘活动。 七是推进创业带动就业行动。实施高校毕业生创业支持计划，开展大学生创新创业教育，办好第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛，引领大学生投身“双创”。 八是开展重点帮扶支持湖北行动。教育部会同有关部门制定了“中央+地方”促进湖北高校毕业生就业创业的“十个一批”政策，将实现全国高校与湖北高校就业创业“一帮一”行动的全覆盖。 九是助力脱贫攻坚行动。对全国建档立卡家庭毕业生、52个未摘帽贫困县毕业生，将实行分类帮扶和“一人一策”动态服务。设立“建档立卡家庭贫困生专升本专项计划”，单独进行录取。 十是狠抓责任落实行动。将毕业生就业纳入对地方政府和高校的督导考核内容，高校要落实“一把手”工程，发动全国5万余名毕业班辅导员，逐一压实责任，同时让更多的专业教师都行动起来，群策群力帮助毕业生顺利毕业、尽早就业。 责任编辑：郑亚鹏 
广东5月5日0-24时无新增确诊病例|2020年05月06日 08:34|原标题：广东无新增！ 5月5日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者，新增出院4例。 截至5月5日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1588例，目前仍在院5例，治愈率 99.18%。 来源|羊城晚报、羊城派、金羊网 责任编辑：郑亚鹏 
2020年5月6日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年05月06日 08:23|原标题：2020年5月6日广东省新冠肺炎疫情情况 2020年5月6日 广东省新冠肺炎疫情情况 5月5日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者，新增出院4例。 截至5月5日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1588例，目前仍在院5例，治愈率 99.18%。 来源：健康广东 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江连续5日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月06日 08:13|原标题：黑龙江连续5日无新增新冠肺炎确诊病例 2020年5月5日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，新增治愈出院病例5例。截至5月5日24时，累计报告本土确诊病例558例，累计治愈出院病例497例，现有确诊病例48例（哈尔滨38例、牡丹江9例、大庆1例），现有无症状感染者19例（哈尔滨11例、牡丹江8例）。当日发热门诊诊疗人数679人。累计追踪到省内密切接触者19823人，已解除医学观察17849人，尚有1974人正在接受医学观察。 2020年5月5日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例34例。截至5月5日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例125例；累计报告境外治愈出院病例261例。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2094人，尚有10人正在接受医学观察。 2020年5月5日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至5月5日24时，现有境外输入无症状感染者3例，其中：黑龙江省1例，其他省份2例。  责任编辑：吴金明 
中国驻俄罗斯使馆：在俄中国公民注意人身财物安全|2020年05月06日 07:47|原标题：中国驻俄罗斯使馆：在俄中国公民注意人身财物安全 中国侨网5月5日电 据中国驻俄罗斯大使馆微信公众号消息，近来，俄罗斯莫斯科等地疫情日趋严峻复杂。在此特殊时期，我馆提醒广大旅俄中国公民，尤其是华侨华商提高安全意识，加强防范措施，确保人身及财产安全。如遇紧急情况，合法权益受到侵害，请第一时间报警，并及时通知我馆寻求帮助。 俄罗斯报警电话：102 驻俄罗斯使馆领事保护电话：0074999518661或0079167680296 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线电话：0086-10-12308或0086-10-59913991 来源：中国侨网 责任编辑：郑亚鹏 
人民日报文章：在化危为机中形成发展新动能|2020年05月06日 04:22|原标题：在化危为机中形成发展新动能（一线视角） 田豆豆 经受了疫情的冲击、时间的考验、精神的洗礼，这座英雄的城市一定能创造新的成就，展现新的风采 武汉“重启”的这些天来，笔者在单位楼下遇到了不小的“早高峰”。原来，进入写字楼必须出示绿色健康码，但是复工复产的人不断增加，扫码竟也出现了“塞车”现象。在出示健康码、测量体温之后，整个写字楼的工作人员才平稳有序陆续到岗。 发生在身边的这幕场景是一个缩影，既彰显了人们复工复产的迫切愿望，也体现了新冠肺炎疫情防控常态化的实际情况。据统计，离汉通道管控解除一周内，通过铁路、航空、公路返汉离汉复工复产人员共66.1万人次，日均9.44万人次。可以说，武汉“重启”，是个振奋人心的大事，对全国的疫情防控格局来说也具有标志性意义。然而，如何在继续抓好疫情防控的同时，抓紧复工复产，把疫情对经济的影响降到最低限度，也是不小的考验。 统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，任务和压力都不少。比如，“滞留”在田里的农产品，得赶紧销出去；滞留在外地的打工者，要赶紧接进来；一些中小企业遇到困难，得落实政策帮一把；等等。虽然面临的考验不少，但得到的关心和支持更多。自武汉解除离汉通道管控以来，中央和国家机关各部委继续加大对湖北的支持力度，帮助湖北解决实际困难和具体问题。不仅如此，全国各地的网友也掀起了“我为湖北拼一单”的热潮，鸭脖子、小龙虾、莲藕等湖北特色农产品热销。这是上下一心的凝聚力，也是守望相助的向心力。 有了来自四面八方的支持，还得创新思路、自立自强。危和机总是同生并存的，克服了危即是机。长达两个多月的时间里，互联网深度融入了衣食住行的方方面面，数字化打开了不小的想象空间。不久前，有科技企业宣布将继续加大在湖北省投入的一揽子计划，在数字政务、智慧教育、智慧出行、人工智能以及安全等方面，助力武汉实现数字产业的建设与发展。武汉在“解封”当天举办了今年首场“云招商”，运用“非接触”“云推介”的创新方式，变“现场签约”为“云签约”，实现“不见面招商”。把疫情影响降到最低，攻坚克难、化危为机，加快复工复产达产，武汉人民一定能，武汉一定行！ 习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时指出：“这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。”作为科教大省、人才大省，湖北大有作为也大有可为，既要抓疫情防控，保持“外防输入、内防反弹”的防控策略，做好健康管理、落实防控措施；也要抓经济社会发展，抓住产业数字化、数字产业化赋予的机遇，抓紧布局数字经济、生命健康、新材料等战略性新兴产业、未来产业，大力推进科技创新，壮大新增长点、形成发展新动能。经受了疫情的冲击、时间的考验、精神的洗礼，这座英雄的城市一定能创造新的成就，展现新的风采。 （作者为本报湖北分社记者） 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报评论员：以更大政策力度对冲疫情影响|2020年05月06日 04:22|原标题：以更大政策力度对冲疫情影响（评论员观察） 必须合理加大调控的力度，抓“六保”、促“六稳”，加快恢复经济社会运行秩序，防止短期冲击演变成趋势性变化，牢牢守住经济发展的底线要求 在改革中创新调控，在调控中深化改革，我们才能在逆风行进中把制度和市场的优势结合得更充分 当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，对全球生产和需求造成冲击。面对前所未有的挑战，中国经济在前一阶段经受住了考验，重点项目复工率、制造业采购经理指数等均强劲回升。我们必须把困难估计得更充分，下好先手棋，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，以更大政策力度对冲疫情影响，以更有力的逆周期调节稳住基本盘，实现国民经济正常运转与高质量发展。 宏观调控讲求相机抉择，重在有力、有度、有效，前瞻性、针对性、有效性要建立在对形势科学分析基础上。一方面，未来一段时间国际经贸交往活跃度将持续低迷，要对冲外需下降的不利影响，必须激活国内市场潜力、畅通内部良性循环、强劲居民消费引擎。另一方面，疫情冲击导致部分企业生产经营困难、重点群体就业压力较大，产业链、供应链等要尽快完成修复、稳定，还要抓住时机优化、升级。因此，必须合理加大调控的力度，抓“六保”、促“六稳”，加快恢复经济社会运行秩序，防止短期冲击演变成趋势性变化，牢牢守住经济发展的底线要求。 加大政策力度，调控“组合拳”要更有针对性，各地区各部门要在落实上更见真章。比如，针对内外需的突发下降、产业链上下游协同困难、微循环受阻、企业亏损面上升，财政政策再提前下达一定规模的地方政府专项债，货币政策又增加面向中小银行的再贷款贴现额度与定向降准，这都需要抓好落实执行。又如，当下更加突出就业政策，各地不能被动靠财政金融政策层层传导，而需要直接推出各项招生、入伍、企事业单位招聘和基层服务项目的扩招计划，同时尽可能吸纳农村劳动者就地就近就业。确保宏观政策实施效果，地方政府应主动作为，一手加大投资补短板力度、支持制造业改造升级，一手做好人对人、点对点的就业服务，扩大人力资本投入，切实增进普通劳动者的收入水平与消费能力。 加大政策力度，要培育壮大新的增长点增长极，从战略布局完善的高度化危为机。比如，都市圈的郊区新城、数字城市建设及网络型城市群结构拓展、旧城和老旧小区改造，都是扩大内需重要支撑点，都有巨大需求和发展空间。此外，重塑新的产业链条，全面加大科技创新和进口替代力度，打通产学研创新链、价值链，强化公共卫生体系等，都亟待发挥好企业主体作用和政府统筹作用。 更大的宏观政策力度并不意味着“大水漫灌”，而是要分类识别、精准施策，正确处理好政府和市场的关系，畅通生产要素流动渠道，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用。从“放管服”改革到要素市场化配置体制机制改革，都是为了激发政策措施的“乘数效应”，通过更好的营商环境、市场机制，增强企业自身的抗风险能力，实现更高的风险把控力与更少的发展“后遗症”。在改革中创新调控，在调控中深化改革，我们才能在逆风行进中把制度和市场的优势结合得更充分。 “雨过天青云破处，这般颜色做将来。”在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，沉着应对纷繁复杂的外部不确定性，我们一定能稳住经济基本盘，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。 责任编辑：祝加贝 
105天125场，超级新闻发布会中的新冠疫情联防联控|2020年05月06日 01:12|原标题：105天125场，超级新闻发布会中的新冠疫情联防联控 “从正月初三到今天立夏，这一路始终有你们的相伴，我们共同见证了从形势严峻的寒冬，到疫区花开的春天。” 5月5日下午，十余年来最长“五一”假期的最后一天，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制（以下简称国务院联防联控机制）举办第100场新闻发布会（司局级），国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋的讲话令人动容。 就在节前，中共中央政治局常务委员会4月29日召开会议指出，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。次日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，部署突出重点落实常态化防控措施。那几天，全国“两会”召开时间确定了，全国最后4个维持公共卫生事件一级应急响应的地区――京津冀和湖北也陆续降低了响应级别。 新京报记者统计，从1月22日起到5月5日的105天里，国务院联防联控机制共召开125场新闻发布会。具体工作由国务院新闻办、国务院办公厅公开办、国家卫生健康委新闻司等单位负责。其中，25场的嘉宾是省部级，不定期召开；100场的发布嘉宾是司局级，自1月27日以来每天召开。 在这从严寒到花开的105天里，来自国务院近50个部委办局及研究机构、医院、社区等单位的462人次，分成125批走上发布台，围绕疫情防控、复工复产复学、民生兜底保障等诸多领域，回答了1400多个问题，可谓是“超级新闻发布会”。 整个疫情防控期间，不但中国10多亿人观看、关注国务院联防联控机制新闻发布会，全球还有2000多家媒体平台采用了联防联控机制新闻发布会上的信息。 超级发布会： 从严冬到立夏，105天解答1400多个问题 新冠病毒和SARS有什么区别？中国政府采取了哪些措施防止扩散？……今年1月22日，在中央面向全国吹响疫情防控集结号两天后，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制举行第一场新闻发布会，国家卫健委副主任李斌等就新冠疫情的核心问题，解答中外媒体疑问。 这些权威解答迅速通过电视或网络直播、新闻网站和客户端、报纸广播等各类媒体，传达到全国公众乃至全世界人们的眼前。 1月27日，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华、中国疾控中心传染病防控处研究员冯录召，走上国务院联防联控机制新闻发布台，开启了首场司局级发布会。随后，这一新闻发布平台每天一次，从大年初三一直开到了5月5日的立夏节气，恰好100期。 据了解，国务院联防联控机制新闻发布会由国务院办公厅政府信息和政务公开办会同国务院新闻办对外新闻局和国家卫生健康委新闻宣传司统筹、组织。 新京报记者统计，从1月22日以来，国务院联防联控机制共举行25场省部级新闻发布会，来自科技部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国家卫生健康委、交通运输部等30多个部门的92人次出席，其中省部级官员40多人次。 从1月22日以来的105天，国务院联防联控机制累计召开125场新闻发布会，462人次走上发布台，围绕疫情防控、复工复产复学、民生兜底保障等诸多领域，一共回答了1400多个问题。国家卫生健康委、国家发展改革委、交通运输部、农业农村部、工业和信息化部、中国民用航空局、商务部、财政部、海关总署、国家市场监管总局等部委发布次数均已超过两位数。 观察这125场新闻发布会，内容的阶段性特征明显：一二月侧重疫情防控、医疗救治、医疗和生活物资保障等方面，三四月以来，复工复产复市复学、防境外输入、防本土反弹则成为主流，疫苗科研攻关主题则伴随始终。 普及防控知识，细说“疫苗”“无症状感染” 当前，全国现有确诊病例已连续十余天下降，但每天新增报告的无症状感染者仍在两位数，现有900多名无症状感染者处在医学观察中。 在5月3日下午的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委提醒，近14天有10个省份报告了新增本土确诊病例或无症状感染者，提示疫情反弹甚至扩散的风险依然存在，要始终保持高度警惕，在恢复生产生活秩序的同时，毫不放松抓好常态化防控工作。 早在2月5日的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺曾介绍，没有肺炎表现的无症状感染者仍然具有传染性，在传播能力上会比重病人的弱一些。在诊断分型中加入这一类型，是为了更好地控制传染源。 在4月15日的国务院联防联控机制新闻发布会上，针对新近印发的《新冠病毒无症状感染者管理规范》，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华介绍，规范要求各地对无症状感染者采取严格的医学管控措施。无症状感染者应当集中医学观察14天，在14天隔离期满后，经过2次核酸检测都为阴性才能解除集中医学观察。对解除集中医学观察的无症状感染者应当继续进行14天的医学观察、随访。 要彻底战胜新冠病毒，仅仅靠防控是不够的，还需要依靠“终极武器”――疫苗。 新京报记者发现，在国务院联防联控机制100场司局级新闻发布会中，有8场发布会聚焦科研攻关，平均每月两次，发布会由科技部领衔，其间60余位次专家科普回答了百余个公众关注的问题，减少了社会的恐慌情绪。 在4月14日的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬说，为更大限度提升疫苗研发的成功率，我国布局了五条技术路线，目前已有3个疫苗获批进入临床试验。 不过，中国科学院微生物研究所研究员施一在4月23日的发布会上还是提醒公众，在疫苗没有研发成功和上市之前，针对新冠病毒疫情，目前仍旧以公共卫生防控措施为主，主要是控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。公众应该戴好口罩、勤洗手。 直面民生热点，回应高考延期、粮食抢购 此次疫情期间，几次针对热点问题的新闻发布令人印象深刻。 “多年粮食丰收、库存较为充裕，今年夏粮丰收有望、春播进展顺利，口粮完全自给、国际影响有限，米面随买随有不必囤积抢购。 ”在4月4日的发布会上，针对记者提出的粮食抢购问题，农业农村部种植业管理司司长潘文博用四句话回应；国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云介绍，疫情发生以来，我国没有动用过中央储备粮；农业农村部发展规划司司长魏百刚介绍，国际粮食价格确实有所上涨，当前从全球供应总量来看不存在短缺问题，目前更多是疫情造成的恐慌性消费，国际对国内粮食市场影响有限。一系列回应，给担心粮食短缺的人们服下了“定心丸”。 在100次发布会中，农业农村部参加了13次，是曝光率仅次于国家卫生健康委的部门。针对猪肉价格问题，4月28日下午，农业农村部发展规划司司长魏百刚介绍，目前“菜篮子”产品价格持续回落，猪肉批发价格已连续10周下降，每公斤降了6块钱左右。此外，农业农村部还就春耕备耕、农村环境整治等问题登上国务院联防联控机制新闻发布台，介绍情况，解疑释惑。 教育话题一直是社会关注的重点，针对高考时间、复学时机的问题，国务院联防联控机制新闻发布会及时给予解答。今年2月12日，面对高考是否要推迟的疑问，教育部高校学生司司长王辉在国务院联防联控新闻发布会上表示，要把考生和涉考工作人员健康安全放在第一位，将密切关注疫情发展变化，审慎研究制定今年高考方案。 三月份，多个省份公布了中小学的开学复课时间，3月31日下午，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰在新闻发布会上强调了复学的“三不条件”：“我们除了做好原来的三个开学原则，也就是在疫情得到基本控制之前不开学，在学校的基本防控措施到位之前不开学，校园和师生的公共安全得不到保障之前不开学。现在又特别强调要严防境外输入可能带来的风险。”这次发布会上，还针对海外留学人员安全、毕业生就业等问题做出了回应。 推动复工复产，口罩增产、社保费减免缓 应对此次疫情初期，口罩短缺成为制约防控的一大问题。在2月5日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家发改委社会发展司副司长郝福庆透露，截至2月3日，全国22个重点省份口罩产量已达1480.6万只，比前一日环比增长3.1%，产能利用率达67%。虽然当前口罩产量呈现持续上升势头，他仍提醒，“医用N95口罩重点保障一线、保障医务人员的需要，而一般的防护，尽量不挤占宝贵的医用资源”。 随着复工复产政策的强力推行，口罩产能不但可以满足国内需要，还能供应出口。在4月5日举办的国务院联防联控机制新闻发布会上，海关总署综合业务司司长金海介绍，从3月1日到4月4日，全国共验放出口主要疫情防控物资价值102亿元。其中，口罩约38.6亿只，价值77.2亿元，此外还有3752万件防护服、241万台红外测温仪等。 疫情防控与复工复产需齐头并进。据了解，在国务院联防联控机制的所有发布会中，有四分之一的内容涉及复工复产、民生兜底等政策。 2月18日召开的国务院常务会议决定，阶段性减免企业社保费和实施企业缓缴住房公积金政策，多措并举稳企业稳就业。两天后的国务院联防联控机制新闻发布会，以阶段性减免企业社保费、医保费和缓缴住房公积金为主题进行解读和回应。 “阶段性减免社保缴费是应对疫情的特殊措施，是我国社会保障历史上的第一次，是为了尽最大可能帮助企业渡过难关，推动企业复工复产，支持稳定和扩大就业。”人力资源和社会保障部副部长游钧介绍，政策明确了免、减、缓三项措施，初步估算可使企业少缴费约5000亿元。 ■ 面孔 院士、医生，还有快递小哥 防控新冠疫情，医生、科学家是当之无愧的主角。新京报记者统计，在100场国务院联防联控机制新闻发布会中，有59人次医护人员出席。 其中，1月27日至4月28日，共有北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强、北京方庄社区卫生服务中心主任吴浩等27人次一线医护人员走上新闻发布台，回应热点问题。4月29日至5月5日的7天时间，共有来自北京、上海、江苏等地的32名防控专家、医护人员登上发布台，讲述抗击疫情的经历和故事，并向公众普及防控知识。 两院院士中，共有10人次曾出席国务院联防联控机制新闻发布会，中科院院士、中国疾控中心主任高福，中科院院士、干细胞和发育生物学家周琪，中国工程院院士、生物制品与生物药学专家王军志位列其中。 中国疾控中心也是一个专家输出大户，从中心主任高福到流行病学首席专家吴尊友、营养学首席专家赵文华、冯录召、张流波、施晓明、李涛等多名研究员曾出席发布会，讲解疫情知识。 对新冠肺炎的治疗和新冠病毒的研究具有高度的专业性，大批院士、专家和一线医护人员走上新闻发布台，有助于公众更多地了解病毒的防控、减少恐慌情绪。 新闻发布台上，除了院士和医生，还有快递小哥。3月9日，中通快递北京厂洼路网点的快递员李杰出现在发布会现场，呼吁尽早允许进社区送快递。随后，全国多地陆续放开快递进社区。 此外，北京石景山区八角中里社区党委书记李美红、河北保定阜平县龙泉关镇平石头村第一书记赵振兴等，作为城乡社区防控的代表，也都曾登上国务院联防联控机制的新闻发布台。 ■金句 “不会因为医疗费用问题而延误救治” 作为一种新出现的凶险疾病，重症新冠肺炎的治疗花费不菲。得了新冠肺炎，会不会治不起病？ 对此，在3月3日国务院联防联控机制新闻发布会上，财政部社会保障司司长符金陵介绍，财政部会同相关部门出台了保障政策，明确确诊患者的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政兜底，其中中央财政补助60%。截至3月2日，各级财政安排的疫情防控资金已经达到1087.5亿元，现在看来医疗费用的保障是比较充足的，“人民群众不会因为医疗费用问题而延误救治”。 3月3日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，财政部应对疫情工作领导小组办公室主任、财政部社会保障司司长符金陵在会上回答记者提问。摄影/新京报记者 吴宁 符金陵的表态，成为一个金句，化解了人们“治不起病”的焦虑。 在长达百余天的国务院联防联控机制新闻发布会上，这样的“金句”还有一些。 “中国没有也不会限制医疗物资出口。” 在4月5日的国务院联防联控机制新闻发布会上，针对中国要限制或停止关键医疗物资出口的说法，商务部外贸司一级巡视员江帆回应说，中国有句古话“滴水之恩，当涌泉相报”，中国愿意在做好国内疫情防控的基础上，为有关国家和地区提供力所能及的支持和帮助，加倍地回馈国际社会。 “我想给湖北省的农产品在线‘带一下货’，介绍一下湖北省的快递服务现代农业金牌和银牌项目。” 在4月25日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家邮政局市场监管司副司长边作栋给湖北“带货”。 4月25日，国务院联防联控机制就电子商务促进消费和助力经济提质升级工作情况召开新闻发布会。国家邮政局市场监管司副司长边作栋在发布会上为湖北“带货”。摄影/新京报记者 吴宁 近年随着直播的发展，“带货”形成热潮，疫后的湖北要发展，更需要扩大商品销路。边作栋介绍了金牌项目秭归脐橙，以及黄冈蕲艾、孝感红桃等10个银牌项目，“欢迎大家在各大电商平台选购这些产品，这也是对湖北地区的复工复产和复商复市的支持”。 新京报记者 沙雪良 摄影记者 吴宁 责任编辑：祝加贝 
美议员声称要调查“中国渗透高校” 专家斥：很荒谬|2020年05月06日 00:22|原标题：美议员声称要调查“中国渗透高校”，专家斥：很荒谬，显示出美政治人物不自信 [环球时报记者 李司坤]多家美媒5日称，在美国持续就新冠肺炎疫情向中国“甩锅”之际，多名共和党籍众议员当地时间4日联合致信美国教育部长德沃斯，要求对中国在美国高校投资的相关情况展开调查。 “我们写信是为了更好地了解教育部在处理未经报告的对美国高等教育系统的外国直接投资方面所做的努力。此举是为了进一步推动国会共和党人对中国政府在此次疫情期间的宣传及掩饰行为的调查。”参与联署的议员在信中宣称，中国对美国学术界进行了战略投资，试图从美国公司甚至政府窃取机密信息及技术。他们还声称，除用金钱换取在美国高等教育机构中的影响力外，“中国限制所有与其宣传精神不符的有关新冠病毒起源的研究”。议员们要求德沃斯在本月11日前提供自2018年以来所有接受外国捐赠调查的美国大学的文件，以及这些调查的初步结果。 为证实所谓“中国利用战略投资把美国大学变成对美国学生的思想灌输平台”观点，联名信还援引胡佛研究所2018年的一份报告声称，美国的大学和中学设有上百所孔子学院及孔子课堂，这些地方可能会被利用为“推进中国宣传的工具”，威胁学术自由。“这些都让人怀疑，美国高等教育机构是否应被允许接受来自中国或其附属组织的资金。” 据今日俄罗斯电视台介绍，这封联名信是由美国众议院司法委员会资深成员吉姆・乔丹牵头发起，并由其他共和党资深成员签名参与。该法案没有得到众议院民主党人的签署。 “这件事很荒谬，也显示出美国政治人物素质的急剧下降，以及他们的不自信。”复旦大学国际关系与公共事务学院教授沈逸5日对《环球时报》记者评论此事时认为，上述信件有3点值得注意：从担心中国窃取美国的科学技术这个角度来看，这些共和党人认定中国比美国落后；但从施加影响的角度来看，这些人又觉得中国是先进、强势的一方；同时，这些共和党人还认为美国学术界拿了中国的钱就会为中国干活。这3点指控根本站不住脚。对于美议员指责中国“通过战略投资把美国大学校园变成对美国学生的思想灌输平台”，沈逸认为，有一点基本常识的人都不会这样想。“对中国来说，在促进中美科技交流的问题上，我们最大的预期是确保中美两国人民能够正确地了解对方。” 事实上，从科教领域到经济、网络领域，美国一些政客在不停渲染所谓的“中国渗透论”。而此时再次抛出这一言论无疑与新冠肺炎疫情有很大关系。美国《国会山报》当地时间4日援引联名信发起人乔丹的话宣称，“中国对新冠肺炎疫情早期暴发的掩盖无形中加剧了该疾病对美国和世界的影响。我们有责任代表美国人民追究中国的责任，并防止他们进一步伤害我们的国家”。此前，多名美国议员已提出数项议案试图调查中国或向中国“追责”。 中国外交部发言人今年早些时候在谈及美国一些政客声称“中国对美渗透”问题时曾表示，有关言论纯属老调重弹，充满冷战思维和政治偏见。 责任编辑：祝加贝 
