济南延期开学新政策里的5个字 引发网上巨大争议|2020年02月18日 23:49|原标题：济南延期开学新政策里的5个字，引发网上巨大争议 针对新型冠状病毒肺炎疫情导致的低学龄儿童延期开学、需要有家长照料的问题，济南官方今天出台了一个化解这一问题的政策。 然而，这个政策却因为不了解网络上的舆情民意，反而引发了一番不小的争议。 下图，便是济南方面引发网络争议的这个新政策。 尽管在一些人看来，这个倡议济南企业单位允许职工在家带孩子的政策，可能没啥问题；但在不少职业女性和支持男女平等的人士看来，这个政策中所突出的“以女性为主”的字样，却似乎流露出一种对女性的“刻板偏见”，有“歧视”女性之嫌。 结果，在微博微信等社交平台上，不少网民就在对这个政策的这种表述方式，表达着困惑和不满。有网民和一些媒体账号还认为，该政策没有考虑到那些正在抗疫一线奋战的女性医护人员。更有人讽刺说，既然当地官方认为带孩子是“女性为主”，那就请把在一线辛苦奉献的女医生和女护士都撤回来，让男人都上前线吧。 截至目前，济南方面尚未回应网民对这一政策表述的争议。 责任编辑：张申 
疫情期间养老金有新政策 权威解读|2020年02月18日 23:39|原标题：疫情期间，养老金有新政策！权威解读 作者：李金磊 疫情期间，养老金能不能按时足额发放？不能及时办理退休手续怎么办？不能及时进行养老金资格认证有啥影响？养老保险能不能晚交？今年养老金还涨不涨？ 别急，现在养老金有了新政策，来看权威答案和解读。 疫情形势严峻，退休人员普遍关心一个问题，那就是疫情期间的养老金能按时发放吗？ 放心，养老金可以准时到账。人社部办公厅近期下发《关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间社会保险经办工作的通知》，明确要求确保各项社会保险待遇按时足额发放。 各地人社部门也明确养老金会按时发放。北京市人社局明确要求，全市各级社保经办机构会同各社保代发银行，确保北京市企业退休人员2月份的养老金在本月15日到账。 疫情期间，退休人员到了退休年龄，不能及时去办理退休手续，怎么办？养老金会补发吗？ 可以补发。人社部明确，对于未能及时办理新增退休人员申报的，经审核后，自审核次月起补发养老金。 已经有地方明确细则。比如，杭州明确，因疫情影响，导致杭州市区参保人员无法在到达法定退休年龄当月申报领取基本养老保险待遇资格确认、提前退休等事项的，允许企业或个人在疫情管控结束后30日内申报，经审核通过后，养老金自批准符合领取条件之月的次月起补发。 退休人员每年都要进行养老金领取资格认证，如果没有认证，养老金就会被暂停发放。疫情期间，没有及时去认证的话，养老金怎么办？ 不用担心，人社部明确，对于领取待遇人员未按期办理资格认证的，不暂停待遇的发放。 也就是说，如果退休人员没有及时去进行养老金领取资格认证，养老金是不暂停发放的。 受到疫情影响，一些个人参保者可能失去了收入来源，无法继续缴费，那么养老保险能不能延迟缴纳呢？ 是可以的。人社部上述通知明确，允许参保企业和个人延期办理业务。对灵活就业人员和城乡居民2020年一次性补缴或定期缴纳社会保险费放宽时限要求，未能及时办理参保缴费的，允许疫情结束后补办，并在系统内标识。 需要强调的是，逾期办理缴费不影响参保人员个人权益记录，补办手续应在疫情解除后三个月内完成。 退休人员还关心一个问题，就是受到疫情的影响，今年养老金还会上涨吗？能不能实现16连涨？ 财政部部长刘昆日前表示，进一步保障和改善民生。稳步提高养老保障水平，加快推进养老保险全国统筹，加大企业职工基本养老保险基金中央调剂力度，确保养老金按时足额发放。 最后，提醒退休人员一件事，那就是疫情期间，不要扎堆去银行领取养老金，以降低感染风险，确保安全。 责任编辑：张迪 
山东纠正一刀切式封路 测温正常省内人员快放行|2020年02月18日 23:39|原标题：山东：关于印发《关于加快全省企业和项目建设复工复产的若干措施》的通知 来源：山东省政府网站 关于加快全省企业和项目建设 复工复产的若干措施 为深入贯彻落实省委、省政府关于疫情防控和经济社会发展“两手抓”的部署要求，有效解决企业和项目建设单位反映突出的员工返岗、交通阻隔、原材料供应短缺等困难问题，加快企业和项目建设复工复产进度，在落实好国家和省已出台的各项政策基础上，制定措施如下： 一、保障返岗务工人员通畅出行。对在山东省境内连续居住14天以上、没有可疑症状且不属于（或已解除）隔离观察对象的人员，由现住地社区（村）防控小组出具全省统一的健康通行卡，各地各单位对持卡人员一律予以通行，对乘坐“点对点”特定交通工具到达目的地的，不再实施隔离观察。各市、县（市、区）要对辖区内街道、社区、村委会不加甄别阻止人员出入的做法进行排查并坚决纠正，确保返岗及务工人员出得去、进得来。（省卫生健康委牵头，省工业和信息化厅、省人力资源社会保障厅、省公安厅、省交通运输厅配合；各市党委、政府按要求落实） 二、开展“点对点”定制化运输服务。①各县（市、区）要逐个企业、逐个项目摸底，根据企业和项目开工复工时间安排，因地制宜面向省内和省外非严重疫情地区开展企业员工、农民工等返程群体的客运包车和定制化运输等“点对点”“家到厂”服务，对定制化运输的省内人员，上车前须持有健康通行卡并测温合格后上车，省外人员须填写健康通行卡并经当地社区（村）盖章证明，测温合格后上车，到岗后体温检测合格者不要求进行隔离。②对需提供集中运送职工返程的用工企业，及时协调具有道路客运经营资质的企业提供运输服务，经所在县级以上新冠肺炎领导小组办公室出具政府指定运输证明后，作为执行政府指定运输任务的车辆实施运送任务，并优先便捷通行，沿线高速公路经营管理单位全程做好服务保障工作，确保各运输节点通畅顺达。③对去外省市的企业务工人员，只要满足办理健康通行卡条件的，就可到居住地的社区（村）申请，社区（村）防控小组不得拒绝并快速办理，确保其在省内顺畅通行。（省交通运输厅牵头，省公安厅、省卫生健康委配合；各市党委、政府按要求落实） 三、做好外籍人员复工返岗工作。鼓励外国专家和外籍工作人员及时返岗复工，健全返岗外籍人员健康信息管理和疫情防控报告制度，指导和协助用人单位及时了解外籍人员工作、生活中的合理诉求，保障外籍人员防疫和生活物资供应。疫情期间，我省外籍人员来华工作许可暂行“不见面审批”制度，简化办事流程，加快办理工作、居留证件。（省科技厅牵头，省公安厅、省人力资源社会保障厅、省外事办配合；各市党委、政府按要求落实） 四、加强就业供需对接服务。组织各级各类公共就业服务机构和经营性人力资源机构，提供用工信息。实施收集重点行业、企业用工需求信息，推进线上供求匹配对接和远程招聘。深挖本地人力资源，鼓励企业吸纳本地求职人员就地就近就业。（省人力资源社会保障厅牵头；各市党委、政府按要求落实） 五、全力保障公路网顺畅运行。在做好疫情防控工作前提下，落实应急通道和绿色通道制度，对持有通行证的一律免检放行。要确保交通畅通，确保企业复工复产人员和所需原材物料等运得进、产品运得出。（省交通运输厅牵头，省公安厅、省卫生健康委配合；各市党委、政府按要求落实） 六、坚决纠正“一刀切”交通管制行为。各地一律不得擅自封闭高速公路出入口、阻断国省干线公路、硬隔离或挖断农村公路，严禁阻碍车辆通行；除在省界和高速路出口设置省际往来车辆和人员检查站外，省内各市、县（市、区）、乡镇之间设置的检疫点和检测站，对省内车辆和持有省内有效证件的人员，在测温正常后快速放行，不得以任何理由拒绝出入。对于短期内向省外运送物资的企业和司乘人员，可相对固定，采取“单人单间、不与外人接触、不相互接触”的方式，实行封闭式管理，封闭式上岗。（省公安厅牵头，省交通运输厅、省卫生健康委配合；各市党委、政府按要求落实） 七、建立省际交通运输协调机制。加强与周边省市交通主管部门对接协调，互相承认邻省颁发的企业生产原料、产品、农民工返岗包车等运输车辆《通行证》，快速检查、快速放行。（省交通运输厅牵头，省公安厅、省卫生健康委配合；各市党委、政府按要求落实） 八、加强原材料供应保障。鼓励支持企业和项目建设单位就地就近解决原材物料问题，利用山东省中小企业公共服务平台（山东省民营企业综合服务平台）发布企业原材料供需信息，提高产销衔接和供需对接效率。指导各市科学安排调配计划，协调解决应急物资重点生产原材料采购和物资调运困难问题。对新上原材料生产项目，配备专门人员全程代理审批服务，实行边生产边审批，在施工、检测、认证等方面开辟审批绿色通道，优先保障用地用水用电需求，推动项目尽早落地达产。（省工业和信息化厅牵头，省发展改革委、省交通运输厅配合；各市党委、政府按要求落实） 九、健全企业和项目开复工疫情防控体系。①对酒精、口罩、手套、测温仪等防控用品，企业和项目建设单位要拓宽采购渠道，努力满足自身防控需要；对企业自身筹备存在困难的，企业所在市、县（市、区）领导小组（指挥部）要按照配额原则，加大统筹力度，帮助企业解决困难；对防控物资缺口较大的市，由省委领导小组（指挥部）强化省内统筹，协调调剂解决，确保复工复产企业和项目建设防控物资供应保障到位。②指导企业和项目建设单位建立主要负责人负总责的疫情防控工作机制，“一企一策”细化制定防控方案，做好员工排查登记、人员车辆消杀防疫、医学隔离措施落实，建立全环节、全流程疫情防控台账，形成从企业管理层到车间班组、一线职工“横到边、纵到底”的疫情防控全员责任体系。③建立健康状况日报告制度，企业和项目建设单位每日向属地政府、社区（村）报告情况。各市要坚决纠正、严肃查处以疫情防控为由，变相违规设置复工复产审批环节、人为干扰阻拦企业和项目开复工的行为。（省工业和信息化厅牵头，省发展改革委、省卫生健康委配合；各市党委、政府按要求落实） 十、强化上门对接服务。各市要建立驻厂（项目）联络员制度，专人专班协调解决企业生产和项目建设需要的防护物资、原材料、生产设备、流动资金、员工返岗等方面遇到的困难问题。对企业和项目建设单位反映的问题，由各市协调解决；确有困难的，由各市汇总后报省委经济运行保障指挥部工业运行工作组统筹解决。（省工业和信息化厅牵头，省发展改革委、省公安厅、省人力资源社会保障厅、省交通运输厅、省卫生健康委配合；各市党委、政府按要求落实） 责任编辑：郑亚鹏 
香港新冠肺炎累计确诊病例增至62例|2020年02月18日 23:27|原标题：香港新冠肺炎累计确诊病例增至62例 新华社香港2月18日电（记者丁梓懿）香港特区政府卫生署18日表示，香港当日共新增两例新冠肺炎确诊病例，香港累计确诊病例增至62例。特区政府将于19日起扩大新冠肺炎筛查检测范围，普通科门诊和公立医院急诊室的病人将被包括在内。 第61例患者为一名32岁女子，她是第52例患者的家佣。特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君在当天下午举行的简报会上表示，这名外佣14日凌晨入院，其快速测试结果为阴性，但肺部有阴影。15日接受CT检测并进行上呼吸道样本化验，18日被确诊。据卫生署介绍，该名女子目前情况稳定，潜伏期内没有外游，其密切接触者早前已被安排接受检疫。 第62例患者是一名58岁男子，他自11日起发烧，15日出现咳嗽症状，分别于11日及13日向同一名私家医生求诊，17日到医院求诊并入院接受治疗。经检测其呼吸道样本对新型冠状病毒呈阳性反应，现在情况稳定。该患者于潜伏期内曾到过中山及澳门。 自2月初起，香港医院管理局已经为9400名住院肺炎病人进行新冠肺炎筛查，其中有20人被确诊，占目前确诊病例数量的约三分之一。 香港特区政府食物及卫生局副局长徐德义表示，注意到有新冠肺炎患者的症状表现轻微，曾到不同地方求诊，但到公立医院才被确诊。根据专家意见，特区政府自19日起将扩大筛查检测范围，以便更加了解病毒的流行病学特征，及早识别感染者。 香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献表示，新筛查检测措施旨在早一步识别感染者，降低新冠肺炎病毒在社区传播的风险。化验室测试范围目前已涵盖所有住院的肺炎病人，每天可以进行约700至800个快速测试。 香港17日新增三例新冠肺炎确诊病例，包括一名69岁退休男子以及第57例确诊病例患者的妻子和一名同事。 责任编辑：张申 
湖北黄冈再启用一所应急后备医院|2020年02月18日 23:18|原标题：湖北黄冈再启用一所应急后备医院 新华社武汉2月18日电（记者徐海波）18日21时许，随着最后一名临床诊断轻症新冠肺炎患者转入黄冈妇幼保健院新区，标志着湖北省黄冈市正式启用了一所新冠肺炎救治应急医院，新增床位400张。 这所应急医院位于黄冈市妇幼保健院新区4层至11层，已按照传染病“三区两通道”要求进行了改造，并通过专家鉴定，达到相关标准。当天共收治新冠肺炎病人144名。目前，由黄冈市中心医院、黄冈市妇幼保健院、黄冈市中医院、黄州区总医院四家医疗机构共同派驻150名医护人员进驻了病区，并开始病患救治工作。 黄冈是湖北省疫情较为严重的地区。黄冈市卫健委通报，截至2020年2月17日24时，黄冈市累计确诊病例2828例。黄冈市2月9日晚紧急决定，将黄冈市妇幼保健院新院区和黄冈市传染病医院应急改造为“小汤山医院”，作为新冠肺炎救治定点医疗备用机构。 责任编辑：张申 
聚餐引起三代传播病例:2次聚餐6人确诊近百人隔离|2020年02月18日 23:17|原标题：一起由聚餐引起的三代传播病例：2次聚餐6人确诊，近百人被隔离 聚餐之后，从武汉回成都的王先生出现畏寒等症状，几天后，他被确诊为新冠病毒肺炎。与他一起聚餐的陈先生，又在这场聚会之后，参加了一场家庭聚会…… 看不见的病毒，通过二代传播，三代传播，最终，这两场聚会，共有六人被确诊，近百人作为密切接触者被隔离 今日，成都市卫健委发布消息：2月17日，成都无新增新冠肺炎确诊病例，截至目前，成都已连续两日无新增病例。而在累计报告140例确诊病例背后，成都关于“新冠病毒密切接触者”（以下简称密接者）的登记就达4000多例，平均每例确诊病例的密接者就近30人。而其中，因确诊病例王某的4人聚餐，最终导致近百人被隔离。 在成都市疾控中心疾病监测信息平台内，为了此次新冠肺炎疫情，专门设置了一个区域，统计“新冠病毒密接者”。疾控中心流调组成员周蓉介绍，密切接触者很有可能作为新的传染源，因此对每一个密接者都要进行严格的追踪和管控，发现问题及时反馈处理，“可以说做好密接的追踪排查工作，成了做好防控工作的关键。”近日，她们就从成都周边区县发来的密接数据中，发现一起由聚餐引起的第三代感染病例。 什么是第三代感染案例？据周蓉介绍：“第一代感染者指首次与被病毒污染的环境密切接触并感染的人群，而第二代感染者，则是因接触第一代而感染的人群，而第三代感染者，则是指被第二代感染者传染的感染者，第四代以此类推。”她介绍，发现该病例之间的联系，也是因为确诊的地方很相似，且密接者有重合。 1月20日，成都人王先生从武汉回到成都某区县老家，21日便邀约朋友廖先生、陈先生和王先生聚餐，期间不仅一起吃了饭，还一起唱了歌。而就在聚完餐的第二日，王先生开始出现畏寒、低烧等症状，但他均以为是感冒，而未被引起重视，直至26日被确诊。 确诊之后，王先生立马告知三位一起聚餐的朋友，三位朋友中，陈先生最终于1月26日发病，并于27日被确诊。而不幸的是，在病毒潜伏期间，不知情的陈先生还在1月24日，去参加了十多人的家族聚会。最终，被疾控部门确认为王先生的密接者就有近百人，为了切断传染源，不再发生第四代感染，他们均被居家隔离或集中隔离观察。 最终确认，在陈先生十多人的家庭聚会中，陈先生的母亲、岳母、外婆、六姨4人最终被确诊。而据了解，当天家庭聚会，陈先生在聚餐处从下午一点过待到晚上8点过，只待了不到8小时，且并未与人发生较为亲密的行为，不过感染者中，陈先生的岳母和六姨都有一定的基础性疾病。 专家建议：不聚会，是对他人和自己负责 流调队员胡敏告诉红星新闻记者，这是典型的第三代感染案例，一人感染后传染给其他人，其他人再次引发传染。那为何一起聚餐的三位朋友只有陈先生一人感染呢？流调队员在对王先生做流行病学调查时发现，王先生和陈先生在聚餐时座的距离相较于另外两位朋友更近，胡敏表示：“聚餐时气氛比较好，高声说话时气体容易形成飞沫，若坐的距离较近，可能引发传染。” 她告诉记者，由于此次新冠病毒传染性较强，聚集时容易引发传染，因此她建议市民应当减少聚集，阻断病毒的传播扩散。“若实在无法避免，也可采用分时段就餐、拉长座位间隔等方式进行防控。”她认为，“不聚集聚会，是对自己负责，也是对他人负责。” 红星新闻记者 胡挺 章玲 摄影报道 责任编辑：杨杰 
公安部：疫情防控 严禁过度、粗暴执法|2020年02月18日 23:16|原标题：公安部：疫情防控 严禁过度、粗暴执法 记者从公安部了解到，针对当前个别地方在疫情防控工作中存在的简单粗暴等问题，2月18日，公安部再次对公安民警依法开展疫情防控工作提出明确要求。 公安部强调，全国公安机关和广大公安民警要扎实抓好疫情防控、维护国家安全和社会稳定各项工作，要在当地党委的统一领导下，坚决贯彻党中央的决策部署，坚持依法履行职责，坚持严格规范公正文明执法，严禁过度执法、粗暴执法。（总台央视记者 熊传刚） 责任编辑：张申 
港府:"钻石公主号"游轮上约50名港人确诊新冠肺炎|2020年02月18日 23:11|原标题：香港特区政府：“钻石公主号”游轮上约50名港人确诊新冠肺炎 [环球网报道]截至2月18日，停泊在日本横滨的“钻石公主号”游轮上确诊新型冠状病毒感染人数达542人。香港特区政府网站18日晚间发表的新闻公报称，船上共有352名香港居民，包括260名特区护照持有人，以及92名持外国护照的香港居民，其中约50名港人确诊感染新型冠状病毒肺炎。 新闻公报还提到，第二批参与接回“钻石公主号”上的港人返港行动的36名人员带着所需的防护装备今日（2月18日）下午出发前赴日本东京，会合由香港保安局副局长区志光和入境事务处处长曾国卫所带领的30人先遣队，为明日（19日）以包机免费接载受影响港人返港的行动作好准备。 以下为新闻公报全文： 特区政府第二批人员出发到日本准备接回“钻石公主号”上的港人返港 ******************************** 特区政府第二批参与接回“钻石公主号”上的港人返港行动的三十六名人员带同所需的防护装备今日（二月十八日）下午出发前赴日本东京，会合昨日已抵达当地由保安局副局长区志光和入境事务处（入境处）处长曾国卫所带领的三十人先遣队，为明日以包机免费接载受影响港人返港的行动作好准备。 特区政府高度重视这次行动，除了由入境处处长亲自率领五十名入境处人员负责外，卫生署和医院管理局亦会派出合共八名医护人员全程参与，确保行动能顺利进行，以及沿途照顾接回港人的健康需要。 先遣队今早已和香港驻东京经济贸易办事处（驻东京经贸办）举行会议，下午亦与中国驻日本国大使馆会面，商讨共同合作处理今次的行动。接著，特区政府再与邮轮公司和日本政府外务省代表举行会议，了解日本当局如何安排乘客离船登岸和时间表，并且向日本当局提出具体要求，包括尽快确定船上其病毒检测呈阴性的香港居民是否可于二月十九日全体离开，以及属于确诊患者紧密接触者而需延长检疫的香港居民名单及他们的检疫的日期及安排。如相关的香港居民未能在二月十九日全体离开，我们已要求日本当局安排已回覆特区政府准备乘坐包机回港的香港居民优先于二月十九日离开。 指挥今次行动的入境处处长曾国卫说：“入境处联同驻东京经贸办、卫生署和医院管理局的同事已作好准备，而特区政府所安排的两班包机将于明天准备就绪。但直至目前，日方的实际安排仍有很多不确定的地方，包括日本当局能否在明日如期取得所有乘客的病毒检测结果，以及能否在二月十九日安排船上的香港居民全数一起离船登岸。我们已向日本当局提出具体要求，正等候他们回覆。与此同时，我们亦针对可能出现的不同情况作出部署。我们会尽最大努力尽快把受影响的香港居民接回香港，和支援暂时未能离开的人士。无论如何，我们会尽力照顾可离船登岸的香港居民，而需接受进一步检疫或留在日本接受治疗的香港居民，我亦会安排入境处人员留在日本为他们提供可行的协助。” 截至二月十八日，停泊在日本横滨的“钻石公主号”上确诊新型冠状病毒感染人数达542人。船上有352名香港居民，包括260名特区护照持有人，另外92名持外国护照的香港居民，其中约50名港人确诊感染新型冠状病毒。 虽然日本政府已安排“钻石公主号”乘客自二月五日起在船上隔离14日，但由于船上仍不断出现新型冠状病毒的确诊个案，为保障船上香港居民和其家人的健康和符合防控疫情的需要，特区政府卫生署须根据香港法例第599A章《预防及控制疾病规例》，要求船上的乘客在回港后马上入住检疫中心接受14天强制检疫。这项安排获得协助特区政府的专家顾问团（包括梁卓伟教授、袁国勇教授、许树昌教授和福田敬二教授（Professor Keiji Fukuda））的肯定，他们的专业意见是船上病毒仍然非常活跃，安排船上香港居民回港后入住检疫中心，是稳妥的做法，以免对家庭和社区带来健康风险。 乘坐包机的乘客抵港后，将有专车接载他们从香港国际机场前往检疫中心安排入住。如果个别人士不乘坐包机回港，在入境香港时将会被转介至港口卫生科接受评估，及按情况安排到检疫中心继续接受最长14日的检疫。 完 2020年2月18日（星期二） 香港时间22时51分 责任编辑：张申 
央视主播：疫情是大考，疫情下抓经济是必答题|2020年02月18日 23:02|原标题：主播说联播丨欧阳夏丹：疫情是大考，疫情下抓经济是必答题，正解是…… 今天是2月18日，国务院联防联控机制印发指导意见，指出做好新冠肺炎疫情防控工作，要科学防治，精准施策，分区分级。主播欧阳夏丹有话说。 欧阳夏丹： 国家卫健委今天通报了新冠肺炎疫情防控的三个“首次”，和高点时相比，三个重要数据有明显下降。 应该说，疫情形势有进一步向好的变化。国务院联防联控机制发布意见指出，防控疫情，现在要精准施策，分区分级。做好防控的同时，要积极复工复产。 为什么要强调分区分级？我们可以看到，在一些地方，虽然也有疫情发生，但病例不多，疫情趋势变化较为稳定，和当地庞大的人口基数来对比，应该说是属于明显的“非疫情防控重点地区”。在这些地方，复工复产的呼声很高，做好科学防控的同时，还得把经济发展抓起来，如果仍然不管三七二十一，一味抓防控，对复工复产不上心，不用力，这是“懒政”。 疫情是大考，疫情之下抓经济更是必答题。我注意到，有的省份已经开始按风险等级划分区域，制定差异化、精准化的防控策略，取消了一些不必要的、比较极端的限制措施。能统筹，有担当，科学施策，才是这份必答题的正确答案。 责任编辑：张申 
商务部：支持企业有序复工复产|2020年02月18日 22:49|原标题：商务部关于应对新冠肺炎疫情做好稳外贸稳外资促消费工作的通知 商务部关于应对新冠肺炎疫情做好稳外贸稳外资促消费工作的通知 商综发〔2020〕30号 各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团商务主管部门： 为深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作重要讲话和指示批示精神，落实党中央、国务院决策部署，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，统筹做好疫情防控和经济社会发展，积极做好稳外贸稳外资促消费工作，把疫情对商务发展的影响降到最低，现就有关事项通知如下： 一、支持企业有序复工复产。按照当地统一安排和规定条件，协调复工审核部门加快办理手续，支持外贸、外资、商贸流通和电子商务企业有序复工复产，稳妥有序推进共建“一带一路”重大项目。引导生产防护用品类的外贸外资企业扩大生产。鼓励外贸企业增加国内紧缺的医用物资和农产品进口。积极协调有关部门，将承担生活必需品保供任务的重点商贸流通企业和电子商务企业纳入防护物资优先保障范围，优先配备口罩、消毒液、防护手套、护目镜等必要的防护物资。 二、简化对外经贸管理程序。引导企业无纸化申领进出口许可证件。全面实现最终用户和最终用途证明申办系统无纸化，加速处理与疫情防控相关物项的办理申请。开展两用物项和技术进出口许可跨部门电子会签。推进技术进出口合同登记申请无纸化，抓紧启动电子证照工作。在疫情解除之前，依据企业网络传输资料，在线审核服务外包合同。加快实行对外投资备案（核准）无纸化管理，实现全流程网上办理。 三、强化法律服务帮助企业降低风险。支持贸促会、商会等为外贸企业和境外项目实施主体无偿出具因疫情导致未能按时履约的不可抗力事实性证明。协调国内外组展机构，帮助因疫情无法出国参展的企业妥善处理已付费用等问题。协调中介机构为受影响的走出去企业提供法律等咨询服务。发挥各级应对贸易摩擦工作站作用，提供法律服务，帮助企业解决疫情对贸易救济案件应对造成的困难。 四、支持外贸新业态新模式发展。指导跨境电商综试区提供海外仓信息服务，帮助企业利用海外仓扩大出口。支持市场采购贸易与跨境电商融合发展，探索试点市场闭市期间成交新渠道。积极推进二手车出口，为受疫情影响的企业提供便利服务。积极与周边国家沟通协调，疫情解除后尽快恢复开展边民互市贸易，支持边境贸易发展。 五、加强出口信用保险支持。加强与中信保公司驻各地营业机构协作，充分发挥出口信用保险作用，进一步扩大出口信用保险覆盖面，合理降低短期险费率，加大对受疫情影响企业支持力度，帮助企业应对订单取消、出运拒收等风险。开辟理赔服务绿色通道，在贸易真实的情况下适当放宽理赔条件，做到应赔尽赔、能赔快赔。积极开展政府+银行+保险合作，扩大保单融资规模。 六、积极应对境外贸易限制措施。充分发挥贸易救济预警体系和法律服务机制作用，及时发布各国针对疫情出台的贸易限制措施，畅通企业反映问题渠道。关注本地区出口产品在国外遇到不合理限制情况，及时上报，配合驻外使（领）馆经商机构加大双边交涉力度，配合在世界贸易组织发声、做相关方工作，敦促各成员遵守世界贸易组织规则、尊重世界卫生组织权威和专业意见，反对有关国家（地区）过度反应和施加不必要的贸易限制。 七、深化服务贸易创新发展。发挥服务贸易创新发展引导基金导向作用，支持符合条件的服务贸易企业创新发展。落实好非商业性境外办展政策，对受疫情影响较大的地区和企业适当予以政策倾斜。对于已在商务部审批或备案的涉外经济技术展览会，因疫情影响已确定取消或推迟的，申办单位可通过商务部统一平台取消办展或调整办展时间。对商务部实施的两种涉外经济技术展行政许可事项全面推行在线审批。 八、用好自贸协定优惠政策。利用中国自贸区服务网等平台，做好我国与有关国家和地区已签署自贸协定的宣传推广，鼓励企业用好用足自贸协定中的关税减免、投资促进等优惠政策。 九、稳定外资企业信心。实施好外商投资法及实施条例等法律法规。指导外资企业用足用好应对疫情各项支持政策措施，做到内外资企业同等对待、一视同仁，发挥外资企业投诉机制作用，保障外资企业同等适用支持政策。根据本地实际情况，在法定权限内制定支持外资企业应对疫情影响、加大稳外资力度专项政策，相关政策措施和做法及时报商务部复制推广。 十、加强外资大项目跟踪服务。密切跟踪在谈外资大项目，分类施策、一企一策，精准研究支持政策，及时协调解决项目推进过程中的困难和问题。对于在建外资大项目，开展“点对点”服务保障，协调解决用地、用工、水电、物流等问题，保障企业投资按计划进行。对于大项目推进过程中涉及中央事权的共性政策问题，及时上报。 十一、创新和优化招商引资方式。通过网上洽谈、视频会议、在线签约等方式，整合各类招商资源，持续推进投资促进和招商工作。充分利用各种招商机构和平台，加大投资环境和合作项目宣传推介力度。加强与境外各类商协会等中介组织合作，积极开展委托招商、以商招商，组织灵活多样的招商活动，争取一批新项目签约落地。 十二、指导开放平台抓防控促发展。支持自由贸易试验区、国家级经济技术开发区加强用工、供应等跨区域对接，缓解疫情期间企业用工、配套困难。指导自由贸易试验区加快改革开放创新试点，围绕试点领域涵养客商资源，培育壮大外向型经济。加快北京市服务业扩大开放综合试点措施落地，抓紧开展试点经验总结评估及复制推广。 十三、加强外资企业动态监测。完善外商投资信息报告制度，充分运用信息化手段，加强研判和预警，及时掌握各行业、各领域外资企业受疫情影响情况。强化与外资企业协会和外国商会的联系机制，及时了解会员企业生产经营状况和投资动向，有针对性地加强服务和指导，特别是对龙头企业和产业链关键环节企业的服务保障。 十四、设立海外疫情应对快速反应机制。发挥境外企业和对外投资联络服务平台作用，加强运行监测、风险提示、应对指导和服务保障，指导企业有效防范风险，推进高质量共建“一带一路”。充分发挥境外中资企业商（协）会作用，在境外中资企业商会联席会议机制办公室设立海外疫情应对快速反应机制，及时搜集企业遇到的实际困难和问题，做好协调服务。 十五、支持商贸流通企业创新经营服务模式。鼓励开展商务领域经营互助，引导零售企业与餐饮、住宿等生活服务企业通过共享员工等方式，缓解零售企业用工短缺困难，着力稳定相关行业工作岗位。积极协调有关部门和小区物业，在符合各地相关规定和保证食品卫生安全的前提下，支持企业采取店铺外摆、露天市场、团购、无店铺等方式进行销售，便利社区居民生活。 十六、加快步行街改造提升。加快推出一批全国示范步行街，启动第二批步行街改造提升试点。已经确定的改造施工项目，可积极创造条件尽早启动。指导步行街管理机构在认真做好疫情防控的前提下，统筹协调各类商户有序复工营业。超前谋划、合理安排，在疫情得到有效控制后，组织形式多样的促消费活动，充分释放被疫情抑制的消费潜力。 十七、推动服务消费提质扩容。落实生活服务业疫情防控指南，指导企业规范服务流程，切实保障服务人员和消费者身体健康。开展社区生活服务业发展试点，引导餐饮等生活服务企业在做好疫情防控的前提下积极下沉社区，为受疫情影响的社区居民提供安全的生活服务。 十八、释放新兴消费潜力。发展网络消费，引导电子商务企业以数据为纽带，精准匹配网络消费新需求，打造“小而美”的网络新品牌。提高农产品可电商化水平，扩大农产品网络消费。开展网络促销活动，促进网上品牌品质消费。鼓励电商、快递等企业与实体店、商务楼宇和小区物业等合作，开展末端配送服务合作。鼓励探索无直接接触配送服务，推广定点收寄、定点投递等方式。鼓励生活服务企业拓展线上销售，采用“中央厨房+线下配送”等新发展模式经营。 十九、发展便利店和菜市场。优化便利店网点、菜市场布局，充分发挥经营灵活、贴近社区居民的优势，满足居民生活必需品需求，打造“一刻钟便民生活服务圈”。引导商贸流通企业和电子商务平台经营者，为小店提供集采集配、供应链融资、先供货后付款等服务。鼓励小店开展网络营销拓展业务，发挥小店在促进就业、扩大消费、提升经济活力、服务改善民生等方面作用。 二十、发挥好财政资金作用。商财政部门抓紧安排使用提前下达的2020年中央财政专项资金，加大结存资金统筹使用力度，用好地方配套资金，带动社会资本，全力支持稳外贸稳外资促消费。外经贸发展专项资金可向受疫情影响较大的领域倾斜，重点支持企业开拓国际市场、以政银保合作方式加大贸易融资支持、外商投资促进服务、开放平台吸引外资、“一带一路”投资合作等。服务业发展资金中，电商进农村综合示范资金重点支持农产品进城、工业品下乡，促进疫情防控期间的农产品销售，农商互联农产品供应链资金增加支持农产品保供方向，流通领域供应链体系建设资金要强化生活必需品供应链功能作用，未安排的结余资金可统筹用于支持应对疫情的商贸流通相关工作。上述资金安排应避免与其它政策平台、资金渠道等交叉重复。 各级商务主管部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决贯彻党中央、国务院决策部署，牢记初心使命，强化责任担当，积极主动作为，加强横向协作、纵向联动，统筹疫情防控和商务发展，依法推进各项工作，全力以赴稳外贸稳外资促消费，努力完成全年目标任务，更好地服务经济社会发展大局，为全面建成小康社会多作贡献。 商务部 2020年2月18日 责任编辑：张申 
广西版“小汤山医院”已收治新冠肺炎患者78名|2020年02月18日 22:43|原标题：广西版“小汤山医院”已收治新冠肺炎患者78名 2月18日，广西首个“小汤山医院”――广西壮族自治区人民医院邕武医院临时应急病房集中迎来第二批患者。39名新冠肺炎确诊患者和1名疑似患者从北海市和防城港市转运而来。其中，防城港市转运来12名患者（1名确诊重症患者、10名确诊普通型患者、1名疑似患者）；北海市转运来28名确诊普通型患者。至此，广西“小汤山医院”共收治新冠肺炎患者78名，其中危重症病例4例，确诊普通型50例，疑似病例22例，密切接触者2例。 当天，该院及时增补了19名医生、26名护士和1名保洁人员，以确保患者得到良好的医疗服务。（记者：黄译锐 通讯员：吕新新 编辑：高雨慧） 责任编辑：范斯腾 
关于新冠疫情的七大焦点问题 钟南山回应来了|2020年02月18日 22:41|原标题：[特别关注]关于新冠疫情的七大焦点问题，钟南山回应来了 文/羊城晚报全媒体记者 张璐瑶 李焕坤 符畅 今天下午（2月18日），广东省政府新闻办举行新闻发布会，通报广东省新冠肺炎疫情防控相关情况，重点介绍广东目前疫情防控科技攻关进展情况。 省疫情防控指挥部办公室科研攻关组组长、省科技厅厅长王瑞军，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山，省卫生健康委疫情防控领导小组办公室主任、省卫生健康委副主任周紫霄，广州市科技局局长王桂林，中山大学孙逸仙纪念医院呼吸科主任江山平，广州呼吸健康研究院教授杨子峰出席并回答记者提问。 发布会现场，与会记者就公众关注的七大焦点问题向钟南山提问，钟南山一一作出了回应。 焦点问题1：磷酸氯喹算是特效药吗？ 钟南山：够不上特效药，但是非常值得探讨的药。新冠肺炎是全世界没见过新的东西，大家都摸着石头过河。磷酸氯喹首先它是老药，其次是短期用，剂量没有太大。我们开展比较大的临床使用发现，使用磷酸氯喹的患者，其发热症状和病毒消失比其他药物早一天。此外，磷酸氯喹副作用不算很大，比如腹泻等消化道症状，还有很少数患者出现耳鸣等症状，一旦停药，这些症状就消失了。 所以，磷酸氯喹特效药够不上，但从现有苗头来看是有帮助的。 焦点问题2：有什么好措施防止院内感染？ 钟南山：院内感染如何预防？这是一个非常重要的问题。武汉，在相当一段时间内，医院成了感染的场所。全国有1700多名医务人员感染，主要都在武汉。现在好了很多，极少见到报道医务人员感染情况，广东还没怎么见到。 预防方面，非常重要的一点是下水道的通畅，这极为重要。 香港有一栋楼上下层被确诊，以及过去SARS时期香港淘大花园的教训，一栋楼200多个病人，20多人死亡。这就说明，粪便等干了后，气体就会把病毒带出来。新冠病毒也应该注意这个问题，我们已经从粪便中发现活病毒。 希望媒体提醒：下水道通畅极为重要，包括洗手间等地。我的看法是，粪口传播不是通过消化道吃进去，而是通过下水道等干了之后形成气体带病毒，也可以说是气溶胶。 在医院也要注意这个问题。我们在广东省科技厅支持下，研究了一个特殊的发热门诊诊台，这个诊台可以把医护人员的空气和病人隔开，病人的口水、说话等产生的气体都和医护人员分开，保护医护人员。 钟南山：遗体解剖是很重要的，17年前的SARS也是有遗体解剖，我们发现除了肺以外患者全身有肿胀的情况。那现在解剖情况怎么样呢？还没完全出结果，但我得到了一些珍贵的资料，发现患者肺的表现和SARS有点不太一样，并不是严重的纤维化，有一部分肺泡存在，炎症很厉害，有大量的黏液。 这些和我们临床看诊是相吻合的。临床上很多危重症病人，有很大的问题是痰不多，但很黏，这样用呼吸机很艰难。所以进一步解剖病理会帮助我们的临床治疗，比如针对病人痰不多但很黏的特点，在通气上是否需要调整，要特别注意让气道通畅。 钟南山：大约85%的病人如果能有很好的生命支持、治疗条件、营养等，都是能够改善的。有些病人体内的病毒七八天就可以消失了。少数是重症患者，还有大概不到5%的危重症患者。重症真正康复出院的还不多，但重症能够从ICU转到普通病房的，大概有50%。 重症治疗效果还是不错的，剩下的一些就是危重症。现在看来病死率大约为2.5%。 我们从自己比较有限的观察发现，重症病人如果各方面都进行治疗（会好转），但特效药还没有。 冠状病毒在21世纪产生过三次，SARS、MERS、新冠。从这三个冠状病毒看，新冠病死率是相对低的。这样看来，人类以后要对冠状病毒非常重视，它传染力很强。 武汉病例是不是特别重，是否有变异？新冠病例主要在武汉，我们总结资料发现，武汉重症病人和武汉以外重症病人差别不大。（武汉情况）还有其他原因，一下子病人太多了，有些得不到基本的照顾。我们观察病人呼吸道病毒载量，如果给予很好的生命支持的话，随着时间过去，病毒载量可以慢慢下降，有希望。这个现象说明，有了很好的支持，就算没有药，病毒载量也会慢慢下去。 焦点问题5：“肺炎1号方”取得了怎样的效果？ 钟南山：对西药来说，实验室发现细胞水平对新冠病毒有效，但真正进入人体还有个过程，有可能存在进入人体后无效的情况。但中药不一样，比如六神丸、连花清瘟胶囊等，在临床中常用，加上我们的实验室试验发现，这些中药要么显示减少病毒进入细胞，要么显示减少炎症风暴。这样的情况下，我觉得是能给中药的使用提供依据和线索的。 中药和西药不同，我很重视中药在实验室对新冠病毒作用情况，一方面，是否能杀病毒，第二，能否阻止病毒进入细胞，还有是否能减少产生的炎症风暴。一旦能有一些证据，我觉得中药是能放心用的，特别是早、中期的病人。 焦点问题6：河南信阳检测出两例非常规病例，您预估的潜伏期时间是否有改变？广东研发快速检测试剂盒研究情况是否有效，未来怎么推广？ 钟南山：关于潜伏期的问题，我们即将发表的文章中提到，1099例患者，潜伏期中位数是4天。但我们也很忠实地写：潜伏期0-24天。0可能是一天到晚住在一块，24天，1099例中只有一例。真的超过14天的只有13例。 要考虑大多数还要考虑少数？狂犬病潜伏期还有半年的。超长潜伏期我不觉得奇怪，总有例外的。 针对试剂盒检测准确性的问题，我认为核酸检测，如果正规做的话，应该是比较准确的。有媒体报道，有人说核酸检测率只有30-50%，有人甚至说只有20-30%。这让人无所适从。我觉得有片面性，我觉得方法本身是正确的，但要看取材。我们平时采样很讲究，非常重视取样合适与否。取材是非常重要的，应该相信核酸检测。我们培训很多采样护士要准确采样，要在这个意义上，核酸是准确的。 针对IgM快速检测的推广问题，目前，全国疫情都呈现向下趋势。武汉不太明显，80%病人在武汉，90%以上的死亡病人在武汉或周围。武汉还没真正停止人传人，还是进行时。 一是怎么把病人和正常人分开，二是把新冠肺炎病人和其他流感病人分开。如果这两个问题不解决，人传人不会停止。 我呼吁：一是快速分离新冠和流感病人。芯片放进去马上就知道是新冠病毒还是流感，分出来后，流感病人到别处去，新冠病人就确诊。现在技术已经有了。 二是尽快通过IgM试剂。对核酸诊断是源自病原学，人感染后就会发病，发病后就会有抗体，首先产生抗体是IgM，IgM感染后大概7天产生，发病后大概3天就能产生。有些人有症状有疑似，有新冠感染才会产生IgM抗体，两个互相印证就可以做到把正常人和病人分开，新冠和流感分开。 早期发现血液中IgM产生，广东现在有3个（项目）正在希望申请，希望能通过绿色通道通过。 这样，首先可以支持武汉。武汉我不认为已经解决了，武汉不解决，湖北解决不了，湖北不解决，全国解决不了。这是要害。 我们非常强烈希望，这个IgM（试剂）能赶快通过，在武汉发挥作用，可以减少疑似病人和其他病人。 流感也会产生肺炎，影像差不多，也有人因流感致死，需要赶快分开。 钟南山：用康复病人的血浆治疗最早出现在2005年，当时是H5N1，H5N1死亡率高，但使用血浆后我们发现两三天病人体温下来了，之后康复出院了。2009年H1N1我们没做，但香港做了，结果发现使用和不使用的病死率有显著差异，大概是30%和10%。之前还有一些病毒感染严重的孩子，我们在血站找到一些含有很高抗体（针对这些病毒）的血，给这些孩子输入，也取得比较好的效果。 这次也是这样，据我了解现在康复病人已经很多了，他们自愿献血，我们制成血浆后不会有血型排斥。目前一共10例，有6例经过用药，两三天病毒血症消失，临床情况改善。 我认为这个方法对重症病人是好的，垂危病人不太合适，因为除了病毒，垂危病人还有很多其他问题，比如器官受到破坏。 17年过去，我们还没做出综合抗体，我们在努力，但需要时间，疫苗更需要时间。目前为止这个方法是比较老、有效、安全的办法，特别是对重症病人。 责任编辑：柳龙龙 
河南郑州首例新冠肺炎康复者捐献血浆|2020年02月18日 22:39|原标题：河南郑州首例新冠肺炎康复者捐献血浆 中新网郑州2月18日电 （记者 韩章云）2月18日，河南省巩义市新冠肺炎康复者小王预约在河南省血液中心捐献血浆。小王是郑州市第一例新冠肺炎康复者恢复期血浆捐献者，同时，这也是河南省第一例在省级救治专家组指导下开展的新冠肺炎康复者恢复期血浆治疗临床应用。 记者了解到，当日，小王捐献的400毫升血浆，经严格检验和病毒灭活后，按照省级救治专家组要求，将紧急送到省级定点医院用于治疗新冠肺炎危重症患者。 小王说，自己大学毕业半年多，毕业后就在武汉工作。治愈出院已经11天，小王一直关注疫情的各种信息，尤其是新冠肺炎的有效治疗手段和方法。 “前几天我知道新冠肺炎治愈者的血浆对于新冠肺炎危重者的治疗有帮助，所以我想来尽一点绵薄之力，帮助其他患者早日康复。”小王说，住院期间，他得到了医护人员的精心照顾，也看到他们的辛苦付出，非常感谢，“我希望更多的患者能被治愈出院，疫情能早点结束，国泰民安。” 新冠肺炎疫情牵动着亿万国人的心，按照河南省卫生健康委的通知要求，河南省血液中心全面动员，全员行动，全面落实最严格的疫情防控措施，持续加大血液采集力度，为确保郑州市临床用血、鼎力支援武汉做出最大的努力。 2月14日，收到《国家卫生健康委办公厅关于开展新冠肺炎康复者恢复期血浆治疗重症、危重症患者的函》后，河南省血液中心紧急成立“新冠肺炎康复者恢复期血浆采集工作组”，并制定了捐献血浆条件及工作流程，目前已达到采集要求标准。 新冠肺炎恢复期捐献者的血浆将按照《血站技术操作规程（2019版）》进行血液检测、制备和储存等，并经卫生健康主管部门批准的医疗机构进行新冠病毒核酸单人份检测合格发至医疗机构，随后将被应用在最需要的新型冠状病毒肺炎患者身上，这将有力支援医疗临床重症、危重症患者治疗和康复。 为了使重型、危重型病例尽快采用康复者恢复期血浆治疗，河南省血液中心向新冠肺炎康复者发出捐献血浆倡议书，公布捐献条件、捐献地点、采血流程和联系方式，公开招募献血者，号召他们捐献血浆、奉献爱心，共同拯救还在与病魔作斗争的危重病人。 据悉，经积极宣传和深入动员，河南省目前已有多名新冠肺炎康复者愿意捐献血浆用于救治危重病人。 责任编辑：张建利 
甘肃无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊91例|2020年02月18日 22:39|原标题：甘肃18日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊91例 2月17日20时―18日20时，甘肃省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院4例。 截至2月18日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例。累计治愈出院62例，累计死亡病例2例。现有27例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市11例、平凉市6例、甘南州4例、白银市3例、天水市1例、定西市1例、庆阳市1例。现有重型病例4例，危重型病例1例。 无新增疑似病例。现有疑似病例2例，其中兰州市1例、甘南州1例。 目前，累计追踪到密切接触者4052人，已解除医学观察3417人，其余635人正在接受医学观察。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：张建利 
新京报:加大减免社保费用是稳企业稳就业"大礼包"|2020年02月18日 22:38|原标题：加大减免社保费用是稳企业稳就业“大礼包”|新京报快评 此次更大力度地减免企业社保费，既是前期为企业减负政策的延续，又是应对疫情冲击的有力武器，算是抓住了稳企业稳就业的“牛鼻子”。 文 | 社论 在2月18日国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议上，决定阶段性减免企业社保费和实施企业缓缴住房公积金政策，多措并举稳企业稳就业。这是当前统筹疫情防控和经济社会发展的又一重要举措，为受到疫情冲击的企业送来一项“干货满满”的“大礼包”。 疫情之下，就业作为最大的民生受到了不小的冲击。稳就业就必须稳企业，只要企业能够稳定，在复工复产后就能够采取多种措施加快生产，尽量弥补由于疫情带来的损失。也只有企业保持稳定，稳定就业也才会有坚实的基础。很显然，此次更大力度地减免企业社保费，既是前期为企业减负政策的延续，又是应对疫情冲击的有力武器，算是抓住了稳企业稳就业的“牛鼻子”。 事实上，减免社保费是近些年来政府推出的减税降费系列组合拳的一项重要内容，在减轻企业负担方面发挥了积极的作用。据人社部门统计，2015年以来，我国先后5次降低或阶段性降低社保费率，以减轻企业缴费负担。其中仅2019年可以减轻养老保险缴费负担大约1900多亿元，减轻企业失业保险、工伤保险缴费负担大约1100多亿元。三者合计，全年可减轻社保缴费负担3000多亿元。 此次为应对疫情冲击推出的减免社保费的举措，与以往相比有三个明显的区别。 一是力度更大。在过去的措施中，更多的是通过降低一定幅度社保费率的做法，达到降低企业社保负担的目的。这次则直接提出了免征或减半征收的强力做法，具体内容是除湖北外各省份，从2月到6月可对中小微企业免征养老、失业、工伤三项费用，从2月到4月可对大型企业减半征收，而湖北省从2月到6月可对各类参保企业实行免征。 二是针对性很强。中小微企业由于风险承受能力较弱，因而它们最容易成为疫情冲击的主要受伤者。有鉴于此，此次针对中小微企业的社保费用减免幅度更大，优惠期也更长。此外还根据疫情的轻重，对湖北和湖北以外的地区在社保费减免方面做出了区别性的对待，体现了精准施策的原则。 三是减免范围扩大。此次减免社保费的范围，还进一步扩大到住房公积金领域。根据规定，今年6月底前，企业可申请缓缴住房公积金，在此期间对职工因受疫情影响未能正常还款的公积金贷款，不作逾期处理。住房公积金作为社会保障体系的一部分，也构成了企业和劳动者必须负担的一个重要部分。通过缓缴，也能够在一定程度上缓解企业的困境，使企业在恢复生产后有个缓冲期。 值得注意的是，此次实施减免社保费的政策，已经充分考虑了我国社保基金的结余等情况，对于养老金等各项社保待遇按时足额发放并不会产生实质性的影响。这就是说，疫情暂时的冲击和阶段性的减免社保费不会危害到整个社保体系的安全，这也是我国经济社会发展充满韧性的又一体现。 责任编辑：祝加贝 
抗“疫”之下，企业复工如何安全破局？|2020年02月18日 22:30|原标题：抗“疫”之下，企业复工如何安全破局？ “按照年前的计划，1月31日开工以后这批订单马上就出货了。现在不仅老订单推迟交付，其他业务也基本暂停了。”某机床零配件加工厂的老板林浩坦言，疫情对厂子最大的影响就是产能和物流，随之而来的就是日渐吃紧的资金链，“生产停了，但设备、地租和人工，每天都是开支！” 他说，身边同在珠三角的其他中小制造业厂商情况都差不多，“今年的日子都不好过。” 为防控疫情，避免人口大规模流动和聚集，今年的春节假期延长，企业和工厂复工也一再延迟。也许多年后，我们回想起2020开年这只突如其来的“黑天鹅”，首先想到的就是仿佛无形中被按下的暂停键，以及随后的缓慢重启。 截止到2月18日，全国新冠病毒肺炎累计确诊人数突破七万两千人，疫情依然严峻。好消息是，全国除湖北以外其他地区新增确诊病例已经14连降，并首次降至两位数。在疫情防控进入新阶段的同时，恢复生产、稳定经济成为当务之急。 从数据来看，受此次疫情影响，消费和投资领域的经济指标均下滑严重。尤其是餐饮、酒店旅游、影视娱乐、零售和交通运输等行业更是遭受重创。 据统计，2019年春节档票房为58.59亿元。今年春节档和贺岁档在临上院线前纷纷撤档，很多影院暂停营业，票房收入惨淡。猫眼专业版数据显示，今年大年初一中国电影票房收入仅为181万元。 欲哭无泪的不仅是院线，人口流动管控全方位影响着线下消费。全国范围内的众多大型商场关门，多家连锁餐饮品牌也宣布停业。 西贝莜面村董事长贾国龙称，西贝莜面村在全国60多个城市拥有的400多家连锁店基本都已停业，仅存的外卖业务也只能达到正常营收的5%-10%。往年春节，西贝的整体营收约在7亿-8亿元，今年几乎全部归零。 清华大学经济管理学院金融系教授朱武祥、北京大学汇丰商学院管理学教授魏炜等学者联合调研发布《疫情对中小企业的影响及应对思考》的数据显示，31.08%的企业预计 2020年营业收入下降幅度超过50%，58.88%的企业下降 20%以上。 同时，35.96%的企业只能维持 1 个月，能维持 6 个月及以上的企业只有 9.27%。如果疫情持续半年以上，90%的企业很可能歇业或者破产。 “活下去”，成为企业主面对2020年的首要目标。 桔子水晶酒店创始人吴海表示，政府不用操心市场信心问题，要做的工作是争取帮我们“活到”疫情结束那一天。 截至目前，财政部、央行、商务部等多部委驰援，从财政补贴、贷款、税费、社保等多方面支持企业渡过疫情。 “在当前的疫情环境下，对企业来讲，最重要的就是资金链问题。”中国财政科学研究院院长刘尚希在接受相关采访时指出，实际上，在解决企业资金链问题上，财政金融已经出台了贷款贴息等多个政策，关键在于落实。 当然，针对中小企业的优惠补贴政策只能解决燃眉之急。疫情终将过去，生活还要继续，解决企业根本性生存问题还得靠复工复产，而疫情防控阶段的渐进式复工成为政府与企业共同面对的挑战。 2月8日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发《关于切实加强疫情科学防控有序做好企业复工复产工作的通知》，要求统筹制定分类分批复工复产方案，尤其是对疫情防控、能源供应、交通物流等涉及重要国计民生的领域，要保障条件立即推动复工复产。为符合条件的行业及企业加速复工创造有利环境。 2月10日，全国各地陆续开始复工，而疫情仍在继续，很多企业的复工之路依然艰难。 一家日化工厂的老板坦言，由于一些外地员工的老家封城封路，无法顺利返程，很多生产线都开不了工。据了解，不少企业都面临阶段性用工难。除返工人员不足外，一些企业还面临着防护物资匮乏的问题，这直接影响到员工返工期间的安全健康。 对此，国家发改委针对性提出，分批有序推动错峰返程返岗，同时通过错峰上班、弹性工作制等多种方式，降低工作场所人员密度，建立健全日常清洁、消毒、通风、体温监测制度。 2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。 国家行政学院公共管理教研部教授竹立家表示，我国防疫工作处于关键时期，但生产的恢复同样值得重视。目前我国各个地区之间甚至一个行政区域之内，疫情情况并不相同，分区分级防控是一个行政区域内部差异化防控的体现。 在“分级防控”的思路下，针对员工返工期间的健康安全问题，发改委特别提出，分级分类提升核酸检测等快速筛查能力。用好用足核酸检测等科技手段，在确保安全的前提下，科学设定接受医学观察和居家隔离人群观察时间。 据悉，新型冠状病毒的体外诊断试剂有核酸、抗原和抗体诊断试剂等多种类型，目前除核酸试剂应用于新型冠状病毒感染病例的诊断，抗体诊断试剂也正在紧锣密鼓地研发中。 2月12日，在广东省疫情防控工作发布会上，省卫健委称，全省发热门诊启动患者核酸检测排查，范围扩大至全员，对于到发热门诊就诊的所有患者，均要采集咽拭子进行核酸检测。 此外，山东省济南高新区新型冠状病毒肺炎处置工作领导小组也发布《关于开展核酸检测服务企业发展的通知》，明确企业可自愿为职工进行新型冠状病毒病原核酸检测。 不可否认，在复工复产的关键时期，全员核酸检测排查已经成为守住防控疫情成果的一道关口。尤其是针对一些新冠病毒感染者在较长时间内无明显症状的案例，除了医疗体系，还要引入具有专业水平的社会医疗机构进行排查。 美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）公共卫生学院副院长、流行病学资深终身教授张作风在接受《中国慈善家》杂志专访时指出，最怕的就是没有症状的带菌者，如果有一个严密的复工防控条件的话，也可以避免复工以后疾病的流行。 “我们在2月9日推出了‘疫情期间员工复工核酸检测解决方案’。”爱康集团相关负责人表示，“集团旗下医疗机构将安排并组织已纳入政府指定的新型冠状病毒核酸检测的第三方检测机构，在客户指定的地点严格按照国家相关要求给员工采集咽拭子样本，相关服务流程会根据各地政府的要求来制定。” 此前，多地政府发文倡议和鼓励第三方检测机构参与核酸检测，为疫情防控提供技术支撑和服务保障。有业内人士认为，由具有专业优势的第三方检测机构为企业提供检测，降低由于员工交叉感染导致停工停产的风险，是当前分层分级别防控的有效措施。 据悉，爱康集团已联合各地政府在当地指定的第三方检测机构提供“疫情期间员工复工核酸检测解决方案”，通过核酸检测帮助企业“早发现、早隔离”潜在病毒感染者，降低企业聚集性感染风险，目前已在多个城市落地。 “即使世界荒芜如瘟疫笼罩下的小城奥兰，只要有一丝温情尚在，绝望就不至于吞噬人心。”就像加缪在《鼠疫》里所说，疫情终将过去，春天即将到来。分级防护体系下，多方正在联合筑起“防护墙”，为企业复工保障安全。 责任编辑：祝加贝 
防疫情保春耕 舌尖上的生活必需品保障如何跟得上|2020年02月18日 22:23|原标题：防疫情、保春耕，舌尖上的生活必需品保障如何跟得上？ 新华社记者王思北、郁琼源、王希 18日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，传出“3个首次”的好消息： 2月17日，全国单日新增确诊病例首次降至2000例以内；湖北省外，单日新增确诊病例首次降至100例以内；全国单日新增死亡病例首次降至100例以内。 疫情防控形势进一步向好，与百姓息息相关的生活物资也须进一步做好稳产保供。 防疫情、保春耕，舌尖上的生活必需品保障如何跟得上？ 春耕备耕遇到新问题？化肥、农药等农资纳入国务院联防联控机制生活物资保障范围 当前，春耕备耕进入关键阶段。但受新冠肺炎疫情的影响，今年的春耕备耕也遇到一些新情况、新问题。 农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，从掌握的情况看，目前部分农资企业尚未复工复产；种子、化肥、农药等农资运销最后一公里受阻，难以进店进村；此外，一些地方农村防疫搞一刀切，影响了正常的农事活动。 “农时不等人。”潘文博说，针对当前存在的问题，农业农村部将落实差别化防控疫情的要求，指导无疫情或者疫情较轻的地方不误农时抓好抓紧春耕备耕。同时，把化肥、农药等农资纳入国务院联防联控机制生活物资保障范围，列入复产复工重点企业名单，支持点对点的开工，点对点的运输，保障重点地区春耕备耕用肥用药的需要。 蔬菜水果供应充足吗？启动“菜篮子”产品价格日报制度 农业农村部市场与信息化司副司长宋丹阳介绍，新冠肺炎疫情发生后，农业农村部加强农产品市场运行监测工作，启动了“菜篮子”产品价格日报制度，重点调度了武汉等地市场动态。 从全国情况来看，重点“菜篮子”产品市场供给总体充足，市场运行基本平稳，市场价格有涨有跌。湖北武汉蔬菜价格在2月初短暂上涨后，保持稳中略跌走势。 宋丹阳说，受疫情影响，部分地区一些蔬菜、水果、畜禽及水产品生产流通和消费受阻，价格出现一定波动。农业农村部将组织地方农业农村部门引导有关协会和企业开展产销对接和营销，畅通流通渠道，努力将疫情影响降到最低。 同时，有关央企也纷纷展开行动做好生产组织和物流调度，确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品稳定供应，特别是做好湖北省和武汉市供应保障。中粮集团、中储粮集团、华润集团等粮油贸易企业全力保持湖北地区米、面、油、糖、肉、奶等粮油副食产品库存充足，正常供应，确保抗击疫情期间做到价格不涨、质量不降、供应不断。 怎样打通产销堵点？压实“菜篮子”市长负责制 针对部分产地农产品滞销卖难、部分销地价格波动等问题，宋丹阳表示，农业农村部压实“菜篮子”市长负责制，明确把防疫期间“菜篮子”产品供应保障作为今年“菜篮子”市长负责制考核的重要内容，要求各地明确责任分工，逐项打通制约“菜篮子”产品生产供应的堵点和难点。 此外，信息化也成为促进农产品线上销售的有力手段。宋丹阳说，农业农村部在官网上发布了三批农民合作社蔬菜类产品供应信息，北京市搭建了全市农产品信息对接服务平台，广东省建立了农产品“保供、稳价、安心”网络平台。另外，还充分发挥电商企业作用，加大农产品推介销售力度。 “春节刚过时，因为疫情影响草莓滞销，地头价格从年前每斤20多元降到3元，后来通过线上‘吃货助农’活动，草莓订单源源不断供不应求，价格已经恢复。前几天东北寒潮果实成熟推后，现在天暖和了，我们正陆续发货。”辽宁丹东东港市草莓协会会长马廷东对记者说，电商的及时流量支持对于稳定价格和生产发挥的作用非常重要。 肉蛋奶供应如何接得上？保障养殖企业饲料不断供 受疫情影响，由于交通受阻，畜牧业生产也面临饲料短缺等问题，有些养殖场出现了饲料断供。如何保证饲料数量和价格的稳定？ 对此，农业农村部畜牧兽医局局长杨振海介绍，目前返工工人短缺、运输最后一公里等问题明显缓解，饲料生产和经营秩序正在加快恢复，一些大型饲料企业基本恢复正常。 “截至2月17日，全国9711家饲料企业，已经有6384家开工复产，但是企业开工率与常年同期相比还是有一定差距。”杨振海说，下一步，将下大力气推进解决饲料行业面临的新问题，促进饲料加工企业全面复工复产，保障养殖企业饲料不断供，为肉蛋奶供应打牢物质基础。（参与采写：于文静） 责任编辑：张建利 
安徽省实施首例危重型新冠肺炎血浆抗体治疗|2020年02月18日 22:19|原标题：安徽省实施首例危重型新冠肺炎血浆抗体治疗 中新网阜阳2月18日电（刘鸿鹤 马怀业）2月18日，在安徽省阜阳市第二人民医院，医护人员成功地将一名新冠肺炎康复者经过处理的血浆，注入到另一名新冠肺炎危重症患者李某某血管里。据了解，此次实施的新冠肺炎血浆治疗在安徽省尚属首次。 日前，国家卫健委办公厅、国家中医药管理局办公室联合印发《关于印发新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版 修正版）的通知》，将恢复期血浆治疗纳入其中。安徽省首批指定合肥、阜阳、亳州、安庆4市中心血站为新冠肺炎康复者恢复期血浆捐献单位，阜阳市中心血站经过一天多时间，完成设备安装和人员培训等前期准备工作，并安排一辆专用采血车，用于恢复期血浆采集、制备、检测及临床供应。 经研究发现，大部分新冠肺炎患者治疗康复后，体内会产生相应的特异性抗体，可有效杀灭新冠肺炎病毒。2月17日17时30分，阜阳市颍上县建颍乡新冠肺炎康复者吴女士，响应阜阳市第二人民医院的号召，来到停放在阜阳市第二人民医院的市中心血站献血车上，成功捐献了400毫升血浆。 据介绍，李某某是一位危重型新冠肺炎患者，合并呼吸衰竭，通过近一段时间的呼吸机辅助通气治疗，效果并不理想。18日，由新冠肺炎康复者捐献带有抗体的200毫升血浆，在经过医学处理后，输入到67岁的新冠肺炎危重症患者李某某体内。 据阜阳市新冠肺炎救治专家组组长、阜阳市第二人民医院院长韩明锋介绍，“血浆疗法”在各种疾病的治疗中早已广泛使用而且效果不错，在目前没有新冠肺炎特效药的情况下，采用“血浆疗法”是一种探索性的治疗，这样的尝试很有必要。他期待着这例采用抗体血浆治疗的患者，能够出现好的治疗结果。韩明锋表示，他们将用更长的时间、更多的案例和指标，去进一步观察血浆抗体的疗效。 责任编辑：张建利 
南京发布最新通告：公园广场恢复开放|2020年02月18日 22:18|原标题：南京发布最新通告：公园广场恢复开放 南京市新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作指挥部发布《关于优化疫情防控措施加快复工达产的通告》，共10条措施。包括实行分区防控；取消市域范围内所有交通检查卡点；达到防护标准、符合防控要求的企业和经营户，实行备案制复工复产，网上提出申请视同备案完成，即可复工。在公共服务方面，游园绿地、公园广场、室外文化体育设施等公共空间恢复开放，室外旅游景点在控制人流密度的基础上逐步开放。在保障医疗供给方面，除口腔科、眼科、耳鼻喉科、美容科类门诊部、诊所继续停诊外，其他类门诊部、诊所恢复诊疗。 责任编辑：祝加贝 
广东唯一新冠肺炎零感染地级市：大数据核实踪迹|2020年02月18日 22:15|原标题：广东唯一零感染城市：大数据核实踪迹 2月18日，广东省最新公布该省疫情信息显示，云浮系唯一一个零例新冠肺炎病例的地级市。市委宣传部回应澎湃新闻，当地通过大数据核实每个新进云浮人员的踪迹等措施防疫。 责任编辑：张申 
贵州累计确诊新冠肺炎病例146例 新增死亡1例|2020年02月18日 22:13|原标题：贵州累计确诊新冠肺炎病例146例，新增死亡1例 2020年2月18日0―12时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至2月18日12时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院66例，轻症及普通型70例，重症4例，危重症4例，死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（13例已治愈，1例已死亡），遵义市32例（12例已治愈），六盘水市10例（6例已治愈，1例已死亡），安顺市4例（1例已治愈），毕节市23例（10例已治愈），铜仁市10例（9例已治愈），黔东南州10例（4例已治愈），黔南州17例（7例已治愈），黔西南州4例（4例已治愈）。现有疑似病例23例。 累计追踪密切接触者2532人，已解除医学观察2033人，尚在接受医学观察412人。 死亡患者信息： 易某兴，男，86岁，现居于贵阳市清镇市君悦国际，患者发病前无外出史，其大女儿一家、二女儿、外孙女等多人在1月23日前有广东、云南、泰国旅居史，目前其爱人及女儿在医院观察，其余所接触家庭成员至今无发热及乏力、干咳症状，患者既往伴有高血压、冠心病、脑梗等病史多年，曾多次入院治疗并手术，2月14日，患者因“活动性气促、心悸，再发伴乏力3天”入住清镇市第一人民医院，2月15日转入ICU，呼吸机辅助呼吸，2月16日诊断为新型冠状病毒肺炎（危重型），考虑患者高龄、基础疾病多，合并呼吸衰竭、循环衰竭、急性肾损伤等多器官功能衰竭，病情危重，省、市级专家组评估不宜转院，省、市专家组在现场救治，经全力抢救无效，于2月18日5时57分死亡，直接死亡原因：循环衰竭。 来源：健康贵州微信公号 责任编辑：祝加贝 
国际锐评：中国工厂机器开动了 全球产业链就稳了|2020年02月18日 22:10|原标题：国际锐评丨中国工厂机器开动了，全球产业链就稳了 2月初，因新冠肺炎疫情造成来自中国的零部件供应暂时中断，韩国现代汽车不得不暂停本国的生产线。 2月17日，随着中国部分零部件生产企业复工，在中韩两国政府全力协助等因素支持下，现代汽车决定恢复绝大多数生产线的生产。 这两条间隔十几天的新闻，体现了中国在全球产业链中的重要地位。在疫情防控取得积极成效的当下，中国企业复工复产，不仅是为了自己，也是为了保持全球产业链齿轮稳定转动，维护全世界共同利益。 在2月10日前后，中国企业在做好疫情防控的前提下有序复工复产。目前，除湖北省外，中国内地其他30个省区市的企业都开始复工复产。中国政府对此态度很明确：加强疫情特别严重或风险较大的地区防控，非疫情防控重点地区要统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。 这意味着，中国既毫不放松疫情防控，同时实事求是，分区分级制定差异化策略，尽可能减少疫情防控对民众生产生活的影响，减少对全球产业链的影响。 2019年麦肯锡全球研究院报告得出一个重要结论：中国对世界经济的依存度在相对下降，而世界对中国经济的依存度在相对上升。事实和数据也证明，作为全球唯一一个拥有全部工业门类的国家，中国供应链优势明显，特别是像家居用品、高科技零部件、纺织服装等行业的全球产业链，高度依赖中国。 这正如中国家电制造商美的集团负责人近日接受采访时所说：“我们所在的顺德区拥有家电生产及配套产业超过3000家，珠三角机器开动了，全球产业链都稳定了。” 与此同时，由于中国延长春节假期、企业延迟复工，原油、矿产等资源需求减弱，对相关国家也造成一定影响。中信证券公司研究部17日发布的一份研究报告显示，中国石油的三大进口国――沙特、俄罗斯、伊朗，中国铁矿石的三大进口国――澳大利亚、巴西、印度，受中国短期需求下降的影响将十分明显。 根据麦肯锡全球研究院的报告，中国是33个国家的第一大出口目的地，65个国家的第一大进口来源地。不及时复工复产，焦急等待中国原材料和零部件的外国企业怎么办？将中国视作资源重要市场的外国企业怎么办？ 所以，中国做好疫情防控是对世界负责，复工复产、搞好经济也是对世界负责。 人们看到，中国从中央政府到地方政府，采取了降低融资成本、税费优惠、保障用工等一系列举措，为企业复工创造有利条件。而企业复工时，员工要经过一道道检测、消毒程序后才能上岗。这正是“统筹疫情防控与经济社会秩序恢复”的具体实践。 也要看到，即使中国在全球产业链上的重要性已被反复证明，即使中国付出很大努力保证全球产业链运转，依然有人抱着零和博弈思维，见不得中国好，时不时地炒作“外企搬离论”。比如美国商务部长罗斯最近声称，中国发生的疫情“有助于”制造业加速回流美国。这类小杂音除了招人厌烦外，并不会带来什么实质性的影响，已经被事实一再否定。 以苹果公司为例，它在全球约有800家供应商工厂，其中约一半设在中国，包括iPhone在内的大部分产品都在中国生产制造。苹果公司在17日发表的一封投资者声明中说，iPhone在中国的所有制造合作伙伴生产都已经重启。由于疫情造成一定的影响，苹果公司预计iPhone全球供给将出现短缺，但该公司表示：“相信业务的影响只是暂时的。” 疫情之下，中国保障复工的努力得到了外资企业的认可，疫情造成的暂时性影响也得到理解。显然，中国的产业链优势绝不会因为某一个人的某一句话就会丧失。 这正如美国诺贝尔经济学奖得主、麻省理工学院教授罗伯特・默顿近日在致中国人民公开信中所说：“我们对中国经济长期向好表示乐观，同时也相信，中国将在战胜疫情后变得更加强大。”（国际锐评评论员） 责任编辑：张建利 
张家界景区今年对全国医护人员免票|2020年02月18日 22:03|原标题：张家界景区今年对全国医护人员免票 2月18日，总台央视记者从湖南张家界市委宣传部获悉，继2月17日张家界累计确诊5例新冠肺炎患者全部治愈出院之后，张家界市制定《张家界市促进旅游市场全面复苏“310”行动计划》，提振旅游行业信心，促进旅游市场全面复苏。 “30条”包括支持旅游企业纾困“十项政策”、旅游行业自助“十项要求”、启动旅游市场“十项措施”。其中“十条措施”提到：张家界全市景区开放后至今年年底，所有景区及景区内交通工具共计27家单位对全国医护人员实行免票；景区开放后2个月时间内，张家界全市所有景区及景区内交通工具共计27家单位对国内外游客实行门票“买1送1”优惠，15家酒店、18家民宿客栈实行住房“住1晚送1晚”优惠；为鼓励旅行社组团，对招徕客人较多、影响较大、服务质量较好的旅行社将给予5万以上的奖励等措施。（总台央视记者赵喜韩勇） 责任编辑：张建利 
新冠肺炎如何诊疗？中西医各出其“招”|2020年02月18日 21:55|原标题：新冠肺炎如何诊疗？中西医各出其“招” 中新社北京2月18日电 （记者 张素）新冠肺炎疫情暴发至今，尚未完全形成有效治疗和预防方法。但这并不意味着人们束手无策。从对症下药到防患未然，中西医纷纷出“招”，誓要荡平疠气。 对症下药进展：磷酸氯喹非常值得探讨 面对疫情，科研人员遵循“老药新用”的思路开展药物研发，当前主要对三种西药进行临床试验，分别是：磷酸氯喹、法匹拉韦和瑞德西韦。 磷酸氯喹是一种上市多年的治疗疟疾药物。中国工程院院士钟南山18日在一场新闻发布会上表示，磷酸氯喹够不上特效药，但“非常值得探讨”。相当一部分新冠肺炎患者服用后病毒转阴，且与其他药物相比，这一老药没有太大副作用。 近日，多家企业加入恢复生产磷酸氯喹的阵营。广州医药集团18日表示，首批50万片药品生产完毕，将于近日上市并投入临床。 法匹拉韦为广谱抗病毒药物，被认为除流感病毒外，还可以对抗其他多种RNA（核糖核酸）病毒。而新冠病毒也是一种RNA病毒。一家浙江药企研发的“法维拉韦”（原名“法匹拉韦”）已获中国国家食品药品监督管理总局批准上市。瑞德西韦用于抑制埃博拉病毒，该药物临床试验已在武汉金银潭医院启动。 中国国家中医药管理局推荐使用中药复方“清肺排毒汤”。据称，在被纳入观察的701例使用清肺排毒汤的确诊病例中，有130例治愈出院，51例症状消失，268例症状改善。 广州市第八人民医院推出的“肺炎1号方”也取得良好的临床疗效。运用该方治疗6日及以上的121例确诊患者中，有14例治愈出院。一家药企已生产8万袋透解祛瘟颗粒（“肺炎1号方”的规范名），向湖北、浙江等地医院捐赠2万余袋。 “有相当多的西药体外有效，进到人体没效。但中药不太一样，一些药在临床已经很常用。”钟南山说，一旦有证据，早中期患者可以放心使用中药。 重症救治新法：血浆疗法和干细胞技术 重症患者救治是降低病死率的关键。北京大学第一医院主任医师王贵强指出，肺炎是低氧血症，通过氧疗或呼吸机治疗维护脏器至关重要。中国国家卫生健康委员会专家已制定重症和危重症诊疗方案，对如何进行氧疗、如何上呼吸机加以规范。 目前使用的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》将呼吸支持分为氧疗、高流量鼻导管氧疗或无创机械通气、有创机械通气、挽救治疗。其中，挽救治疗明确“俯卧位通气效果不佳者，如条件允许，应当尽快考虑体外膜肺氧合（ECMO）”。王贵强表示，根据病情轻重及缺氧程度进行分层救治，通过综合救治将进一步降低病死率。 另有两项新技术临床效果良好。一是采集治愈患者恢复期血浆用于重症患者治疗；二是开展干细胞技术在重症救治方面的临床研究。 第一位接受血浆治疗的重症患者已经出院，科研攻关组正在跟踪研判。对于血浆治疗，世界卫生组织予以充分肯定。钟南山也表示这一方法比较安全有效，但“不适合垂危病人”。 干细胞治疗能够抑制免疫系统过度激活，通过改善微环境，促进内源性修复，缓解呼吸窘迫症状。据悉，干细胞产品在遵照当前干细胞应用规范和临床实验规范的前提下，对若干重症患者进行治疗，初步显示安全有效。 如何防患未然：部分疫苗进入动物实验 面对疾病，防患未然胜过亡羊补牢。西医发明了疫苗。世界卫生组织总干事谭德塞本月表示，多个国家的研究人员都已投入研发，新冠病毒疫苗有望在18个月内准备就绪。 为确保疫苗早日研发成功，中国并行安排多条技术路线，包括灭活疫苗、mRNA疫苗、重组蛋白疫苗、病毒载体疫苗、DNA（脱氧核糖核酸）疫苗等。 广东省疫情防控指挥部办公室科研攻关组组长王瑞军18日介绍了该省在疫苗研发的最新进展。腺病毒载体疫苗预计将于本月内开展动物实验，重组蛋白疫苗已获得第一代重组杆状病毒。动物实验证实mRNA疫苗诱导小鼠产生高水平抗体，目前正在进行中和实验评价中和抗体情况。 官方重申，疫苗作为应用于健康人的特殊产品，安全性是第一位的，其研发必须遵循科学规律及严格的管理规范。 中医讲究“治未病”，即“未病先防”和“既病防变”。武汉江夏方舱医院是首个中医方舱医院，以收治轻症患者为主。除坚持“汤药治疗”和“辨证治疗”，中医专家还采用艾灸技术帮助患者恢复，医护人员也在教患者打八段锦和太极拳。 中国工程院院士张伯礼在受访时表示，中西医是两套不同的医学体系，各有优势，应相互补充、取长补短、协作攻关。在新冠肺炎尚无有效药物的时候，更应发挥中西医结合的优势，救治更多病患，打赢疫情阻击战。 责任编辑：张建利 
澎湃新闻：为什么说中国一定能战胜新冠肺炎疫情|2020年02月18日 21:52|原标题：信心集|为什么说中国一定能战胜新冠肺炎疫情 “兄弟，我和家人这几天都很好，刚刚还一起下棋、打牌、跳舞……”这是我和武汉朋友鹏飞的第五次通话，却让我感受到更多的不一样。 跳舞，代表着自信和勇气。“大妈”们斗舞，“大爷”们打太极，年轻的小伙子和小姑娘们则练起健身操……方舱医院里的他们，不仅仅在展示着舞姿舞技，还在传递着战胜疫情的信心。 2003年，非典疫情向全国蔓延的时候，正在读高二的我和同学们一样，开始也很恐慌、焦虑，生怕疫情影响到不足一年就将到来的高考。老师告诉我们，“疫情”这个词在人类进化发展史上，一直以不同形式存在着，但最终都被战胜了！要相信人类的智慧和科学的力量。 2015年，西非共有近2.4万人感染埃博拉病毒。在人类最终战胜埃博拉病毒的那一刻，世卫组织的代表芭蕾尔女士说：“这是特别的一刻，利比里亚会记住这一刻，世界会记住这一刻，所有埃博拉治疗中心特别是中国埃博拉治疗中心的医务人员用行动证明，我们可以战胜埃博拉病毒！” 俗话说，信心源自实力。战胜疫情，中国有充足的实力。 有人会问，疫情持续了那么久了，为什么疫苗还没有研制出来，核酸检测筛查还会出现遗漏的现象，一些未知的传播途径被证实，等等。我们应该认识到，疫情防控是个动态过程，发现识别病毒后，还要追踪变化、筛选药物、研制疫苗、临床应用，这些都需要时间。 这次疫情暴发后，中国新冠肺炎疫情应急科研攻关一直在加速度向前冲刺。几种新药正在临床试验、部分新冠疫苗进入动物实验阶段、湖北外新增确诊病例12连降，全国新冠肺炎累计治愈出院病例破万，等等。这些好消息都在向人们传递着希望和力量。 人心的力量才是最伟大的力量。前几天，“中国人民解放军誓死不退！……”军队支援湖北医疗队队员马凌所说的这段话，为何能够在微博、抖音、微信朋友圈等社交平台，被亿万网友刷屏点赞？更多的网民们是在为人民子弟兵的为民初心点赞的同时，也被这股强大力量所感染。 信心是最长效的疫苗，力量是最有效的支持。新冠肺炎疫情暴发以来，从大街小巷到社区里弄，从荆楚大地到全国各地，从城市到农村，从企业到厂房，从病房到实验室……全国人民坚定信心、众志成城、同舟共济，铆足了劲儿在与时间赛跑，同新冠肺炎疫情决战到底！ “要相信科学的力量，国家的力量和团结的力量”。这是我经常鼓励朋友的一句话。 上个世纪末以来，中国遭遇了特大洪水、非典疫情、汶川地震、南方冰雪灾害等重大灾难，每一次都是在党中央坚强领导下，全国人民快速反应，同舟共济，众志成城，最终化险为夷。这既有力地彰显了党和国家坚决捍卫人民健康与福祉的坚强决心和有力行动，又充分地彰显了制度的优势、科学的进步和团结的力量。 所以，我们应当相信科学的力量，相信团结的力量，相信制度的力量。无论是过去的鼠疫、天花、非典疫情，还是新冠肺炎疫情，不管多么来势汹汹，终将被中国人民打败。 一直记得，我和身在湖北的朋友们那个约定：待到春和景明，同观长江碧水；待到战“疫”胜利，共品《黄鹤楼记》。 责任编辑：祝加贝 
造武器产被服卖石油做核电炼钢铁的国家队全上了|2020年02月18日 21:41|原标题：造武器产被服卖石油做核电炼钢铁的国家队全上了！ 来源：国是直通车 面对医疗物资缺乏这一疫情防控阻击战所面对的巨大挑战，央企站了出来。 国务院国资委主任郝鹏日前要求各大央企，要不惜代价、分秒必争，通过改造转产、增产扩产、统筹海外采购等，保障疫情防控一线重点医疗防控物资保障工作。 从军工老店到石油公司，从核电巨头到炼钢企业，各大央企瞄准医疗物资巨大的供给缺口发力，为疫情防控阻击战做出了不可替代的贡献。 兵器装备集团湖南云箭作为一家“百年军工老店”，为给战疫一线支援物资，这家“老店”决定利用自身既有3D打印技术储备，调动一切可以调动的人财物，紧急研制生产医用护目镜。 1月31日，云箭党委牵头成立专项工作组，增材制造事业部组建党员带头的攻关队，当晚十一点各条战线便开始动了起来。一部分人到岳阳市紧急采购原材料，一部分人在设计室里通宵达旦优化模型。 公司党委主要负责人频繁往来于湖南省工信厅、长沙市市场监督管理局，汇报协调生产资质等事宜。2月1日晚9点，项目启动不到24小时，第一件3D打印医用护目镜成品便完成制作。 接下来不到6天的时间里，他们又通过反复验证、不断优化快速高效解决了所有问题。 2月7日下午，首批3D打印FDM-1型医用护目镜通过湖南省湘雅医院试用验证并获长沙市市场监督局备案准入。 随后云箭开始加足马力生产。据介绍，从零开始研发，目前该公司护目镜的生产日产量已经达到600套。 相较于3D打印这样从无到有的“创造性”生产，更多的转产发生在有一定关联度的产业之间。 中国化工旗下昊华科技所属沈阳橡胶研究设计院是国内专业从事胶管、胶布制品研发和生产的国家级院所。疫情发生后，经判断，该院所具备生产针对化学污染物“隔离服”的能力。 1月31日，沈阳橡胶院全面启动“隔离服”开发，成立了三个党员突击队工作组，分别负责资质办理、产品研发设计，产品生产、物资采购以及资料申报工作。 2月1日，首件“隔离服”样件正式出炉。 2月2日，检测中心完成“隔离服”全项检测，“体检”合格。同日，申报“隔离服”第I类医疗器械备案凭证资料。 2月3日，完成生产经营范围增项，拿到全新营业执照。并成功获得“隔离服”《第I类医疗器械备案凭证》和《第I类医疗器械生产备案凭证》。同日，全面开工生产“隔离服”。 2月5日，沈阳橡胶院正式向铁西区交付疫情防控物资―― I类A型“隔离服”。 沈阳橡胶院党委书记、总经理常敏介绍，其生产的隔离服采用橡胶或橡塑涂覆织物为主要原料，清洗消毒后可重复使用，A型可以30次。 作为为中国人民解放军供应军装、被服等军需产品的企业，新兴际华此前从未生产过医用防护服。 疫情发生后，新兴际华集团所属际华3502公司通过积极与属地政府沟通，迅速成为河北省工信厅临时授权的医用防护服重点骨干生产保障企业，承担了第一批10万套的紧急生产任务；际华3536公司走访四川省境内10余家具有无菌生产场所的企业落实无菌生产场所，向制药企业学习解决无菌生产车间相关事宜及消毒、原材料短缺问题；际华7555公司，承担昌吉地方6万套防护服紧急生产任务。 2月2日，际华3502公司首批220套医用防护服下线，10万套生产任务即将全面铺开；际华7555公司1000余套外围防控和隔离防疫三连体工作服已经交货。其余企业际华3503、际华3521等企业的工艺准备、设备工装也陆续到位。 在此次疫情之前，没有任何央企生产口罩等医疗物资。 面对巨大的需求缺口，国机集团迅速行动，立即进入战时状态，部署安排恒天集团恒天嘉华紧急复工，以最快速度转产医用口罩。充分发挥无纺布生产企业的优势，将可调整的生产线全部调整为用于生产医用口罩和防护服材料，并积极拓展口罩生产线。 截至2月13日，恒天嘉华累计生产无纺布原材料1535.88吨，生产口罩404.5万片；开通了11条平面外科口罩生产线，达到了日产110万片平面外科口罩产能，提前两天完成预期目标任务。 预计到2月末，恒天嘉华将再开通5条平面外科口罩生产线，达到16条平面外科口罩生产线，产能将达到日产160万片；同时，积极推进N95口罩生产设备采购工作和抗病毒防护服项目，争取尽快投产。 国机集团表示，将充分利用恒天嘉华湖北仙桃无纺布生产基地的优势，进一步提高产能，提升产品质量，力争将恒天嘉华打造成提供高档医用防护材料和医用口罩的国家战略物资保障基地。 在生产口罩的同时，国机集团紧急组织开展全自动平面口罩生产流水线研制工作，安排部署下属企业国机智能科技有限公司牵头研制全自动平面口罩生产流水线。 考虑到受疫情影响上游关键零部件产能不足的情形，国机智能在研制时特别注重模块化设计，所研制的生产线结构简单、调试时间短、功能稳定、自动化水平高、产品体积小方便运输、安装调试简易，以使口罩生产企业能够快速投入生产。 据悉，该企业近期将完成首套口罩样机研制任务，投产后成套设备可日产口罩7万~9万片。下一步，还将扩大生产线，加大机器组装和产能供应，将进一步缓解现今防疫口罩生产不足的问题。 在转产的同时，相关央企也发挥其在产业链中的关键位置，助力医疗物资的生产。 2月6日，中国石化微博发起了一个英雄帖――“我有熔喷布，谁有口罩机？” 1、我们需要口罩机。您若有富余、可用的设备，可转让给我们，我们将协调生产、增产口罩。 2、我们有熔喷布，您若缺此原料，我们可运输上门。增产的口罩，我们可全部收购支持湖北抗疫一线，也可支持企业所在的地方防疫抗疫。 据悉，该贴发出后不到3小时，中国石化就确定了11台口罩机的购置事宜。此后，其他的口罩机采购合作也在不断推进中。 日前，在获悉纳通公司口罩原料紧张的情况后，中国石化克服物流、交通等重重困难，成功于2月14日凌晨1时40分，紧急调运1吨熔喷布送达该公司，使公司及时摆脱了原料告罄的困境。 此外，中国石化已与纳通达成合作框架，拟向其提供10台口罩机，助其消除生产瓶颈、扩大产能，并实现满负荷生产。 据悉，其中4台口罩机，将于2月23日试车，力争尽快实现新增产能40万片/日；另外6台，拟于3月2日试车，力争尽快实现新增产能60万片/日。这就意味着，3月份，中国石化的口罩机将使北京每天多产口罩100万只。 作为一个生产大国，为什么防护服会不够用？ 业内人士表示，这一问题的关键在于新增产量无法抵达一线，其中的关键问题就是产品生产出来后需要长达7~14天的灭菌环节。 为此，中核集团出手，通过提供批量化的辐照灭菌服务，来大幅压缩防护服投入使用的时间。 这是2月7日，《关于疫情期间执行<医用一次性防护服辐照灭菌应急规范（临时）>的通知》发布以来，首次完成的大批量辐照一次性防护服的灭菌工作。 金辉辐射的母公司、中国同辐公司总工程师杜进表示，医疗卫生健康领域是辐照技术最重要的应用领域之一，尤其是医疗用的消毒灭菌。目前欧美国家超过40%的医疗用品采用辐照技术消毒灭菌，而在我国仅占到10%左右。辐照灭菌技术是国际上普遍认可的先进、绿色技术。” 他表示，辐照灭菌是一个物理过程，是绿色环保的消毒灭菌技术，在整个过程中没有废水、废物和化学物质排放，产品不会产生化学残留，洁净环保，无污染。此外，辐照灭菌产品是在不破坏包装的情况下实现的，这种方式不会产生产品的二次微生物污染。 除了向不熟悉的领域转产，相关央企也全力扩产，力保关键医疗设备、物资的供应。 疫情防控阻击战打响伊始，长安汽车旗下江铃汽车股份接到了来自一线的紧急订单――加紧生产救护车。该企业全员主动放弃休假，克服重重困难，快速投入到生产工作当中。 1月29日，第一辆负压救护车下线。2月1日，2辆负压救护车在火神山医院建成前24小时运抵武汉，支持火神山医院的病人转运，成为全国最早驰援武汉的负压监护型救护车。 2月12日，67辆负压救护车通过专列发往武汉。 截至2月12日，已交付包括123辆负压救护车、4辆监护型救护车、5辆转运救护车在内的132辆救护车（其中10辆为企业捐赠给湖北疾控中心）。江铃汽车股份接到的正式订单2255辆已完成了575辆车下线。 与此同时，长安凯程也在积极组织研发人员开展技术攻关保障车辆供应，截止到目前接到订单1007辆。 疫情发生后，作为制氧供氧的主要生产基地，市政府及各级医院的供氧及扩氧工程改造的紧急求助如雪片般飞向武钢。 中国宝武党委书记、董事长陈德荣，要求武汉总部克服困难，无条件服从和支持抗击疫情需要。武钢集团成立特殊时期医用氧气保供工作专班。武钢有限党委书记刘安要求：宁愿高炉少氧，也要保医院供氧。 自此，武钢调整工艺参数，24小时开足马力不停工，每天供应液态医用氧量为疫情前4倍。从1月1日起到2月中旬共向各医院供应医用液态氧约2000立方米。 为确保火神山医院、雷神山医院供氧管道的如期投运，武钢有限检修中心临危受命、紧急牵头组建“战疫情先锋队”。集中一批管网焊接的能工巧匠奔赴一线，在5个昼夜、共派出6个批次、130余人次持续驰援火神山、雷神山医院，安全、高效、优质地完成了焊接任务。 武钢中冶兵分多路多线作战。从1月28日至2月14日，为34家医院供应各类氧气瓶8281瓶，液氧槽车94车，极大地保障和改善了武汉市各大医院的医用氧气供应状况，增强了医用氧气应急能力。 2月16日，武钢有限气体公司又紧急采购5000只氧气钢瓶，全力支援武汉市医用氧气供应。 责任编辑：张建利 
抗疫一线 央企都干了啥？|2020年02月18日 21:41|原标题：抗疫一线，央企都干了啥？ 来源：国是直通车 不计代价、不讲条件。 如果没有条件，那么创造条件也要上。 站在抗疫一线，这正是央企“国家队”的真实写照。在基础保障、紧缺物资生产、推动药物研发等方面，央企都扮演了“挑大梁”的角色。 抗疫期间，基础保障至关重要。这一任务主要落在中央企业肩头。 国务院国有资产监督管理委员会副主任任洪斌18日在国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上表示，中央企业主动投身抗击疫情第一线，充分发挥主力军、国家队作用，全面强化基础保障支援抗疫。 石油石化企业统筹供应渠道，抢调油气资源，上万名职工为湖北用户提供24小时不间断服务。 国家电网在湖北累计建成163个重点项目配套供电工程，发电企业每天近2万名职工奋战在抗疫第一线。 电信企业投入应急车辆14437辆次，建设基站257个，确保湖北地区网络畅通。 中央企业承诺并做到欠费不停电、不停气、不停机。例如：南方电网公司对居民用电客户、防疫有关重点用户实施欠费不停电。中国电信则宣布，疫情期间，面对湖北全省电信用户推出暂缓停机业务。 航空企业执行飞往湖北专项包机任务159架次，运送医疗物资875吨，运送医护人员17840人。 粮油贸易企业全力保持粮油副食产品供应，仅中粮集团日均发往武汉大米就超过200吨。中储粮集团湖北分公司现有库存可满足湖北省6000万人半年以上需求。 最近两周，面对医用防护服和医用口罩等物资紧缺状况，多家中央企业转产扩产以提供支援。 要知道，在这次疫情发生之前，中央企业里并没有专门生产防护服和口罩的，大多属于“没有条件创造条件也要上”的。 比如：新兴际华所属的际华股份，以前主要是从事军队军装、被服等军需产品的供应，在得到生产防护服的指令以后，际华股份迅速转产，购置设备，培训员工，以战时状态投入生产。 任洪斌介绍说，由于设备的不充足，每个职工必须在生产过程中全神贯注，而且要从一班倒变成三班倒，春节期间也不能休息。 2月5日时，该企业的防护服产量只能做到7850套，到2月16日，已经形成每天4.5万套的供应能力。其产量占全国医用防护服总产量的三分之一以上。 际华股份之外，国机集团苏美达公司也已经开始生产防护服，并逐步增加产量。 过去主要从事无纺布生产的国机集团所属企业恒天嘉华，近期正以最快速度转产医用口罩。任洪斌说，到2月13日，该企业已经陆续开通了11条平面口罩生产线，现在已经形成了每天生产110万只口罩的产能。 除了转产外，中央企业也全力开展医疗物资海外采购。任洪斌指出，充分发挥国药集团、通用技术集团、华润集团三个国家重要采购平台的作用，积极从国内外采购各类防护服、口罩、护目镜、手套等保障物资，交由国家统一调配。同时，26户中央企业发挥了海外分支机构众多的优势，加大力度从海外采购医疗物资，已向湖北地区捐赠海外采购的医用口罩174.4万只，医用防护服6.18万套，医用护目镜2.7万副，医用手套34.8万双。 抗疫药物和疫苗的研发牵动所有人的心。 国务院国资委副秘书长、新闻发言人赵世堂在此间表示，目前国药集团、华润集团、通用技术集团等中央涉药企业正在按照有关工作部署全力推进新冠肺炎有效药物的科研攻关工作，也取得了一些进展。 首先是国药集团所属中国生物成功率先研制出核酸分子检测试剂盒，并迅速提供国家疾控中心、湖北省疾控中心和各省市疾控中心用于一线检测。目前已累计生产100万人份，在病患筛查、病毒检测分离中发挥了十分重要的作用。 其次，在深入研究严格论证的基础上，国药集团所属中国生物提出用新冠康复者的血浆治疗危重病人的建议，经科技部紧急立项，在国家卫健委的大力支持下，目前制备的康复者血浆已经成功用于10名危重病人的治疗。从目前掌握的情况来看，效果良好。 第三，疫苗研发也在武汉、北京等地紧锣密鼓的推进。目前灭活疫苗的研发正在进行病毒培养，重组基因工程疫苗研发已完成基因序列的合成，其他相关工作也在抓紧推进过程中。 第四，通用技术集团所属中国医药目前正在抓紧恢复磷酸氯喹的生产，目前在加大马力，保障市场供应。 针对部分外国媒体和民众担心人员流动导致疫情蔓延的情况，国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗回应称，中央企业对赴境外人员进行严格的健康把关，同时采取更加严格的隔离措施，确保不把疫情带出国门。 在央企海外员工疫情防控方面，彭华岗在同一发布会上表示，首先是要求中央企业集团公司统筹安排赴境外人员的数量，事先征得驻在国使领馆同意。因为过去中央企业海外项目很多，赴境外人员都是其他子公司、分公司自行安排，但在现在要求集团公司进行统筹安排。 同时，对赴境外人员要进行严格的健康把关，不仅仅是自身健康，包括家庭成员也要进行健康调查，确保不把疫情带出国门。 要采取更为严格的隔离措施，比如国家电投，对派出人员先在境内隔离14天，到国外以后再隔离14天，然后再去工地现场，确保万无一失。 此外，要加强对已派出人员的健康监控，对境外人员每天的活动轨迹、身体状况进行确认，确保发现苗头及时处置，确保境外人员安全。 彭华岗表示，目前国资委在指导中央企业做好疫情防控、做好国内复工复产的同时，也在积极推动海外项目的施工，包括人员派出方面，中央企业采取了一系列有针对性的措施。 一是及早和海外企业、海外业主、所在国政府进行沟通，争取支持理解。在确保安全的前提下，更好推进海外项目的施工建设。 二是优化组织施工，科学安排工序和施工进度。对一些新开工项目，中央企业把很多工作放到国内来做，确保疫情解除后，能够更快的施工。 三是积极借助当地和第三方资源。中央企业在海外的项目大量都是雇佣当地员工和国际员工，在这种情况下，就要更好的发挥当地员工、国际员工的作用，确保中央企业在境外不同国家的项目，合理调配资源、有序推进。 四是积极借助现代通讯技术，采取境内外远程在线办公的办法，弥补员工不足的问题。 18日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。等出席发布会，介绍央企支援疫情防控的相关情况。 疫情对企业生产经营带来困难。彭华岗指出，央企在基础供应的保供上，与上下游等各企业都有大量的合作，助力其复工复产。 在基础供应的保障方面，供电、供气、电信等行业在支持中小企业生产的过程中，欠费不停电、不停气、不停机，这些措施中央企业都在积极的落实，有些企业还采取了专门针对产业链上的政策，比如中国电信，面向渠道代理商和终端商出台了20条的帮扶措施，助力合作伙伴尽快的复工复产，恢复经营。 主动加大业务支持。中央企业很多处在整个产业链的关键环节，主动复工复产，某种意义上来说可以带动产业链上下游的复工复产。 据初步统计，国资委监管的中央企业所属的2万余户主要生产型子企业目前开工率已经超过80%。另外一部分没有开工的主要是因为个别地区由于疫情形势严峻，企业暂时还不具备开工的条件。 像石油石化、通讯、电网、交通运输等行业开工率，目前已经超过95%，有的已经达到100%。比如，国家电网全面复工了一批重大建设项目，这些项目总的建设规模超过700亿元，能够带动上下游配套产业更好的复工复产。 积极减租等帮助企业解决现金流困难。中国电子的产业园中电光谷，减免了旗下园区自持的物业和对中小微企业的部分租金和服务费，预计减免超过2千万元。华润集团、保利集团、招商局集团等企业向持有的商场、商业项目采取了减免春节期间部分租金的措施，仅华润万家一家减免的租金，就惠及了全国1.4万家商户，减免的金额达到了1.3亿。中国旅游下属的三亚国际免税城，对商户的租金以及物业费实现了全免政策，持续到正式恢复营业，保障商家平稳渡过短期的经营困难。 此外，彭华岗指出，对于疫情影响导致的中小企业延迟交货、延迟支付等情况，将指导中央企业本着共克时艰、友好协商的原则，及时主动加强沟通，依法依规通过采取延期履行、修改部分合同条款等方式，解决中小企业的困难和问题，最大限度的帮助企业减少损失或者避免损失扩大。 责任编辑：张建利 
湖北省省长王晓东:重症患者医疗救治采取一人一策|2020年02月18日 21:30|原标题：王晓东主持召开省指挥部专题会议要求：加强对市州重症危重症患者巡诊会诊 2月18日，省委副书记、省长、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东主持召开省指挥部专题会议，深入学习贯彻习近平总书记对疫情防控工作的重要指示，落实中央赴湖北指导组部署，按照省委工作要求，研究加强对市州重症、危重症患者巡诊会诊等工作。 针对武汉市外各市州医护力量薄弱、医疗资源短缺、重症率病亡率偏高等问题，1月底以来，省指挥部派出由同济、协和等部省属医院专家组建的省级医疗队，会同国家级专家，对黄冈、孝感等12个市州和部分重点县开展巡诊。目前，已累计派出15支专家医疗队对市州1000多名在院患者进行会诊，对366名重症、危重症患者进行重点查房，在遏制重症率、病亡率增长方面发挥了积极作用。 会议强调，加强对市州重症、危重症病人巡诊会诊工作，是破解基层救治能力较弱、专家资源相对不足、“四早”落实不充分等难题的重要举措。要进一步细化政策措施，坚持国家级专家与省市级专家相结合、驻点与短期巡诊相结合、定期与不定期相结合、线上与线下相结合、指导与培训相结合、中西医结合，落细落实巡诊政策措施，提高重症、危重症救治水平。要整合省内外医疗资源，做实做细“省包市”对口支援工作，汇聚省内外专家力量，按照“四集中”原则，指导定点医院对重症、危重症患者采取“一人一策、一人一方案”，实施精准救治。协同线上线下巡查，充分利用现有远程医疗系统，组织专家开展远程医疗工作，并根据实际需求，组织专家对重点市州重症、危重症患者进行巡诊，提高治愈率，降低病亡率。要加强医疗物资保障，针对市州医疗设备、防护物资紧缺的现状，加大移动液氧罐、高流量呼吸湿化治疗仪等设备采购力度，加强防护服等医疗物资供给，保障重症、危重症患者救治需要。（甘勇） 责任编辑：杨杰 
湖北粮食够不够吃？中储粮科普解读“敲黑板”了|2020年02月18日 21:30|原标题：湖北粮食够不够吃？中储粮科普解读“敲黑板”了 最近，有网友讨论在当前疫情下，湖北的存粮够不够6000多万湖北人民吃，能吃多久？2月18日，中储粮集团表示，仅中储粮在湖北的库存就可满足湖北全省半年以上需求，再加上地方储备粮、商业周转库存，三部分粮食联手保供，市场供应更有保障。 一个地方的粮食有多少，根据我国粮食储备制度，主要有三部分：一是国家储存在当地的粮食，即中央事权粮食；二是当地政府储存的粮食，即地方储备粮；三是粮食企业的商业周转库存。 举个例子：湖北的大米到底够不够吃呢？下面是重点：目前，中储粮湖北分公司现有中央事权粮食库存1000多万吨，仅中储粮在湖北的库存就可满足全省6000万人半年以上需求。同时，湖北还有自己的地方储备粮、商业周转库存，三部分粮食联手保供，市场供应更有保障。 中央和地方两级储备“双保险”有没有感觉很踏实？中储粮集团表示，作为国家粮食安全的坚强防线，中储粮将在国家有关部委的指导下，全力以赴，与地方携手并肩、共战疫情、保障供应！ 2月18日，国新办举行中央企业支援保障新冠肺炎疫情防控情况新闻发布会。国务院国有资产监督管理委员会副主任任洪斌介绍，粮油贸易企业全力保障粮油副食产品供应，仅中粮集团日均发往武汉大米就超过200吨。中储粮集团湖北分公司现有库存可满足湖北省6000万人半年以上需求。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：323名严重精神障碍患者确诊新冠肺炎|2020年02月18日 21:26|原标题：国家卫健委：323名严重精神障碍患者确诊新冠肺炎 刚刚，国家卫健委发布了《关于加强新冠肺炎疫情期间严重精神障碍患者治疗管理工作的通知》及解读，其中明确要求，对在封闭管理区居住的患者，要采取送药上门、网络诊疗等方式，保障患者居家治疗。 新冠肺炎疫情，也影响到了严重精神障碍患者。据统计，目前已有323名严重精神障碍患者被确诊患新冠肺炎，有43名为疑似患新冠肺炎，范围涉及全国17个省份，病例分布以武汉市为主，孝感市、黄冈市也有部分病例，其他地区以散发为主。 为做好部分罹患新冠肺炎的严重精神障碍患者的治疗管理，通知提出要加强住院和居家的严重精神障碍患者管理治疗和社区照护，防范院内感染，降低患者肇事肇祸风险。 精神卫生医疗机构做好疫情防控，防范院内感染，制定应对预案，储备防护物资；要与当地具有新冠肺炎诊疗能力的综合性医疗机构建立联络会诊机制；开展全员培训，加强新冠肺炎症状和发热监测。疫情期间，落实院内感染各项防范措施，减少探视预防感染，做好病区清洁和消毒管理。有条件的机构，设立发热病区，改造医务人员和患者通道，降低交叉感染风险。对住院的严重精神障碍患者发现有疑似或者确诊新冠肺炎的，当应立即采取隔离措施，将患者转诊到定点医院治疗，并及时向当地卫生健康行政部门报告。对暂时无法转出到定点医院的确诊患者，精神卫生医疗机构应当立即设置发热病区，请具有新冠肺炎诊疗能力的综合性医疗机构派员会诊。 在新冠肺炎疫情期间，乡镇（街道）精神卫生综合管理小组要安排人员，加强居家严重精神障碍患者的定期访视。对发热或有疑似症状的患者，乡镇（街道）要及时将其送往定点医院发热门诊就诊；如确诊新冠肺炎或者疑似感染入院治疗的，应当告知相关医疗机构患者既往精神疾病史和目前治疗情况。 此外，要做好居家严重精神障碍患者的管理治疗和社区照护，对在封闭管理区居住的患者，采取送药上门、网络诊疗等方式，保障患者居家治疗。对于出现明显精神症状、情绪暴躁、或行为冲动等病情不稳定患者，综合管理小组可联系上级精神卫生医疗机构，通过电话、网络咨询等方式，由精神科医师给予居家患者提供远程医疗服务。对于需要紧急处置的患者，综合管理小组应当协助送至精神卫生医疗机构就医。 记者 刘欢  责任编辑：祝加贝 
陕西又有6名新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年02月18日 21:14|原标题：陕西又有6名新冠肺炎确诊患者治愈出院 2月18日上午11点多，陕西安康3名新冠肺炎确诊患者从安康市传染病医院治愈出院。 据了解，患者韩某，男，42岁，长期定居于武汉市洪山区，1月21日由武汉返回安康，1月27日出现发热，收住安康市传染病医院，1月30日确诊，住院20天。患者史某，女，51岁，有武汉返乡人员密切接触史，2月1日确诊新冠肺炎后转入安康市传染病医院隔离治疗，住院17天。患者吴某，男，47岁，1月18日从武汉返回，1月26日出现不适，1月31日确诊新冠肺炎，2月2日转入安康市传染病医院，住院16天。 3名患者住院期间，医院医护团队坚持“一人一团队”“一人一方案”原则，规范、合理、科学救治，全程中西医结合，注重心理疏导，有效促进患者顺利康复。经安康市专家组评估，符合新冠肺炎确诊病例出院标准，同意出院。 陕西汉中3名新冠肺炎患者治愈出院 2月18日上午，汉中市2名新冠肺炎确诊患者在3201医院治愈出院。据了解，患者一，25岁，1月29日入院，2月3日确诊为新冠肺炎。经治疗，患者目前体温正常、无咳嗽、咳痰等症状，核酸检测阴性。患者二，39岁，2月2日入院，2月3日确诊为新冠肺炎。经治疗，患者目前体温正常，咳嗽、咳痰等症状消失，核酸检测阴性。经陕西省及汉中市新冠肺炎医疗专家组认定，2名患者符合新冠肺炎确诊病例出院标准，同意出院。 2月18日下午1点多，汉中又1名新冠肺炎确诊患者从汉中市中心医院出院。据了解，这名男性患者今年67岁，与新冠肺炎确诊患者有密切接触，1月24日出现症状，1月29日被确诊为新冠肺炎，随即转入汉中市中心医院。经过专家会诊和精心救治，这名患者在2月16日、2月17日连续两次新型冠状病毒核酸检测阴性，肺部CT复查影像明显好转。经汉中市新冠肺炎医疗专家组评估，符合新冠肺炎确诊病例出院标准，同意出院。（总台央视记者 杨永青） 责任编辑：张建利 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计128例|2020年02月18日 20:56|原标题：2月18日6时至18时 天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例128例 记者从天津市疾控中心获悉，2月18日6时至2月18日18时，天津新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例128例。 第128例患者，男，67岁，居住于天津市宝坻区钰华街，无武汉旅行和工作史。1月24日曾前往宝坻百货大楼购物，系天津市第124例确诊病例的丈夫。该患者2月4日出现鼻塞、流涕、头胀等症状，自行服药后缓解；10日至13日出现咽部不适、咳嗽、咳痰症状，未就医；15日出现发热症状，被转送至宝坻区人民医院隔离病房；16日第一次核酸检测结果为阴性；18日第二次核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津市第128例病例，分型为普通型。目前已转往海河医院治疗，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察。 截至目前，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例128例，其中男性69例，女性59例；危重型4例、重型22例、普通型50例、轻型1例，治愈出院48例，死亡3例。疑似病例202例。累计排查密切接触者1739人，尚有722人正在接受医学观察。（总台央视记者 孙强 王烁） 责任编辑：张建利 
新冠肺炎疫情大事记(上篇)|2020年02月18日 20:55|原标题：新冠肺炎疫情大事记（上篇） 责任编辑：张玉 
重庆23个区县最近7日无新增 防控压力仍未减轻|2020年02月18日 20:55|原标题：重庆23个区县最近7日无新增，防控压力仍未减轻 今（18）日，重庆市政府新闻办举行重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会（第二十四场），邀请市卫生健康委党委副书记夏沛，市政府口岸物流办副主任王荆，市疾控中心消毒与媒介生物控制所主任技师刘南，市精神卫生中心儿童青少年精神科主任王敏建介绍我市疫情以及应急医疗物资和民生物资的物流运输保障相关情况。市委宣传部副部长马然希主持新闻发布会。 发布会上，市卫生健康委党委副书记夏沛通报了重庆疫情情况。 今日上午新增病例首次为0 夏沛通报，2月18日0-12时，重庆无新冠肺炎确诊病例报告，新增治愈出院病例10例，其中5例新冠肺炎治愈后转至相应科室治疗其他疾病。截至2月18日12时，重庆现有在院确诊病例313例，累计死亡病例5例，累计治愈出院病例235例，累计报告确诊病例553例。 确诊病例较多的区县分别是万州区108例、江北区28例、云阳县25例，北碚区、南川区尚未有病例。确诊病例中，男性290例，女性263例；年龄最大90岁，最小7月龄。 累计排除3163例疑似病例，尚有170例疑似病例正在排查中。累计追踪到密切接触者22379人，已解除医学观察18825人，尚有3554人正在接受医学观察。 共发现二代病例233例，三代病例40例，四代病例4例，社区感染病例36例，无外籍人士病例。 截至2月17日24时，4个集中救治医院研收治患者310例。 全市新增确诊病例数近8日连续下降 专家分析，截至2月17日24时，全市新增确诊病例数近8日呈连续下降态势，其中23个区县（含高新区）最近7日无新增确诊病例；新增疑似病例数连续8日下降；现有住院病例数连续6日下降。 其中，黔江区、梁平区、武隆区、城口县、秀山县等5个区县现有确诊病例归零；密切接触者集中隔离率已升至99.86%；出院病例数占累计确诊病例数的40.7%。 专家认为，近期每日新增病例继续保持个位数，八成来自密切接触者，疫情控制总体平稳。 聚集性疫情病例占比仍不断上升 “对当前数据进行分析发现，聚集性疫情涉及病例数占全市报告病例总数比例不断上升。”夏沛说，截至2月15日24时，30个区县共报告聚集性疫情96起，其中跨区传播的聚集性疫情11起，聚集性疫情涉及病例数384例，约占全市确诊病例数的70%，平均每日每起聚集性疫情传播病例数4例，其中家庭聚集性疫情约占86%，朋友、同事聚集性疫情占14%。 夏沛提醒，当前，复工复产可能带来大规模的人员流动和人员聚集，存在疫情进一步扩散的潜在风险。加之部分患者自我防护和自我隔离意识弱，确诊前活动范围广，出现症状后不及时就医，防控压力仍未减轻。 全市已累计检查 超市、商场等公共场所15086家 针对市民和媒体关心的商场、超市等公共场所卫生情况如何得到保证的问题。夏沛介绍，最近这段时间，随着企业的复工复产，返渝来渝的人员也在逐渐增多，商场和一些公共场所人员流动量也有所增加。“针对这种情况，近期组织各区县卫生健康行政主管部门及卫生健康的执法机构，以公共场所运营管理、环境卫生、清洁消毒、个人健康保护为重点，对全市的商场、超市、住宿酒店等重点公共场所开展了卫生健康执法检查。截至目前，全市共检查了公共场所15086户，提出了整改意见1401条。” 夏沛表示，从目前检查的情况看，大型商场超市和住宿场所的清洁消毒、环境卫生等疫情防护基本符合要求，但也发现部分公共场所存在口罩、体温计、消毒药品等配备不够充分，从业人员疫情防控培训不到位。特别是一些规模小的商场超市，未开展顾客的体温检测。 针对检查发现的问题，卫生执法部门及时提出了整改意见，督促经营单位严格认真进行整改，落实好场所清洁消毒、通风换气、设置应急区域、人员佩戴口罩、测量体温、注意手卫生等疫情防控措施。特别要求要加强对收银员、售货员、保洁员和保安等与顾客接触较多的工作人员做好防护，切实做好公共场所的疫情防控工作。 夏沛提醒市民们，进入商场、超市等公共场所一定要注意做好个人防护，佩戴口罩，要自觉接受体温检测，买菜购物尽量错开人流高峰，避免在公共场所长时间逗留，不要扎堆聚集。 防控小贴士 别带孩子去人员密集区域 ● 家长和儿童应该减少外出； ● 如果外出，一定要做到有效看护，戴好口罩； ● 建议去空旷、通风、人少的地方活动； ● 尽量不乘坐公共交通工具，和其他人保持一米以 上的距离； ● 回家以后一定要及时更换衣物，消毒清洁。 来源：重庆发布微信公号） 责任编辑：祝加贝 
被“新冠”击中的医护们：1716例感染缘何发生|2020年02月18日 20:53|原标题：被“新冠”击中的医护们：1716例感染缘何发生 住院15天后，2020年2月1日，阳光明媚，湖北黄冈市中心医院的医生黄虎翔准备出院了。他瘦了一些，洗了澡，换了衣服，戴上口罩，联系好社区的出租车，住到岳母的空房里，一个人隔离，在家看一张张病人的片子。 之前一年只休七天，他说，从医以来，从未休过如此漫长的假期。 2月12日，和许多被感染的医护人员一样，结束隔离的黄虎翔回归医院，与同事一起再次投入对新冠肺炎患者的治疗。 这些患者里，可能包括他的同行，也是他的病友。 2月14日，国家卫生健康委副主任曾益新在新闻发布会上透露，截至2月11日24时，全国共报告医务人员确诊感染1716名，其中有6人不幸辞世。 就在新闻发布会的这天，武汉武昌医院的一位护士柳帆又因感染新冠肺炎不治离世，仅四天后，2月18日，武昌医院的院长刘智明因感染新冠肺炎抢救无效逝世。 医护感染是如何发生的？回溯和审视这些，早期的“未设防”，疫情爆发后猛增的病人和相对不足的防护和人力，互为因果，又共同酿成了悲剧。 距离华南海鲜市场300米，武汉市优抚医院是最早接收到新冠病毒信号的医院之一。 去年12月12日，一位海鲜市场的商贩来就诊，身体不舒服，高烧不退。“主任聊了几句，建议他去后面的五医院或者中心医院”，在优抚医院工作了4年的护士王露说。 优抚医院是一家以精神专科为主的二级医院。王露告诉澎湃新闻，因为距离海鲜市场近，商户们喜欢在医院停车场卸货，市场的蛇曾经钻到医院里来，要是有商户发烧感冒，优先会来优抚医院，“小医院人少，流程简单，挂个号，连队都不用排”。 优抚医院一位门诊医生陆阳说，那段时间医院陆续接诊到一些“像是流感”的病人，医生们之间也在讨论。“这些病人也不是难受也不是胸闷，都是发烧、咳嗽这些症状”，医生们会建议上CT，拍个胸片，但好多病人不会一下子就愿意做CT。 当时，对于新冠肺炎的传染性，即使是一些医护人员也无从知晓 。优抚医院精神科病区一位医生透露，12月中旬，医院曾得到上级指示，大意是华南海鲜市场附近有肺炎个案，但不是非典，也没发现人传人。 武汉市卫健委12月31日的通报再次强调了这点。通报称，在全市医疗卫生机构开展与华南海鲜城有关联的病例搜索和回顾性调查，已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，有2例病情好转拟于近期出院。到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。 这天是跨年夜，王露下了班，按照计划，她准备去华南海鲜市场买火锅底料和食材。转念，她想起主任在开晨会时提到“医院出现了疑似病例”，同事在微信群里极力劝说，王露担心起来，最终早早回了家。 没人料想到，病毒在悄无声息地蔓延。病人在短时间内涌入，与之相应的医院防护却慢了半拍。 2020年1月8日，湖北省第三人民医院紧急开放发热门诊，此前主要负责住院部的医生胡晟被临时调往门诊做负责人。 “刚开始的时候，都是I级防护，戴口罩。”胡晟告诉澎湃新闻，到1月中旬，问题变得严重了，医院赶紧提升了防护等级。 1月17日，优抚医院也大面积出现发烧、咳嗽的病人，CT结果显示异样。“那时候我们用的都还是普通的医用口罩”，王露介绍说。在不设发热门诊的这家二级医院，防护等级跟上得更晚一些。 同一时间，优抚医院出现了第一位疑似感染新冠肺炎的医生，让医护们警惕起来。 医院的外科医生易立新对这一病例很熟悉，“当时没有核酸检测，CT是有侵蚀状的，3-4天中进展很快，出现临床症状，非常典型”，易立新觉察到情况危急，“但是上报后，因为没有核酸检测，上级部门不认同这个病例。” 陆阳告诉记者，优抚医院较早申请了核酸检测，但卡在检测试剂很紧张的关头，一直没有拿到，医院第一批通过核酸检测确诊的病人直到1月23号上午才拿到结果。 易立新说，所幸医院反应快，17日就成立了隔离病房，叫停了这天的春节联欢会。在陆阳的记忆里，17号下午，医生们就往新建大楼的隔离病房里搬了物资，18号消毒，当天下午病人就住进去了。 “我们在进呼吸科（隔离病房）的时候已经穿了隔离服，那个时候护目镜还有，我们和医院提出来，医院马上就把（防护）物资搞进来了”，陆阳回忆。 当时上级部门提出排查新冠的标准之一，是华南海鲜市场接触史。但陆阳发现，一些没有接触史的病人CT也有问题。他们决定“先斩后奏”，把这些病人也收治进了隔离病房。 易立新透露，自那之后，优抚医院医护感染总人数大约50人，没有新发病例，都在慢慢痊愈。 1月份，邻近优抚医院，距离华南海鲜市场大约1.5公里的武汉市中心医院发热病人激增。 18日前后，中心医院疼痛科主任蔡毅接诊了一位疑似新冠肺炎的病人。令他纳闷的是，有些人开始没有症状，只是疼痛，后来拍了CT，他察觉到不对劲。蔡毅记得，那会儿大家不了解疫情，医护人员都没有戴口罩。 “这一病人感染了科室里的一位护士，目前护士仍在住院”，蔡毅透露，“李文亮医生发声后，我们最初都以为是造谣，上面也有领导这么说，直到后来我自己收了一个这样的病人，马上上报，才知道不是（谣传）。” 而李文亮自己，也在接诊一位“病毒性肺炎”患者后，出现咳嗽发热症状，1月12日入院治疗。 病人增多，人手不够，第二天，蔡毅关了科室，11个医生全部上了一线。“潮水”，那是蔡毅想到大量病人出现时的第一个词，“那两天，30个病人，一下子就收满了。” “疫情早期，还没有‘一线’概念，医院（按科室）照常工作，没人提防护，口罩是自己备的”，另一位在17日确知自己感染的中心医院医生尹文向澎湃新闻记者分析。 这解释了为何初期，一些急诊和呼吸科以外的普通科室反而成为医护感染的重灾区。“确实低估了传染性”，武汉市第一医院的内科医生林子宁也后知后觉病毒的“狡猾”。 和普通民众一样，对呼吸道传染病并不熟悉的林子宁也是在新闻中得知新冠病毒出现在华南海鲜市场，“当时没有很害怕，1月初，还没听说这个疾病要死人。平时我们工作中会用普通口罩戴两层，外科口罩也是从17、18号左右开始戴的。” 林子宁对澎湃新闻记者指出，在第一医院，普通科室医护人员的感染率高于发热门诊，她认为这源于很多病人并不是因为发热就医，“例如他的症状是以腹泻为首发，后来才发现不是单纯的腹泻。” 武汉大学中南医院在医学期刊《JAMA》发表的回顾性研究显示，1月1日到1月28日，该院138名确诊患者中，41%（57人）为院内感染，其中29%（40人）为医护人员。感染的医护人员中，来自普通科室的医护人员共31人，占77.5%， 1月22日，林子宁自己中了招，咳嗽不断，直至27日确诊入院。她能想起的传染源是之前接诊的一位病人，林子宁给他听诊，需要贴很近，病人当时正在说话。彼时，普通科室没有防护服和护目镜，她的“装备”只有口罩、帽子、手套、隔离衣。 两天后，林子宁的眼睛球结膜开始出血。 和林子宁类似，同济医院中法新城院区心血管内科医生周宁也是意外被感染。 1月17日，一位已经出现心源性休克症状的病人前来就诊，鉴于当时的肺炎疫情，周宁习惯性地询问有没有发热和华南海鲜市场暴露史，病人否认了，“但你不能太责怪病人，他入院时确实体温正常、没有咳嗽等症状，所以我们除了口罩帽子的日常防护之外，没有提高防护级别。” 1月19日，手术顺利结束，21日出院时，病人突然告诉护士入院之前曾经发过烧，12月初还去过华南海鲜市场，“要命的是，他是厨师，经常会处理从华南海鲜市场流出来的活禽和野生动物”，周宁后来回忆。 当时，武汉的疫情已经扩散，周宁紧张起来，开始回想与病人的接触史和暴露风险――18日术前谈话时虽然戴着口罩，但没有保持1米的安全距离；手术成功后，周宁曾摘下口罩和他握手致意、交谈。 周宁一下子感到自责，立即通知科室同事自行监测体温，加强防护。1月21日，周宁下了夜班，出现发热、恶心、腹泻、晕眩的症状，第二天血常规和CT结果表现为高度疑似，他开始居家隔离。 新冠肺炎患者最初症状的模糊让不同科室的医护措手不及，直至1月20日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山在接受央视新闻采访时表示，新冠肺炎“肯定人传人”，明确存在14名医务人员感染。 同日，国家卫健委发布1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。 澎湃新闻查询发现，这一时间前，医护人员感染人数已较快攀升。 1月29日，《新英格兰医学杂志》发表了一份由中国疾控中心、湖北省疾控中心等单位人员撰写的研究报告。报告对截至2020年1月23日向中国疾病预防控制中心上报的425例新冠病毒感染患者进行了分析，发现在1月1日之前发病的确诊病例中没有医护人员；而在1月1日-11日之间，医护人员占确诊患者比例达3%；在1月12日之后，比例增加到了7%。 而截至2月14日，中国红十字基金会字节跳动医务工作者人道救助基金资助名单所公布的278名被感染的医护人员中，大量在18日后被确诊感染，2月5日后，确诊人数下降。 1月24日除夕，周宁出现疑似症状的第四天，因为工作和学习10年没和父母一起吃年夜饭，为了一了父母的心愿，不让他们伤心，周宁戴着双层口罩，坐在餐桌旁，保持了一米的安全距离，“看”了一桌丰盛的年夜饭，筷子没动一下。 周宁后来在自己的公众号上自述： 强忍泪水的笑脸之下，我知道爸妈心里该是有多难受和担心。 …… 每当我回家手舞足蹈地告诉他们我今天救活了哪个病人，每当我发表了论文、捧回了奖杯、得到了表扬，还有当我哭笑不得地拎回了病人送的土鸡蛋，他们脸上总是笑开了花。 但更多的时候，我带给他们的不是荣耀，而是无尽的担忧、害怕。 …… 我不能指望老人们能理解我们。作为同济医院的医生，我们要承担的任务，远远不止看几个病人、做几个手术这么简单。就像这一次疫情当头，作为暴风眼中的医院，同济是稳定疫情的基石，是镇定军心的旗舰，也是指挥战役的前哨。 我们的使命注定更多、更重。 “看”完年夜饭，我又开车回到了隔离屋。 “就地转岗。”何军是武汉一家三甲医院的医生，1月17日上午，全院开会，宣布科室重排；当日下午，何军进入新成立的感染二科。 病人数量只增未减，“一线”被不断扩充――这意味着越来越多的定点医院、被临时改造的病房和紧急接受培训的各科室医护人员。 但武汉原有的传染病防护资源有限。在武汉市中心医院南京路院区重症医学科工作了近11年的护士朱诚分析，这是即使一些定点医院也无法接收病人的原因，“按传染病房标准来设置的医院不多，除了金银潭医院和肺科医院，其他医院临时改造的病房不一定能达到标准。” 1月24日除夕傍晚，何军已连轴转了一周，一天睡2-3小时，门诊病人最多时一天有350-370个。躺在病房外的沙发上，何军向澎湃新闻吐露多日的担忧，声音嘶哑：医院里用担架、轮椅将重症病人运入隔离病房，没有专用电梯，只有经过医护通道，消毒难以及时跟上。 呼吸道传染病房的设置遵循“三区两通道”原则，即清洁区、缓冲区、污染区与医患分开的两条通道，而在一些紧急时刻，这些分界并不明晰，暴露出院内交叉感染的隐患。 武汉一家三甲中医院的急诊科护士吴悦在24日接受澎湃新闻采访时也提到，她所在的急诊科当时不具备相应的隔离条件，黑压压的病人聚集，“高度疑似患者自由地走来走去。”当时科室的防护只有手术衣，数量有限，仅能提供抢救的医护人员穿。 吴悦透露，元旦过后，医院内部即公布了新冠病毒人传人的消息，“但是不允许拍照、不允许录音、不允许外传。”即便如此，物资也无法立即到位。 正是同一时期，防护物资开始肉眼可见地告急。 1月23日，湖北省中医院、武汉协和医院、武汉大学中南医院、武汉市中心医院、武汉市第一医院、武汉市第三医院等8家医院相继对外发出公告，呼吁社会捐赠N95口罩、防护服等物资。 “节约，再节约，能多穿半个小时就穿半个小时……”护士长催何军。何军已很难顾及防护服需4小时更换的时限，通常，防护服会分配给更急需的医护，“护士要给病人输液，近距离接触，更危险；一些为病人插管的医生也会优先穿，以防病人有分泌物喷溅出来”，他介绍。 何军隔天回家洗澡，衣服全部晒完之后，还用火烤，“病毒怕热。”从浴室里出来，何军立刻吃两片安定。睡不着，但他必须要入睡，不然无法保证免疫力。 疫情蔓延，医院人手紧张，医护人员往往超负荷工作。1月5日，黄冈市中心医院医生黄虎翔在呼吸科接诊了第一位发热病人，1月15日左右，中心医院被设为定点医院，病人一天天增多。 黄虎翔后来回想，那段时间病患多，可能不小心接触到感染患者，又经常加班，免疫力也下降。在黄虎翔被感染前，科室里24个医护人员中，已有2名护士、1名医生被感染。 武汉大学中南医院急救中心护士郭琴也忆起被感染时可能不足的免疫力。 1月初，正是流感、心脑疾病高发期。1月6日，医院里来了位50多岁的重症患者，郭琴参与了紧急抢救。之后一周，她又接触到四五位后来被确诊为新冠肺炎的患者。那阵子，她每天工作十几个小时，只能睡四五个小时，感觉很疲惫。 郭琴成了中南医院首个被感染的医护人员。1月13日，住院第一晚，郭琴彻夜失眠。耳边，回响着治疗推车走动的声音，监护仪器的响声，和护士急匆匆的脚步声。 武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇向澎湃新闻记者介绍，郭琴感染后，医院开始重视防护措施，“之后各医院的医护人员都很警惕，我们会注重戴口罩、洗手，避免人员接触，医护人员吃饭时也背对背，彼此距离一两米左右。” 印象中，林子宁只知道自己是第一医院第一批倒下的医护，在她之前已有同事被感染。林子宁回忆，武汉市第一医院在20号设立发热门诊后，在发热门诊和发热病房配发防护服、护目镜，“估计基本可以保障，但是其他科室可能就有点跟不上。” 从1月27日确诊住院至今，她的病情反反复复，但更多的时候，她想的不是自己。“每天看着一线的同事那么辛苦，心里面很难受。”林子宁说，她现在每天也换口罩，只要医护人员进来，就算在吃饭，也要把口罩戴起来，就怕他们也被感染了。 各医院的防护等级渐渐达标，物资缺口还是最头痛的难题。 武汉市第一医院在23日第一次宣告物资短缺后，又于1月26日、2月10日再次求援。这几天，来打针的护士带着不符合规格的口罩，林子宁问起来，她们只是说：“哎呀，每天都在变。”她们乐观、坦然，让林子宁很感动。 只有一次，她意识到自己曾离死亡很近。一天清晨近5点，她觉得乏力，缺氧，迷迷糊糊在睡觉，没听到对面床的重症病人被宣告临床死亡。林子宁没看见他的脸，直到殡仪馆过来接人，才知道这一消息。 林子宁体质不好，原有哮喘，此后呼吸特别困难时，她会在心底生出害怕。 何军的一位搭档在科室成立第一天接诊发热病人后，浑身酸疼、发烧，确诊感染新冠肺炎，有病人离世，“腾出”一张床，搭档成了他的病人。 一个月来，他所在医院的防护物资依然短缺。2月初，科室的防护服已耗尽，医护们只能穿着蓝色的隔离衣进入重症病房。 2月9日，何军也感染了，他向记者发来CT报告单，“自己给自己看病。”笔记本上，他细细写好接下来要服用的药物，为自己开了吊瓶。 2月16日，澎湃新闻回访吴悦，她也确诊感染了新冠肺炎，于2月初住院治疗。“前几天做CT，肺部磨玻璃状还在涨”，吴悦对澎湃新闻说。 她用了14天的激素治疗，“脚背的趾头、踝关节都疼，晚上稍微动一下，不停地出虚汗。早上把衣服换下来，搓一下，我的呼吸就跟不上来，要吸氧、躺好半天，才能缓过来。” “武汉一线医护人员物资仍有较大缺口”，2月11日，湖北省卫生计生宣传教育中心运营的“健康湖北”公号再次公布武汉25家医院受捐公告。 那时，武汉市中心医院剩下的物资指日可数，医护只能在工业N95口罩外面加一层外科口罩。“外科口罩防水、防液体喷溅，工业N95只能防油性颗粒、雾霾等”，中心医院负责物资联络的医生黄磊介绍。 “医用N95口罩非常少，每天给我们发200、300个，要用4000个，怎么够呢？每天防护服要发出去2300套。我们要屯10天的量，所以防护服至少要准备20000套，口罩要准备40000个。”黄磊在2月11日对澎湃新闻表示，她的电话在近日被“打爆了”，“我们也在收民间捐助，但是消耗太大，合格的物资产量本身就不高，肯定是不够的。” 澎湃新闻获取的一份武汉市中心医院物资需求清单显示，从防护类用品的每日消耗量来看，医用防护服2280件，N95口罩4560个，一次性隔离衣4560件，医用防护靴套2280双，防护面屏2280个。 2月17日，中心医院负责物资联络的医生胡晓松告诉记者，现在物资情况好转了一些，政府定向捐助和民间捐助多了起来，“但N95口罩还是比较缺，一线医护人员的外科口罩、隔离衣可以保障了。” 过去一个多月，中心医院至少150名职工确诊或疑似感染新冠肺炎，受访的两位中心医院医生向澎湃新闻证实了这一数字。 “后湖院区19-21楼，每楼有半个病区是本院职工，每半个病区编制47张床，不包括轻症没住院的”，另一位感染新冠病毒的中心医院后湖院区医生尹文对澎湃新闻说。 多位中心医院医生证实，该院眼科、心胸外科、泌尿外科的三位大夫，一位上了呼吸机，两位在靠ECMO（人工肺）维持生命。在重症病房的护士朱诚没想到，最后送进来的会是昔日的同事。 医护人员感染，进一步加剧人手不足，蔡毅见过护士长的哭，“她没有感染，是她底下的人感染了，其实她也一直在咳嗽，但肺部没有感染，所以每天还在顶着。” 2月7日，跟随上海第四批援鄂医疗队出发去武汉时，陈翔压力很大，“都期盼医务人员零感染。” 陈翔是上海中山医院院感科的医生。院感，即对医院内部发生的感染进行有效的控制。疫情中的医护感染将被忽视的院感问题带出水面，此次各地支援武汉医疗队中增添了专业的院感科医生。 平日里，院感科的工作大多是预防患者因长期住院导致的交叉感染，在医务人员方面，院感科会关注医生护士护理病人时的接触预防、无菌操作，“很少遇到这样大型的传染病，医护人员周围都是确诊的传染病人”，陈翔对澎湃新闻说。 培训时，她能感受到团队里医护人员对防护的重视，“一个人穿防护服，旁边的人都会帮忙看对不对，有没有包严”，这让她觉得欣慰。 成员大多年轻，没有经历过2003年的非典，很少有感染防控经验――有的医护觉得一层口罩不够安全，就戴两层，“这是不可以的，随着活动肯定会错位或移动，漏气就相当于白戴”；有的医护会把护目镜戴在防护服外面，“摘掉护目镜后，脱防护服时眼睛就没有受到保护。” 陈翔介绍，感染防控是一个全套的流程，到达武汉后，她最先投入到医疗人员居住的酒店、上下班的公交车的防护中，感控措施包括消毒、避免人员接触等等。 到达武汉大学人民医院东院后，她也亲眼见到当地硬件条件的滞后，普通病房很多是临时搭建，区域之间做不到完全密封；理论上从清洁区进出污染区，有两个分开的缓冲区，但医院里只有一个，有人在穿脱防护服时，还会有其他人进出，风险重重。 陈翔只有从最原始的方法开始改进：门与门之间的缝隙拿胶带贴，进入缓冲区前要求先敲门…… 实操起来也有困难。在污染区，长时间工作，穿着防护服呼吸发闷，体力也吃不消，一些医护人员会急于脱掉；在实际工作中一般是一个人脱，没有办法互相监控、监督，而脱防护服往往是风险较大的环节，需要缓慢细致来保证安全。 陈翔临时去家具店买了全身镜摆在缓冲区，让医护慢慢对镜操作，医院也安排护士长和专门的感控护士一起配合监督。陈翔知道，感染控制在于把控细节中的每一个风险，“管天管地管空气”，她这样笑称院感的工作，“精准、科学的防护也很重要，无需过度防护，例如在清洁区，一般要求戴外科口罩，穿工作服。” 医疗队带了一部分物资接管病区，缓解了物资的紧张，只是仍要吃紧着用。每天，陈翔会从医护人员那里拿到不同标准的防护服，她要一一审核，除了查看检测报告，还需要检查包装是否破损，使用期限是否过期。 最初物资缺乏，她和医疗队刚来时，没有长筒的鞋套，就用医用垃圾袋替代，厚实一些；没有N95口罩，就戴工业口罩，外科口罩戴在外面，效果会好一些。 她很难判定，此前大量医护人员感染是源于哪一个环节，“特别是这种经过呼吸道传播的疾病，一点点的漏洞也许就会被感染”，这让陈翔感到难受，“每一个数字对我来说都很心痛，都是我们的战友，而且我们也可能会变成其中的一个。” 回望2003年的非典疫情，医务人员感染多发于疫情初期。北大附属人民医院在2003年3月15日收治了一位疑似SARS患者后，没有采取严格防控措施，直至93名医护感染，4月24日，整座医院被隔离；而在后期建立的小汤山医院，参与治疗和护理的1383名医护人员中，无一人被感染。 “相比SARS期间，我们对院感的重视有了非常大的进步”，陈翔说，“理论上来说，只要做好防护，是可以保证医护人员不被感染的。” 如今，陈翔最害怕医疗队成员工作时间长了以后逐渐麻木，有一些细节会松懈。她每天在群里发信息，叮嘱感控的要点，测量体温，提醒有不舒服的医护及时上报，先休息。 目前，医疗队136名队员没有感染，她做好了长久作战的准备，最终能带队员平安回家，“这是我的使命啊。” 2月1日，周宁治愈，隔离至2月9日，回到同济医院光谷院区上班。周宁说，后期医院的防护措施加强，医护感染人数渐渐下降。 中国疾病预防控制中心新型冠状病毒肺炎应急响应机制流行病学组在《中华流行病学杂志》上发表的最新研究显示，至2月11日，在为新冠肺炎患者提供诊治服务的422家医疗机构中，共有3019名医务人员感染了新型冠状病毒。其中，武汉市感染新冠肺炎的医务人员中，重症比例从1月1日-10日期间最高38.9%逐渐下降，到2月上旬为12.7%。 国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉在受访中解释称，疾控中心公布的医护人员感染数据来源于直报系统，该系统只会显示感染病例的身份和是否感染。前述3000多人中，有些医护人员是在医院、在工作岗位上感染了新冠肺炎病毒，还有一些医护人员可能是在家庭或社区感染了新冠肺炎病毒。 在医院防护加强的同时，增援力量也在充实。从1月24日除夕夜到2月15日，全国各级医院共派出203支医疗队、25424名医疗队员支援武汉。 在家隔离时，周宁脑海中闪过回忆，2003年非典时他刚结束临床实习，没想到这次就上了前线。现在，医疗队来支援后，病房情况有所缓解，但要盯疫情一线和日常科室班，人手还是不太够，排班常常排不过来。 陈翔也感受到，医院内护工或保洁人员紧缺，卫生消毒、病人个人护理都靠护士负责，导致护士的工作量非常大，这是她来武汉前没有想到的。 林子宁仍在医院住院，病情在往好的方向发展，“就想快点投入到工作中，让辛苦的同事尽量休息下。” 吴悦有些担忧康复后的生活质量和工伤认定，她期望出院后，能健康地在岗位上工作。 蔡毅说，医院已安排第一批医护人员换岗休息，他还想继续撑着，就希望物资充足，“继续战斗下去。” 他念着，疫情结束后，最想吃宵夜，喝啤酒，武汉市民喜欢吃喝玩闹。他还想回到科室开刀，做回一个疼痛科医生。 （王露、易立新、陆阳、林子宁、朱诚、何军、吴悦、尹文为化名） 责任编辑：祝加贝 
北上广深 凭什么喊出“没有封城，也不会封城”！|2020年02月18日 20:48|原标题：北上广深，凭什么喊出“没有封城，也不会封城”！ 来源：国是直通车 面对新冠肺炎疫情，一些城市选择自我隔离，北上广深四大一线城市的门庭却依然打开。 但开门，也有开门的烦恼。本就人口密集、流动性高，再叠加春节期间的大规模迁徙，一线城市蕴含的巨大疫情扩散风险不容忽视。 它们凭什么喊出“没有封城，也不会封城”？ “您从哪里来的，家里几口人，健康状况如何？” 将日历拨回1月30日，中新社国是直通车记者这天下午刚从家乡返京，回到位于海淀区的某小区。傍晚时分，戴着口罩的社区工作人员便登门拜访，询问登记相关信息。 记者是幸运的。虽然进城的大门打开着，但就在那几天，不少匆忙赶回北京的“北漂”因防疫升级，“一刀切”地被保安和居委会拦在家门之外。 国家发改委城市中心研究员冯奎指出，当前超大城市特大城市在全力“防输入”的同时，高度重视做好“防扩散”。特别是节后返程客流到来，对原有防控体系与防控能力构成巨大挑战。 疫情防控是一项系统而细致的工作，需要打一场更加周密、精细的城市管理战。 北京市政府随后重申，所有返京人员要配合社区和公共部门做好体温检测和居家留观，但北京市内任何社区、村、物业也无权自行阻止体温检测合格返京人员进入。许多人这才摆脱了“有家不能回”的窘境。 而随着复工潮开启，另一打开门庭的超级城市上海疫情防控压力也有所升级。据统计，2月7日至10日，上海出现返程小高峰，其中民航日均到达客流约5.43万人次；铁路日均到达客流约10.4万人次。 严防死守疫情，上海用上了无缝衔接的“三道防护圈”，采取道口防输入、社区防扩散、集中力量抓筛查与救治的防控策略。 举个例子，上海官方透露了这么一件事。近日上海浦东机场在入关测温时发现2名同行旅客中，一名温度达38.7度，一名有咳嗽症状。海关根据联防联控机制，通知浦东新区定点医疗机构，并派出120急救车第一时间将2名旅客送至发热门诊就诊；与此同时，浦东新区卫健委接通知后安排车辆，将该航班相关乘客和乘务人员共计29人送至该区指定的集中隔离点观察。 最终，这2名旅客经市疾控中心检测被确诊为新冠肺炎，当日即送往集中收治医院治疗；29人则作为密切接触者接受为期14天的集中隔离医学观察。 迎接返程的难题也落在中国最大移民城市深圳的头上。为了迎接1200多万人陆续进城，深圳设置了52个市际道路联合检疫点。1月25日开始，由交警、卫生防疫部门和基层街道“三位一体”组成的近600人执勤力量，24小时轮班值守，累计检疫车辆逾14万辆、人员超34万人次。 北上广深都是GDP总量超过2万亿元人民币的经济重镇。打开门庭，很大程度上是为了最大程度维持社会生产生活秩序。 为此，企业复工复产是必须的，但怎么做到有序是门学问。 在深圳，被称为“宇宙最强街道”的南山区粤海街道已收数千份复工申请。这里孕育出了华为、中兴、腾讯等众多国内外知名科技企业，云集了上百家上市公司。 可疫情之下，复工复产却不是回到公司，打开机器就完事儿。深圳规定，企业复工要严格落实防控机制到位、员工排查到位、设施物资到位、内部管理到位等原则，并实行复产复工报备制度。 位于粤海街道的深圳湾科技生态园共有500余家企业入驻，员工超过5000人。因为研发企业多，目前大部分企业都安排员工居家办公，截至2月12日，到园区上班的仅600多人。在人员密集的用餐时段，30多台挺着“将军肚”的送餐机器人将盒饭送到园区各企业楼道中，降低了感染风险。 复工率高、到岗率低，这也是北京CBD的普遍特点。据北京CBD管委会走访和抽样调查，目前CBD总部企业绝大部分已复工，国际金融、高端商务服务、文化传媒等重点行业的业务恢复达到九成以上。但为了降低人员聚集和流动，很多企业仍然采用居家办公、远程会议、线上办公等方式。 拥有4000多名员工的普华永道会计事务所就开启了预约到岗模式：如确需到办公室，员工要在前一天向公司预约并说明理由。“通过预约方式，可以调节各部门和区域人员在岗密度，其中外地回京员工需居家观察14天以后才能预约到岗。”普华永道相关负责人说，预约到岗模式并未影响业务开展，不久后其就将推出《2020年中国经济及行业展望》等重磅行业分析报告。 上海的企业，则收到了一份复工复产指南。在目前疫情形势下，上海企业复工主要坚持“四个优先”，即对涉及疫情防控、事关国计民生、保障城市运行和群众生活必需的企业优先保障复工。例如上海家化的上海青浦跨越工厂和海南工厂就已顺利复工，它们将优先加急生产六神抑菌洗手液等防疫物资。 对于企业复工面对的供应链和人工短缺难题，有关部门前期已通过向外地企业发放公函、募集志愿者等办法，协调了一批外地原材料企业复工，以解防控物资生产企业之需。 据官方此前公布的抽样调查，上海制造业企业中，80%以上企业有意愿复工，这部分企业复工率约70%；软件和信息服务业的企业根据抽样调查，目前也有80%以上已经开始复工，总体以居家办公为主，居家办公员工数量约70%。 “广州2003年应对过非典疫情，在防疫方面的经验会比较丰富，这也是我选择暂留广州的原因。”一位在广州定点酒店接受医学隔离观察的湖北籍游客对当地媒体如是说。 17年后疫情再次来袭。公共卫生应急管理体系逐步完善，让传染病防控从遭遇战演变成阻击战。尽管仍存在许多短板和不足，但这些年来的战备积累，让北上广深能够坚定“不关门”的信心。 广州市第八人民医院是当年抗击非典的主战场，时任该院院长，如今是广州市卫健委主任的唐小平接受媒体采访时道出了17年间的变化。 他举例说，当年在疫情发生早期，很多病人只能在一栋楼里收治。现在定点收治医院设了独立病房，有些还有负压病房。17年前也没有中心吸氧，对于重症病例只能靠医护人员把一瓶瓶氧气搬过去进行救治，现在抢救设备已更加先进。此外，非典后医护人员应对传染病意识越来越强，救治能力与水平也越来越高。 北京是另一座被非典重创过的一线城市。作为武汉火神山、雷神山的前辈，2003年春天，仅用7个昼夜便建成的北京小汤山医院在两个月内收治了当时全国七分之一的非典患者，同时工作人员无一人感染，成为当时北京市民们的集体记忆。 17年后，面对来势汹汹的疫情，小汤山医院于农历腊月二十九（1月23日）启动修缮改造，近5000名建设者进驻现场。据了解，工程预计于2月中旬完工，并视疫情变化启用作为补充。 根据此间媒体报道，目前病房区装修基本完成进入开荒保洁阶段，后勤保障区也进入设备安装阶段。而除了小汤山医院，北京市还启动了新冠肺炎救治定点医院北京地坛医院和北京佑安医院等的改造工程，统筹兼顾战略储备和防控应急需要。 与广州和北京不同，上海面对非典时曾创下值得骄傲的防控“战绩”――1700万人常住人口仅8人感染。非典后，上海在国内最早实行“市-中心-社区”医院三级防护网络，进一步为突发传染病防控打下基础。 黄浦区卫健委主任杨国威就告诉媒体，该区10家社区卫生服务中心，平均每家医护人员大约五六十人，目前大都采用一二三级编组，24小时三班倒无休，人员全部投入疫情防控。他们既要在一线排摸上门排摸居家隔离人员，还要提供门诊、住院等常规健康服务，减轻二三级医院就诊压力，已成为防疫的“网底”。 面对传染性更强的新冠肺炎疫情，截至2月18日12时，上海市发现确诊病例333例，但近期每日新增确诊病例逐步下降。18日0时至12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 不过专家仍提醒，现在说拐点到来还为时过早。目前最关键的是，把行之有效的措施继续落实做细，争取无遗漏、全覆盖。千万不能麻痹大意、千万不能心存侥幸、千万不能放松措施。 这三个“千万”，不仅适用于上海，也适用于同样面临巨大疫情防控压力依然打开门庭的其他一线城市，乃至全国各个地方。 责任编辑：张建利 
寻找“零号病人” 专家建议：重回海鲜市场|2020年02月18日 20:36|原标题：寻找“零号病人”，专家建议：重回海鲜市场 文|科学网 甘晓 任芳言 2月15日，网上关于新冠肺炎零号病人的不实传闻引发广泛关注。很快，中科院武汉病毒所发布声明予以澄清。 那么，此次新冠肺炎的零号病人是谁？要怎么找？能找得到吗？ 2月17日，军事科学院军事医学研究院微生物流行病研究所研究员曹务春告诉《中国科学报》：目前尚未找到“零号病人”，建议重新回到武汉华南海鲜市场溯源病毒。 未见确切证据 零号病人是一种通俗说法，指病毒从动物传到人以后，第一个发病的人。 “现在肯定没有找到新冠肺炎的‘零号病人’。”曹务春说。 国家疾控中心一位专家透露，目前寻找“零号病人”的相关工作仍在湖北省疾控范围内展开。 2月17日，国家疾控中心再派43人奔赴湖北。迄今为止，该机构已陆续派出160位专业人员，参与当地实验室检测、病毒溯源、流行病学调查等工作。 为何要寻找零号病人？ 浙江大学医学院教授金永堂告诉《中国科学报》，无论是寻找零号病人，还是当下开展的流行病学调查，都有助于最快、最准确地确认传染源和传播途径，及时采取有效防控措施，阻止疫情发展。 华中科技大学同济医学院副院长邬堂春则向《中国科学报》表示，“国内已有不少团队在做新冠病毒的溯源工作，但目前还未见到确切证据。” 近期，他参与了国家卫建委疾控局委托的新冠肺炎疫情防控措施评估工作。 重回海鲜市场 2月17日，中国疾控中心在《中华流行病学杂志》发布新型冠状病毒肺炎流行病学的特征分析，指出疫情暴发流行时间趋势与先前结论一致，即武汉华南海鲜市场可能有野生动物交易，使得新冠病毒从一种仍然未知的野生动物传染到人类，继而实现人传人。 对此，专家建议，应尽快组织各单位到武汉华南海鲜市场做系统采样和检测。 “看到底哪些摊位和病毒有关，再去查这些摊位的进货来源、货物去了哪些餐馆、这些餐馆有哪些人来。如果相关的人都找到，有可能把‘零号病人’找出来。”曹务春强调。 破案难，应联手 受访专家还提醒，零号病人与流行病学中的指示病例（index case）是两个概念，但容易混淆。 指示病例是卫生部门观察到的首个病例，但不一定是真正意义上第一个感染疾病的人。 即便有指示病例，也很难找出零号病人。 “例如，SARS的指示病例来自广东，其流行病史、接触过的人都可以做调查，但最终没有足够证据指向谁是SARS的首发病例。”西安交通大学公共卫生学院副教授齐欣告诉《中国科学报》。 流行病学调查工作庞杂且耗时。为应对此次新冠肺炎，上海疾控部门已派出550名专业人员做流调。 北京疾控近期通报的几起案例显示，即便查清小范围的疫情传播过程，也需要数十天。 追溯整个传染病暴发的源头，则需要更大量的工作。 “科研、疾控、临床、动物保护等部门要联合起来。”曹务春表示，单靠某一个单位，想把病毒源头搞清楚非常困难。找到病毒源头可以打消疑惑，更重要的是可对未来突发传染病疫情的防控积累经验。 不过，在齐欣看来，当下流行病学调查最重要的工作仍是疫情防控。“针对新发传染病，人们还未完全了解，如何判断传染病的传播途径、传播力、致病力和相关机理，还需要更多证据。无论是政府、疾控部门还是医疗机构，都要尽可能通过有效防控措施，减少健康损失。” 背景资料 从伤寒热到艾滋病，从埃博拉到新型H1N1流感，每一种新流行病的暴发，都伴随着对零号病人的寻找。 然而，关于零号病人的误会一直存在。 1981年，美国疾病控制中心曾报告5例艾滋病患者病史，被认为是世界首次对艾滋病病例的正式记载。人们将其中一位病例当成了艾滋病的零号病人。 但2016年《自然》刊发了一项研究显示，研究者从来自1970年代的8份血液样本中分离出了HIV病毒。 这意味着早在那时，艾滋病毒就在美国传播和变异，这与官方记载的病例信息相差十年。谁是真正的零号病人不得而知。 2014年西非埃博拉疫情暴发。当年10月，《新英格兰医学杂志》曾发布一项针对疫情的回顾性研究，指出几内亚一名2岁男童可能是当次疫情的第一个病例（first case）。 他在2013年12月感染未知疾病，出现发烧、呕吐、黑便等症状，染病2天后死亡。随后在媒体报道中，出现了大量零号病人的说法。 不过，美国国家疾控中心的研究者在接受美国国家公共电台采访时明确表示：男童不是零号病人，因为找不到其他人，或没人能回忆起更多细节，所以调查在这里停下。 男童只是人们复原病毒传播路径时的一个节点。 参考内容 1.https：//www.nature.com/articles/nature19827 2.http://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa1404505#t=article 3.https：//www.who.int/csr/disease/ebola/ebola-6-months/guinea/en/ 4.https：//www.npr.org/sections/goatsandsoda/2014/08/25/343186293/could-a-two-year-old-boy-be-patient-zero-for-the-ebola-outbreak 来源：科学网 责任编辑：张玉 
北京：疫情防控期间政务服务网上可办率达97%以上|2020年02月18日 20:35|原标题：北京：疫情防控期间政务服务网上可办率达到97%以上 新华社北京2月18日电（记者邰思聪）记者18日从北京市政务服务管理局获悉，疫情防控期间，北京市市区两级政务服务事项网上可办率达到97%以上。 据了解，疫情防控期间，北京市持续推进政务服务事项网上办理，相继推出“中小微企业占道费减免”等多项先前未开通网上办理的事项。依据“申请6类+公共服务”进行统计，市区两级政务服务事项网上可办率达到97%以上，与去年同期相比，网上办理实办率提升38%，有效减少了实体大厅人员聚集。 此外，为进一步推进办事材料精简，北京市政务服务管理局会同北京市经济信息化局、顺义区政府，大力推进电子证照在综合窗口服务中的应用。目前，已利用电子营业执照、身份证、户口本、居住证、驾驶证、结婚证和离婚证7种高频电子证照，在北京市政务服务中心实现了涉企类253个事项、个人类65个事项，办事人无需携带上述7类证照原件或复印件，通过手机授权即可办理业务。同时，在顺义区开展了区级试点，首批推出103个个人类事项的落地应用。按此模式推广，预计全年可以为企业群众精简办事材料10余万份，进一步推动了网上办事全程电子化，更加便捷、高效地为企业群众提供服务。 北京市政务服务管理局有关负责人表示，为方便企业群众网上办理政务服务事项，进一步减少群众跑动次数，北京市正在加紧推进申报材料EMS前端寄递服务，将于近期上线提供服务。在疫情防控方面，还将深化数据分析利用，通过更加多样的智能化手段，开通防疫知识智能问答服务，提供更加精准的交通密度查询、疫情地图、日常用品购买、就医资讯等服务。 责任编辑：张建利 
新华微评：授抗疫殉职人员烈士称号 合法理顺民心|2020年02月18日 20:33|原标题：新华微评：授予抗疫殉职人员烈士称号，合法理、顺民心！ 多部门日前联合印发通知，要求妥善做好因疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作，符合烈士评定（批准）条件的人员，应评定（批准）为烈士。为众人抱薪者，不可使其困于风雪。广大医务人员和防疫工作者不顾个人安危，奋战在防控第一线，有人为此献出了宝贵生命。大疫当前，他们就是冲锋陷阵的战士，是解危救难的英雄。烈士称号，既是铭记，也是致敬，既符合《烈士褒扬条例》有关规定，更顺应民心！我们对烈士最好的告慰，就是齐心协力战胜病魔，让健康安全防线更加坚固。 责任编辑：张建利 
新华微评：日常医疗服务不能一关了之|2020年02月18日 20:27|原标题：#新华微评#：日常医疗服务不能一关了之 针对近期一些非新冠肺炎急危重症病人遭遇就医难，国家卫健委要求，不得搞一刀切，不能采取停诊的方式，将日常医疗服务一关了之。 全力抢救新冠肺炎病患者刻不容缓，而其他重症病人也拖不得、等不起。突出重点不是顾此失彼，不等于不要“其他”。特别是湖北以外地区，对日常医疗服务搞“闭门谢客”，也是不负责任的表现。既保障抗疫急需，又给其他危重病人留出“生命通道”，重在做好统筹协调，让医疗资源得到更有效的使用。 责任编辑：张建利 
武汉新书记王忠林，暗访！|2020年02月18日 20:18|原标题：武汉新书记王忠林，暗访！ 社区是疫情防控最基础的作战单元，必须牢牢守住防线。 据《长江日报》报道，2月18日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场的“四不两直”方式，暗访江岸、江汉、~口等地部分社区疫情防控工作，推动落实集中拉网清底大排查，确保“不漏一户、不漏一人”，坚决遏制疫情扩散蔓延。 未打招呼，王忠林一行直接深入罗家庄长航小区、百步亭怡康苑北区、后湖惠民苑社区委员会、六角亭自治社区、民意街仁厚社区进行现场督察。 “小区有多少出口？晚上是否有工作人员管控小区居民进出？”“小区有多少确诊病例？”“群众生活物资如何采购？”“这几天拉网式排查情况如何？”王忠林一一细究，并向抗疫一线的社区工作人员和志愿者表示慰问和感谢。 他说，守住小区的门，就是守住居民健康、安全的门。要将小区（村）封闭式管理全覆盖落到实处，广泛动员社区居民，特别是党员居民，积极参与到社区疫情防控工作中来，守护好共同的家园；做好群众宣传和生活服务，切实提高防护意识，紧紧依靠人民群众打赢疫情防控阻击战。 来源：长江日报 责任编辑：祝加贝 
武汉，3人被立案审查，多人被处分|2020年02月18日 20:18|原标题：武汉，3人被立案审查，多人被处分 2月18日，武汉市纪委监委通报4起违反疫情防控工作纪律问题。 发布新冠肺炎疫情发生以来，武汉各级纪检监察机关加强对疫情防控工作的监督检查，严肃查处了一批违反疫情防控工作纪律问题，通报如下： 1。江岸区西马街落实小区封闭管理举措严重失职失责，街道党工委书记陈秋华未认真研究和部署，未到小区封闭管理现场查看和调度，对部分小区封闭管理所需物资、人员力量不足问题不掌握，对所辖73个小区封闭管理落实情况不了解；街道副主任谭树汉、四级调研员熊林未及时协调解决对口联系社区实际问题，导致8个小区存在出入口无人值守、无人测量体温、居民随意进出等问题；对市检查组指出的上述问题整改不实不力。陈秋华、谭树汉、熊林均被党纪立案审查。 2。洪山区民政局党组书记、局长司洪对区民政局所属单位和行业管理单位疫情防控工作认识不到位、管控措施不力，落实上级部署不坚决、不及时，对多人感染新冠肺炎负有重要领导责任，受到党内严重警告、政务记大过处分，其他责任人员分别受到党纪、政务处分。 3。新洲区三店街袁田村党支部书记、村委会主任王兵发履行主体责任不力，工作敷衍塞责，落实战时纪律不到位，入户测量体温存在遗漏，发生部分村民聚集且未带口罩等问题，同时未能及时发现和纠正本村干部防控工作存在的问题，受到党内警告处分。 4。东湖高新区国土资源和规划局干部李淇在未向组织报告的情况下擅自安排他人代替值班，因代班人员对应急平台及相关工作流程不熟悉，导致市疫情防控指挥部相关工作要求落实不到位，受到党内警告处分。  责任编辑：祝加贝 
香港失业率升至3.4% 总就业数跌幅创非典以来新高|2020年02月18日 20:15|原标题：香港失业率升至3.4% 总就业人数跌幅创“非典”以来新高 中新社香港2月18日电（记者 梁今）香港最新失业率升至3.4%，总就业人数的按年跌幅更创2003年“非典”疫情以来的最大跌幅。 根据香港特区政府统计处18日公布的经季节性调整失业率，由去年10月至12月的3.3%，升至去年11月至今年1月的3.4%。 香港特区政府劳工及福利局局长罗致光表示，由于经济情况仍然疲弱，劳工市场进一步放缓，经季节性调整的失业率升至超过3年来的高位。总就业人数的按年跌幅进一步显著扩大至1.8%，是2003年第三季以来的最大跌幅。他指，就业人数急剧下跌而失业率温和上升，显示部分人士或已在失去工作时选择离开劳动市场。 罗致光称，与消费及旅游相关行业，即零售、住宿及膳食服务业的就业情况仍然严峻。这些行业合计的失业率维持在5.2%，为超过3年来的高位，行业就业人数按年继续急跌。同时，建造业的失业率进一步上升至5.7%，为接近6年来的最高水平，而进出口贸易及批发业的失业率明显恶化。 东亚银行首席经济师邓世安对中新社记者说，最新公布的失业率并未反映新冠肺炎疫情带来的影响，相信未来几个月的失业率升速会加快，今年第三季很可能会升至4%水平，而今年全年失业率的预测为3.8%。 罗致光则预料，由于最近新冠肺炎疫情的威胁已对多项经济活动构成严重干扰，尤其是与消费及旅游相关行业，劳工市场在短期内将承受更大压力。 责任编辑：张建利 
钟南山：预防下水道传播病毒！具体指引来了|2020年02月18日 20:13|原标题：钟南山：预防下水道传播病毒！具体指引来了 来源：广州日报 “除了戴口罩、勤洗手，保障下水道通畅非常重要！”2月18日的省政府疫情防控新闻发布会上，钟南山院士特别强调预防下水道传播病毒。广东省疫情防控指挥办最新发出了《预防新冠肺炎粪-口传播公众指引》，七大要点一一告诉公众怎么办。 钟南山：不是消化道，而是吸入病毒气溶胶 钟南山院士在发布会上回答记者提问，在说到公众防护时，他认为，目前对于公众戴口罩、勤洗手的指引很有用，进一步要强调保障下水道通畅，预防粪-口传播病毒很重要。 “在香港，出现了楼上、楼下的邻居得了，可能是通过管道传播。这在过去是有例子的。SARS期间，香港淘大花园的教训，200多人得病，20多人死亡。”钟南山说。 与国外一些看法不同，目前多地已经从患者粪便中检测、分离出活的冠状病毒（病株），钟南山认为，不是粪便通过污水管，流出污染了饮用水、食物，而是粪便通过管道的鼓气作用，形成气溶胶传播，人体吸入病毒而感染，而不是通过消化道感染。 就此，钟南山指引公众，保障管道无损、畅通，非常重要。 预防粪-口传播公众指引来了 新冠病毒可能通过粪-口途径传播，为了降低感染风险，广东省疫情防控指挥办最新发出了《预防新冠肺炎粪-口传播公众指引》，七大要点一一告诉公众怎么办。 指引1：保持手卫生 市民群众务必保持手卫生：出门在外不乱摸，外出回家要洗手。 1。要洗手场景：咳嗽、打喷嚏之后；触碰门把手等公共物品后；准备食物的前、中、后；餐前餐后；便前便后；护理患者后；接触动物或处理粪便后。 2。要正确洗手：如果手部有明显可见的脏污，要使用洗手液和流动水洗手；如果脏污不可见，使用洗手液和流动水洗手，或者使用含有酒精成分的免洗洗手液。 3。注意事项：养成不用手接触口、眼、鼻的良好习惯，尤其是未洗手前更要避免。 指引2：如厕讲卫生 厕纸放马桶冲走，不要将厕纸放入垃圾筒，尤其是没有盖子的垃圾箩。 便后盖上马桶盖再冲水，厕所要加强通风换气。 指引3：生熟食物要分开 在烹饪食物的过程中，生熟食物要分开处理，水要烧开，食物必须彻底洗干净，煮透。 指引4：用膳要分餐 倡导分餐制，多人一起用餐时，吃饭要使用人筷、公勺。 指引5：清洁要勤快 在家庭成员之间，不能共用生活用品，保持家居、餐具清洁卫生，勤洗、勤晾、勤晒毛巾、衣服、被子等。 指引6：消毒要科学 1。环境与物品表面：每周使用含氯消毒剂或75%酒精消毒液消毒1-2次，疫情高发的地区还要增加消毒的频次。 2。餐饮具和奶瓶：每次使用前，应煮沸15-30分钟，或进行高温消毒。 3。手机、钥匙等随身物品：使用消毒湿巾或75%酒精消毒液进行擦拭。 4。厕所墙壁、地面、水龙头、门把手、马桶等物品：每天使用有效氯500mg/L消毒剂溶液进行擦拭，作用30分钟，然后用清水冲洗或擦拭干净。 5。被痰液等呼吸道分泌物、粪便等污染的物品：清洁污染物之后，要进行擦拭或浸泡消毒。 指引7：设备常检修 保持渠管畅通，没有渗漏，定期注水进入下水道的排水口内，一旦出现反水、漏水，务必及时检修。 广州日报全媒体文字记者何雪华 通讯员粤卫信、粤疾控 图片：黄紫凤 责任编辑：祝加贝 
高福回应争议：不能去网络吵架 在研究狡猾病毒|2020年02月18日 20:13|原标题：高福回应争议：不能去网络吵架，在研究狡猾病毒 新冠肺炎疫情暴发至今，确诊病例、死亡人数均已超过SARS，高福以往言论受到质疑。高福及中国疾控中心是否“失职失责”，这是争议焦点所在 文|《财经》记者 俞琴 黄姝静 从论文争议，到“失责”指控，再到被调查谣言，中国疾病预防控制中心（下称中国疾控中心）主任高福近期深陷舆论漩涡。 “我不能去网络吵架”。2月17日，高福对《财经》记者表示：“希望大家像我一样，全身心投入抗击疫情的工作，能出力出力；因为专业或其他方面限制，不能亲自出力，就不信谣、不传谣。” 如今的高福处在风口浪尖。作为中国疾控中心掌门人，高福被指“早已掌握人传人的证据”，但却忙着参与写论文，“隐瞒了疫情”。 论文风波之外，高福正在被外界全方位审视，他过往的一些言论和观点被指“存在误导”，诸如“SARS类似事件不会再出现”、“儿童、年龄比较小的人对新冠病毒不易感”等等。 要求追责高福的声音始终不断。2月15日，有媒体甚至发布了“高福被调查”的乌龙消息，称高福“涉嫌违纪违法被调查”，但涉事媒体很快删除了相关消息。 根据中编办有关规定，作为国家卫健委下属的事业单位，中国疾控中心的职责包括“参与国家公共卫生应急准备和应对”、“开展重大公共卫生问题的调查与危害风险评估”、“指导地方突发公共卫生事件调查”等等。 从历史来看，中国疾控中心的前身是1983年12月23日卫生部报请国务院批准成立的“中国预防医学中心”；1986年1月19日更名为“中国预防医学科学院”；2002年1月23日再由中国预防医学科学院、卫生部工业卫生实验所、中国健康教育研究所、中国农村改水技术中心组建为“中国疾病预防控制中心”。 高福2011年担任中国疾控中心副主任，2017年8月升为该中心主任。他对《财经》记者表示，连日来，中国疾控中心联合全国疾控中心的驰援团在湖北一线开展病人的检测和流行病学调查。中国疾控中心也正在抓紧疫苗研发、药物测试等工作，各种防控方案制定和科普宣传工作等也一直在有序进行中。 如今的高福面对媒体言辞谨慎了很多。他告诉《财经》记者：“（新型冠状病毒）‘狡猾’的部分多了……不得不承认：人类认知的限制！” 针对高福是否存在“失职失责”行为，北京才良律师事务所律师王令表示，高福具备双重身份，一方面是中国疾控中心的主任，有一定的行政权力；另一方面，他也是中国疾控中心的专家，负有对疫情作出判断、采取措施的建议的权责。“所以在判断责任的时候，要从两个方面去判断：中国疾控中心有没有过错？高福作为专家有没有过错？如果疾控中心有责任，那么，高福负有领导责任；如果专家有渎职的地方，那么高福负的是直接责任。” 随着新冠疫情在春节前暴发，外界对高福及中国疾控中心的质疑始自2020年1月30日。 这天，医学权威期刊新英格兰杂志（NEJM）发表了一篇题为《新冠肺炎在中国武汉的初期传播动力学》的论文。该文指出，2019年12月中旬，新冠肺炎密切接触者之间就已发生人际传播。而官方首次向公众明确，新冠肺炎肯定“人传人”，是在2020年1月20日。公众据此认为，官方在之前1个多月，就已经清楚新冠肺炎可以“人传人”，上述论文的通讯作者之一高福，也被质疑“隐瞒疫情”。 1月31日，中国疾控中心回应称，“2019年12月份即在密切接触者中发生了人际传播”，这是基于425例病例流行病学调查资料做出的回顾性推论。此外，论文是由来自中国疾病预防控制中心、湖北省疾病预防控制中心、香港大学等十几个单位的专业人员共同完成。 高福则回应称，论文是一篇回顾性分析，而回顾性调查，正是中国疾控中心的职责之一，“找到元凶，回顾性调查，指导未来防控”。 一位在工作中多次接触高福的人士对《财经》记者称，高福曾在公开场合提到不应当以论文论英雄，要努力推动科研体制改革，让年轻的科研工作者有更好的环境，引导年轻人作出更多有益于社会、能够解决实际问题的成果，“给人感觉是非常有见地、有情怀的。” 出生于1961年的高福，先后毕业于山西农业大学、北京农业大学和英国牛津大学，是中国科学院院士、国家杰出青年基金获得者、国家973项目首席科学家和中国科学院“百人计划”入选者。 2014年，高福曾赴西非埃博拉疫区，开展埃博拉出血热检测工作。据《科学日报》报道，2014年12月8日，高福在“2014中国科协热点学术问题报告会”上表示，埃博拉在西非的肆虐有特殊原因，“即使埃博拉万一传入中国，凭借SARS后中国建起的传染病联防联控机制，完全可防可控。” 2019年3月4日，作为全国政协委员，高福在接受金羊网记者专访时表示，SARS这一类病毒随时都有可能出现，但SARS类似事件不会再出现，因为我国传染病监控网络体系建设得很好。 然而，自2019年底新冠肺炎疫情爆发至今，确诊病例、死亡人数均已超过SARS，目前疫情仍在蔓延中，高福以往言论因此受到多方质疑。 高福对此次新冠肺炎疫情的部分观点，也被指“存在误导”。 2020年1月22日，高福在国务院新冠肺炎疫情防控的新闻发布会上指出，就目前的流行病学和目前的认知来说，儿童、年龄比较小的人确实对新冠病毒不易感。然而十天后，国家卫健委印发《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，其中明确，“儿童和孕产妇是新型冠状病毒感染的肺炎的易感人群”。 关于疫情“拐点”，1月28日，高福接受央视采访时表示，“如果按照现在的措施，应该在近期能看到一个拐点。大家预计元宵节情况可能好转，按照现在措施，我个人比较乐观，甚至我个人评估比这个还早，但是每个人防控措施要到位，每个人都是疫情防控的责任人，每个人的措施跟上来了，病毒就下去了”。 3天后的1月31日，中国疾控中心副主任冯子健指出，当前不对“拐点的出现”做预期，也很难做出这种判断。下一步的疫情防控重点在于落实现有的防控措施。“我们就是冷静、认真地观察各项防控措施落实情况。” 高福最近一次在公开场合露面是2月11日-2月12日。其时，新型冠状病毒全球研究与创新论坛在瑞士日内瓦举行，高福和流行病学首席专家吴尊友分别在论坛上介绍了中国有关新冠肺炎的最新研究进展和流行病学情况。 对于网络争论，高福向《财经》记者回应，他不能去网络吵架。他呼吁，大家要团结一心、众志成城，战胜病毒流行病和“信息流行病”。 2月2日，世卫组织在一份报告中，曾对“信息流行病”的说法作出诠释：在海量信息轰炸之下，人们真假难辨，而这些亦真亦假的信息通过社交媒体传播的速度比病毒快得多，这让人们普遍“信息过载”。而在真正有需要时，人们却很难找到可靠的信源和专业指导。 “我必须要努力抗击疫情，如果还有点时间，就去研究这个非同寻常的‘狡猾’病毒。”高福表示。对于他和中国疾控中心是否在本次疫情中存在失职问题，高福始终没有对此公开回应。 高福及中国疾控中心是否“失职失责”，这是争议焦点所在。 根据中编办相关规定，中国疾控中心的职责包括：开展传染病、突发公共卫生事件监测与评价，开展重大公共卫生问题的调查与危害风险评估；研究制定重大公共卫生问题的干预措施和国家免疫规划并组织实施。承担疾控信息系统建设、管理及大数据应用服务技术支持。 同时，中国疾控中心的职责还包括参与国家公共卫生应急准备和应对。指导地方突发公共卫生事件调查、处置和应急能力建设。开展疾病预防控制、突发公共卫生事件应急、公众健康关键科学研究和技术开发，推广疾病预防控制新理论、新技术、新方法，推进公共卫生科技创新发展。 北京才良律师事务所律师王令对《财经》记者表示，对于传染病的防控，中国疾控中心具备事前预防指导、事中防控的职责。但作为一个事业单位，而不是党政机关，其权力更多来源于卫健委的授权。更大程度上，中国疾控中心的角色是一个专业机构，而不是具有决策权的行政机构，主要职责是提供技术支撑和咨询意见。但决定某地是否为疫区，以及是否开展“封城”等控制性措施，都不是中国疾控中心能够决定的。 根据2013年6月29日通过修订的《传染病访治法》第四十三条规定，甲类、乙类传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府报经上一级人民政府决定，可以宣布本行政区域部分或者全部为疫区；国务院可以决定并宣布跨省、自治区、直辖市的疫区。省、自治区、直辖市人民政府可以决定对本行政区域内的甲类传染病疫区实施封锁；但是，封锁大、中城市的疫区或者封锁跨省、自治区、直辖市的疫区，以及封锁疫区导致中断干线交通或者封锁国境的，由国务院决定。 高福先后两次公开提及“埃博拉在中国可防可控”、“SARS事件不会再来”，其重要的依据是，SARS后中国建起了传染病联防联控机制――而利用这套系统，也正是中国疾控中心的职责之一：开展传染病、突发公共卫生事件监测与评价。 自2004年1月起，中央拨“重金”建立的传染病与突发公共卫生事件监测信息系统（下称网络直报系统）正式启用，系统覆盖全国卫生机构，不明原因肺炎是其监测、报告的重点之一。按照设计，医院发现传染性病例后，要在这套系统上报告。颇为高效的一点是，医院在网络系统报告病例后，中国疾控中心能第一时间收到，不需要经历逐级上报的过程。 据中国疾控中心原副主任杨功焕介绍，中国疾控中心有专人负责监测网络直报系统，一旦发现某个地方的不明肺炎病例超过5例，就会自动触发核查机制，由中国疾控中心派人去进行流行病学调查、病人的访视、采取样本。 对于疫情的漏报、缓报，在医疗卫生系统也并非没有约束。《财经》记者注意到，武汉市卫健委公布的一则行政处罚决定书显示，武汉市金银潭医院武昌分院在对“其他乙类传染病”病人进行诊断后，未在24小时内进行网络报告，于2019年3月11日收到予以警告的行政处罚。 湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先是“疫情上报第一人”。2019年12月26日，张继先先后接诊到四个病例，症状和肺部CT结果相似。张继先开始认识到事情的严重性，并于次日“向业务院长夏文广、医院院感办和医务部作了汇报，医院立即上报给江汉区疾控中心”。 2月3日，中国外交部发言人华春莹表示，自1月3日起，中方共30次向美方通报疫情信息和防控措施。王令认为，从2019年12月底地方上报疫情，最迟到2020年1月3日，高层已经知情，“很难说疾控中心存在瞒报”。但对于这个问题，高福和中国疾控中心目前均未予以任何正面回应。 至于在张继先上报疫情以前，网络直报系统运行如何、基层诊断情况如何，目前仍有待权威机构的证实和信息公开。1月24日，武汉市金银潭医院胸外科主任医师黄朝林等人在《柳叶刀》在线发表的《2019年中国武汉新型冠状病毒感染者临床特征》一文指出，武汉金银潭医院收治的首个感染者发病日期可以追溯至2019年12月1日。 中国疾控中心副主任冯子健1月31日在接受《新京报》采访时表示，在本次新型冠状病毒肺炎疫情中，网络直报系统的启用没有那么早，“新型冠状病毒感染的肺炎是一个新发疾病，在传染疾病报告目录里是没有的，调整网络直报系统设置、人员培训需要一个过程。” 这些解释是否能缓解舆论漩涡中的高福和中国疾控中心，目前仍待观察。 责任编辑：祝加贝 
黄奇帆:疫情后中国公共卫生系统需两三千亿补短板|2020年02月18日 20:13|原标题：黄奇帆：疫情之后中国公共卫生系统要花两三千亿补短板 来源：中国经济周刊 文 | 黄奇帆 此次疫情的发生发展是不是说明我国现有公共卫生体系、传染病防治工作还有很多系统性问题？有没有可能从根本上杜绝重大疫情发生、把疫情消灭在萌芽？大疫倒逼我们深刻反思。国家需要大力加强公共卫生、传染病防治领域的供给侧全面改革，解决该领域的方向性问题、系统性问题、基础性问题，让该领域成为推动中国社会与经济发展的重要引擎。 40年改革开放，作为中国经济增长的重要引擎，消费潜力不断释放，GDP从1978年的3679亿元增长到2018年的90万亿元。2010年，消费、投资、净出口在GDP中的比重大致各占1/3，但最近5到10年，通过供给侧结构性调整，消费已占GDP的60%左右（2019年），而投资和净出口仅占40%左右。可以肯定，要保持经济长久增长，就必须保持并扩大消费的拉动力。 消费包括个人和政府公共消费两部分，总体看，个人消费虽有一定上升空间，但已有限，而政府公共消费――包含教育、卫生和文化等却存在巨大潜力。以往，政府基建投资比重较大，但公共设施投资和公共消费比重较低。比如全国医院数量，从1978年的9293个增长到2018年的33009个，扩大3.55倍，但同期GDP增长240倍。二者增幅落差明显，这说明我国公共卫生投资明显不足。2018年，中国公共卫生领域的财政支出1.6万亿元，仅占GDP的1.7%。 为此建议，疫情之后，财政应把计划投资项目上的钱，转移一部分到公共卫生等公共设施领域，提高国家公共卫生供给质量，并以此政府消费促进中国经济可持续、高质量发展。经验表明，财政投资铁路、公路的基础设施，其只有30%左右转化为当年的GDP；但投资教育、卫生、文化等公共服务及设施，大致60%到70%可以转化为当年的GDP。因此，同样是财政投入，对公共卫生领域的投资效率更高，对GDP的拉动作用更大。同时，满足人民群众需要，形成社会服务平衡。 此次疫情表现出我国现有医疗与公共卫生系统不充足、不合理、不平衡的问题。实际情况是，除北上广深杭等发达城市外，许多大城市三甲医院数量不足、设施配置不到位，而中小城市各级医疗资源配置更是不齐全、不合理，医疗设施、医治水平参差不齐。这就是大城市、大医院往往应接不暇的原因，中、小城市已有的各级医疗机构设施差别太大，小医院整体上普遍存在各种医疗设施还不够健全的情况，所以老百姓就都往大医院跑了。 我们对比发达国家的医疗体系可以看到，美国、日本即使是小医院，配备的设施也是和大医院一样的。所以对各个城市医疗防疫系统的补全以及高质量设备的投资，就是公共设施消费的具体内容，政府投入的每一台设备也就变成了方便民众的公共服务设施。国家要像修铁路、高速公路一样，修建中国公共卫生领域的基础设施，中国33000多家医疗机构可能会变成5万家、6万家，而政府主导的医疗机构的高质量设备投入就是一个巨大的增量市场，能够极大带动经济的发展。 另外，除了硬件配置不到位以外，医护人员的配置也远远不够。现在很多医院，医生和护士普遍缺员，一般医院里的编外的医生和护士相当于编内的50%，也就是说一座医院里面医护人员三分之二是编内的、三分之一是编外的。那我们为什么不增加十万、二十万个编制，让这些编外的医生护士进入编内呢？ 进入编内，表面上看起来是要增加政府的财政支出，但事实上，这一方面是扩大政府公共卫生消费投资；另外一方面，政府给予的编制补贴，有一个杠杆效应，要知道医护人员并不是完全吃皇粮的，现在的医生在医院里面给人看病，政府在编制上的投入往往只占医院实际收入的五分之一，所以从总体上看，政府这个编制投入是理所应当的公共投入，更何况它还带来了巨大的社会效益。 全国2000多个县、400个地市州大都存在着各级医院等医疗体系不健全、人数也不到位的现象，如果我们健全体系、扩大编制，通过财政对公共卫生服务的支出，不仅可以大大缓解14亿中国人医生护士不足的现象，同时还可以拉动政府消费，比基础设施投资更高效率地带动了GDP增长。到2018年末，我国卫生人员总数有1230万人，按照美国1900万卫生人员总数来看，我们国家还有巨大的发展空间，如果通过政府投入让卫生人员总数达到6000万―8000万人，将会极大推动我国未来GDP的提升。 虽然国家现在也有传染病防治的相关机构，但从社会系统治理的角度来看，中国各个城市目前都还缺少一套完善的公共卫生体系、传染病防范体系、ICU重症隔离资源管理体系。这三个概念你可以说每个常规医院里都可以有，但是常规医院毕竟是常规医院，它往往不具备控制传染的基础设施。为什么2003年的非典、现在的新冠肺炎，大量感染人员常规医院无法收治，就是因为他们的基础设施，比如空调、排污等，没有办法控制传染，也就没办法收治传染病人了。 所以一个国家、一座城市需要一个独立的公共卫生防疫体系，包括按照收治传染病标准来设置的具有足够床位数的各种医院，也包括与控制传染相关的其他基础设施。这些投资很多人看起来，可能是一种浪费，因为可能有一些设施我们十年都不会用。但对一个国家、一座城市来说，有了这些设施就能够避免百年一遇的对城市毁灭性的打击。 就像是上海黄浦江的防洪大堤，我们必须要按300年一遇、500年一遇的洪水标准来建，否则一旦真有了大洪水，是数以千万计的老百姓的生死问题。所以建立这样一个公共卫生防疫体系，就是要做到防患于未然，你就得把百年一遇的事情当做现实的事情，把这套系统高质量建设好，搞好以后宁可有部分闲置浪费，比如花掉了1000亿元，它的折旧利息都很高，但这是社会整体运营质量的提高，是社会公共保障能力的提升。 这个概念就和我们花了几千亿元去做环保、绿化、保护生态是一个道理，你不能急功近利去看当前的投入产出比的，也不是说你有了这个系统就希望每年来一次瘟疫来让它发挥伟大作用。而是要长远看到这个体系的投资效益，它是一个国家面对巨大公共卫生灾害时的强有力的保障。作为公共服务的这样一个系统，当然不能完全靠市场、靠民间、靠企业来建设，而是要依靠国家、城市的公共投资来建设。因为公共消费是政府，特别是中央政府该做的，尤其是今年更是如此。 美国的这套系统是直属总统管理的，公共卫生系统有事情汇报，是直接向总统的卫生安全委员会汇报、并报给总统的，它已经跳出了常规的医疗卫生管理系统，是一套独立的体系。所以，中国也需要建立一套完善的社会应急组织体系，一旦出了应急防疫问题，从一个县到一个地市、到一个省、直到整个国家的紧急防疫应对系统就启动了。就像是国家的灾害委员会，一旦出事的话，几个层次一报就报到国务院的应急办去了。所以国家的公共卫生防疫系统也应该直接上升到国家层面，由国家和各级政府主导投资建立。 整套公共卫生防疫系统具有一套独立的治理体系，这个治理体系包含三个层面，第一个层面是应急响应体系，就是层层拉警报、层层预警的报告制度和紧急行动的预案与落实措施；第二个层面是用于防疫的物理设施的管理与使用方式，比如那些隔离病房，可以10000张床位集中放在几个定点医院，也可以各个医院都分散有一些。这样，一旦有疫情发生，病人可以马上得到集中隔离，避免扩散传染；第三个层面是疫情时期的紧急征用机制，一座城市一旦出现疫情，就相当于进入战时状态，一些民用设施可以被政府按照预案征用，包括酒店宾馆、体育场馆、展览馆、房产商闲置的房产等，用于隔离大量疑似、密切接触的人群，通过广泛隔离人群，来控制传染源。这三个层面都不能是临时决策，而是有预案、有准备的。 这个公共卫生与防疫系统不是每个城市的卫生局、或者哪一家三甲医院，兼顾着就可以建设起来的。这个系统是社会公共卫生事件的“战备”职能，跟医院本身的基本诉求是不一样的，所以必须由中央统筹规划、各级政府投资建设。通过前面的分析，可以看到这笔投资对政府来说各方面都是值得的，具有长远的投资回报。 从湖北省的疫情中不难看到，公共卫生防疫人才是多么短缺，黄冈市一个外行的卫健委主任被火线撤职，从一个点上说明我们必须要尽快解决公共卫生与防疫人才不足的问题，解决问题最长远有效的方法就是办教育。 在我国的高等教育三千多个大专院校的学科设置中设有公共卫生与预防医学专业、设立公共卫生学院的大学比重很低，仅有80余家。但这些公共卫生学院往往重预防、轻应急。一旦涉及到应急防疫，就涉及到文、理、医、工、经的融合，涉及政治、经济、公共管理等多个学科的交叉，所以各所现有公共卫生学院的课程设置应该做大调整，重视应急防疫方面的教育。 公共卫生与防疫人才的培养一定要扩大规模、提高质量，要鼓励高校设立公共卫生学院，尤其是传统的文理工科强校，要加强公共卫生学院的建设，据悉即使是清华大学也没有公共卫生学院，只是在清华大学医学院下设有清华大学公共健康研究中心，很多双一流大学也没有公共卫生学院。 所以第一个建议，就是教育部要鼓励双一流大学（原来的985、211大学）设立高质量的公共卫生学院，而不是只有医学院校来设置这一专业。财政部要有专门的投资来建设这种类型的公共卫生学院，这样才能快速培养一批既懂得公共卫生，又懂得系统防疫、应急响应的人才队伍。 第二个建议是应该建设一所国家重点的单体公共卫生与防疫大学，比如叫做“中国公共卫生大学”，类似于美国的“卫生与公众服务大学”和“国立卫生研究院NIH”。该所大学要教学与科研并重，为国家培养高端的公共卫生与防疫人才，同时集中力量建立公共卫生与防疫的研究体系、实验室体系，汇集全球高端科技人才，承担中国乃至全球的公共卫生领域的前沿研究工作。 建设公共卫生学院与公共卫生大学，要打开大门、加强国际合作，可以跟国际知名机构合资、合作建设整个学院或大学，也可以在一个公共卫生学院里面某个实验室跟国外公共卫生学院或研究机构合作。也就是说在这个问题上要开放，一切瘟疫是人类共同的敌人，必须站在全人类的角度来研究和解决这一问题。这方面不要格局太小，而是要从人类命运共同体的角度，破除阴谋论，真正发挥中国在全球公共卫生与防疫领域的引领作用。 此外，对其他现有的公共卫生与防疫研究机构要进行梳理，加强公共卫生、防疫研究的体系性、针对性，政府要加大这方面的投入。现有的很多研究机构，比如一些病毒所，还没能真正发挥作用、研究水平比较低。政府所建立的新型研究机构要不仅仅研究中国的病毒，也要研究世界其他国家的病毒，让中国在病毒和防疫研究方面走在世界前列。 这次新冠疫情应该是给我们各级政府上了很重要的一课，我们一定要痛定思痛、引以为戒，加大公共卫生与防疫基础设施、运营体系、专业人才培养等方面的工作力度，在“十四五”的五年时间里，从中央到地方花上2000亿―3000亿元把整个中国的公共卫生系统的短板给补上，善莫大焉。 建议各级政府在今年制定“十四五”计划时，一定要充分重视公共卫生与防疫基础设施、运营体系、人才培养等方面的投资与管理运营规划。要意识到补上公共卫生这个短板无论从短期还是长期来看都是不亏的，我们前面专门讨论了投资公共卫生类基础设施对GDP的高效率拉动作用，也就是说，只要我们规划合理、落实有力，这个投资将会是中国经济全面进入高质量发展的标志。 新冠肺炎疫情牵动万民之心、牵动全球经济，这次疫情给中国带来经济上的损失是不可避免的，我们现在重中之重还是要在党中央领导下，打赢这场防疫保卫战，通过一系列宏观、微观政策的迅速调整尽量避免对经济（尤其是民营经济）造成太大的冲击。 不管怎样，我们已经看到这样一个公共卫生事件所带来的数以万亿计的经济损失。所以我们用5―10年时间投入几千亿元来建立和完善一个国家级公共卫生与防疫体系，是非常值得的。通过该体系做到防患于未然，尽量避免今后再在中国出现非典、新冠肺炎这样破坏力巨大的传染病的流行。 一个社会的文明程度就体现在公共基础设施的水平上，过去的一段时间中国在住、行方面的政府投资巨大，现在到了必须要在卫生、防疫这类的基础设施上加大投资的时候了。中国有制度的先进性，有强有力的组织保障体系，我们有充足的理由相信，在党中央的领导下，通过“十四五”乃至更长时间的建设，我们一定能够建立一套完善的国家公共卫生与防疫基础设施，从容应对各种疫情，让疫情对社会经济的影响降到最小。 责任编辑：张迪 
国资委：央企承诺并做到欠费不停电不停气不停机|2020年02月18日 19:44|原标题：国资委：央企承诺并做到欠费不停电、不停气、不停机 2月18日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。国务院国资委副主任、党委委员任洪斌介绍了中央企业支援保障新冠肺炎疫情防控情况，石油石化企业上万名职工为湖北用户提供24小时不间断服务，发电企业每天近2万名职工奋战在抗疫第一线，中央企业承诺并做到欠费不停电、不停气、不停机。任洪斌说，目前石油石化、通讯、电网、交通运输等行业开工率已经超过95%，有的已经达到100%。 责任编辑：祝加贝 
大数据带你读懂疫情形势的“积极变化”|2020年02月18日 19:41|原标题：大数据带你读懂疫情形势的“积极变化” 2月12日，习近平总书记在主持中央政治局常委会会议时指出，经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。在严峻的疫情形势下，“积极变化”正发生在哪些方面？是什么在促进和影响着“积极变化”的产生和出现？让我们通过大数据来一探究竟。 据统计，2月16日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例115例，连续第13日呈下降态势。吉林、海南、青海、宁夏、西藏、甘肃报告0例新增新冠肺炎确诊病例；西藏连续18天无新增病例，疫情地图“转白”！ 而在新增确诊病例数字不断下降的同时，截至2月16日24时，累计治愈出院病例已经过万。 病例数字一降一升之间，是战“疫”取得实效的体现。全国人民为此付出了艰辛的努力，每一个数字变化背后，也是我们每一个人的战“疫”表现。 当前，疫情防控工作到了最吃紧、最吃劲的关键阶段，要彻底战胜疫情，还有许多艰苦工作需要完成。这更需要我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，牢记这个战“疫”秘诀最重要！ 从最初的“新型冠状病毒、感染、发热”，到现在的“总体战、康复者、血浆、复工”，围绕疫情的舆论场热词在悄然间不断改变。热词代表着广大网民的心声，也彰显着抗疫战况的演变。根据新华睿思・数媒智慧分析平台的跟踪收集和统计分析，网络热词随着疫情防控形势呈现联动变化的明显趋势。 起始阶段，新冠肺炎疫情来势汹汹，“肺炎”“新型冠状病毒”等词是关注热度最高的词，“野味”“蝙蝠”“发热”等和疫情紧密相关的词语上了“热搜”。 习近平总书记接连作出重要指示，主持召开中央政治局常委会会议、中央全面依法治国委员会第三次会议，并在北京实地调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，为大家战胜疫情注入必胜信心和强大动力。新华睿思数据显示，“联防联控”“驰援”等词上升为一级热搜词，网民的热切关注、战胜疫情的信心与党和国家同频共振。 党中央采取的一系列果断措施不断落实落地，防疫科普知识广泛传播，“火神山”“雷神山”两座医院建设进展迅速，“防控”“口罩”“医院”“酒精”“隔离”等词语的搜索量快速上升，在网上来自全国各地的“捐款”“防护”“抗疫”“加油”进入主流声音。 随着疫情防控不断传来好消息，“血浆”“康复者”“治愈”等词搜索频次大幅上升，“复工”“复产”“在线办公”等词上榜。隔离疫情不隔离爱，阻断病毒不阻断生活。 越是疫情防控的关键阶段，越是需要聚沙成塔、万众一心。每一个人的关心关注，每一份的努力付出，都至关重要。 “宅”在家都关心什么？热搜会告诉我们答案！我们统计分析了近几日微博、抖音、今日头条的热搜榜高热话题，发现“发起湖北保卫战全面总攻”位居前列。 这是党中央的决策部署，也是全国人民的共同意志，字里行间，铿锵有力！ 治愈出院高峰、13连降、无新增病例……与疫情初始期时相比，围绕疫情的热搜条目，很多都是和战“疫”进展密切相关。当前，全国疫情防控效果已经显现，但仍没有到了可以松口气、歇歇脚的时候。 打赢疫情防控人民战争，离不开我们每一个人的坚定信心和不懈努力。 中央政治局常委会会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。 根据新华睿思大数据分析可以看出，复工走势逐渐向上，复产企业越来越多。 当前，虽然防控工作取得积极成效，但疫情防控形势仍然严峻复杂。随着越来越多的复工复产，疫情防控工作也将面临新的局面。暂停和启动切换之间，如何处理好两者之间的关系，需要各方面下足力气来应对。 特殊时期，抓好防控和恢复生产，缺一不可。 此次疫情来袭，无论是对国家经济社会发展还是我们每一个人的生产生活，既是一场大战，也是一次大考。 身处其中，正是你我的不懈努力，促成了一个个积极变化。面向未来，这些努力也必将是推动更大变化的动力源泉。 正如习近平总书记指出的那样，只要全国人民同心协力、英勇奋斗、共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利！ 责任编辑：张建利 
最新！哈尔滨公布新增2例确诊患者活动轨迹|2020年02月18日 19:25|原标题：最新！哈市公布新增2例确诊患者活动轨迹 来源：新晚报 为防止疫情进一步扩散，提示广大市民做好自我防护，按照市应对新冠肺炎疫情工作指挥部要求，经过调查询问，现将2月17日0时-24时我市新增2例确诊患者活动轨迹公布如下。 责任编辑：祝加贝 
香港一名菲律宾佣工确诊新冠肺炎 累计确诊61宗|2020年02月18日 19:23|原标题：香港新增一宗菲律宾佣工新冠肺炎确诊个案 累计共61宗 中新社香港2月18日电 （记者 张晓曦）香港18日新增一宗新冠肺炎确诊个案，该个案患者为32岁菲律宾女性家庭佣工，目前累计确诊个案共61宗。 香港特区卫生署卫生防护中心17日晚公布，截至17日20时，香港新冠肺炎确诊个案为60宗，第59宗和第60宗个案患者分别为一名45岁男子（第57宗个案的同事）和一名46岁女子（第57宗个案的妻子）。 18日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君通报，香港第61宗新冠肺炎确诊个案患者为32岁菲律宾女性家庭佣工。该患者2月14日经快速测试后显示结果为阴性，但2月15日再经检查后发现其肺部有问题，18日确诊为新冠肺炎。 张竹君表示，第61宗个案与第52宗个案有关，但未参加1月26日北角明星海鲜酒家聚餐（第52宗个案患者曾出席），相信是在家中感染。2月9日，第61宗个案患者曾与友人在香港大会堂外露天区域与友人聚会，时间约一小时，但全程佩戴口罩。 香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献当日表示，18日有两名新冠肺炎患者可能出院，分别是此前确诊的香港第6宗和第14宗个案患者，出院后，会安排他们在两星期后复诊。 责任编辑：张建利 
黑龙江双鸭山公布2例新增确诊病例行动轨迹|2020年02月18日 19:18|原标题：双鸭山公布2例新增确诊病例行动轨迹 来源：黑龙江发布 2020年2月17日0-24时，双鸭山市新增确诊病例2例。累计报告确诊病例52例，其中：尖山区1例、四方台区1例、集贤县1例、宝清县3例，友谊县46例。经调查询问，现将双鸭山市友谊县2例新增确诊病例行动轨迹公布如下： 责任编辑：祝加贝 
南京市中心各大商场2月19日起恢复营业|2020年02月18日 18:44|原标题：南京市中心各大商场2月19日起恢复营业 2月18日江苏省卫健委发布公告，2月17日0一24时，南京无新增确诊病例，这是南京连续2天无新增确诊病例。经南京市政府验收批准，南京市中心各大商场2月19日起恢复营业。 自疫情暴发以来，南京各大商场加强防疫措施执行力度，同时调整营业时间，确保消费环境安全。后来疫情逐渐严重，南京市各大商场响应政府号召，纷纷暂停营业。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张建利 
宁夏7名新冠肺炎确诊患者治愈出院 累计42人|2020年02月18日 18:29|原标题：宁夏7名新冠肺炎确诊患者治愈出院 累计42人 中新网银川2月18日电 （杨迪）2月18日，经过宁夏新冠肺炎诊疗专家组和医护人员的精心救治，7名确诊的新冠肺炎患者已达到解除隔离治疗条件，正式出院。截至目前，宁夏确诊患者出院人数达到42人。 治愈出院患者曹某，男，30岁，宁夏吴忠市人。1月29日由吴忠市人民医院确诊转入宁夏回族自治区第四人民医院。2月18日，经宁夏新冠肺炎诊疗专家组分析评估，解除隔离出院。 治愈出院患者石某，男，39岁，湖北省武汉市人（暂住金凤区）。2月1日由宁夏回族自治区人民医院确诊转入宁夏回族自治区第四人民医院。2月18日，经宁夏新冠肺炎诊疗专家组分析评估，解除隔离出院。 治愈出院患者王某，男，60岁，宁夏银川市人。2月6日由银川市第一人民医院确诊转入宁夏回族自治区第四人民医院。2月18日，经宁夏新冠肺炎诊疗专家组分析评估，解除隔离出院。 治愈出院患者苏某，女，47岁，宁夏吴忠市人。2月6日由吴忠市人民医院确诊转入宁夏回族自治区第四人民医院。2月18日，经宁夏新冠肺炎诊疗专家组分析评估，解除隔离出院。 治愈出院患者杨某，女，31岁，宁夏固原市人。2月9日由隆德县隔离点转入宁夏回族自治区第四人民医院。2月18日，经宁夏新冠肺炎诊疗专家组分析评估，解除隔离出院。 治愈出院患者齐某，女，30岁，宁夏吴忠市人。2月10日由吴忠市疾控中心确诊，青铜峡市人民医院转入宁夏回族自治区第四人民医院。2月18日，经宁夏新冠肺炎诊疗专家组分析评估，解除隔离出院。 治愈出院患者马某，女，28岁，宁夏银川市人。2月10日由宁夏医科大学总医院确诊转入宁夏回族自治区第四人民医院。2月18日，经宁夏新冠肺炎诊疗专家组分析评估，解除隔离出院。 责任编辑：张建利 
湖北副省长杨云彦看望武昌医院院长刘智明家属|2020年02月18日 18:28|原标题：杨云彦副省长看望因感染新冠肺炎病逝的武昌医院院长刘智明家属 来源：湖北日报 湖北日报讯（通讯员汪平） 2月18日，受省委书记应勇委托，副省长杨云彦前往同济医院中法新院病区，代表省委、省政府看望慰问在我省疫情防控一线逝世的武昌医院院长刘智明家属，对刘智明同志的不幸去世表示沉痛哀悼，向其家属表示诚挚慰问。 杨云彦指出，疫情发生以来，刘智明同志勇于担当，不顾个人安危，带领武昌医院全体医务人员顽强奋战在抗击疫情的最前线，竭尽全力保护人民群众的生命安全和身体健康，充分体现了对党、对人民、对事业的无限忠诚，为我省新型冠状病毒肺炎防控工作作出了重要贡献。 杨云彦强调，当前我省疫情防控工作正处于最吃劲的关键时刻，希望全省广大医务工作者以刘智明同志为榜样，团结一致，迎难而上，齐心协力，在疫情防控工作中贡献更大力量。各地、各部门要以高度负责的态度，关心关爱疫情防控一线医务人员，切实落细落实各项措施，为坚决打赢全省疫情防控的人民战争、总体战、阻击战提供有力保障。 2月18日10时30分，武汉武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎在武汉同济医院去世，年仅51岁。 责任编辑：祝加贝 
对当前疫情热点与疑问 钟南山摘下口罩这么说|2020年02月18日 18:27|原标题：对当前疫情热点与疑问，钟南山摘下口罩这么说 新冠肺炎是否有了特效药？潜伏期有多长？血浆疗法是否安全？中医有效吗？ 2月18日，广东省人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会，邀请中国工程院院士钟南山、中山大学孙逸仙纪念医院呼吸科主任江山平、广州呼吸健康研究院教授杨子峰以及省市科技部门负责人，对公众关心的问题做出回应。 发布会嘉宾相继入场落座后取下口罩。据介绍，发布会会场每天都会进行严格的消毒和通风。发布人和记者进入会场的通道也是分开的，同时也加大了主席台和记者席座位之间的间隔。为了让记者听得更清楚，发布时没有戴口罩。 中国工程院院士钟南山： 全国的确诊病例已经出现下降的趋势，目前武汉依然是关键，八成的病人在武汉，九成死亡率在武汉，武汉现在看来还并没有停止人传人。 现在需要密切解决两个问题，一是正常人和病人分开，二是新冠肺炎病人和流感病人分开。如果老是混在一起，武汉用了很大人力财力，这个问题仍然不能解决。目前流感和新冠肺炎的影像都差不多，但是不能都算成新冠肺炎。 中山大学孙逸仙纪念医院呼吸科主任江山平： 磷酸氯喹是一个上市多年的老药，前期体外细胞实验显示它对新型冠状病毒有抑制作用。截至2月17日下午6时，用磷酸氯喹治疗的128个病例里面已经有25个出院，在治疗过程中没有看到和药物相关的严重不良反应，我们准备在广东援助湖北的医疗机构里面开展临床应用，同时基于北京的经验，也推荐磷酸氯喹纳入新版诊疗指南来扩大应用范围。 中国工程院院士钟南山： 磷酸氯喹的研究不是中国最早做的，比利时等国家已经做过，氯喹对冠状病毒有效。真正用在人体的话是在这次疫情中。根据广东和北京的研究，相当一部分患者在15天之内能使病毒转阴性。现在不可能做严格的临床试验，但和其他药物对比，发热症状和病毒消失时间大概早一天。另外，磷酸氯喹的副作用不算很大，比如患者有消化道症状如腹泻、耳鸣等。总的来说，特效药够不上，但会不会有些帮助？从现有苗头来看，应该是有帮助。 来源：中新视频 广州呼吸健康研究院教授杨子峰： 目前，广东多个医疗以及科研机构在P3实验室分离出病毒后展开了药效筛选，筛选了54个已上市的中药，开展了抗新冠肺炎病毒的体外药学研究。初步发现，连花清瘟和六神胶囊丸等5个中成药在体外实验中有抑制新冠病毒的作用。虽然中成药在细胞水平显示出抗病毒效果，但仍然需要推进严格的临床试验确定临床疗效。此外，上述药物是针对新冠病毒的治疗药方，不是预防药物，一定要在医生指导下使用。 中国工程院院士钟南山： 就西药来说，在实验室发现的细胞水平对新冠病毒有效，真正进入人体有个过程，有相当多的西药体外有效，进到人体没效。但中药不太一样，一些药在临床已经很常用。如果这些中药真的显示了减少病毒进入细胞或减少炎症风暴，这样就能够给中药使用提供依据和线索。一旦有证据，中药是可以放心用的。特别是针对一些早中期患者。 中国工程院院士钟南山： 不觉得奇怪，总有例外。此前对1099例病例的研究显示，潜伏期大多是2-7天，但文章忠实地写潜伏期为0-24天，因为有1例达到24天，13例超过14天，大多数和少数都要考虑在内。 中国工程院院士钟南山： 遗体解剖很重要。17年前SARS的时候，就通过遗体解剖说明了，肺本身病变情况以及肺以外全身脏器被破坏的情况。 新冠肺炎患者肺的表现和SARS有点不一样。并不像我们想象的严重纤维化，现在还没有结果，看起来有一部分肺泡还存在，但是炎症很厉害，有大量粘液。进一步解剖会帮助我们认识这个病的特点，同时要特别注意让患者气道通畅，相关研究还正在进行中。 中国工程院院士钟南山： 这个方法本身还是正确的，应该相信核酸的检测，但得看取材，平常绝大多数是取鼻的，还有咽的，要非常注意它的取样取得合适不合适。假如培训很多采样的护士进行比较准确的取材，准确性应该很高，在这个意义上核酸的准确性是准确的。 中国工程院院士钟南山： 血浆疗法是一些新冠肺炎康复病人贡献出血液后制备成血浆进行治疗的方法。在武汉生物治理研究所，目前已经进行了10例治疗，其中6例有病毒血症，在使用血浆治疗后，两三天后病毒血症消失，病人临床情况有所改善。这种疗法很有希望，有效而且安全。下一步广东也计划采用血浆疗法对重症病人进行治疗。 中国工程院院士钟南山： 防范新冠肺炎，保持下水道通畅极为重要。此前有团队已经在粪便里发现新冠病毒。新冠病毒并不一定通过消化道传播感染，而是因为下水道中污染物干了，又通过空气、气溶胶传播，人们吸入造成感染。这是最合理的解释。 中国工程院院士钟南山： 武汉有一段时间因为防护做得不好，医院成了感染的场所。全国有1700多医务人员感染，主要都在武汉，现在好了很多，其他城市也极少报道有医务人员感染，这是防护做得好。 中国工程院院士钟南山： 大概有85%的病人要是有很好的生命支持、治疗条件、营养等，病情都能得到改善，病毒有些7、8天就可以消失。根据总结的资料显示，武汉和武汉以外的重症病人差别不大，说明有一些病人没有得到很及时的照顾。通过这些病人呼吸道的病毒载量来看，要是给他很好的生命支持，随着时间过去，病毒载量会慢慢下降。 责任编辑：张迪 
隐瞒湖北旅居史，致17人隔离！一对80后夫妻被拘|2020年02月18日 18:20|原标题：隐瞒湖北旅居史，致17人隔离！一对80后夫妻被拘 近日，湖南常德市鼎城区公安局对故意隐瞒真相影响疫情防控的慎某（男，34岁，湖北省当阳市人，疑似新冠肺炎病例，已隔离医学观察）、宋某英（女，34岁，常德市鼎城区人，已居家隔离）两人依法予以行政拘留。 经查，1月23日，长期在湖北省黄石市务工的慎某，自行驾车从湖北省黄石市到达鼎城区尧天坪镇其岳父宋某伍家。 1月16日至1月19日，其妻子宋某英乘火车从江苏到湖北省当阳市接其女儿，1月20日宋某英携女儿回到尧天坪镇父母家中。 2月8日，慎某出现发热症状，疑似感染新冠肺炎（现已被隔离）。其间，慎某多次参与聚会和外出活动，疫情防控工作人员多次询问慎某、宋某英情况，两人均刻意隐瞒在鄂旅居史。 慎某、宋某英的行为已导致17人被居家隔离观察，产生了恶劣的社会影响，其行为违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定，2月13日，慎某、宋某英分别被鼎城区公安局依法予以行政拘留7日和行政拘留5日的处罚。 来源：常德晚报 责任编辑：祝加贝 
河南省首例新冠肺炎康复者捐献血浆|2020年02月18日 18:12|原标题：河南省首例新冠肺炎康复者捐献血浆 2月18日，河南省巩义市新冠肺炎康复者王某某预约在省血液中心捐献血浆。王某某是河南省会郑州第一例新冠肺炎康复者恢复期血浆捐献者，同时，这也是河南省第一例在省级救治专家组指导下，开展的新冠肺炎康复者恢复期血浆治疗临床应用。 王某某捐献的血浆，经严格检验和病毒灭活后，按照河南省省级救治专家组要求，将紧急送到省级定点医院用于治疗新冠肺炎危重症患者。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
武汉还没有停止人传人 钟南山提出了两个关键问题|2020年02月18日 18:11|原标题：武汉还没有停止人传人，钟南山提出了两个关键问题 新京报快讯（记者 倪伟）2月18日下午，广东召开新冠肺炎疫情防控发布会。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，目前新冠肺炎在全国呈下降趋势，但武汉不太明显，顶多持平。最为关键的，武汉要想真正停止人传人，需要将正常人与病人分开，将新冠病毒感染者和流感病人分开。“这两个问题不解决，老是混在一块，人传人不会停止。” 钟南山呼吁，尽快将核酸检测与IgM 抗体检测相结合，提高鉴别诊断率，更快地分辨新冠病毒感染和流感，希望通过绿色通道首先支持武汉，在武汉发挥作用，减少疑似病人。 新京报记者 倪伟 责任编辑：祝加贝 
连花清瘟等中成药可治疗新冠肺炎？专家这样说|2020年02月18日 18:01|原标题：连花清瘟等中成药可治疗新冠肺炎？专家这样说 钟南山在发布会上表示，“一旦有证据，中药是可以放心用的。特别是针对一些早中期患者。” 2月18日，广东省人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会，针对中医药在治疗新冠肺炎的情况，中国工程院院士钟南山在发布会上表示，“一旦有证据，中药是可以放心用的。特别是针对一些早中期患者。” 钟南山表示，就西药来说，在实验室发现的细胞水平对新冠病毒有效，真正进入人体有个过程，有相当多的西药体外有效，进到人体没效。但中药不太一样，一些药在临床已经很常用。如果这些中药真的显示了减少病毒进入细胞或减少炎症风暴，这样就能够给中药使用提供依据和线索。 广州呼吸健康研究院教授杨子峰在发布会上表示，目前，广东多个医疗以及科研机构在P3实验室分离出病毒后展开了药效筛选，筛选了54个已上市的中药，开展了抗新冠肺炎病毒的体外药学研究。初步发现，连花清瘟和六神胶囊丸等5个中成药在体外实验中有抑制新冠病毒的作用。 杨子峰同时提示，虽然中成药在细胞水平显示出抗病毒效果，但仍然需要推进严格的临床试验确定临床疗效。此外，上述药物是针对新冠病毒的治疗药方，不是预防药物，一定要在医生指导下使用。 责任编辑：祝加贝 
对全国人民都“痛恨”的这群人 政法机关出手了！|2020年02月18日 17:56|原标题：对全国人民都“痛恨”的这群人，政法机关出手了！ 导语 长安君（ID：changan-j）：我国正在全方位开展疫情防控阻击战。尽管中间宿主还未完全确定，但这次病毒的来源，指向野生动物。因此，依法严惩破坏野生动物资源犯罪，成为了抗“疫”工作中不可缺少的一部分。 这是一张遍布全国的庞大网络。中国裁判文书网近年相关案例显示，在野生动物产销链条中，既有穿山甲、娃娃鱼等珍稀物种，也有果子狸、旱獭、野兔等易于传播病毒的野生动物。从地下到网上，从东南到西北，从城市到乡村……为牟取血腥暴利，各类野生动物被这张网运送到食客嘴边。 今天，长安君编发一组“特殊”案例，看看这些与野生动物相关犯罪的法律后果―― 2019年9月，因为想吃野味，绍兴的庄某在网上买了20多个捕猎装置，散布在附近的山上。2020年1月28日，庄某接收到了猎捕成功的信号，上山后发现一头约90斤的野猪落网。1月31日，进行疫情防控排查的民警发现，庄某正在处理捕获的野猪。经讯问，庄某对犯罪事实供认不讳。 疫情期间，无事可做的毕节男子胡某，想到山上打“野味”换换口味。他将自制的捕猎器安装在后山的树林中，捕获了两只野生动物果子狸，随后宰杀食用。 1月30日，湛江市徐闻县公安局森林分局在犯罪嫌疑人林某家中，查获鸟类死体39只，狸类动物死体17只。经鉴定，该批动物均为野生动物，其中一只动物为国家二级保护动物小灵猫。 2月7日，格尔木市森林公安局民警巡查发现，郭勒木德镇有人架网捕鸟，随即将犯罪嫌疑人马某抓获。收缴其猎获的野生鸟类死体60只，其中59只为树麻雀，一只为褐柳莺 ，均为国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的野生动物。 根据两高两部《意见》，疫情防控期间，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，依照刑法第三百四十一条第一款的规定，以非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪或者非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪定罪处罚。 违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，依照刑法第三百四十一条第二款的规定，以非法狩猎罪定罪处罚。 《新华每日电讯》相关调查显示，在这张庞大的野生动物产销网络中，南方省份、东北地区的供应量和消费量较大，西部边远地区则成为重要供货地。 《决定》明确要求，任何单位和个人不得生产、经营利用禁止食用的野生动物及其制品制作的食品，不得以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品。 为服务保障打赢疫情防控阻击战，2月4日，浙江省检察院对10起野生动物资源保护公益诉讼案件进行挂牌督办，其中包括8起民事公益诉讼案和2起行政公益诉讼案。 广东省人大常委会会议近日通过《广东省人民代表大会常务委员会关于依法防控新型冠状病毒肺炎疫情切实保障人民群众生命健康安全的决定》，明确禁止滥食和交易野生动物。 重庆市已全面停止陆生野生动物人工繁育和经营利用行政审批，对已经取得人工繁育或经营利用行政许可的野生动物场所实施隔离消毒和检疫防范，严禁野生动物对外扩散和转运贩卖，停止陆生野生动物猎捕活动。 责任编辑：张建利 
国家能源局：全国煤矿产能复产率超过70%|2020年02月18日 17:56|原标题：国家能源局：全国煤矿产能复产率超过70% 国家能源局今天（18日）发布的最新数据显示，全国煤矿复工复产加快推进，煤炭产量稳步增长。 据国家能源局统计，2月17日，全国在产煤矿1274处；产能29.15亿吨/年；煤矿产能复产率70.2%，自2月1日统计以来首次突破70%；日产量712万吨，自2月1日统计以来首次突破700万吨。 2月17日，全国统调电厂电煤可用26天，处于合理水平。湖北电煤可用47天，为近年来高位。（总台央视记者 朱继华） 责任编辑：张建利 
“站姿”新闻发布会：非常时期呼唤作风之变|2020年02月18日 17:52|原标题：“站姿”新闻发布会：非常时期呼唤作风之变 半月谈评论员 王菲 日前，安徽省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室连续举办三场新闻发布会。与以往不同的是，新闻发布人全程站立发布信息、回答提问，新闻发布方式也是直奔主题、回应关切，讲短话、讲干货，发布人开场发布不超10分钟，每场发布会总时长不超30分钟。这种新闻发布的“战时姿态”，向社会公众传递出求真、务实、高效、亲民的行政作风，让人耳目一新。 抗疫非常时期，人民群众比任何时候都更需要、也更乐于见到政府部门求真务实、高效快速的“硬作风”。一场简短的新闻发布会，既是传递权威信息，沟通民意、动员社会的桥梁，亦是展现政府官员执政能力和工作作风的窗口。新闻发布会如何做到直面问题，讲短话、讲干货、有条不紊、直达民心，既有赖于政府部门日常扎实细致的工作，也需要政府部门对社情民意的及时掌握，需要政府部门积极转变观念和心态，以更加开放包容的心态去面对社会舆论，这是新时代对于政府治理体系和治理能力的一种倒逼。 眼下，疫情防控战进入新阶段，全国上下一边总攻疫情，一边有序恢复生产生活，两项工作既千头万绪，又刻不容缓，来不得半点浮夸和延迟。这是场抗击疫情的“生死时速”，在任何阵地上，形式主义、官僚主义的做法都是贻误战机，是克敌制胜的大敌，新闻发布会也不例外。 事实上，在当前的舆论环境下，依然有不少政府官员不适应公开场合记者突然抛来的问题，面对媒体记者的提问手足无措，只能大摆官腔、甚至“一问三不知”的现象仍不少见。凡此种种，无不暴露出一些政府官员直面问题信心的不足，以及舆情应对能力的短板。 真金需要猛火淬炼。应该看到，猝不及防的严重疫情之下，公众的心理极易在碎片化的信息中陷入恐慌不安。在海量信息的“轰炸下”，民众对一些焦点问题的各种猜测、质疑在所难免。面对公众疑惑，敢于发声、善于发声，仍是新时期每一位政府官员的必修课。发布新闻、面对媒体时，政府官员会不会说话、有没有自信说话，新闻发布会后能否真正能把媒体提出的、群众关心的问题落实到位？新闻发布会就是一面政府作风之镜，以此为鉴，不仅可以察得失、补不足，还能有力促进各项工作的良性推进和有序开展。 作风建设，永远在路上。 责任编辑：张建利 
半月谈：终结违法乱象树立法律权威 不能再等了！|2020年02月18日 17:52|原标题：终结违法乱象、树立法律权威，不能再等了！ 半月谈评论员 王新亚 疫情如火，舆情如沸。这两天，一些来自疫情防控一线的消息、视频被网络舆论场广泛传播。一则视频显示，一家三口正在家里打麻将，戴着红袖章的防控人员突然闯入，将麻将机抬走、打砸毁坏，并对拒绝服从的年轻人连打几个耳光。另一则视频显示，一家四口在家打扑克，遭到训诫并当众念检讨书。还有一则显示，一些聚众打牌的人被“游街示众”。 在留言区，人们对上述少数防控人员的做法一边倒地表达着愤怒。这些与当代中国的发展格格不入、与现代文明社会的准则背道而驰的违法乱象让人们难以相信，自己是生活在21世纪，生活在一个向现代化高歌猛进的国家。而在愤怒情绪的背后，是一种恐惧，是人们害怕这样的命运降临在自己头上。 可以说，来自防控一线的种种违法乱象，在病毒带来的恐惧之外已经造成了新的恐惧，即个人的合法权利被侵蚀的恐惧；种种违法乱象也正在形成一种新的危险，即社会的共识被撕裂、法治的信仰被破坏的危险。 这并非危言耸听。自从疫情暴发以来，随着各地防控措施的不断升级，一些防控方面的违法现象就不断发生，在个别地方还愈演愈烈。违法的主体，有个别地方政府，也有众多的基层社区、村委会；违法行为的种类，从罚款、殴打、强制“学习”、游街示众等个人行为到“一律劝返七省市人员”的政府行为，不一而足；违法行为的性质，从剥夺居住权已经演变为对基本生存权、人格尊严的广泛侵害；违法行为的受害者，有居家打麻将、打扑克的普通群众，有下班不能回家的医护人员，有被迫“高速流浪”的外地司机，更有手持外地身份证被拒之小区门外的庞大群体。可以说，在防控疫情名义下，法治的毁坏，在一些地方已是不争的事实，所激起的社会群体的对立情绪不容忽视。 更令人担忧的是，在违法行为的发生地和互联网上，许多人对上述做法的违法性质并非无知，而是在心知肚明的情形下仍然持高度认同态度。从一些媒体的批评之声所激起的反弹情绪看，许多人对过度防控、层层加码造成的违法现象举双手赞成，认为是理所当然。有人认为，那些被拒之家门外的人是活该，疫情都这么厉害了还“乱跑”；有人认为，基层不采取极端做法，如何能遏制住疫情蔓延，如果放宽造成疫情蔓延“谁来负责”；有人认为，违法防控，不过是疫情期间的权宜之计，不必大惊小怪，过度苛责只能让防控一线拼死拼活的工作人员寒心；还有人认为，“什么时候了还讲法治”。言下之意，在举国防疫的重要时刻，法治是可以被牺牲、被搁置的。 问题恰恰就在这里。法治，不是什么可以一捅就破的窗户纸，也不是什么“合则用，不合则弃”的工具箱，它绝不可被牺牲、被搁置；法治的底线，是任何时候都不能被打破的，因为它是现代社会的基本框架，是所有社会行为的基础和前提，是所有社会成员的福祉所在。通过破坏法治去实现什么正当的目标，就像拔着自己的头发离开地球一样不可能；在违法的道路上狂奔，无论出发点多么神圣多么重要，最终都会走向错误的方向，造成不可预知的灾难。这一点，在历史上已经被无数的经验所证明。而我们当下的少数地方，已经走在这条危险的道路上。 防控疫情，只能是依法防控，不能存在“法外之地”，也不存在什么“无法无天”的防控工作。防控与法治并不矛盾，当前各地采取的大部分防控措施，包括对居民外出的限制措施，对特定场合个人防护的要求等等，正是在传染病防治法等一系列相关法律的授权下进行的，并非什么权宜之计。在法律的授权下，各地可以要求公民配合疫情防控，在特定时间内让渡一定的权利，但这种让渡并非永无止境，也不能越过相关法律的授权。个人的核心权利，包括基本生存权和人格尊严，是不能被让渡的，它永远都是法律的保护对象，即使在紧急状态下也是如此。否认这一点，将使原本合法有序的疫情防控滑向不可预知的方向，甚至对社会成员造成严重危害。“家庭打麻将被暴力制止”的视频，所透露出的危险信息正是如此。 当然，在当下这个特殊时期，我们确实不能过多苛责疫情防控一线人员。面对世所罕见的疫情，一些地方初期本能的反应过度是可以理解的，更何况一些地方基层的法治环境本就粗糙，应对疫情的法律本身也存在一些盲点。疫情持续恶化，基层防控一线任务艰巨，防控人员的身心面临巨大压力，做出一些过激举动也是在所难免。从一些视频不难看出，防控人员和群众双方都处于情绪崩溃的边缘。这一切都让外界的批评之声变得艰难，站在道德高地居高临下的责难尤其难以被接受。 但是，当下一些地方法治的困境已经到了不得不纠偏的时候， 必须发出声音：及时止损！疫情的冲击下，社会运转受阻，经济受损严重，在防控疫情同时力促复工复产已成为现实迫切要求，而法治作为社会肌体上最重要的部分，同样面临修复、止损的当务之急。“打麻将事件”等违法现象所激起的舆情反应就是一个明确的信号：法治已经在受伤、流血，违法防控的做法不能再继续下去了！否则，我们容忍了居家被打砸的暴力，容忍了游街示众的屈辱，下一步我们又将容忍什么？又能容忍什么？一个在各行其是的防控政策下走向撕裂的社会，又如何能保证夺取抗疫战争的胜利？ 令人欣慰的是，决策层始终对疫情防控中的违法乱象保持清醒的头脑和高度的警惕。针对一些地方层层加码、过度防控的现象，发改委等部门明确表示否定其做法，全国人大常委会法工委也指出，采取疫情防控措施必须主体适格、措施适度。中央政治局常委会会议明确要求，“依法科学有序防控”，习近平总书记更是在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出：当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。习近平总书记还指出：疫情防控要坚持全国一盘棋。各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。 这是强有力的声音。当下，必须让这样的声音穿透疫情造成的慌乱与迷雾，凝聚成新的共识，落实到疫情防控一线，终结违法乱象，让疫情防控始终在法治的轨道上运行。各级党委、政府，尤其是相关法律部门，不能保持沉默，必须行动起来切实把依法防控落到实处，对各种侵害群众合法权益的做法叫停、纠偏，并及时补上法律的漏洞。我们相信，只有运行在法治的轨道上，防控疫情的工作才能够最大限度地凝聚人心，才能够最大程度地动员全社会的力量，才能够提振信心，走向胜利！ 往者不可谏，来者犹可追。终结违法乱象，重建法律权威，是时候了！ 责任编辑：张建利 
北京首位！新冠肺炎痊愈者捐出“抗疫”血浆|2020年02月18日 17:50|原标题：北京首位！新冠肺炎痊愈者捐出“抗疫”血浆 “恭喜您顺利出院！同时也感谢您献出了血浆！”今天下午，在北京市丰台中西医结合医院南院区，32岁小李走下采血车时，医护人员立刻为她送上了鲜花和荣誉证书。作为该院首批治愈出院的新冠肺炎患者，小李刚刚捐献了200毫升恢复期血浆。她也成为了北京市首位捐出“抗疫”血浆的痊愈患者。 今天下午，新冠肺炎痊愈患者小李走出位于医院南院区2号楼的隔离病房，就上了院子里的一辆采血车。这一次，她主动挽起袖子，是要把血浆捐献给那些在与病魔对抗的病友。看着鲜红的血液顺着导管流进血袋，小李并不紧张。“有没有感觉不舒服？”“没有，挺好的。”采血护士告诉她，通过血液分离机会分离出血液中的血浆，再将分离后的其他血液成分回输到她体内。 在得知丰台中西医结合医院南院区有即将出院的患者愿意捐献血浆后，丰台区卫健委紧急联系北京市红十字血液中心，在患者出院当天将采血车开到医院，提供上门服务。在为出院患者进行血液检测时，小李幸运地成为符合捐献标准的首位痊愈患者。 小李是湖北金门人，一直在北京工作。年前她回了一趟湖北老家，初一回到北京。没想到，回京没几天，家里老人最先开始出现不舒服。后来，她和婆婆相继被确诊感染了新冠肺炎。她被收进北京市丰台中西医结合医院南院区，接受治疗。 回顾住院这19天来的心路历程，小李感慨颇多。刚住院时，她情绪挺低落，内心也很忐忑。“虽然我自己症状较轻，但家里除了我还有老人也被确诊了。我既担心2岁的孩子被感染，又惦记生病的老人……”那段日子，医生、护士们带给她很大安慰。“这个病是可以治愈的，你只要好好配合治疗，很快就可以康复……”医生的话给了小李信心。“她们常常会进病房陪我聊天，有的护士还会跟我聊起孩子的趣事，帮助我放松心情，减轻压力。”小李说。 住院期间，小李的手机还能对外联系，她时常和家人视频聊天，也能看看新闻。过了一阵子，得知住在北京地坛医院的婆婆退烧了，家里的孩子也一直没什么症状，她才慢慢放下心来。心情放松后，小李偶尔还会跟着手机视频做做操，锻炼一下身体。 “我听说有的病人生病后吃不下东西，就想跟大家分享一些我自己的经验。我们最终要靠自身的免疫系统来打赢跟病毒的这场战争，所以大家一定要多吃东西、多休息，好好配合医护人员，积极治疗。”小李说，“病毒是可以战胜的，希望大家都能早日康复！” “住院期间，我就看到新闻里说痊愈患者的恢复期血浆能救治重症患者。”谈起这次捐献血浆，小李说，“这次生病，国家、医院和社区都给了我很大帮助，我也希望能尽自己的力量去帮助别人。对我来说，献血就是举手之劳，算不上什么大贡献。” “回家后别忘记咱们还要再隔离14天。”临走前，医生把出院证明、温馨提示和药品一并递给小李，并叮嘱她：“记得要继续调理身体，好好休息……”随后，小李乘坐医院的救护车离开。 今天，除了小李之外，北京市丰台中西医结合医院南院区还有另外两名治愈出院的患者，也主动表示愿意成为新冠肺炎捐献血浆志愿者。 痊愈患者杨先生与家人经历了十多天的离别，今天，爱人卢女士来接他时，两人都激动地落泪了。夫妻俩挽着手臂，不住地向医务人员鞠躬致谢：“在这么短的时间里，我先生能治愈出院，特别感谢医护人员的辛苦付出！”卢女士说，“我先生已经签字了，我们等着医院通知，看什么时候适合，他随时可以来捐献血浆。” 杨先生全程话不多，一直轻轻拍着妻子的肩膀安慰她。生病期间，杨先生每天都在医生的指导下坚持做八段锦、打太极拳，他还带动同病房的病友一起锻炼。他说，“这次出院就像重获新生一样，谢谢广大医护人员！如果我的血浆能帮助别人，一定会尽力帮的！” 责任编辑：祝加贝 
海南新冠肺炎康复者捐献血浆：望重症者全救活|2020年02月18日 17:44|原标题：海南新冠肺炎康复者捐献血浆：望重症者全救活 2月17日，海南6名新冠肺炎康复者到海南省人民医院，希望捐血浆帮助其他的新冠肺炎患者。3人因高血压、生理期等原因未完成捐献，另外3人成功捐献血浆。捐赠者贾女士称，她很能体会重症者的状况，“希望他们能够全部救活过来”。捐赠者管女士则表示，自己武汉的同事都在抗疫一线，自己内疚未能和他们站在一起，“所以现在在这里，我也康复了，如果有需要，我真的是义不容辞”。 责任编辑：祝加贝 
钟南山谈武汉医务人员感染：现在好了很多|2020年02月18日 17:34|原标题：#钟南山谈武汉医务人员感染#现在好了很多 2月18日，广东省人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会。中国工程院院士钟南山表示，武汉有一段时间因为防护做得不好，医院成了感染的场所。全国有1700多医务人员感染，主要都在武汉，现在好了很多，其他城市也极少报道有医务人员感染，这是防护做得好。（袁秀月） 责任编辑：张建利 
北京西城区政府“停摆”？区长正面回应|2020年02月18日 17:12|原标题：西城区政府“停摆”？区长正面回应 2月18日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区区长孙硕针对网传“西城区某部门出现一例新冠肺炎确诊病例，导致西城区政府工作停摆”的情况，表示西城区委区政府机关目前运转一切正常。 孙硕说，西城区某部门的确发现一例新冠肺炎确诊病例。这名同志春节期间回河北任丘探亲，初六自驾车返京，初七正常上班投入到紧张的一线防疫工作中，其间体温监测一直正常，也没有任何明显症状。 2月11日，这名同志突然接到老家疾控中心流调通知，其亲属诊断为新冠肺炎确诊病例。这名同志立即向单位和社区报告，马上进行居家隔离。西城区政府立刻组织这个单位的办公区域全面消毒。这名同志担心身体出问题，自行去医院就诊排查，之后被确定为新冠肺炎病例，属于轻症，目前正在定点医院救治。 这名同志确诊后，西城区通过流行病学调查，划定密切接触者24人。为了最大范围控制风险，又划定了高风险人员45人。69名密切接触者及高风险人员，都采取了集中医学观察措施。 事情发生后，西城区委区政府第一时间启动应急预案，同时，及时召开情况通报会，向全区通报流调情况及相关处置工作，要求机关、企事业单位进一步强化防控意识，严格执行各项防控措施，不传谣、不信谣，做到稳队伍、提信心、固防线、重疏导，进一步加强本部门自身防控管理。西城区委区政府机关目前运转一切正常，全区各单位党员干部正带领广大群众团结一心、众志成城，以良好的精神风貌坚守在各自的工作岗位上，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：祝加贝 
新冠肺炎已有特效药？钟南山透彻解读|2020年02月18日 17:12|原标题：新冠肺炎已有特效药？钟南山透彻解读 今天下午，广东省人民政府举行新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控工作。据介绍，磷酸氯喹应用于新冠肺炎治疗在广东省已取得较好疗效。 这是否意味着特效药的出现？国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，目前磷酸氯喹还够不上特效药，更大的临床观察正在进行。 发布会上，中山大学孙逸仙纪念医院呼吸科主任江山平介绍，磷酸氯喹应用于新冠肺炎治疗的首批10个病例，至2月10日已经按计划完成。 目前，首批病人核酸检测全部为阴性，其中6个已经出院，3个已经由隔离病房转至普通病房。截至2月17日下午6时，广东省使用氯喹治疗的患者累计128例，有93例病毒检测转为阴性，有26名出院。 江山平表示，基于以上疗效，且没有看到与药物相关严重不良反应，广东准备在援助湖北的医疗机构开展磷酸氯喹临床应用，也推荐纳入国家新版诊疗指南。 对此，有记者问，磷酸氯喹算不算治疗新冠肺炎的特效药？ 针对这个问题，钟南山表示，磷酸氯喹是老药，相当一部分患者能够在15天内使得病毒转为阴性。和其他药物对比，副作用不是很大。从现有苗头来看，会有些帮助，是值得探讨的药。 但钟南山同时表示，磷酸氯喹还够不上特效药，目前正在开展更大的临床观察，要进行用药和不用药案例对比。 钟南山表示，目前已有几种治疗方法，但仍需进一步观察。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在今天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国务院国资委副主任任洪斌介绍，中央企业全力支援保障疫情防控阻击战，目前正抓紧恢复磷酸氯喹的生产，加大马力保障市场供应。 “肺炎1号方”已生产8万袋 184个病例治疗总有效率达94% 据南方日报报道，备受关注的“肺炎1号方”已经开始在广东医院开始使用。 截至2月14日17时，广州市第八人民医院运用“肺炎1号方”治疗确诊病人184例。其中，接受一个疗程（6天）或以上治疗患者121例，经临床观察，84%体温恢复正常，71%咳嗽症状好转，79%乏力症状好转，74%胸部CT好转，目前已有39人治愈出院。 研究结果提示患者总体临床症状明显改善，总有效率达到94%。目前为止，“肺炎1号方”共生产了8万袋。 据此前报道，2月1日，广东省药监局印发了《广东省防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情所需药品医疗器械应急审批程序》，同一天，广东省科技厅召开专家咨询会，认为“肺炎1号方”能够明显改善轻症新型冠状病毒感染肺炎的临床症状，有减少重型肺炎发生的趋势，具有较好的临床价值。 责任编辑：祝加贝 
北京加大群租房防疫 强调“妥善安置群租人员”|2020年02月18日 17:12|原标题：北京加大群租房防疫，强调“妥善安置群租人员” 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月18日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十四场新闻发布会。北京市城建研究中心（北京市房地产市场管理事务中心）主任倪娜介绍，防疫期间既要高压整治违法群租房，同时还要妥善安置群租房里的承租人员，防范群租引发的疫情。 倪娜介绍，北京市一直高度重视违法群租房整治，持续保持高压态势。各区各街乡发现一起查处一起。目前防疫期间，我们更加重视群租房的疫情防疫工作，建立群租房“接诉即办”快速响应机制，第一时间对12345反映和舆情监控到的情况上门排查。确保群租房内承租人纳入防控信息登记。 “同时，我们也要注意方式方法，依法妥善安置群租房里的承租人，坚决防范群租引发的疫情。”倪娜说。 新京报记者 吴为 责任编辑：祝加贝 
甘肃省年龄最小新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月18日 17:09|原标题：甘肃省年龄最小新冠肺炎患者治愈出院 记者从甘肃省卫健委了解到，2月17日，甘肃医学院附属医院（平凉市人民医院）2例新冠肺炎患者治愈出院，其中1岁的吴某某是甘肃省年龄最小的新冠肺炎治愈出院患者。截至2月17日20时，甘肃省治愈出院新冠肺炎患者共58人，占确诊患者的63.7%。 患儿吴某某，2019年2月出生。2020年1月31日与其舅舅（新冠肺炎确诊患者）有聚餐和密切接触史，2月7日因出现腹泻症状到华亭市第一人民医院就诊，确诊为新冠肺炎。按照市级集中救治的原则，患儿于2月10日转入甘肃医学院附属医院（平凉市人民医院），经过救治，现两次新型冠状病毒核酸检测均呈阴性，临床症状消失，按照诊疗方案符合出院标准，准予出院。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：张建利 
山东无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告病例543例|2020年02月18日 17:09|原标题：山东无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告病例543例 中新网2月18日电 据山东卫健委官方微信消息，2月18日0-12时，山东省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例543例（含重症病例13例，危重症病例13例，治愈出院198例，泰安市新报告死亡病例1例）；新增疑似病例1例，现有疑似病例42例。 截至目前，追踪到密切接触者16021人，已解除医学观察12852人，诊断为疑似或确诊病例289例，尚有2880人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
香港新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊61例|2020年02月18日 17:09|原标题：香港18日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊61例 18日下午4点30分，香港食物及卫生局、卫生署及医院管理局举行简报会，汇报新冠肺炎疫情的最新情况。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍：今日新增1例新冠肺炎确诊病例，患者是一位34岁女士，职业是家庭佣工，她也是香港第61例确诊病例，她应该与第52例确诊患者有过接触。这位女士于2月15日照CT发现肺部有问题，再采上呼吸道样本，到今日确诊为新增病例。 另外，第6、第14例确诊患者今天有望出院，他们出院后两周会再进行复诊。 香港食物及卫生局副局长徐德义介绍说，为更加有效控制疫情，当局建议将加强监察机制，具体做法是，医管局19日起将监察范围由住院病人扩大至普通门诊病人。（总台央视记者 金东） 责任编辑：张建利 
政府包车返岗奔赴全国接人 浙江“硬核”促复工|2020年02月18日 17:07|原标题：政府包车返岗、奔赴全国接人，浙江“硬核”促复工 [文/观察者网 王恺雯]全国非湖北地区的新增病例14连降，17日更滑落至两位数。眼下，非疫情防控重点地区的复工复产也成为最紧迫的问题。如何做到抗疫和生产两不误，把疫情对经济的影响降到最低？浙江省出了“狠招”。 从全省范围来看，浙江率先建立起复工复产监测体系，通过“企业复工率指数”和“疫情五色图”“复工率五色图”掌握各地复工复产情况。新华社援引的数据显示，截至2月16日，浙江全省企业复工率指数为42.87，超五成规上工业企业、超两成规上（限上）服务业企业已复工，全省551个续建省重点项目已有179个复工建设。 与此同时，浙江各地也积极出台务实举措，继续在确保安全的情况下组织复工，帮助企业度过难关。 2月16日，义乌市人社局和财政局联合推出《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情加强企业用工保障的意见》，明确企业包车补助、自行返义员工补贴、落实专车接送、鼓励企业多途径招录新员工等相关保障政策。 具体措施包括： 给予企业包车补助。对企业通过包车、企业间拼车等方式接送来源地相对集中的员工所产生的包车费用，由市政府全额补助。 落实专车接送。对重点企业、重点地区的员工，由政府组织专车、铁路专列、专门车厢负责接送，包车费用由市政府全额保障。 发挥人力资源服务机构作用。人力资源服务机构为我市非公企业引进职工并依法缴纳社会保险的，一次引进5人以上的，每人补贴500元；一次引进20人以上的，每人补贴1000元。 鼓励企业多途径招录新员工。我市非公企业直接招用首次在义就业员工并依法缴纳社会保险的，给予1000元/人的补助。 据微信公众号“义乌发布”消息，16日当天下午，首批负责外出接送企业员工回义乌的大巴就已出发。 据中新网消息，自2月9日起截至17日17时，已累计新增返义12万余人。该市千万美元以上外贸企业、亿元以上电商企业、规上工业企业复工率分别达89.6%、84%和83.7%。 作为浙江省工业强市，永康拥有50多万外来务工人员。一边是企业求人心切，一边是员工返程困难，永康市政府决定开通“返岗直通车”，由永康承担包车费用，确定疫情风险较低、劳务输出集中的地区为合作伙伴，由当地组织车辆和人员体检，将务工人员送回永康。 2月17日，由永康市政府安排的“返岗直通车”自云南镇雄返回永康，接回复工的首批“新永康人”。 镇雄是永康外来务工人员的主要来源地，永康提出由市政府买单，将2万多名欲乘坐公共交通返工的镇雄员工接回。 据永康市人社局副局长王海介绍，“直通车”每辆乘客40人，2万多人计划开500辆次，每辆“直通车”来回费用每辆1万元左右，永康市将为这些“新永康人”支付所有的车费。为及时了解车上人员的身体状况，每辆车上还配备一名医务人员和一名镇村管理人员。 在各方的积极协调下，永康各企业正逐步有序复工。据“永康发布”的数据，截至2月16日24点，永康市规上工业企业复工累计623家，16个乡镇街道中有7个复工率超过80%。 与此同时，截至16日24时，永康已经连续18天没有出现新冠肺炎新增病例。 据《杭州日报》消息，2月16日晚，杭州定制的全国首趟复工人员免费专列，载着近300名贵州籍旅客，从贵州直达杭州。首趟专列的员工来自杭州60余家企业，包括中策橡胶、东腾实业、海康威视、大华科技、华立科技等。2月17日，第二列杭州复工人员定制专列也从成都驶出。 2月16日，宁波市委、市政府联合印发《关于促进企业复工复产的若干意见》，鼓励各地和企业用“点对点”接送方式组织员工返甬。鼓励人力资源机构联动外地相关机构，“打包”组合包车接送外地员工，对接送中产生的包车费用给予50%的补助。 外来员工自行返甬，乘坐二等座以下火车、长途汽车、客轮等交通工具的，按票价予以相应补助。通过全市各级公共就业人才网站线上招聘后来甬就业的高校毕业生和中级以上技能人才，按浙江省内宁波市外200元/人、华东地区500元/人、其他地区800元/人的标准给予交通补助。 另据“中国宁波网”消息，18日、19日，宁波还将首期开通宁波至疫情影响较轻的安徽阜阳、四川成都、河南周口和江西南昌4列高铁专列。乘坐上述4趟返岗专列的员工，个人无需承担交通费用。 责任编辑：张义凌 
新加坡2019年GDP增速创10年最低 今年增长料下滑|2020年02月18日 17:03|原标题：新加坡2019年GDP增速创10年最低 今年经济增长料下滑 中新经纬客户端2月18日电 据新加坡《联合早报》18日报道，新冠肺炎疫情冲击区域经济，新加坡2020年经济增长料将下滑。 新加坡贸工部昨天（17日）发布2019年第四季及全年经济增长数据时，将2020年的增长预测范围从原本的0.5%至2.5%，下调到负0.5%至1.5%。在记者会上，贸工部常任秘书林明亮指出，疫情预料将从三方面冲击新加坡经济。 首先，外需导向的领域，包括制造业和批发贸易业将受几个主要市场的疲弱前景影响。 第二，疫情已导致入境旅客人次锐减，这严重打击新加坡旅游和交通业。 第三，新加坡人减少购物及出外用餐等活动，消费下降将影响零售及餐饮服务领域。 贸工部表示，欧美经济目前的展望基本上未变，美国将比去年缓慢，欧元区则大致持稳。然而，如果疫情传播更广，情况更严重，为时更久，对全球贸易及经济都造成冲击。中东地缘政治局势不稳也可能导致金融及商品市场动荡，影响本区域及新加坡。不过，林明亮强调：“贸工部现阶段的基本观点还是今年经济将增长约0.5%，处于预测范围的中间。” 贸工部最新数据显示，受制造业产值萎缩1.4%所累，新加坡国内生产总值（GDP）2019年全年增长0.7%，为2009年全球金融危机以来最低。 报道称，贸工部上一次对新加坡经济做出负增长预测是在2009年。当年的增长率最终为0.1%。新加坡上一次陷入全年负增长是在2001年，萎缩1.1%。 据报道，华侨银行（OCBC）经济师林秀心形容：“疫情已将去年底一度显现的经济起色打得烟消云散。” 她预测，在疫情“轻微”的情况下，对经济的冲击主要将在第一季显现，第二季就回稳，并在下半年回弹，全年可望增长0.7%；但如果疫情“严重”，上半年经济将萎缩，下半年才有望回稳，全年可能零增长。 责任编辑：张建利 
解放军军服厂转产防护服后 振奋人心的一幕出现了|2020年02月18日 17:01|原标题：解放军军服厂转产防护服后，振奋人心的一幕出现了 2月18日上午10时，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会并答记者问。国务院国有资产监督管理委员会副主任任洪斌在会上介绍中央企业支援保障新冠肺炎疫情防控情况时表示，新兴际华所属的际华股份由军需产品生产转为防护服生产，人倒班、机不停、连轴转。其中3502工厂目前的医用防护服日产量已经超过4.5万套，是全国医用防护服总产量的三分之一以上。 此前的14日，国务院国资委新闻中心发布消息称，际华3502公司已被批准为国家临时性收储重点生产企业，以供应疫情前线的医用防护服。 任洪斌介绍说，际华股份以前主要是从事军队军装、被服等军需产品的供应。在得到生产防护服的指令以后，迅速转产，购置设备，培训员工，以战时的状态投入到防护服的生产当中。其中位于河北石家庄的3502工厂，目前车间内一条生产线生产解放军的冬季服装，另一条则在生产医用防护服。该企业平时是不生产防护服的，在这样紧急的情况下，从事防护服的生产给它带来了很多困难。同时，由于设备的不充足，不得不把每个职工生产的过程中从一班倒变成三班倒，春节期间也不能休息。工厂2月5日的产量只能做到7850件。到2月16日，已经形成每天4.5万套的供应能力。今天（18日）早上得到的数据，日产量超过了4.5万套。3502工厂的医用防护服产量现在已经是全国医用防护服总产量的三分之一以上。近期，3502工厂仍然在想办法如何进一步扩大防护服每天的的产量。 据悉，目前国内防护服产能最强的医疗耗材企业年产各类防护服可达1000万件。而按照目前3502工厂的医用防护服日产量4.5万件计算，3502工厂的医用防护服年产量可以达到1650万件左右。而这还是在3502工厂的另外一条生产线同时还在生产解放军冬季服装的情况下。由此可见，当央企将其军工产能转产用于应对疫情的物资时，所蕴含的巨大潜力。 另据国务院国资委新闻中心的消息，除了际华3502公司外，另有际华3503、际华3504、际华3521、际华3534、际华3536、际华3543、际华5302、际华7555、际华森普利等21家企业也加足马力，争分夺秒，转产扩产。 责任编辑：张建利 
钟南山称新冠肺炎患者肺部表现与SARS不同|2020年02月18日 17:00|原标题：#钟南山称新冠肺炎患者肺部表现与SARS不同# 针对解剖新冠肺炎患者遗体的情况，钟南山18日回应，遗体解剖很重要。“17年前SARS的时候，就通过遗体解剖说明了，肺本身病变情况以及肺以外全身脏器被破环的情况。”他透露，新冠肺炎患者肺的表现和SARS有点不一样。“并不像我们想象的严重纤维化，现在还没有结果，看起来有一部分肺泡还存在，但是炎症很厉害，有大量粘液。”他表示，进一步解剖会帮助我们认识这个病的特点，同时要特别注意让患者气道通畅，相关研究还正在进行中。（宋宇晟） 责任编辑：张建利 
钟南山：一旦有证据对新冠治疗有效 中药能放心用|2020年02月18日 16:57|原标题：钟南山：一旦有证据对新冠治疗有效，中药可以放心用 新京报快讯（记者 倪伟）“我很重视中药在实验室对新冠病毒的作用情况，一旦有证据，中药可以放心用，特别是早中期。”2月18日下午，广东召开新冠肺炎疫情防控发布会。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示。 他说，中药在实验室中要验证，是否真的能够减少病毒进入细胞，或者能够减少炎症风暴，这能够给中药使用提供依据和线索。 新京报记者 倪伟 责任编辑：祝加贝 
疫情致鸡鸭面临饿死风险？官方:不得拦饲料运输车|2020年02月18日 16:56|原标题：疫情致鸡鸭面临饿死风险？官方：不得拦饲料运输车 中新网客户端2月18日电（彭婧如）18日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，农业农村部畜牧兽医局局长杨振海表示，动物缺饲料跟我们缺粮食一样，新冠肺炎疫情发生以来，由于交通受阻，畜牧业生产中出现了饲料紧缺问题，农业农村部等相关部门连续出台了4个有针对性的文件，明确了不得拦截饲料运输车辆等“五个不得”的要求，特别是对设卡限行、阻断交通的做法进行了规范和纠正。 责任编辑：张建利 
钟南山：武汉还没有停止人传人|2020年02月18日 16:51|原标题：钟南山：武汉还没有停止人传人 钟南山：全国的确诊病例已经出现下降的趋势，目前武汉依然是关键，8成的病人在武汉，9成死亡率在武汉，武汉现在看来还并没有停止人传人，现在需要密切解决两个问题，一是正常人和病人分开，二是新冠肺炎病人和流感病人分开。如果老是混在一起，武汉用了很大人力财力，这个问题仍然不能解决。目前流感和新冠肺炎的影像都差不多，但是不能都算成新冠肺炎。（广州日报全媒体记者 方晴、龙锟、黄蓉芳、廖雪明、苏韵桦） 来源：广州日报 责任编辑：张玉 
这届蝗虫被骂惨了：我前脚“买入” 你后脚撤了|2020年02月18日 16:49|原标题：这届蝗虫被骂惨了：我前脚“买入”，你后脚撤了？！ 中新经纬客户端2月18日电（董湘依）新冠肺炎疫情还没过去，肆虐中东和非洲地区的蝗灾又突然袭来，“近4000亿只蝗虫逼近中国边境”的消息近两日蔓延网络，农药农业股、白糖概念股等受此影响强势大涨，券商机构相关研报一夜猛增。 蝗虫不来了？ 就在“蝗虫行情”炒得沸沸扬扬，股民们摩拳擦掌时，谁料印度蝗灾已经结束。据新华社新德里2月17日报道，“沙漠蝗虫近来肆虐非洲和亚洲部分地区，印度一些地方受灾严重，导致大面积农作物减产或绝收。但当前印度蝗灾已基本结束，目前仅西部拉贾斯坦邦部分地区仍有少数蝗虫聚集。” 纳尼？蝗虫又不来了？一时间，画风突变――此前热炒的“蝗虫”概念股集体熄火，草甘膦、农业农药等板块回调，18日农药板块领跌各大行业，截至收盘，长青股份、诺普信跌逾9%、海利尔、江山股份跌逾7%。另外，棉花期货主力合约“郑棉2005”跳空低开，日内减仓超过3万4千手。 “你们能不能靠点谱，电话会议也开了，深度报告也写了，蝗虫如何绕开喜马拉雅的路线图都画好了，个股涨停的架势刚刚拉开，你就说结束了？你们还讲不讲国际法了。”一位信达证券分析师的点评被经济学家任泽平转发到微博上。 “这届蝗虫不行啊！” 中新经纬记者注意到，“印度当前蝗灾已基本结束”的话题激起了网友们的广泛议论，段子层出不穷。有网友调侃说：“这届蝗虫不行啊！”“没有大局观，换一批蝗虫再来。” @股道热肠也：印度人不能太狠心，你们把蝗虫都收了，让我们中国股民怎么办？ @查拉图斯特拉的黄昏：蝗虫的真正克星是“黑天鹅”，宣传口一张嘴把4000多亿蝗虫一口吞了。 @jason-gdut：都埋伏进农药股了，你给我来这个？ @吃人的白日梦：雁过拔毛，蝗虫那么好的东西，印度怎么可以放过。 @杰士提司：消息说来就来，说走就走，就看怎么配合操盘的了，说不定哪天又回来了。 @老子丁煜宸：我感觉是我弄死了蝗虫，因为昨天我买了农药股。 @Molly9988：蝗虫哪儿去啦？飞得累死了还是被咖喱味熏死啦！ @顽石浩东查蠡菌：是迁徙了，还是被灭杀了？从寿命上看，应该没到自然死亡的时间。 尽管当前蝗灾基本结束，但印度政府仍发布预警称，今年6月可能出现更为严重的蝗灾。印度农业与农民福利部部长凯拉什・乔杜里近日表示，预计今年6月，印度西部沙漠地区可能出现规模更大的蝗灾。印度蝗灾防控部门已着手防控准备，并计划使用直升机和无人机灭蝗。 官方称沙漠蝗危害中国的几率很小 近日，联合国粮食及农业组织发出警告称，埃塞俄比亚、肯尼亚和索马里境内沙漠蝗虫数量已达到约3600亿只，“非洲之角”的粮食安全面临严重威胁。今年春季，印度、伊朗和巴基斯坦越冬蝗卵孵化，扩散为害区域可到达缅甸西南部。 据了解，沙漠蝗是非洲、亚洲热带荒漠地区的河谷、绿洲上的重大农业害虫，飞行能力强、食量大，可聚集形成巨大蝗群。 据农业农村部种植业管理司消息，考虑到我国边境地区地形地貌、气候特点及沙漠蝗的迁飞习性，沙漠蝗危害我国的几率很小。 农业农村部种植业管理司有关负责人称，春季发生区的蝗群迁飞方向为印度―尼泊尔―缅甸―我国西藏南部和云南西部。考虑到我国边境地区昆仑山脉和喜马拉雅山脉阻隔，蝗虫很难越过高海拔的寒冷地区。由于西藏南部和云南西部边境与尼泊尔和缅甸沙漠蝗发生区毗邻，不排除有少量蝗虫随季风迁入我国的可能，但造成危害的几率很小。 他表示，近年来，我国蝗虫监测预警和防治能力不断提升，防治技术属于世界领先水平，防蝗药械储备比较充足，国内蝗虫大面积暴发风险很低，危害可防可控。下一步，农业农村部将密切跟踪境外蝗灾动态，并安排植保专业技术人员加强边境地区的蝗虫监测，严防境外沙漠蝗迁入危害，全面做好境内外蝗虫防控应对准备。 中国农科院植物保护研究所研究员张泽华17日也表示，沙漠蝗直接迁飞进入我国内陆地区的可能性极小，但如果境外沙漠蝗得不到控制，夏季进入我国境内的概率将升高。 关注哪些投资机会？粮食价格会不会暴涨？ 前海开源首席经济学家杨德龙称，这次非洲蝗灾发生的比较突然，对于农产品的价格可能会形成一定的提振，从而有利于部分农业股的表现。由于这次蝗灾始于非洲，飞过红海，进入欧洲和亚洲，目前已经到达巴基斯坦和印度，而中印之间有广阔的青藏高原阻挡，所以蝗灾很难袭击中国，而新疆也有大片的沙漠，所以对于我国的影响不大。全球粮食价格或将出现一定的上行，但是不会造成农产品价格的过快上涨。 方正证券则表示，密切关注印度和巴基斯坦两国的灾情水平；同时关注蝗灾等级变化，若蝗灾全面进入高潮或瘟疫等级，全球农产品价格或将面临上涨的风险。鉴于蝗灾可能会对全球和国内粮食供应造成影响，存在推高粮食价格走高的因素，建议关注种植业相关标的。 平安证券分析称，印巴为棉花/大米/白糖作物主产区，6月或迎更为严重蝗灾。受灾区域中，东非、中东主要种植作物为木薯类，主粮产量在全球占比较小。而印巴地区为棉花、大米、糖、小麦主产区之一。当前巴基斯坦南、中部受灾严重，而印度蝗灾主要集中在西部的拉贾斯坦邦和古吉拉特邦，大面积农作物减产或绝收，其中芥菜、蓖麻、孜然和小麦等农作物损失最为严重。印度政府发布预警称6月可能出现更为严重的蝗灾，届时棉花、水稻相继进入播种期，甘蔗等处于成长期的作物也将受到较大影响，若蝗灾不能有效防止，或将抬高全球棉花、白糖、大米等农产品价格。 国泰君安农业团队认为，考虑到本次蝗灾潜在的破坏力，可能对国内的两大农产品造成深远影响。我国水稻集中产区离印度较近，如若印度蝗灾蔓延至我国，很大可能对中国水稻产量产生较大影响，造成短期供给减少；同时由于水稻消费短期内稳中有升，因此还是会对供需平衡造成影响。而如果全球蝗灾波及到国内，则会对原本就处于紧平衡的玉米产能影响更大。 责任编辑：张建利 
钟南山谈河南超长潜伏期病例:不觉得奇怪总有例外|2020年02月18日 16:46|原标题：钟南山谈河南超长潜伏期病例：不觉得奇怪，总有例外 新京报快讯（记者 倪伟）2月18日下午，广东省召开新冠肺炎疫情防控发布会。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山针对日前河南出现2例超长潜伏期病例表示，不觉得奇怪，总有例外。 钟南山介绍，此前对1099例病例的研究显示，潜伏期大多是2-7天，但文章忠实地写潜伏期为0-24天，因为有1例达到24天，13例超过14天，大多数和少数都要考虑在内。 新京报记者 倪伟 责任编辑：祝加贝 
北京西城15.4万人复工 人员聚集等场所已加大管控|2020年02月18日 16:41|原标题：北京西城15.4万人复工，人员聚集等场所已加大管控 疫情防控一线民生保障领域1060家单位全部复工。 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月18日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十四场新闻发布会。北京市西城区委副书记、区长孙硕介绍，西城区累计复工15.4万人，全区加大对人员聚集场所、开放式办公场所、餐厅等重点区域的管控力度。 孙硕介绍，截至目前，西城区累计复工企事业单位3858户，累计复工15.4万人。其中，疫情防控一线民生保障领域1060家单位全部复工；全区39家规模以上工业企业，已复工33家；金融街核心区99家重点金融机构采取弹性办公、远程办公、AB岗等方式，实现100%复工；中关村西城园园区共有企业920家，已复工50%。全区45家百姓生活中心、57家连锁超市门店全部坚持开业，每日提供500余吨生活必需品保障区内居民生活。 西城区加大对人员聚集场所、开放式办公场所、餐厅等重点区域的管控力度。对有物业管理的小区指导其开展垃圾处理，对无物业管理的小区由属地街道统筹，及时做好小区人员出入管理、集中生活区消杀、清扫保洁、废弃口罩收运等服务保障。 西城抓住金融街、金科新区、西城园、西单等重点区域，切实做好商业楼宇疫情防控，着眼辖区内406处商务楼宇疫情防控实际，做到“谁主管谁负责”，调动企业自防自护，加强疫情筛查，细致摸清底数，细化防控措施，真正把防控措施关口前移。 同时，西城区要求全区21个行业主管部门抓好分管领域范围内疫情防控，15个街道履行属地责任持续做好返京人员摸排，楼宇各单位明确岗位职责任务，专人专岗负责防疫工作。对3.6万余个“两新”组织、648家宾馆饭店、625家物业企业进行动态摸排，确定重点人员防控措施，形成纵横交织的防控网络。落实楼宇单位日报告、零报告制度，共有商务楼宇4800余家企业登记报到，实现了落地排查。 新京报记者 吴为 责任编辑：祝加贝 
钟南山：磷酸氯喹够不上特效药 但有治疗效果|2020年02月18日 16:40|原标题：钟南山回应磷酸氯喹是不是特效药 2月18日下午，广东省举行新闻发布会，通报疫情防控相关情况。钟南山院士表示，磷酸氯喹够不上特效药，但有治疗效果，副作用不大，值得研究和探讨。 责任编辑：祝加贝 
安全复工复产，看浙江的“硬核”操作！|2020年02月18日 16:24|原标题：安全复工复产，看浙江的“硬核”操作！ 今天，湖北外的新冠肺炎新增确诊病例已连续第14天下降，首次降到了两位数――79例。 这个数字意味着，非疫情防控重点地区要高度重视分区分级精准防控这个问题了，要想尽办法把疫情给经济社会发展带来的影响降到最低。 怎样统筹疫情防控与经济社会秩序恢复？浙江的“一图一码一指数”值得研究借鉴。 昨天，浙江省政府召开新闻发布会，提出浙江疫情防控已由“封闭式管控”向“精密型智控”转变，疫情防控的主要矛盾和矛盾主要方面，已经从原先的疫情防控为主，转变为疫情防控和经济社会发展兼顾。 为此，浙江用“一图一码一指数”不断动态调整“新目标”。 “一图”，即疫情图，浙江根据各县疫情风险状况，用五种颜色进行区分，有利于增强公众自我防护意识，也是浙江对复工复产分类施策的重要依据。 红色、橙色的高风险县，要继续集中精力抓好疫情防控，坚决遏制疫情发展势头；黄色的中风险县，要坚持疫情防控优先，安全有序推进复工复产；蓝色、绿色的低风险县，在做好疫情防控工作前提下，全力支持和组织推动各类企业复工复产，最大程度激发市场主体活力，最快速度恢复经济运行。 “一码”，即健康码，在支付宝申领，是个人通行电子凭证。市民通过线上申报，完成健康信息登记后，经后台审核生成属于个人的二维码。 “健康码”实施“绿、红、黄”三色码动态管理。类似红绿灯原理，“红灯停、绿灯行、黄灯等一等”。 红码赋予确诊病人、疑似病人、密切接触者或医学观察人员，以及来自省外重点地区和省内外其他高风险地区的人员。 黄码赋予有发热、呼吸道症状的人员，以及来自省内外较高风险地区的人员。 除此之外的被赋予绿码，是经过大数据监测的普通健康人群。 显示绿码者，亮码通行；显示红码者和黄码者，需要自我隔离并健康打卡，满足条件后将转为绿码。 如此，想了解在浙人员健康情况，通过他的手机即可一目了然。 截至17日12时，全省合计发放1498.9万张健康码，绿码率94.7%。 “一指数”，即精密智控指数，由管控指数和畅通指数构成。是衡量各地工作的风向标。 该指数由管控指数和畅通指数构成，意味着既要将重点区域、重点人员、重点场所管得更严密，又要把事关百姓生活、企业生产、社会秩序的人流物流商流搞得更畅通。 目前，浙江对各设区市已正式开展精密智控指数评价。如此，从机制上防止了一刀切、简单化、一关了之、一停了之等偏颇做法。 当前非疫情防控重点地区的复产复工正在逐步推进，宏观方面的政策也在陆续出台，但微观方面如何落实？需要各地有更多因地制宜的“硬核”办法。 记者：刘阳、张璇、俞菀 责任编辑：张建利 
北京西城：具备封闭管理条件的小区“应封尽封”|2020年02月18日 16:19|原标题：西城：具备封闭管理条件的小区“应封尽封” 北京日报客户端|记者 贾晓宏 2月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区区长孙硕介绍说，新冠肺炎疫情发生以来，西城区在街道社区方面采取联防联控措施。按照“四个对接”，即：社区居委会对接居民群众、街道职能部门对接社会单位、公安和文旅部门对接辖区宾馆和酒店，区相关主管部门对接金融、科技、商业、餐饮、园林市政、环卫、建筑施工、物流快递、物业服务及保安行业领域，对全区1300多个小区、1.1万多处平房院落、48.9万余户居民，进行全覆盖排查，对具备封闭管理条件的小区做到“应封尽封”，特别针对116个无物业小区、平房院落，制定了专项工作措施，确保管控到位无盲区。利用“西城家园”“京心相助”“红墙卫士”等大数据平台，及时发布政策信息，加强对出租房屋管理和流动人口排查力度，建立未返京湖北武汉人员台账，做到底数清、情况明，早发现、早防控。 责任编辑：张玉 
一图速览！上海第二十六场疫情防控新闻发布会|2020年02月18日 16:18|原标题：一图速览！上海第二十六场疫情防控新闻发布会 2月18日，上海召开第26场疫情防控新闻发布会。3月份起上海大中小学将开展在线教育；在线教育以电视为主，电脑平板也可听课……一图速览发布会最新动态。 责任编辑：祝加贝 
农业农村部：新冠肺炎来源与已知家禽家畜无关|2020年02月18日 16:08|原标题：农业农村部：#新冠肺炎来源与已知家禽家畜无关# 18日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。农业农村部畜牧兽医局局长杨振海表示，初步排除新冠肺炎来源与已知家禽家畜的关系。（郎朗） 责任编辑：张建利 
北京发布2月17日新冠肺炎新发病例活动小区或场所|2020年02月18日 16:06|原标题：北京发布2月17日新冠肺炎新发病例活动小区或场所 新京报快讯 据北京疾控中心微信消息，2月17日，我市新发新冠肺炎6例。北京市疾病预防控制中心发布昨日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态、树信心、不信谣、不传谣”。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。 有部分患者从自感有症状到医疗机构就诊的时间间隔较长，不仅影响治疗效果，也容易传染给家人、朋友和同事。如有发热、咳嗽、乏力等症状，请做好个人防护，及时到发热门诊就医或联系所在社区卫生服务机构。请大家采用网络或电话预约就诊，不要带病坚持上班，也不要在家中拖延。 来源：北京疾控中心 责任编辑：祝加贝 
新京报：志愿者因“疫”牺牲，也应评定为烈士|2020年02月18日 16:03|原标题：志愿者因“疫”牺牲，也应评定为烈士 不论是医护人员还是志愿者，在这场抗击疫情的“战疫”中，都身居一线，冒着同样的风险，有着同样的担当。 为众人抱薪者，应得到善待。据报道，自投入“战疫”以来，全国已有1700多名医护人员在履职过程中被感染，有的还因医治无效去逝。而评定烈士是对这些英勇牺牲者应有的精神补偿。 2月16日，退役军人事务部、中央军委政治工作部联合印发的《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》，就呼应了这重诉求。 通知指出，在新冠肺炎疫情防控工作中，直接接触待排查病例或确诊病例，承担诊断、治疗、护理、医院感染防控、病例标本采集、病原检测以及执行转动新冠肺炎患者任务等的医务人员和防疫工作者因履行防控工作职责感染新冠肺炎以身殉职，或者其他牺牲人员，符合烈士评定（批准）条件的，应评定（批准）为烈士。 将符合条件的因“疫”殉职医护人员认定为烈士，无疑契合公众的期许。揆诸现实，这类善政或许还可再进一步：在防疫战场上奋战的除了一线医务人员，还有大批志愿者，如今也出现了志愿者抗击病毒被感染继而救治无效去世的情况，他们同样该得到善待。 就在2月3日，54岁的武汉志愿者何辉去世。他生前抱着“有一份力量就出一份力量”的念头，防疫工作开始后成了志愿者，不幸在志愿服务时感染病毒。他的去世，也让无数人为之哀恸。 自疫情暴发以来，很多志愿者完全是自发为抗疫工作服务，没有任何报酬，还有些志愿者是响应政府召集，与工作人员一起安排值班与其他抗疫工作。 与医护人员一样，这些志愿者也是为抗疫奋战。相比于职务需要，这种自发自愿且不计报酬的志愿者精神，也弥足珍贵。鉴于此，进行抗疫烈士评定，显然也应该包括死难的志愿者。 于情，不论是医护人员还是志愿者，在这场抗击疫情的“战疫”中，都身居一线，冒着同样的风险，有着同样的担当。在社会认可与制度褒奖上，宜只看行为不看身份。从情感的角度讲，对于那些牺牲志愿者也该像其他以身殉职的防疫工作者一样，将其评定为烈士。 于理，通知中也并没有把烈士仅仅限于公职人员，而是指出其他牺牲人员符合烈士评定条件的，也应评定为烈士。虽然没专门点名“志愿者”，但“其他牺牲人员”本就为评定对象的包容性留足了空间。故在抗疫烈士评定时，不能漏了志愿者。而《烈士褒扬条例》也规定，公民抢险救灾或者为了抢救、保护国家财产、集体财产、公民生命财产牺牲的，可以评定为烈士。 值得注意的是，日前，民政部、国家卫生健康委联合印发《进一步做好城乡社区疫情防控工作的通知》，指出应为参与社区防控工作的专职城乡社区工作者适当发放临时性工作补贴，并为参与疫情防控工作的社区志愿者适当发放补贴。这类举措，也是为了善待在一线奋战的抗疫工作者。 说到底，于情于理，志愿者牺牲也该被评定为烈士的问题，应得到更多的关注和探讨。有些地方也不该因为他们的非公职身份而将他们排斥在烈士评定外。因为烈士称号关乎对个体巨大付出的制度化认可，也关乎他们的遗属能否像因公牺牲者的家属那样享受补助、得到精神告慰。“应评尽评”、对志愿者们的付出足够认可，让更多人看到志愿服务的价值，让志愿精神得到更好的培育。 □吴元中（法律工作者） 责任编辑：祝加贝 
农业部:益农信息社在农村疫情防控中发挥重要作用|2020年02月18日 15:52|原标题：农业农村部：益农信息社在农村疫情防控中发挥重要作用 2月18日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍“菜篮子”稳产保供工作情况。 针对信息化在农村疫情防控和稳产保供工作的运用情况，农业农村部市场与信息化司副司长宋丹阳表示，农业农村部从2017年开始全面实施信息进村入户工程，到2019年底，已经在全国接近70%的行政村建成了38万个益农信息社，在这次疫情防控中，益农信息社发挥了重要作用。 在配合做好疫情防控方面，如吉林省通过12316三农服务社，给全省240万农村用户发送防疫信息；河南组织线下站点发放防疫手册和物资，组织团队下乡义务喷洒消毒，发起爱心募捐等活动；重庆市推出了爱心助农公益服务，免费为销路受困的农产品寻找出路，解决不少农民朋友的燃眉之急；浙江发送“每日一助”农产品供求信息360多次，短信1200多万条。 在配合春耕备耕方面，黑龙江省在信息进村入户服务平台的手机APP上为农民开通了春耕专区，全面采集农民购置农资的需求，实现了农资在线提前预定；河北开通“抗疫情解农困”行动求助电话，24小时专人值班，专人盯办，重点协调解决鲜活农产品和农资生产经营者面临的具体问题。 责任编辑：祝加贝 
江苏盐城市城市公交、县际县内班车等明起全开通|2020年02月18日 15:51|原标题：江苏盐城市城市公交、县际县内班车等明起全部开通 紫牛新闻客户端2月18日消息，江苏省盐城市交通防控组发布通告，为科学精准加强疫情防控，保障交通畅通，满足复产复工和群众正常出行需求，自2月19日起全面开通盐城市城市公交和市域道路客运运营。 从2月19日起，盐城全市城市公交；县际、县内班车；镇村公交线路全部开通。班次密度由公交企业、客运企业根据复产复工人员和群众出行实际动态调整，有序增加。 因省际、市际班车尚未恢复运营，鼓励开行“点对点”定制客运包车，满足复产复工企业员工出盐返盐需求。 通告要求，所有公交车、客运班车行驶途中不开空调，保持通风，每趟次后及时消毒，驾乘人员一律佩戴口罩，检测体温。 来源：紫牛新闻客户端 责任编辑：祝加贝 
江西南昌：无固定居所无明确工作的人员暂缓进入|2020年02月18日 15:39|原标题：江西南昌：在昌无固定居所、无明确工作的人员一律暂缓进入 2月17日，南昌市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布公告。 一、所有来昌人员请主动申领电子通行证，填报信息必须真实准确，验证通过后，方可使用。 二、湖北入昌车辆，请自觉绕行。对确需来昌的，将在郊外适当地方进行集中消毒、集中停放等处理。 三、有湖北等重疫区旅居史、接触史的一律暂不返岗上班；在昌无固定居所、无明确工作的一律暂缓来昌。 四、确诊病例、疑似病例的密切接触者和湖北等重疫区人员来昌后要进行14天的集中隔离医学观察，隔离期满前须通过核酸检测为阴性方能解除隔离留观。 来源：@江南都市报 责任编辑：祝加贝 
湖北黄冈首次无新增病例数，疫情稳住了吗？|2020年02月18日 15:35|原标题：黄冈首次无新增病例数，疫情稳住了吗？ 目前还不能作此判断，黄冈疫情防控形势依然严峻，不能有丝毫放松懈怠。 湖北省黄冈市一直是新冠肺炎疫情重灾区，不过近日新增病例数量逐步下滑，昨日首次出现核减3例的情况。黄冈疫情是否稳住了？ “现在还不好说稳住了。不能光看今天数字，具体还需要专家来判断，现在黄冈没有放松疫情防控。”黄冈市新冠肺炎疫情防控指挥部一位工作人员在电话里回复第一财经。 事实上，黄冈疫情防控高压态势未减，疫情防控进入最吃劲的关键阶段。17日上午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇专门到黄冈检查指导疫情防控工作。 应勇要求，围绕救治和阻隔两大关键环节，把各项措施抓得严而又严、实而又实、细而又细，上下一心，勇往直前，坚决打赢疫情防控阻击战。 紧邻武汉的黄冈市，是湖北省第二人口大市。黄冈和武汉有城际铁路，半小时可以到达。在黄冈封城之前，大概有60万到70万人由武汉返回，巨大人员流动客观上导致黄冈成为疫情重灾区。 1月21日，黄冈首次确诊新冠肺炎12例。此后逐步增加，2月1日突破1000例，2月7日突破2000例，截至昨日增至2828例。 尽管黄冈新增病例存在波动，不过自2月12日起，每天新增确诊病例数呈下滑趋势，从12日的264例降至16日的8例，17日首次没有新增病例，并核减了3例。 不过，第一财经记者仔细查询17日数据发现，其实当日新增病例细分为确诊病例和临床诊断病例两项，其中当日确诊病例为10例，临床诊断病例为-13例。临床诊断病例核减有两种情况，一种是经过核酸检测转为确诊病例，另一种则是检测后排除。 “确实疫情有稳住趋势，目前来看应该是隔离起到效果。”一位黄冈市某医院副院长告诉第一财经。 2月13日起黄冈全市管控升级，所有小区（居民点）一律实行全封闭管理，除相关人员之外，其他居民一律不得擅自进出小区（居民点）。所有车辆一律从严管控，除相关车辆之外，其它车辆一律禁止通行。 16日，黄冈为做到发热人员早发现、早诊断，防止隐形患者传染他人，发文对发热主动就诊人员一次给予500元奖励，另外举报发热人员也给予500元奖励。对有病不报、拒不接受就诊的人员，公安机关将介入调查，依法予以查处。 黄冈下属市县为了做好疫情防控，也出台了不少硬核举措。 比如武穴市发文称，凡没有防疫工作任务而上街的居民（因病治疗的除外），一律送到体育馆集中强制学习，学习内容主要是新冠肺炎的防疫知识。目的是提醒、警示，希望居民减少外出，做好居家隔离。 不过，疫情防控挑战依然存在。一些小区封闭管理不到位，有些居民依然聚会聊天。 2月18日，黄冈某镇的一位疫情防控志愿者告诉第一财经，目前镇上外出的人比较少，不过还是有些居民出门晒太阳市，三五成群聊天，不带口罩。志愿者提醒后，他们回家，但志愿者一离开，他们又恢复原样。 黄冈公开通报了8起村组、社区、小区、居民点封闭管控措施落实不力典型问题。比如黄州区赤壁二路星火别墅小区确诊1名新冠肺炎病人，但居民反映该小区封闭、消杀和居民物资代购存在问题，前期也未开展全员排查和体温监测。 16日，湖北省委常委、省纪委书记、省监委主任、省委驻黄冈指导组组长王立山在黄冈疫情防控工作视频调度会上表示，对黄冈目前的疫情形势要有清醒认识，绝不能盲目乐观，绝不能有侥幸心理。既要看到前段时间所取得的成绩，也要对工作中的薄弱环节、存在的漏洞、缺口、短板有清楚认识，排查、隔离、检测、救治、封闭管理、服务保障等各项工作中有哪些薄弱环节、存在哪些问题都要清清楚楚。 责任编辑：祝加贝 
农业农村部:新冠肺炎来源与已知家禽家畜没有关系|2020年02月18日 15:34|原标题：农业农村部：新冠肺炎来源与已知家禽家畜没有关系 2月18日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍“菜篮子”稳产保供工作情况。 “前两天，发布会已经发布，初步排除新冠肺炎来源与已知的家禽家畜的关系，是没有关系的。”农业农村部畜牧兽医局局长杨振海表示。 针对疫情对家禽市场造成的影响，杨振海说，农业农村部将会同有关部门加大综合指导力度，加快恢复家禽正常的生产经营秩序，努力减少损失，确保家禽市场有效供应。 第一，将加强信心引导，帮助养殖户恢复信心，及时补栏增养，争取将保供风险大、行业占比高、受影响程度深、急需国家金融支持的大型重点企业，列入国家专项贷款和贴息支持的范围。 第二，畅通活禽销售渠道，按照已法依规分类指导，协调有关部门对活禽市场进行分类管理，组织屠宰企业与家庭养殖场集中对接，实行集中屠宰上市，确保活禽不压栏。 第三，充分发挥行业协会技术优势，创新服务方式方法，指导养殖场户提高饲养管理水平和生物安全防护水平，多渠道协调解决饲料短缺、种禽种苗运输难题。 责任编辑：祝加贝 
国资委副主任任洪斌：疫情影响是阶段性暂时性的|2020年02月18日 15:32|原标题：国资委副主任任洪斌：#疫情影响是阶段性暂时性的# 国资委副主任任洪斌表示，疫情对生产经营确实造成了影响。例如，春节旺季航班大面积停飞，1月20日―2月13日，三家航空企业退票1300万张，取消航班7.8万架次，#客座率飞机日利用率下降近一半#。中国旅游集团关闭景区30个，酒店19个，旅游零售店113个，游轮全部停航。但是，疫情造成的影响是阶段性暂时性的，相信随着疫情的日趋缓解和最终消除，受影响行业的需求一定会出现反弹，并逐步回到正常状态。（人民日报） 责任编辑：张建利 
武大人民医院:20例新冠肺炎患者使用羟氯喹后好转|2020年02月18日 15:25|原标题：武大人民医院：20例新冠肺炎患者使用羟氯喹后明显好转 新京报讯（记者 孙钊 倪兆中 通讯员 杜巍巍）新京报记者今日（2月18日）从武汉大学人民医院获悉，该院多学科联合进行的一项临床试验结果证明，20例新冠肺炎（NCP）患者在使用羟氯喹后，临床症状均明显好转且未发生病情进展。 武汉大学人民医院介绍，2月4日，研究组在通过了武汉大学人民医院伦理委员会批准后进行研究。截至2月17日，20例新冠肺炎患者使用羟氯喹治疗后，在1天到2天内临床症状明显好转。在使用5天后复查胸部CT，19例有明显吸收好转；仅1例患者（此前有肾功能不全）胸部CT有进展，但该患者在使用羟氯喹第二天临床症状有明显好转。此外，入组的普通型患者均未进展为重症，其中1例已于2月13日出院。 该项研究牵头专家、武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科张旃副教授介绍，这一临床试验结果初步证实了羟氯喹在治疗新冠肺炎中有缓解症状、逆转重症化率、缩短病程的短期疗效。羟氯喹是系统性红斑狼疮患者的长期维持用药，临床对该药的使用具有比较丰富的经验。20例患者中2例曾发生轻微皮疹和轻微头痛的不良反应，调整用药后均缓解。 张旃表示，本次临床试验羟氯喹组患者病例数量不多，结果可能存在偏倚，但目前的试验数据可为临床医生决策治疗方案提供参考。 责任编辑：祝加贝 
玩具公司跨界生产防疫用品？邦宝益智回应|2020年02月18日 15:24|原标题：玩具公司跨界生产防疫用品？邦宝益智回应：在做护目镜 新京报讯（记者 阎侠）受新冠肺炎疫情影响，多家上市公司加入防疫用品生产大军，除了医药类上市公司，也有很多上市公司属于跨界入局。 天眼查资料显示，上市公司邦宝益智的经营范围于2020年2月13日发生了变更，新增“医疗器械生产，医疗器械经营；消毒用品生产销售；药品包材生产销售。” 2月18日，新京报记者自邦宝益智方面获悉，这一经营范围的变更与疫情相关，“医疗器械这方面，目前我们有在做护目镜，已经在政府那边备案。”关于消毒用品生产，邦宝益智方面目前暂无生产资质，但是有入局计划，“疫情期间，政府也鼓励嘛。” 官网显示，邦宝益智创建于2003年，是一家专业从事益智积木教玩具、精密非金属模具的研发、生产、销售与服务为一体的文化创意型高新技术企业，于2015年在上海证券交易所成功上市。 2020年2月8日，邦宝益智发布公告称：“公司决定向湖北省武汉等地区捐赠价值不超过 300 万元的创客教育益智积木，并且为全国中小学生免费提供线上教育培训课程。” 新京报记者 阎侠 责任编辑：祝加贝 
农业农村部:无疫情或疫情较轻的县要抓紧春耕备耕|2020年02月18日 15:24|原标题：农业农村部：无疫情或疫情较轻的县要抓紧春耕备耕 2月18日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍“菜篮子”稳产保供工作情况。 发布会上，农业农村部种植业管理司司长潘文博介绍，目前全国目前大部分处于春耕的准备阶段，华南地区从2月下旬开始早稻育秧，长江流域3月下旬开始育秧，东北地区在“五一节”前后玉米、大豆开始大面积播种。 “农业生产和工业生产不一样，有一句话说得好：‘人误地一时，地误人一年，农事不等人’。”针对疫情影响下的春耕备耕问题，潘文博说针对现有的问题，分类分区精准施策，按照农事活动，从南到北安排，落实差别化防控疫情的要求，指导无疫情或者疫情较轻的县抓好、抓紧春耕备耕，环环紧扣，“一个区域一个区域地推进，一个作物一个作物地落实。” 同时，把化肥、农药等农资纳入国务院联防联控机制生活物资保障范围，列入复产复工重点名单，点对点地开工、点对点地运输，保证重点地区春耕备耕用肥用药的需要。 责任编辑：祝加贝 
与高点相比 全国单日新增确诊病例首次少于2000例|2020年02月18日 15:19|原标题：与高点相比，全国单日新增确诊病例首次少于2000例 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月18日举行新闻发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，疫情形势进一步出现向好变化。 全国除湖北外其他省份新增确诊病例数实现“14连降”。与高点相比，2月17日，全国单日新增确诊病例首次降至2000例以内，湖北省外单日新增确诊病例首次降至100例以内，全国单日新增死亡病例首次降至100例以内，实现“3个首次”。 新京报记者 许雯 责任编辑：张玉 
实现三个“首次” 新冠肺炎疫情形势出现向好变化|2020年02月18日 15:16|原标题：实现三个“首次”，新冠肺炎疫情形势进一步出现向好变化 2月18日下午举行的国务院联防联控机制召开新闻发布会上，介绍“菜篮子”稳产保供工作情况。会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍，2月17日0―24时，除湖北以外全国30省份新增确诊病例79例，新增疑似病例644例，新增死亡病例5例，重症病例减少76例，新增确诊病例数已连续14天下降。与高点相比，2月17日，单日新增确诊病例首次降至2000例以内，湖北省外单日新增确诊病例首次降至100以内，全国单日新增死亡病例首次降至100例以内，实现了三个首次，疫情形势进一步出现向好变化。 责任编辑：祝加贝 
世卫首席科学家：应赞赏中国分享新冠肺炎数据|2020年02月18日 15:15|原标题：记者vlog | 世卫首席科学家：应赞赏中国分享新冠肺炎数据 世界卫生组织首席科学家苏米娅・斯瓦米纳坦近日接受新华社记者专访时表示，中国在分享新冠肺炎相关数据和样本中展现的开放和透明度值得赞赏。 斯瓦米纳坦说，在发现新冠病毒后的几天之内，中国科研人员迅速将该病毒的基因序列分享到公共平台上。基于此基因序列，用于检测病毒的聚合酶链式反应（PCR）工具才能被迅速开发出来，其他国家才能够做好准备，具备能力检测本国可能发生的感染病例。 “这展示出尽早分享数据的价值，它能帮助我们挽救生命。我们应该赞赏中国展现开放和透明度，愿意与全球科研人员分享所有数据以及样本。”斯瓦米纳坦说。 斯瓦米纳坦表示，在世卫组织国际临床试验注册平台上，目前有80多项新冠肺炎临床研究，其中三分之一研究的是不同治疗方案，这些研究基本上在中国开展。 关于新冠肺炎疫苗研发 斯瓦米纳坦表示尚需时日，目前已存在几种候选疫苗，其中一种估计三四个月后会进入临床试验阶段，但距离投入使用可能还要12到18个月的时间。 斯瓦米纳坦说，她很高兴看到，中国民众对目前实施的一些防控措施配合度非常高。基层社区应对疫情最重要的是信息沟通，告知民众关于疫情的已知信息。比如，“我们都知道戴口罩很重要，但更重要的是用肥皂勤洗手”。 斯瓦米纳坦强调：“目前了解到的所有信息都指向它（新冠病毒）是天然病毒，没有任何迹象显示它是‘基因工程病毒’。” 她说，某种蝙蝠携带的冠状病毒已被发现与新冠病毒有高的相似性，相信找到病毒源头、了解病毒如何从动物传染给人类等只是时间问题。 责任编辑：张建利 
新京报：企业复工能不能少些“章”？|2020年02月18日 14:59|原标题：企业复工能不能少些“章”？ | 新京报快评 疫情当前，各地复工复产不仅需要劳“疫”结合，优化审批程序，还应做到科技赋能、资源共享。 文 |丁慎毅 2月16日晚，一张泸州市江阳区某企业复工签审表《泸州市江阳区疫情防控期间企业复工复产申请表》在网络上流传，表上密密麻麻的审批章引发舆论质疑。“让企业往返8部门，如此折腾企业是否有必要？”“会不会加大传染几率？”……不少网友表达了忧虑。 对此，当地回应称，涉事公司的复工复产审签备案，实际由当地联合工作组通过全程代办的方式在不到半日内完成。随着疫情形势的好转，目前当地已取消审签备案程序，将努力为企业复工复产做好服务。 当地对舆论关切的回应，来得很及时；对民众疑虑的正视，做得也颇堪称道。在复工复产前置条件已成社会关切的背景下，此事对很多地方也不无启示。 从现实情况看，泸州市江阳区有关部门联合工作组，把落实疫情防控作为复工的首要条件，采取现场指导、全程代办方式，在短时间内完成审签备案，体现的是负责任的态度。 其审签备案制是否科学、必要，可能值得商榷，但确实不像外界所忧虑的那样“是政府人为设障让企业多跑腿”。 但也要看到，随着复工企业的增加，联合工作组一天内完成审签备案难度不小，而很多企业可能又等不及。在此背景下，及时取消审签备案程序，也是很应时的政策转变。 当地已对表社会期许、民众呼声实现了政策校正、决策调整，但“复工要交多份材料、形式主义累坏企业”现象，在部分地方还不同程度地存在。 日前有媒体就报道，近期，不少申请复工复产的企业负责人吐槽：企业想复工，需要填15个表格、2份承诺书，制定1个应急预案、1个复工方案、1套食堂防护措施和1套宿舍防护措施，共计21份材料，有些材料还需要去街道盖章。“企业填材料填得手软，想复个工咋就这么难？” 拿各种手续证明去“卡”符合复工条件的企业，显然不合适，抗疫背景下，也要防止奇葩证明借着防疫之名“复活”。事实上，比起各种人为设障，优化审批服务，简化审批流程，通过 “网上办”“掌上办”“电话办”“邮寄办”等非接触式办理方式，提高企业复工复产效率，是各地亟需提上日程的做法。 2月15日，市场监管总局等三部门就曾提出，充分依托“网上办、掌上办、寄递办、预约办”等有效手段，进一步压减登记注册环节、时间和成本；对凡涉及生产许可证、强制性认证的复产转产企业产品，快捷办理，压缩审批时限，对具备生产条件但因办理耗时长、暂不能提交相应材料的企业实行告知承诺制。地方层面，2月16日，江西省发布第14号令，要求自2月17日零时起，取消因疫情防控对各类企业、建设项目复工复产的批准手续，复工复产改为报备制。 说到底，政府有关部门完全可以通过公共服务加码，发挥和调动企业疫情防控、复工复产的积极性。 比如，口罩等防护物资是否充足，员工近期活动路线、社交情况是否摸排到位，上班路线、就餐环境是否安全，是否有紧急隔离房间等，有关部门可以利用互联网汇合数据提前掌握在手，这样既能提高防疫效率，也利于根据企业的不同情况排表，提前统筹安排。 如此一来，实行报备制、加强事中事后监管完全就能满足需求，而非所有企业都需一刀切地“走审批”――还得是程序繁琐的审批。 疫情当前，各地复工复产不仅需要劳“疫”结合，优化审批程序，还应做到科技赋能、资源共享，用信息统筹机制来有效减轻基层和企业负担，让抗疫与复工都有条不紊。 □丁慎毅（媒体人） 责任编辑：祝加贝 
成都商报：防疫抗疫，需防医院“一关了之”|2020年02月18日 14:58|原标题：快评丨防疫抗疫，需防医院“一关了之” 国家卫生健康委办公厅17日下发《关于加强疫情期间医疗服务管理满足群众基本就医需求的通知》（以下简称《通知》）。《通知》要求，对于湖北省以外地区，要紧密结合疫情发展形势，一手抓疫情防控、一手抓医疗服务，不得搞一刀切，不能采取停诊的方式、将日常医疗服务一关了之。 眼下，新冠肺炎疫情防控战仍胶着，截至2月18日早上6时30分，全国累计报告确诊病例70645例，累计死亡病例1772例，累计治愈出院11178例。现有疑似病例7264例。在这样一种情势下，共同抗击新冠肺炎，各地抽调精兵强将驰援武汉，多方支援的物资也相继运往武汉。此情此景让人感动。 然而，当前有一种现象应该引起人们的注意，那就是有些医院以“防疫”为名停诊治疗，甚至唱起了“空城计”，直接关门大吉。这其实是对抗“疫”的一种误读。 的确，在疫情形势严峻的情况下，减少人员聚集活动对防止疫情扩散和蔓延确实能起到一定作用，但医院不能就此一关了之。一方面，医院有着公共属性，其职责就是救死扶伤，如果因担心人际传染而闭门，某种程度上也是对人的生命权的一种漠视。有些患者虽然没有感染新冠肺炎，但可能会遭遇其他疾病的困扰，如果不能及时就医则可能危及生命。 另一方面，医院其实完全可以借此宣传疫情防控。一些民众对于如何预防和对待新冠肺炎感染仍然存在短板，作为医院应该借此对患者进行疫情防控宣传和教育，从而让更多的人了解疫情防控知识，这也是医院应尽的职责。 全民防疫并不等于医院就应该“关门大吉”，如果停诊不再接受患者服务，或将导致其他严重的病情出现。手术不做了，危重病人不再抢救了，医院救死扶伤的天职又从何谈起？ 有些小病也许可以拖一拖、扛一扛，但比如急性阑尾炎需要做手术、心肌梗死需要立即抢救，如果此时医院陷入停顿状态，造成的严重后果谁来承担责任？ 此次国家卫健委在《通知》中指出，湖北省和武汉市目前仍然是打好疫情防控阻击战的主战场，要毫不放松地做好疫情防控工作，同时重点保障肾功能衰竭、肿瘤以及其他需要维持定期治疗患者的医疗需求，保障孕产妇、儿童、老年人等重点人群的医疗服务，保障必须的急诊服务。 对于湖北省以外地区，要紧密结合疫情发展形势，一手抓疫情防控、一手抓医疗服务，不得搞一刀切，不能采取停诊的方式、将日常医疗服务一关了之。 最大限度地满足人民群众的基本就医需求也是另一种战“疫”，无论从国家的长治久安还是人民群众的健康保障来讲，医院都不能一关了之。抗“疫”并不意味着医院对日常医疗服务可以忽略，这一点必须清楚地意识到。 作者 李红军 责任编辑：祝加贝 
重庆：新冠肺炎康复患者捐献血浆奖励三千元|2020年02月18日 14:57|原标题：重庆：新冠肺炎康复患者捐献血浆奖励三千元 来源：上游新闻 18日，上游新闻・重庆晨报记者从重庆市红十字会获悉，在重庆市红十字会主动争取、积极联络下，通过中国红十字基金会发起的联合爱心捐赠人，将为重庆“抗疫”血浆捐献志愿者每人颁发致敬状，并提供3000元人道救助金，褒扬他们“以坚韧战胜病魔，以博爱奉出血浆，为拯救更多新冠肺炎危重患者的生命做出无与伦比的贡献”。 目前，该公益项目已成功帮助重庆2名新冠肺炎康复血浆捐献志愿者。 重庆市红十会呼吁康复者积极加入“千人献浆救千人“行动，希望更多康复者捐献血浆，拯救还在与病魔作斗争的病人，为生命接力。 重庆市新冠肺炎康复者捐献血浆条件及流程 捐献条件： 1、年龄：18-55周岁 2、确诊感染过新型冠状病毒（核酸检测阳性）出院一周以上的康复者，携带出院小结、有效身份证件。 捐献地点： 1、重庆市血液中心桂花园分部（重庆市渝中区桂花园路1号） 捐献咨询电话： 杨培17347653113； 张丹18523881351 2、万州区三峡中心医院百安分院健康体检中心一楼（万州区百安坝天台路366号） 捐献咨询电话： 刘莉（血站），13896368897； 童瑾（治疗组专家）13752834887 3、黔江中心血站二楼献血厅（重庆市黔江区城东街道办事处阳光路2号） 捐献咨询电话： 肖桂芳 18183195922 座机：023-79252251（夜间），023-79250689（白天）。 采血流程： 1、电话预约捐献时间 2、到指定捐献血站进行登记（携带出院证明、身份 证或有效证件进行登记） 3、征询知情同意（签订知情同意书） 4、健康检查（问诊、血液检查等） 5、献浆（200ML-400ML） 6、休息 7、申请中国红十字基金会人道救助 联系方式： 重庆市红十字会捐献咨询热线：023-61758076。 上游新闻・重庆晨报记者 石亨 责任编辑：范斯腾 
上海中小学3月2日起开展在线教育|2020年02月18日 14:49|原标题：上海中小学3月2日起开展在线教育 新京报快讯 据上海市教育委员会官方微信消息，根据疫情发展情况，为确保师生安全和健康，经研究决定，3月份起，本市大中小学开展在线教育（中小学在线教育从3月2日起开始），学生不到校。后续到校学习时间，将视疫情情况，经科学评估后确定。日期一旦确定，将提前向社会公布。同时，疫情期间，各类培训机构和托育机构不得开展线下培训和托育工作。 市教委已按照教育部“停课不停教、停课不停学”相关要求，针对全市基础教育、中职教育和高等教育分别制定在线教学指导意见，动员各方力量推进相关工作，包括：授课师资选配与课程录制、网络平台搭建、终端服务保障、教学辅助资源集聚和在线教学管理制度建设等。 基础教育方面，由市级层面制定统一的覆盖全市中小学的教学方案。不同年级的教学方案，充分考虑了不同年龄段学生的身心发展和学习规律，每节课的长短、每天总课时的多少以及教学容量上都有所差别。市教委按照“同一学段、同一课表、同一授课老师”的原则，组织了全市各学段、各学科一千多名优秀骨干教师按照课程标准录制相关课程。这些课程以电视播放为主，包括有线电视和IPTV，共分为12个频道，从小学一年级到高中三年级每个年级一个频道，除了首播外，还会安排重播。无法收看电视的学生，可以通过电脑、平板（Pad）、手机等多种终端听课。我们还会在相关网站上提供课程视频下载。听课后，学生可通过多种信息平台，与本校教师进行互动交流。 市文化旅游局、市通信管理局、市经济信息化委员会等对在线教育工作给予了大力支持，协调相关单位提供基础服务保障。对于少数由于特殊原因确实无法通过电视或网络上课的学生，将由学校“一人一策”做好托底方案，力争不让一个学生掉队。仍在外地的学生，可安心在家进行远程学习，通过网络点播、IPTV省外服务等模式收看授课，也可在相关网站下载课程视频，与学校老师互动交流。 针对学生和家长关心的各类有关在线学习细节，市教委正在制定中小学生在线学习指导手册，将于2月底前下发电子版。 需要特别说明的是，市教委提供的是托底方案，各区教育局和学校如果有更好的信息化教学条件和课程资源，也可以自主选择，市级层面不做强制要求。 在线学习有其自身规律，不能完全替代在校学习，这一次的安排也是一个过渡方案，所以市级层面提供的课程安排相对比较宽松，一方面给学校教师留下空间，组织辅导，另外也减轻学生在家学习的压力。正式开学以后，学校需要对学生在线学习的成效进行评估，该补课、该加强的还会再安排。 中职教育方面，根据“专业课+公共课”课程结构特点，公共课程由市级统筹提供优质在线课程资源，专业课程由学校综合使用国家、本市和本校各类在线课程资源，任课教师同步做好在线辅导。 高等教育方面，由高校根据自身特点和情况，“一校一策”开展在线授课，市教委指导高校综合用好教育部和上海市各类在线精品课程资源和学校课程资源，协调部分公共课程在线资源全市高校共享。 来源：上海市教育委员会官方微信 责任编辑：范斯腾 
包飞机发补贴！多地“抢人式”复工|2020年02月18日 14:45|原标题：包飞机发补贴！多地“抢人式”复工 澎湃新闻记者 陈绪厚 定制务工人员高铁专列，包大巴车甚至包飞机接工人返岗，给予新招工人生活补助，来求职补贴路费甚至包食宿，企业新招工人给予奖励补贴…… 澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理公开报道发现，为助力复工复产，吸引务工人员，全国各地在做好疫情防控的同时，纷纷推出系列“硬核”措施，上演“抢人式”复工。 组织包车，有的接来、有的送出 2月11日，“复工企业返苏人员运输需求服务平台”上线，依托该平台，苏州企业可集中提交返岗人员运输需求、定制点对点、站到站的包车运输服务。 中新网报道称，据苏州市交通局统计，截至2月16日16时，该平台累计收到1497单运输需求申请。 包大巴车去外地接复工人员在全国已“蔚然成风”。澎湃新闻梳理公开信息、报道发现，广东、山东、河南、福建等省份，均有不少县市组织了包车服务，助力务工人员返岗。 如，2月11日起，厦门市开通“点对点”大巴，免费接复工复产企业的外地职工返厦。山东威海市交通运输局组织各包车客运企业积极对接复工复产企业，2月9日，山东交运集团（青岛）连夜集结60余部“返岗直通车”，前往山东各地市，接一企业的2000余名职工返青复工恢复生产。 2月11日起，福建厦门开通“点对点”大巴，免费接复工复产企业的外地职工返厦。2月16日，河南“豫州行”全省返校复工企业包车服务平台上线。 2月14日晚，随着1辆载着广东清远返岗务工人员的包车抵达佛山南海，南海区首班外来务工人员返岗包车运输任务圆满完成。 澎湃新闻还注意到，部分劳务输出地也在积极组织包车，将当地务工人员送至外地就业。 2月13日下午，贵州榕江县所组织的全省首批农民工返程包车发车，于次日到达广东东莞厚街。这次返岗包车共3辆，农民工58人，且均为榕江县建档立卡贫困户。 作为国家级贫困县、劳务输出大县，2月15日、16日，云南镇雄县组织近3000名务工人员陆续搭乘返岗专车奔赴浙江、广东、安徽等地返岗或就业。据相关不完全统计，至少有4万镇雄籍务工人员受疫情影响无法及时返岗。镇雄县计划在2月20日前累计完成务工人员外输5000人，2月底累计完成外输10000人。 为满足企业复工的用工需求、降低返程运输的疫情传播风险，浙江杭州选择“包高铁”：定制返程复工人员专列，组织疫情相对平稳、来杭就业人员集中的贵州、成都等部分省市人员返回杭州。 2月16日22时07分，G4138次列车驶入杭州东站。这辆列车从贵州直达杭州，所载的近300名旅客全是贵州籍，是杭州定制的全国首趟复工人员免费专列。 乘车的近300名员工来自杭州的60余家企业。助力复工的同时，疫情防控也未松懈。上车前，杭州对所有乘车的复工人员做好了“健康码”的审核，组织符合健康要求的员工佩戴口罩进站乘车。进站时，加强体温检测，并设置候车专区分散就坐。上车后，乘务工作人员组织复工旅客分散就坐，减少在车厢内走动次数。 2月17日上午，杭州复工人员定制专列的第二趟列车从成都东站驶出。当天，600多名务工人员从河南周口市西华高铁站乘坐G2397次务工专列前往杭州。 澎湃新闻注意到，浙江海宁、嘉兴南湖区等多地表示，将组织包高铁帮助务工人员返岗。 比包汽车、包高铁更为“硬核”的方式，是包飞机。 2月16日下午，四川广元盘龙机场，一架为装着154名返岗员工的飞机起飞，目的是浙江省嘉兴市嘉善县，飞行里程1700多公里。 据浙江在线报道，2月14日上午，一组由嘉善县人社局、4家嘉善当地企业人事代表和第三方招聘公司组成的10人招工返工小分队，乘坐着中型巴士，一路往西，奔驰了30个小时，赶到广元接人。 原本计划包10辆大巴分批接人，可遭遇冰雪天气，担心大巴返程不易，经过几番商量，最终决定改包机返回。 报道称，包机返岗的所有员工免费乘坐，费用由嘉善县政府承担三分之二、员工所在企业承担三分之一。 澎湃新闻查询发现，计划包机接返岗人员的还有浙江台州、嘉兴南湖区、海宁市。 据“台州发布”2月16日发布的信息，台州市计划组织民航客机，计划从重庆、贵阳、成都、昆明、西安包机接当地居民来台州务工。包机费用市财政补贴三分之一，条件是企业返工一次性10人以上，可以咨询、申请，机票价格在900―1300元/人左右。 为了吸引外地人员返岗，帮助企业复工、复产，多地出台最直接的优惠政策：给返岗人员现金补贴。 2月9日，上海松江区发布关于全力防控疫情支持G60科创走廊企业发展的若干政策措施，对重点企业人才给予补助。在防控期间作出重大贡献的企业，在享受“1+10”人才政策时，企业认定在原基础上提高一档，并优先落实人才公寓、优先保障人才薪酬扶持；对作出突出贡献的人才，可优先办理上海市户籍。对疫情防控作出重大贡献的企业、区重点扶持企业、受疫情影响较大的中小企业，新增1500万元援企抗疫人才薪酬扶持专项基金，新增5000个租房补贴名额，对复工人才给予一次性补贴900元/人。 2月10日，海南三亚出台复工政策，支持一线建筑工人返工，如在2月返工则该市财政给予项目业主单位每位施工人员补贴1000元，3月份返工的补贴700元。人数多却出发地集中的，给与协助包机或包车返回三亚。 据南方+2月13日报道，日前，广东省多部门联合下发关于做好疫情防控期间有关就业工作的通知，对生产、配送疫情防控急需物资的企业在疫情防控期间扩大生产招用员工给予每人1000元的一次性吸纳就业补贴；对人力资源服务机构为以上重点企业成功介绍员工的给予每人400元的职业介绍补贴。 2月16日，浙江宁波印发《关于促进企业复工复产的若干意见》提到，通过全市各级公共就业人才网站线上招聘后来宁波就业的高校毕业生和中级以上技能人才，按浙江省内宁波市外200元/人、华东地区500元/人、其他地区800元/人的标准给予交通补助。 2月16日，浙江湖州出台《关于企业复工复产补助奖励的意见》明确：一、设立不少于1亿元的企业复工复产补助奖励资金，专项用于企业（包括工业、服务业、建筑业）复工复产。二、对企业新招员工，给予1000元/人的一次性生活补助。三、对介绍20人以上（含20人）市外人员来湖就业的主体，给予200元/人的一次性奖励。四、由企业统一组织市外员工包车返回的，包车费用由政府全额补贴。 而浙江义乌市出台的《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情加强企业用工保障的意见》显示，为鼓励企业多途径招录新员工，义乌市非公企业直接招用首次在义就业员工并依法缴纳社会保险的，给予1000元/人的补助。初次来义乌求职人员可享受三天免费食宿。 责任编辑：祝加贝 
上海交大向全国开放165门在线课程|2020年02月18日 14:35|原标题：疫情防控新闻发布会|上海交大向全国开放165门在线课程 2020年2月18日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，上海交通大学常务副校长、中国科学院院士丁奎岭，市卫生健康委新闻发言人郑锦，长宁区绿苑小学校长王晶介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 丁奎岭表示，上海交大的在线教学方案整体突出两个原则：一是“以学生为中心”，二是“学在交大”。只有做实、做细、做好，才能让留在家里积极配合疫情防控的大学生感受到学校的温暖和关心，延续学习的激情和动力。 如何“以学生为中心”？据介绍，在这个特殊时期，学校迅速成立工作领导小组，制定工作方案，做好充分演练。 以学生为中心，力求做到“全覆盖”。覆盖从本科到博士的全体学生，覆盖公共课、专业课、研讨课等不同教学模式，覆盖作业辅导、论文撰写、以及学籍管理等不同教学任务。 以学生为中心，力求做到“分好类”。针对不同的课程类型和不同专业、不同年级的学生受众，分类统筹。面向本科生上线1449门课程，面向研究生上线657门课程；分为直播教学、录播教学、慕课教学和研讨教学等四种教学方式。按照“一课一负责、一课一方案”的原则组织落实，力求做到人人有课上，天天有课上，课课有保障。 管理方面，始终坚持“学在交大”。 为确保在线教学的质量，姜斯宪书记、林忠钦校长直接指导在线教育领导小组的工作，组织多部门协同落实一系列有效举措，为教学提供全面而周到的保障。 第一，上好课，从选好人、备好课开始。 对课程团队及主讲教师优中选优，选择最具教学经验、讲课效果最好、学生中声誉很高的教师来录制主讲课程。例如，全国优秀教师、全国最美思政课教师施索华教授主讲的《思想道德修养与法律基础》课程；国家级教学名师乐经良教授主讲《高等数学II》等。对于量大面广的公共基础课平行班，集体备课，充分发挥教学团队的优势。 第二，教学生，先从教老师开始。 虽然交大有非常好的在线课程和在线教育基础，但是这样体量的全面线上教学还是第一次。为了保障学生上课的体验，针对授课教师组织了多轮次、分类别的线上培训和试讲。同时，还将进行小范围试讲和全校范围的在线教学测试，确保师生们适应在线教学的新模式，达到理想的教学效果。 第三，推分享，交大课程惠及全国。 上海交大不仅是交大人的交大，还是全国的交大。“停课不停教、不停学”是新学期的特殊“打开方式”，也是交大主动拥抱教学方式变革、探索教学创新的机遇。学校协同联动多个平台和资源，通过中国大学MOOC和“好大学在线”等慕课平台向全国免费开放165门优质在线课程。全国大学生都可通过平台，观看交大的优质课程。 “我想对所有在家的大学生朋友们说，感谢‘留守’的你们和做志愿者的同学们，期待早日在校园重逢。”丁奎岭说。 责任编辑：郑亚鹏 
工信部提醒：短信可以为用户提供“行程证明”|2020年02月18日 14:33|原标题：工信部提醒：短信可以为您提供“行程证明” 为支持复产复工，帮助返岗复工的用户证明自己近期所到访过的地区，协助用工单位、社区管理进行流动人员的行程查验，在工业和信息化部统一组织下，中国电信、中国移动、中国联通为全国手机用户免费提供本人到访地短信查询服务，已于1月13日面向全国推广。用户可通过编写“CXMYD”发送至10001、10086或者10010并按运营商相应短信提示，实现到访地查询。 目前我国16亿手机用户均可通过以上短信方式查询本人前14天内到过的停留4小时以上的到访地，可查询到具体地市。该短信可作为本人的行程证明使用。 在保护用户个人隐私的基础上，到访地短信查询服务可遍及所有手机用户，方便快捷，及时准确。截至2月18日12时，已向全国手机用户普发服务提示信息16.7亿条，目前已完成超5000万次查询服务。 责任编辑：祝加贝 
菜篮子：产得出运得走供得上|2020年02月18日 14:27|原标题：菜篮子：产得出 运得走 供得上 近期蔬菜价格偏高，虽然有节日因素，但异于往年主要是疫情影响所致。国务院相关部门发文要求压实“菜篮子”市长负责制，做好农产品稳产保供工作。各地陆续按照要求，采取多种方式为“菜篮子”产品畅通运输渠道。近日，经过努力，全国“菜篮子”产品供应形势已显著改善。 新冠肺炎疫情发生以来，多个省市启动重大突发公共卫生事件一级响应，全国“菜篮子”产品供应情况怎样？价格有无出现快速上涨？各地作了哪些努力？针对这些问题，记者采访了相关部门和专家。 “1月28日，此前菜价涨得比较快，最近已经落下来了。”菜贩付二军一边搭着话，一边将清晨从北京新发地农产品交易市场批回的大葱搬上摊位。 付二军是山东人，经营的菜品主要是老家盛产的葱、姜、蒜之类。他记得，腊八节那天从新发地进葱，批发价1.5元/公斤，到1月28日已经涨到4.8元/公斤，好在现在已经降了不少，后来只要3.3元/公斤。 北京新发地农产品交易市场统计部经理刘通告诉记者，新冠肺炎疫情发生后，有的地方暂停蔬菜采收，关闭鲜菜加工厂，减少了供给。有的地方禁止人员出入，村里的蔬菜运不出来，批发商需要雇人把菜搬出村，然后才能分选、整理装车，人工费用大幅增加。因担忧疫情，有的司机不愿意出车，运输费用相应增加。这些因素带动了菜价短期上涨。 农业农村部数据显示，2月1日至2月16日，重点监测的28种蔬菜市场批发价格为5.36元/公斤，较上年同期高9.8%，创近4年来最高，在近10年中仅略低于2016年同期。 “从历年对比数据可以看出，近期蔬菜价格偏高，虽然有节日因素，但异于往年，主要是受到疫情影响所致。”农业农村部蔬菜市场分析预警团队首席分析师孔繁涛研究员如是说。 与此同时，疫情也影响到猪肉供应。 春季是生猪补栏扩产高峰，运输畅通非常关键。一些地区乡村交通受限，导致饲料难以运进来、生猪难以运出去，一些中小养殖户受影响严重。一些主产区顺时出栏生猪被迫压价销售。南北（东北三省与广东）生猪价格差由1月第3周5元/公斤扩大至2月份第1周9.6元/公斤。“新冠肺炎疫情的影响覆盖了生猪生产、饲料供应、猪肉销售各个环节。”中国农业科学院北京畜牧兽医研究所副研究员朱增勇说。 “新冠肺炎疫情加速了鸡蛋价格下跌。据农业农村部监测，2月14日全国农产品批发市场鸡蛋价格为7.05元/公斤，比上月同期下降20.61%。”农业农村部农产品市场分析预警团队禽蛋首席分析师朱宁说。 朱宁告诉记者，各地启动重大突发公共卫生事件一级响应，纷纷采取封村、封小区、暂缓开工开学等措施，集中性餐饮需求、团体性消费需求降低，拉低了鸡蛋价格。受关闭活禽市场、禁止活禽跨区调运影响，产蛋老鸡淘汰难，鸡苗“进场难”，种蛋转商率提高，供应相对比较充足。 2月12日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制发布通知，要求压实“菜篮子”市长负责制，做好农产品稳产保供工作。 针对新冠肺炎疫情发生后一些地方“菜篮子”产品和农业生产资料运输受阻等问题，农业农村部、交通运输部、公安部联合下发《关于确保“菜篮子”产品和农业生产资料正常流通秩序的紧急通知》，严禁未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通，要求严格执行“绿色通道”制度，确保“菜篮子”产品产得出、运得走、供得上。 朱增勇在山西、黑龙江、广西、山东、安徽等省份调研发现，各地已经陆续按照上述通知要求，采取多种方式为“菜篮子”产品畅通运输渠道。比如，山东济宁通过新冠肺炎疫情处置工作领导小组发放车辆通行证，安徽一些县市由疫情防控指挥部、交通运输局、农业农村局、交通警察大队等机构联合开具通行证。 2月4日，农业农村部办公厅印发了《关于维护畜牧业正常产销秩序、保障肉蛋奶市场供应的紧急通知》。2月15日，农业农村部办公厅、国家发展改革委办公厅、交通运输部办公厅又联合印发了《关于解决当前实际困难、加快养殖业复工复产的紧急通知》。朱宁认为，以上极具针对性的措施，正有效促进鸡蛋产销秩序的恢复。 此外，各城市纷纷行动，保障自身“菜篮子”产品供应。中国农业科学院农业信息研究所副研究员张晶告诉记者，这些城市的办法一是生产自供，比如广东省佛山市“菜篮子”基地和粤港澳大湾区“菜篮子”基地新增蔬菜播种面积超过2000亩。另一办法是瞄准“南菜北运”主产地、设施蔬菜主产区，发放特别通行证明。比如，北京市设立了“菜篮子”稳产保供工作组，重点在农产品生产和流通环节发力，已为企业发放跨省“菜篮子”应急物资调拨证明函30份。 经过努力，全国“菜篮子”产品供应形势近期已显著改善。以猪肉供应为例，生猪养殖企业牧原食品股份有限公司副总经理曹治年告诉记者，目前各子公司在当地农业农村部门、交通运输部门帮助下，饲料补充及时，种畜禽调运正常，从1月27日至今，每周累计销出生猪超过10万头。 对后市鸡蛋供应，朱宁底气很足。鉴于我国产蛋鸡存栏约12亿只，产能充足，他预计上半年鸡蛋价格将保持低位运行。 2003年非典时期，上半年鸡蛋价格下降，下半年鸡蛋价格上涨。朱宁认为今年鸡蛋价格可能表现为类似走势。由于“销苗难”可能影响到下半年鸡蛋产能，随着新冠肺炎疫情过去，全国鸡蛋消费需求回升，下半年鸡蛋价格将会上涨。 当前，生猪产销区价格差仍保持在高位，但朱增勇认为，随着运输条件逐步改善，压栏大猪出栏，后期销区价格将回落，进而带动全国猪价涨幅回落。监测数据显示，随着北方调运和屠宰开工条件改善，2月份第2周，南北（东北三省与广东）生猪价格差已从一周前9.6元/公斤降至9.2元/公斤。 北京新发地农产品交易市场统计部张君华告诉记者，由于供给增加，新发地白条猪批发均价连续回落。2月14日，北京新发地白条猪批发平均价为46.26元/公斤，比2月7日的46.5元/公斤下降了0.52%。 2月14日，北京新发地蔬菜上市1.75万吨，仍比去年同期减少2.37%。刘通告诉记者一个好消息：近期地方封路现象已经大大减少，一些被关闭的洗姜厂已获准重新运转。 农业农村部监测数据显示，全国冬春蔬菜种植面积同比增加2%左右。“预计2月份我国平均气温接近常年同期或略微偏高，有利于蔬菜生长发育。短期看，受疫情影响，蔬菜价格可能还会走高；但从中长期看，价格必然回落。”张晶说。 来源：黄俊毅/经济日报 责任编辑：郑亚鹏 
上海在线学习指导手册2月底前发电子版|2020年02月18日 14:16|原标题：疫情防控新闻发布会|上海在线学习指导手册2月底前发电子版 2020年2月18日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，上海交通大学常务副校长、中国科学院院士丁奎岭，市卫生健康委新闻发言人郑锦，长宁区绿苑小学校长王晶介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 市教委主任陆靖介绍：对于少数由于特殊原因确实无法通过电视或网络上课的学生，将由学校“一人一策”做好托底方案，力争不让一个学生掉队。 仍在外地的学生，可安心在家进行远程学习，通过网络点播、IPTV省外服务等模式收看授课，也可在相关网站下载课程视频，与学校老师互动交流。 学生和家长关心的各类有关在线学习细节，市教委正在制定中小学生在线学习指导手册，将于2月底前下发电子版。 需要特别说明的是，市教委提供的是托底方案，各区教育局和学校如果有更好的信息化教学条件和课程资源，也可以自主选择，市级层面不做强制要求。 责任编辑：郑亚鹏 
武昌医院院长因新冠肺炎去世 病拖了一二十天|2020年02月18日 14:12|原标题：武昌医院院长刘智明因新冠肺炎去世 妻子：病拖了一二十天 据央视新闻消息，经全力抢救无效，武汉武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎于今天（2月18日）上午10：30去世。 “人还在抢救，已经上了ECMO（人工肺），希望他能挺过去。”18日凌晨1时许，在医院守候的刘智明妻子告诉红星新闻记者，人在同济医院中法新城院区抢救，“1月下旬，他确诊新冠肺炎。这个病拖了一二十天，病情很重。2月14日转到中法来的，一转过来就插管了。” 18日中午12时许，刘智明的另一位亲属告诉红星新闻，目前，家人在医院等通知。 武昌医院是此次新冠肺炎武汉市首批定点医院之一。医院内悬挂的刘智明相关材料显示，刘智明是该院院长，主任医师，医学博士，神经外科专家。 公开资料显示，刘智明，湖北十堰人，1969年生，1991年毕业于武汉大学医学院，擅长颅脑外伤、颅内肿瘤、脑血管病及椎管内病的诊断和治疗，特别擅长神经外科疾病手术治疗。 此前报道：武汉武昌医院院长刘智明感染新冠肺炎去世 红星新闻特约记者 刘逸芝 责任编辑：范斯腾 
湖北恩施最严通告：所有城乡小区24小时封闭管理|2020年02月18日 14:11|原标题：湖北恩施市发布最严通告：所有城乡小区实行24小时封闭管理 “恩施电视台”官方微信公众号2月18日发布恩施市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部当天公布的《恩施市新冠肺炎防控指挥部关于进一步强化新冠肺炎疫情防控的通告》（第8号）： 为坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，有效切断病毒传播途径，遏制疫情扩散蔓延，根据《湖北省人民政府进一步强化新冠肺炎疫情防控的通告》要求，现就进一步强化疫情防控有关事项通告如下： 一、强化车辆通行管控。公务用车、救护车、消防车、抢险车、环卫车、执法车等特种车辆可正常通行；抗疫车辆、医护人员用车、运输防疫物资和生产生活必需物资车辆一律凭通行证通行。州城物业、超市、环卫等公共服务和民生保障行业从业人员、医护人员上下班摩托车（电动车）每天上午8：30以前、下午18：00以后凭单位或企业证明通行（严禁带人），其他车辆（含摩托车、电动车、自行车）一律禁止通行。违反本通告的，公安机关将依法从严查处，党员干部职工同步移交纪委监委严肃处理。 二、强化城乡社区（村）封闭管理。 所有城乡居民小区实行24小时封闭管理。 有封闭条件的居民小区在保障消防安全的前提下保留一个出入口通道，除生命、应急和物资车辆通行外，所有车辆和人员严格凭证进出；不具备封闭条件的小区采取拉警戒线等临时封闭措施，设置临时门岗，安排专人值守，所有车辆和人员非必需一律不得进出；所有村组实行封闭式管理，保留一条应急通道通行，安排专人值守，所有车辆和人员非必需一律不得进出；有确诊病例的楼栋实行全封闭管理，安排专班值守，所有人员一律不得进出，特殊情况由专业人员上门服务。对拒不执行此规定的，公安机关依法严肃处理，党员干部职工同步移交纪委监委严肃处理。 三、强化重点人员排查管理。按照“不漏一户、不落一人、不断一天”的要求，对所有居民开展拉网式动态滚动筛查；居民出现发热、咳嗽等症状必须第一时间向村（社区）报告；所有确诊（含临床诊断）和疑似新冠肺炎病例的密切接触者、不能明确排除新冠肺炎的发热病人、外地来恩返恩的有症状人员、大数据交办的密切接触人员、交通卡口排查出的有症状人员，必须到所属乡镇（街道办）集中医学隔离观察点隔离观察。所涉单位和个人必须积极配合，不得隐瞒病史、密切接触史，不得逃避医学观察，拒不配合的，由公安机关依法采取强制措施，党员干部职工同步移交纪委监委严肃处理。 四、强化下沉党员干部管理。全市党政机关、事业单位（不含医院、学校）的所有党员干部职工，除各级疫情防控指挥部安排有具体工作任务和在单位正常上班的人员外，一律就近下沉到村组、社区参与疫情防控工作，自觉接受乡镇（街道）和村（社区）的管理调度。对不主动报到、不服从调配的，一律严肃处理，并追究所在单位主要负责人责任。 五、强化居民生活必需品保障。封闭管理期间，有确诊病例的楼栋居民所需生活必需品由社区或小区物业代购，通过无接触方式配送；其他村组和居民小区村（居）民所需生活必需品，倡导通过社区（村）配送、党员干部或物业代购、网购等方式采购，或凭证错峰出门采买。 六、强化责任落实。各单位党委（党组）要切实履行主体责任，各乡镇（街道）和村（社区）要切实履行属地管理责任，各行业部门要切实履行行业主管责任，全体党员干部职工要切实履行包保责任，对防控工作中不担当、不作为、慢作为的，对贻误战机、阳奉阴违、消极应付的，对因封闭管理不严、防控措施不力导致疫情蔓延的，对不服从统一调度、影响疫情防控措施落实的，一律从快从严追责问责。造成严重后果的，实行问责“上追一级”。广大市民要自觉落实法定义务，自觉遵守疫情防控各项规定，在公共场所佩戴口罩、自觉接受检查，非必要不外出，不参加聚会和集体活动，违反此通告的，由公安机关依法采取强制措施。 责任编辑：郑亚鹏 
北京小汤山医院修缮中 非典病房旧址建5栋病房楼|2020年02月18日 14:09|原标题：北京小汤山医院修缮进行中，非典病房旧址已建5栋病房楼 新京报快讯（记者 徐美慧）北京小汤山医院近期已启动修缮工程，将视疫情变化启用作为补充。今日（2月18日），记者在小汤山医院建设现场了解到，该院原有康复区病房楼修缮工作已基本完成，正处于开荒保洁阶段；医院北侧，非典病房旧址区域已建成5栋三层病房楼，目前施工已完成70%，下一步将进行病房内的安装工作。 原康复区修缮工作基本完成，处于开荒保洁阶段 在北京小汤山医院原有康复区的几栋病房楼处，记者看到，目前医院的修缮工作已基本完成，正处于开荒保洁阶段。 1月29日，新京报记者曾探访北京小汤山医院康复区。当时，康复区病房楼正处于腾空阶段，病房内部设备均被搬出。 1月30日，北京市卫健委主任雷海潮表示，小汤山医院建筑陈旧，需要更新修缮，已经启动修缮工程，提供更好的就诊条件，视疫情变化启用作为补充。 今日，记者在原有康复区外看到，现场的杂物已基本被清空。康复区B区外，北京建工的施工人员正在为阳台加装护栏。 B区楼内，大部分房间内部已粉刷一新，安装了新的暖气片。部分施工人员正在为房间进行开荒保洁。而部分房间外，则贴着“保留现状不拆除”的字条。 在康复区B区四楼的病房内，部分医疗设备安装完毕，部分房间内已放置床板，但未完成安装。 记者了解到，目前，北京小汤山医院仍处于封闭状态，不接收病人。医院门口张贴的通知显示，根据疫情防控工作安排，北京小汤山医院门诊和发热门诊，自2020年2月14日起暂时停诊，开诊时间另行通知。 A区施工人员24小时施工，三周左右的时间，建筑物拔地而起。新京报记者 李凯祥 摄 非典病房旧址已建成5栋三层病房楼 在北京小汤山医院北侧的空地上，已有5栋三层板房病房楼、1栋一层板房楼和若干个小型一层板房楼基本建设完成。多个挖掘机正在平整土地，还有多个吊车在进行板房的吊装作业。 在现场，施工人员基本都佩戴口罩工作，不时有身着防护服背着消毒箱的工作人员在现场喷洒消毒液。 据了解，2003年“非典”疫情时期，此处空地曾作为定点病房使用，建筑面积2.5万平方米，可容纳1000张病床，两个月收治了全国七分之一的“非典”患者。2010年4月2日，原北京市卫生局宣布，拆除北京市小汤山医院非典病房。 航拍显示，施工现场5栋新建的三层板房楼，为东西向、由南至北平行排列，5栋楼中间由连接楼贯穿。“三层的板房楼未来都是病房。连通部分没有台阶，据说未来机器人等自动装置可以利用这些通道远距离运送设备、餐食等。”一名施工人员说。 据财新此前报道，此处新建工程分为病房、餐厅、锅炉房、医技楼、ICU等施工区域。 在一栋板房楼外侧，记者看到张贴着“北京城建 病房二区”的字样。据了解，改造工程启动以来，城建集团、建工集团近5000名施工人员从除夕至今，每天24小时轮班连续施工。“我们团队初九（2月2日）来这里进行施工，来的时候该处刚完成土地平整工作，目前已经施工大约半个月了。”一名北京城建的施工人员说。 记者了解到，几栋楼的施工作业已完成70%，并将于近期完成施工。下一步，将进行安装作业，将对病房内部添加病床等必要物件。 新京报记者 徐美慧 协作记者 李凯祥 责任编辑：范斯腾 
武大人民医院小范围临床试验：羟氯喹有短期疗效|2020年02月18日 14:05|原标题：武大人民医院小范围临床试验：羟氯喹治疗新冠肺炎有短期疗效 2月18日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从武汉大学人民医院获悉，该医院多学科联合进行的一项临床试验结果证明，20例新冠肺炎（NCP）患者在使用羟氯喹后，临床症状均明显好转且未发生病情进展。专家据此建议，在目前没有特效药情况下，可考虑在新冠肺炎的临床治疗中应用羟氯喹。 据该项研究牵头专家、武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科张旃副教授介绍，在临床诊疗中发现，重症新冠肺炎患者可能会出现“炎症风暴”，即细胞因子风暴。它是由感染、药物或某些疾病引起的人体免疫系统过度激活，一旦发生可迅速引起单器官或多器官功能衰竭，最终威胁生命。 羟氯喹是一种临床应用成熟的免疫抑制剂，同时还有抗炎、抗感染、抗病毒、光滤、抗凝等作用，且不良反应较少，也是系统性红斑狼疮患者的基础用药。研究组前期通过对该院从2019年12月开始接收的178例新冠病毒患者进行临床分析发现，没有1例是系统性红斑狼疮患者。其后在对该院皮肤科经治的80例系统性红斑狼疮患者的咨询中，发现他们均没有感染新冠病毒肺炎。 武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科、皮肤科、风湿科联合开展讨论后提出，该院接收的系统性红斑狼疮患者均未感染新冠肺炎，是否与他们长期使用羟氯喹有关？鉴于疫情紧迫，以及目前尚无有效的抗新型冠状病毒的药物，而羟氯喹同时具有抗病毒和免疫调节作用，研究组提出开展对羟氯喹对于新冠病毒肺炎患者的临床试验。 2月4日，研究组在通过了武汉大学人民医院伦理委员会批准后，将“羟氯喹对新型冠状病毒（COVID-19）的治疗疗效研究”注册登记在临床试验平台（注册号：ChiCTR2000029559）。 截至2月17日，该院“羟氯喹+基础治疗组”入组20例新冠肺炎患者，发现使用羟氯喹治疗后，患者在1-2天临床症状明显好转。在使用5天后复查胸部CT，19例有明显吸收好转；仅1例患者（此前有肾功能不全）胸部CT有进展，但该患者在使用羟氯喹第二天临床症状有明显好转。此外，入组的普通型患者均未进展为重症，其中1例已于2月13日出院。 张旃表示，这一临床试验结果初步证实了羟氯喹在治疗新冠肺炎中，有效缓解症状、逆转重症化率、缩短病程的短期疗效。羟氯喹是系统性红斑狼疮患者的长期维持用药，临床对该药的使用具有比较丰富的经验。20例患者中2例曾发生轻微皮疹和轻微头痛的不良反应，调整用药后均及时缓解。 张旃表示，本次临床试验羟氯喹组患者尽管因病例数不多，结果可能存在偏倚，但目前的试验数据可为临床医生决策治疗方案提供参考。目前，张旃团队正在进一步进行羟氯喹在重症及危重症新冠肺炎中的应用试验。 责任编辑：郑亚鹏 
注意！教育部发布今年第1号预警，已有多人受骗！|2020年02月18日 13:58|原标题：注意！教育部发布今年第1号预警，已有多人受骗！ 2月17日，教育部网站发布《全国治理教育乱收费联席会议办公室关于谨防有人利用疫情防控期间线上教学名义进行网上收费诈骗的预警（2020年第1号预警）》。 近期，据一些中小学生家长反映，有人通过班级微信群、QQ群等媒介假冒学校教师或班主任身份，以延期开学和组织开展线上教学为由发布诈骗信息，要求学生家长通过微信、支付宝等网上支付方式缴纳各项费用，致使部分家长上当受骗。 对此，预警提醒，延期开学期间，教育部整合国家、有关省份和学校优质教学资源，开通国家中小学网络云平台和中国教育台电视空中课堂及部分省份网络学习平台，并提供有关教材电子版、“人教点读”数字教学资源库等学习资源，均为免费提供。 建议广大中小学生和家长，在积极做好疫情防控、有序开展线上学习的同时，对借此名义收取相关费用的行为，一定要提高警惕，增强防范意识，以免上当受骗，遭受不必要的经济损失。一旦发现可疑情况，应及时向学校和老师反映，并保存好相关证据、及时报警。 预警提出，严禁以疫情防控期间开展线上教学的名义擅自设立收费项目、违规收费。同时，对学校和班级建立的微信群、QQ群等，要严格落实群主管理责任，严格核实所有成员身份，严格落实实名制度，严格入群批准验证，杜绝陌生人随意入群现象，对身份存疑的尽快清除出群。对确有需要通过网上支付的合规收费事项，建议学生和家长要与学校和老师进行确认，不可盲目进行网上支付。 此前，针对利用延期开学实施诈骗的行为，工信部也曾发布重要提醒，警惕疫情期间电信网络诈骗新套路――谨防延期开学，冒充老师骗取学费↓ 这样的骗术需小心！已有多名家长“中招”！ 搜索发现，利用疫情冒充班主任行骗的案件不在少数↓ 2月11日，浙江宁波的汤先生在班级微信群里收到了“班主任老师”发布的一个收费通知：“因为疫情影响，接教育部门通知，现开始收取数学辅导费。” 责任编辑：吴金明 
不让中国人入境?美、澳大学或因此损失数十亿美元|2020年02月18日 13:56|原标题：不让中国人入境？美、澳大学或因此损失数十亿美元…… 自世界卫生组织（WHO）宣布，将中国的新型冠状病毒疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”后，美国和澳大利亚就宣布了一项禁令，禁止任何途经中国或是来自中国的人入境。 禁令出台后，不少留学生面临着无法入境、不能按时上学的问题。据澳大利亚联邦教育部公布的数据来看，禁令已导致超过10万中国留学生无法入境。 当地时间2月16日，CNN报道称，美澳两国的这一做法并不妥当，对两国的留学经济恐带来不小影响。标题直接写道《中国留学生每年在国外的消费高达数十亿，新型冠状病毒的旅行禁令将导致一些国家严重缺钱》。 CNN在2月16日的文章中称，美国颁布禁令后，仍不清楚在美的36万中国留学生情况如何。但澳大利亚的限制措施出台后，已有超10万中国留学生仍留在中国，无法前往澳大利亚按时复课。 澳大利亚国立大学高等教育政策教授安德鲁・诺顿（Andrew Norton）认为，“此次疫情刚好碰上了留学生回中国过春节，导致了留学生无法按时回校，但对澳大利亚来说这绝不是一件好事。” 因为如果成千上万的中国学生被迫放弃留学生涯，那么澳大利亚和美国的大学将面临数十亿美元的损失。 根据美国政府给出的数据，2018年中国留学生为美国经济贡献了149亿美元。美国高等研究中心访问学者拉胡尔・乔达哈（Rahul Choudah）表示，近期由于中美贸易争端的问题，中国前往美国的留学生已经减少，“这是我们非常不愿意看到的局面”。 在澳大利亚，2017年大学总收入的23.3%来自国际学生，中国学生占2018年所有国际学生人数的38%以上。在2018-2019财年，国际学生总计为澳大利亚创造了376亿澳元的收入。 安德鲁・诺顿表示，“大多数在澳大利亚的中国学生将需要推迟至少一个学期的学习。这意味着在短期内，澳大利亚大学将会有不少无法来上课的学生，也将有可能让经济损失几十亿澳元。因此，政府需要正视这项禁令颁布后，给大学和旅游业带来巨大的经济损失。” 澳洲八校联盟（Go8）的首席执行官Vicki Thomson也表示，这一禁令让人担忧，因为澳洲大学的主要竞争对手英国和加拿大并没有这样的禁令。“这可能让我们失去一个机会，如果中国学生不来澳大利亚，这可能会造成大学30亿澳元的学费损失”。 也正如Vicki Thomson所说的那样，这些“老牌”留学国家的竞争对手的确已在蠢蠢欲动。例如，韩国的大学中约有7万中国留学生。新学期将于3月开始，但是已有许多大学选择将开学时间推迟两周，以等待那些无法按时回来上课的留学生。 CNN还在文章中提到了一个重要的问题“歧视”。文章写道，“近两年来，美国和澳大利亚对中国政府的敌意，以及不断被放大炒作的所谓中国渗透论，也随着此次中国疫情的爆发，演变成了反华排华情绪。” 一名接受CNN采访的中国学生表示，在境外的网络上，她看到的是对中国人的仇恨和抨击。例如一些外媒的评论员表示，中国人陷入的这次疫情是自作自受，因为中国人吃蝙蝠。 这也让这名留学生担心，回到澳大利亚后是否会遭受到同样的歧视和攻击。他说，这原本应该是一场人类与病毒的斗争，却在外网上变成了种族之间的战斗。 马来西亚籍华裔喜剧演员钱信伊（Ronny Chieng）就在崔娃（Trevor Noah）的脱口秀节目上吐槽，“网上的谣言甚至比病毒还有毒。看来新型冠状病毒不仅会让人生病，还会让人变蠢。” 2月15日，世界卫生组织总干事谭德赛（Tedros Adhanom Ghebreyesus）敦促全球领导人，在疫情期间，停止歧视与仇恨。 华人律师季奕鸿则认为，海外同胞在应对被歧视情况的时候，需要更冷静地收集证据、了解当地法律，在特殊的时候要学会利用法律去保护自己的权益。 不可否认的是，美澳的这种敌意将很有可能导致中国留学生的减少。 一名接受CNN采访的中国留学生就表示，“父母在决定送孩子去哪里留学的时候，不仅会关注当地的教育质量，还会关注当地社会的稳定状态和对留学生的态度。” Rahul Choudah也表示，随着中国大学教学质量的不断提高，留在国内也可能会成为更具吸引力的选择。 记者 张者昂 责任编辑：范斯腾 
央企的两个战役：保供防控物资 自己“过紧日子”|2020年02月18日 13:43|原标题：解读|央企的两个“战役”：保供防控物资，自己“过紧日子” 这场新冠肺炎疫情，将中石化和口罩联系到了一起。 2月6日，中国石油化工集团有限公司在其微博发布“我有熔喷布，谁有口罩机”的“英雄帖”，提出自己提供原材料聚丙烯，寻找具有生产口罩能力的下游企业，合作生产医用口罩。 很快，11条医用口罩生产线搭建而成。到2月16日，中国石化联盟的医用口罩日产量已经达到了62万只。 原本一直从事军队军装、被服等军需产品供应的新兴际华集团际华股份，也因疫情急令紧急转产。2月17日，其单日生产的医用防护服已超4.5万套，总产量占比超过全国的1/3。 以最迅速的节奏投入扩产、转产、新建，中央企业的自身资源优势与潜能，在这场新冠肺炎疫情当前，被充分挖掘与发挥，组建起战疫的“国家队”大后方。但疫情的持续蔓延所导致的企业生产和运转的停滞，对于央企的打击也是巨大的。 1月20日到2月13日，3家航空企业退票1300万张，取消航班7.8万架次，客座率和飞机日利用率下降了近一半；中国旅游集团已关闭景区30个，酒店19个，旅游零售店113个，油轮全部停航。 一面要保障强力的支援输出，一面要让生产经营重回稳定，摆在央企面前的这两个挑战，将如何平衡？ “随着疫情的日趋缓解和最终消除，这些行业的需求一定会出现反弹，并逐步回到正常状态。”2月18日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行中央企业支援保障新冠肺炎疫情防控情况新闻发布会，国务院国资委副主任、党委委员任洪斌表示，对于年初制定的生产经营目标和改革任务不会改变。 他也坦言，中央企业要做好“过紧日子”思想准备，加大降本节支、提质增效的工作力度，以此冲抵由于疫情所造成的损失。 “国家队”发力保供 疫情防控之中，医用口罩和防护服的短缺，始终牵动人心，也是迫切需要解决的问题。 “在这次疫情发生之前，中央企业在医用防护服和医用口罩上基本没有布局。”任洪斌坦言，也就是说，中央企业在这之前并没有生产防护服和口罩。 但疫情战役打响以后，国资委和中央企业按照党中央国务院的要求，以最迅速的节奏投入扩产、转产、新建，央企的自身资源优势与潜能在这场新冠肺炎疫情之中被充分挖掘与发挥，组建起了战疫的“国家队”大后方。 任洪斌透露，目前，新兴际华集团每天生产医用防护服达4.5万套，国机集团、中国石化、兵器工业每天合计生产医用口罩达130万只，中央企业还加紧研制口罩机、压条机等关键紧缺设备，近期也将陆续实现量产。 同时，26户中央企业发挥了海外分支机构众多的优势，加大力度从海外采购医疗物资，已向湖北地区捐赠海外采购的医用口罩174.4万只，医用防护服6.18万套，医用护目镜2.7万副，医用手套34.8万双。 在加快医疗物资生产的同时，医药研发力度也在加大。国药集团所属中国生物率先研制出新型冠状病毒核酸分子检测试剂盒，生产能力达每天20万人份，并提出了制备恢复期血浆用于临床治疗的建议。 任洪斌介绍，除此之外，石油石化企业统筹供应渠道，抢调油气资源，上万名职工为湖北用户提供24小时不间断服务；国家电网在湖北累计建成163个重点项目配套供电工程，发电企业每天近2万名职工奋战在抗疫第一线；电信企业投入应急车辆14437辆次，建设基站257个，确保湖北地区网络畅通；中央企业承诺并做到欠费不停电、不停气、不停机，航空企业执行飞往湖北专项包机任务159架次，运送医疗物资875吨，运送医护人员17840人；粮油贸易企业全力保持粮油副食产品供应，仅中粮集团日均发往武汉大米就超过200吨，中储粮集团湖北分公司现有库存可满足湖北省6000万人半年以上需求…… 做好“过紧日子”的思想准备 一面要保障强力的支援输出，一面要让生产经营重回稳定，摆在央企面前的这两个挑战将如何平衡？疫情对央企的运行发展将会带来哪些现实冲击？ “疫情对生产经营确实造成了影响，对个别行业的影响还是比较大的。”任洪斌说，从中央企业反映的情况来看，疫情集中爆发在春节期间，这对于1月份的经营影响相对可控，对2月份影响较大。在疫情的冲击之下，社会总需求受到抑制，产业链终端、面向消费者的企业受疫情冲击最大，影响也最直接。 比如，航空企业在春节旺季受到航班大面积停飞，退票的影响较大。1月20日到2月13日，3家航空企业退票1300万张，取消航班7.8万架次，客座率和飞机日利用率下降了近一半。而且，以往每年春节期间人们旅行也比较多，是航空业的旺季，一旺一降，影响更加凸显。 这场疫情对于旅游企业的冲击也是十分明显的，他们关闭了景区、酒店、零售店，生产经营也受到了较大影响。任洪斌举例，中国旅游集团已关闭景区30个，酒店19个，旅游零售店113个，油轮全部停航；华侨城集团关闭景区74个，游乐场7个，10家旅行社也暂停了业务。 但他认为，疫情的影响是阶段性的，也是暂时性的。“我们相信，随着疫情的日趋缓解和最终消除，这些行业的需求一定会出现反弹，并逐步回到正常状态。” 任洪斌表示，接下来将加强形势研判，认真分析中央企业所涉行业和上下游产业链的形势，强化预测预警，及时制定应对措施；牢固树立“过紧日子”的思想，加大降本节支、提质增效的工作力度，以最大的努力冲抵由于疫情所造成的损失。同时也将指导企业用好用足国家应对疫情出台的金融、财税等支持政策，把握好后疫情和疫情后市场恢复性增长可能带来的机遇，做好结构优化和稳产稳收工作。 复工复产是有效应对新冠肺炎疫情、保持经济平稳运行的重要保障。目前，国资委监管的中央企业所属的2万余户主要生产型子企业目前开工率已经超过80%，另外一部分没有开工的主要是因为个别地区由于疫情形势严峻，企业暂时还不具备开工的条件。石油石化、通讯、电网、交通运输等行业开工率，目前已经超过95%，有的已经达到100%。 责任编辑：郑亚鹏 
面对新冠肺炎我们要怎么做？沈洪兵院士来支招|2020年02月18日 13:40|原标题：面对新冠肺炎，我们要怎么做？沈洪兵院士来支招 [环球网教育报道]疫情当下，就是特殊的课堂。 重症病例多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍等。 从目前收治的病例情况看，多数患者预后良好，少数患者病情危重，死亡病例多见于老年人和有慢性基础疾病患者。当然，也有一些轻症病例，发热不明显，偶尔干咳或者乏力，临床症状轻微，无明显肺炎表现，极易被忽视。特别是无症状感染者更是给防控工作带来挑战。 最新的研究还表明，部分新型冠状病毒肺炎患者有腹泻等消化道症状，其粪便中也可检出病毒，即可能存在粪-口传播途径，进一步提示加强个人卫生是切断传播途径的重要措施。 其次，要主动做好个人与家庭成员的健康监测，若出现发热等可疑症状，应根据病情，及时寻求专业人员的帮助，在其指导下隔离观察或前往医疗机构就诊。 此外，正确认识重大疫情发生时出现的各种情绪、生理、思维、行为应激反应，接受可信来源的信息，建立有效的心理防疫。如果出现无法调节的心理创伤，要及时接受紧急心理危机干预和心理疏导工作。 1。 返校前有过疫情高发地区（如武汉等地区）居住史或旅行史的学生，建议居家观察14天期满再返校。 2。 在搭乘公共交通工具返校时，建议同学们全程佩戴口罩，减少接触公共物品，随时保持手部卫生。 3。 学生返校后应每日监测体温和健康状况，每日测量两次体温，尽量减少外出，避免与其他人员接触；在发生近距离接触环境中，要正确佩戴口罩，尽量缩小活动范围。 2。 学校应尽量避免组织大型集体活动。教室、宿舍、图书馆、活动中心、食堂、礼堂、教师办公室、卫生间等公共活动区域，做好清洁和消毒工作，加强通风，配备必要的洗手液、手消毒剂等卫生用品。 3。 加强进出校园的人员和车辆管理，在学校门口设置临时观察点，做好进校人员的体温和症状监测工作。 4。 在学校附近设置医学隔离观察点，单人单间，用于临时安置有发热、咳嗽、流行病学史的可疑人员，注意做好随时消毒和终末消毒。 来源：教育部（微言教育） 责任编辑：吴金明 
国资委：迅速回到正常生产稳定发展的轨道上来|2020年02月18日 13:37|原标题：国务院国资委：迅速回到正常生产稳定发展的轨道上来 央视网消息：国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制今天上午举行新闻发布会，相关负责人介绍了国资委和中央企业支援保障疫情防控情况。 国资委副主任、党委委员任洪斌介绍，应对新冠肺炎疫情，既是一场抗疫阻击战，也是一场经济保卫战。国资委统筹指导中央企业在做好疫情防控工作的前提下，分类分批、安全有序复工复产，迅速回到正常生产稳定发展的轨道上来。复工复产是有效应对新冠肺炎疫情、保持经济平稳运行的重要保障。国资委对于年初制定的生产经营目标和改革任务不会改变。 国资委副主任 党委委员 任洪斌：据初步统计，国资委监管的中央企业所属的2万余户主要生产型子企业目前开工率已经超过80%。另外一部分没有开工的主要是因为个别地区由于疫情形势严峻，企业暂时还不具备开工的条件。像石油石化、通讯、电网、交通运输等行业开工率目前已经超过95%，有的已经达到100%。在这里我特别需要强调的是，有很多企业其实在春节期间和抗击疫情过程中一直正常运转，生产经营从来没有间断，这为疫情防控和经济平稳发挥了重要的作用 任洪斌表示，疫情不会改变我国经济长期向好的基本面。疫情对生产经营确实造成了影响，对个别行业的影响还是比较大的。但随着疫情的日趋缓解和最终消除，这些行业的需求一定会出现反弹，并逐步回到正常状态。 国资委副主任 党委委员任洪斌：我们认为疫情的影响是阶段性的，也是暂时性的。习近平总书记多次讲到，中国是个大国，韧性强、潜力大，回旋余地也大，疫情的影响不会改变我国经济长期向好的基本面。 任洪斌还表示，国资委和中央企业将坚定信心，咬住目标任务不动摇。 国资委副主任 党委委员任洪斌：咬定目标不放松，确保任务不变、压力不减，全力以赴完成全年各项目标任务，为全国经济平稳运行提供有力的支撑。当然，挑战是非常大的，不改变目标而要实现目标，需要我们付出更加艰苦的努力。 责任编辑：吴金明 
2月18日0-12时上海无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月18日 13:27|原标题：今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 市卫健委今天（2月18日）通报：2020年2月18日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例22例；新增治愈出院16例；无新增确诊病例。截至2月18日12时，上海市已累计排除疑似病例1854例，发现确诊病例333例。确诊病例中，男性173例，女性160例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，156例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口223例。具体情况如下↓目前，137例病情平稳，14例病情危重，4例重症，177例治愈出院，1例死亡。尚有109例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 责任编辑：柳龙龙 
湖北：一线医务人员子女参加今年中考加10分录取|2020年02月18日 13:24|原标题：湖北：一线医务人员子女参加2020年中考加10分录取 中新网2月18日电 日前，湖北官方发布《关于进一步关爱和激励新冠肺炎疫情防控一线医务人员的若干措施》，若干措施提出，加强对一线医务人员的政策倾斜，2020年参加中考的一线医务人员子女，有关市州可在其录取总分基础上增加10分后参加中考招生录取。 若干措施提出，一线医务人员子女2020年秋季入学幼儿园的，优先安排到辖区内公益普惠性幼儿园就读；2020年秋季学期升入小学或升入初中就读的，由户籍地所在县（市、区）教育行政部门统筹，在学位允许的前提下，按就近就便的原则，优先安排到相对优质的学校入学；2020年参加中考的，有关市州可在其录取总分基础上增加10分后参加中考招生录取。 若干措施提出，2020年，一线医务人员子女参加普通高考报考我省省属本专科高校被录取的，由高校根据考生意愿在同批次优先调整专业；安排省内部分优质高职院校专项招收一线医务人员子女，实行计划单列。 若干措施提出，将医务人员在疫情防控工作中的表现作为人才评价和人事管理的重要依据，对作出贡献的医务人员在职称评审、人才项目评选和事业单位岗位聘用时予以倾斜，优先推荐、优先晋升。 责任编辑：吴金明 
湖北：医护人员在方舱医院工作不得长于一个月|2020年02月18日 13:18|原标题：湖北：医护人员在方舱医院工作不得长于一个月 中新网2月18日电 日前，湖北官方发布《关于进一步关爱和激励新冠肺炎疫情防控一线医务人员的若干措施》，若干措施要求合理安排医务人员作息时间，在方舱医院或一般定点医院工作的一线医护人员，原则上连续工作时间不得长于一个月。 若干措施要求，合理安排医务人员作息时间。各地应根据疫情防控实际，科学测算医务人员工作负荷，合理配置医务人员。各医疗机构应统筹协调外来支援医疗队和自有医护人员，在满足医疗服务需求的同时，保障医务人员休息时间。在方舱医院或一般定点医院工作的一线医护人员，原则上连续工作时间不得长于一个月；在重症救治定点医院的一线医护人员，连续工作时间可适当缩短；在集中隔离点工作的一线医护人员，由其所在单位结合实际情况，协调落实轮休时间。对于因执行疫情防控不能休假的医务人员，防控任务结束后，由所在医疗机构优先安排补休。　　若干措施要求，加强医务人员职业暴露的防护设施建设和设备配置，使收治病人的医疗卫生机构满足传染病诊疗和防控要求。各地可依法征用医疗机构周边酒店，尽可能为一线医务人员提供单人单间的休息场所，确保其休息和隔离需要，并做好饮食、基本生活用品等保障。 若干措施要求，加强医务人员健康防护。尽一切可能为各医疗卫生机构配齐防护物资和防护设备，防护用品调配要向临床一线倾斜。组织做好一线医务人员健康体检，有条件的要尽可能安排CT检查等。最大限度减少院内感染，发现医务人员感染及时隔离、全力救治。 若干措施要求，开展医务人员心理危机干预和心理疏导。充分利用省高校心理支持热线“4007027520”，为医务人员提供心理支持服务。在医疗机构内部成立由心理医师和其他医护人员组成的心理咨询自助工作队，开展医务人员心理健康评估，强化心理援助措施。开展以一线医务人员及其家属为重点的心理危机干预和日常心理疏导，减轻医务人员心理压力。对于发生应激症状的医护人员，及时安排换岗。 若干措施要求，强化对一线医务人员的人文关怀。各地要组织社会力量，发动志愿者或专门人员，对一线医务人员及其家属开展慰问，定期了解他们的需求和困难，积极协调解决。对有家庭困难的一线医务人员家属建立对口帮扶机制。 责任编辑：张义凌 
武汉卫健委：沉痛哀悼刘智明同志|2020年02月18日 13:12|原标题：武汉卫健委：沉痛哀悼刘智明同志 武汉市武昌医院党委副书记、院长刘智明同志，在抗击新型冠状病毒肺炎疫情中不幸染病，经全力救治无效，于2020年2月18日10：54分去世，享年51岁。市卫生健康委对刘智明同志的不幸去世表示沉痛哀悼，向刘智明同志的家属表示诚挚慰问。 疫情发生以来，刘智明同志不顾个人安危，带领市武昌医院全体医务人员奋战在抗疫一线，为我市新型冠状病毒肺炎防控工作作出了重要贡献。 我市疫情防控工作正处于攻坚时刻，希望全市广大医务工作者团结一致，迎难而上，英勇奋战，坚决打赢疫情防控阻击战。（武汉卫健委官网） 责任编辑：吴金明 
学者：不要对人口流动污名化 病毒流动才是问题|2020年02月18日 13:09|原标题：专访丨任远：不要对人口流动污名化，病毒流动才是问题 我们该如何看待特大城市人口集聚和疾病风险集聚的关系？大城市该如何做好复工和疫情防控的平衡？从长远角度来看，我们真的能够“闷死”病毒吗？在复工来临之际，我们采访了任远，与他探讨了人口流动对新冠肺炎疫情的影响。 在各级政府的严格管控下，湖北省外新冠肺炎疫情的新增病例人数每天都在减少，势头似乎有好转的迹象。但随着复工的来临，许多人都会担心复工所带来的人口流动或许会给新冠肺炎疫情的管控带来新的不确定因素。 在这种形势下，大城市该如何做好复工和疫情防控的平衡？未来哪些地区会面临更大的防疫压力？大数据应用又能给公共卫生防疫体系带来哪些革命性的变革？人口流动的管控又会给社会带来怎样的影响？从长远的角度来看，我们真的能够“闷死”病毒吗？ 为此，新京报采访了复旦大学社会发展与公共政策学院的任远教授，与他探讨了在复工来临之际，我们该如何应对人口流动对新冠肺炎疫情的影响。 如何看待特大城市人口集聚和疾病风险集聚的关系？ 新京报：有人认为，城市人口规模和密度越大，疾病传播的风险就越高。这似乎会使人产生对特大城市的恐惧印象。怎么看待特大城市人口集聚和疾病风险集聚的关系？这是否意味着城市管理者要强化人口管控的措施？ 任远：从总体上看，城市人口数量增长和疾病传播的风险是有着正比例关系的。人口高密度集聚的城市，传染病的蔓延速度与规模都比人口稀疏的乡村更为严重。特大城市的人口规模庞大、人口高度密集和人口高流动性，意味着特大城市面临更大的疾病风险。 但是，特大城市人口规模集聚过程中的财富效应，支持了特大城市应对风险的能力。人口集聚过程中的知识外溢效应、公共服务的规模效应，以及现代城市具有的规范化、制度化管理，本身对于风险管控具有积极作用。 此外，科学技术的广泛应用、现代统计能力的提高、城市应急管理和服务水平的提高，都有利于增强特大城市对传染病疫情的处置能力、医疗服务供给能力和提供社会经济生活服务的配套能力。 因此，人口集聚会带来风险的提高，特大城市所面临的各种风险会呈现出指数的增长，而特大城市应对风险的能力也会随着人口集聚呈现指数增长。从人类历史的发展来看，城镇化过程中人口应对风险的治理能力增长，总是快于风险增长的速度，因此才带来人类福利的进步。 这也说明，当一个城市治理水平的提高快于其风险集聚的增长，那么这个城市将会变得更加安全。因此，我们不能将城市人口和城市问题进行简单关联，并因此强化了将控制城市的人口规模作为城市管理对策的考虑。关键的问题，不是要对人口进行管控，而是要增强城市管理服务能力和城市治理能力。推动城市治理的现代化，是应对包括传染病风险在内的各种发展风险的根本对策。 大数据如何影响现代公共卫生防疫能力？ 新京报：你认为特大城市需要怎样的公共卫生管理制度？在这次疫情当中，暴露了我们城市公共卫生制度中的哪些不足？ 任远：本次公共卫生事件，可以总结的东西太多了。首先是行政管理体系反应速度的问题。在疫情刚开始暴发时，我们的信息公开和应急机制就出了问题。当一个传染病的R0 （基本传染数） 信息公开有助于提高民众的预防意识，明确对疫情的判断，降低疾病传播的风险。当然，公共信息的传播本身要保证其准确性。无论对于政府部门、媒体还是普通民众，准确的信息都非常重要。信息的公开，有助于澄清和确认正确的信息。信息公开的重要性在2003年的非典疫情中已经表现了出来，这是历史的教训。及时、公开和准确的信息，对于公共卫生防疫来说是非常重要的。 在公共卫生管理当中，协作也扮演着重要的角色。在防疫工作上，不同的地区、不同的单位和社区要共同合作，这对于高流动性的现代社会来说是非常重要的。在新冠肺炎疫情扩散到全国之后，更需要跨地区跨部门协同合作。在疾病蔓延的过程中，不够重视的地区很容易会成为短板，那么就会引发不可预料的结果。具体而言，这种协作机制还表现在跨地区的物资捐赠、医疗资源调配和跨行政部门的合作上，“全国一盘棋”对于应对疫情是重要的。 公共卫生体系的现代化，还少不了对科技的应用。我们已经看到，可以应用科技比如手机信令的大数据，对民众的行程进行数据收集，并判断得病的风险。通过相应的技术手段，能够判断人口的流动方向和规模，进而预判不同地区的防疫压力，这些都有助于决策者进行科学决策。 技术进步已经展现出极大的能力，是现代公共卫生体系发展的主要体现，也是应对疫情防控的最好方法，这是传统的公共卫生管理所不可想象的。若没有技术支持，我们应对这次疫情会更加被动、更加困难。 新京报：你曾在一篇文章里认为，人口数据和相关的大数据应用对于特大城市卫生防疫和应急管理的能力虽然开始显现出来，但这些数据的应用对疫情防控和防治能力的提升并没有特别显著的表现，这是为什么？人口大数据应该在防疫管理上提供什么样的帮助？ 任远：这是因为如今收集到的和公开的数据还是有限的。现在我们能看到每日确诊病例、现存的确诊病例、疑似病例、死亡数据等基本数据，但这些数据还是太粗略了。假如我们有更详细的数据，及时整理到一个数据平台，结合地理信息系统，那就可以为公共卫生管理提供更多的帮助。我看到一些公司做了“疫情地图”，说明一些公司已经从中看到了商机。但是，数据背后的学术支持和学术发现不足，应用价值还比较薄弱。 需要开放一个新冠疫情的医疗和公共卫生数据平台，这才能充分调动全国的智力资源及时跟踪和开展全面研究。基于学术的专业研究，可以为科学判断疫情和科学应对疫情提供办法。 对防疫工作来说，大数据的应用显示出了巨大的可能性，例如实际上某个人是否到过疫区，是否和高风险人存在接触，基于大数据技术就能够很快筛选出来。我们还需要进一步提升对大数据的应用。 对此，我有理由乐观地认为，在即将到来的大数据时代，现代公共卫生体系对疫情的管控能力将会变得更强大。据此，我也认为，我们并不用担心特大城市人口高密度地区的疫情防控问题。 靠长期停止流动性来“躲病毒”，不符合现代社会运行的逻辑 新京报：你是如何看待在湖北省这次疫情暴发中所采取人口流动性管控的措施？这种措施是否必要？这种人口流动管控措施是否错过了黄金期？你曾在文章里说，管控人口流动性只是治标之法，那该如何治本呢？ 任远：从目前来看，这种人口流动管制措施是及时的，也是必要的。但从某种意义上来说，这也是滞后的。假如在更早时候对疫情管控得当，也许只需要封闭几个社区或者监管病患家庭就可以解决问题，也用不着对上千万人口的整个城市，对具有约6000万人口的湖北省进行隔离，包括在全国范围内采取这样大规模的人口流动管制的防疫措施。 当然，从控制疫情在全国扩散的角度来看，1月23日武汉的人口流动管控措施是非常必要的。通过人口流动管制措施，使城市运行慢了下来，这能够放缓传染病的扩散速度，并争取控制疫情的时间。 实现疫情防治的根本对策，仍然是要寻找和确定传染源，以及彻底消灭传染源。此外，加快检测试剂的研发和使用很重要。而且，该检测手段应为低成本的、快速的，这样才能够从对人口流动性的管控转变为对病毒流动性的管控。 还有，要加快疫苗研制，这才能够在根本上实现对疾病的防治，并能够将未知的新型传染性病毒转变成为已知的、可管控的病毒，将疫情防控转变为常规性的疾病管理。 事实上，疫情防控和疫情防治是两个问题。对于疫情防治来说，需要落实上面的若干对策；对于疫情防控来说，治标的办法也是需要的。疫情防控在当前来说，只能“头痛医头，脚痛医脚”，这是一个紧急应对的问题，因此自然做得比较简单。当然，可以使用最新的科学技术，将疫情的防控做得更加精细化。常态化的疫情防控，需要完善公共卫生防疫体系和管理体系。 新京报：这种人口流动管控的措施，会给经济带来什么样的影响？像有些地区出现了买口罩许可券之类的现象，你怎么看待这种现象？ 任远：买口罩需要许可券，说明存在着供给不足的情况。只有在供给短缺、市场严重失衡的情况下，才会出现票券制度。这种票券制度，也体现了市场机制在巨大的冲击面前被破坏的结果。如果人们长期都需要用票券来购物，这本身是对经济和市场体系的破坏。 对人口流动性的管控，的确在短期内可以减少人口的流动性来帮助疫情防控。但是，为了社会的活力和国民经济的发展，不可能长期停止人口流动。这对经济有巨大的破坏作用，这是不可承受的。 因此，我不认为可以把病毒“闷死”。实际上，通过人为减低人口的流动性来“闷死”病毒，是一种通过逃避病毒来解决问题的办法。当然，这种策略在短期内避免了疫情的扩散。 从长期发展的角度来看，人们要找到防治疫情的根本办法，找到与病毒共处的办法，找到治疗病毒的办法，而这个办法要能在高流动性和高人口密度的社会中运行良好。靠长期停止流动性来“躲病毒”，并不符合现代社会运行的逻辑。 逐步恢复人口流动性，是非常重要的。但在目前的疫情状况下，如何逐步恢复人口流动性，逐步复工和恢复不同地区的经济社会活动，需要做出权衡。其中，关键问题在于掌握新冠肺炎疫情的风险和信息，这才能有利于决策者做出准确的判断。 人口的流动并不可怕，病毒的流动才是问题 新京报：武汉周边地区，是这次疫情暴发比较严重而且受忽视的地方。这些地方该如何与武汉进行联防联控？你对于联防联控有什么样的观察？ 任远：目前疫情严重的地区，不只有武汉。武汉之外的湖北其他地区的疫情都很严重，人民损失非常巨大。因此，不仅武汉是一座英雄城市，整个湖北也是英雄省份。 在湖北境内，相对于武汉来说，其他地方都碰到了严重性的疫情和医疗资源短缺之间的矛盾。而且，这些地方还没有武汉那么好的医疗资源。因此，通过19个省的对口援助，可以一定程度解决湖北省内医疗资源不足的问题。在湖北省内部，现在各地之间乃至各社区之间采取相互隔离、内部封闭的措施来避免疫情扩散，似乎也是正确的选择。 总之，除武汉之外湖北的各个地级市，跟武汉同样重要，需要政府对此投以更多的注意力。 新京报：你如何看待乡村里堵路、封闭村庄等防疫措施？ 任远：堵路和封闭村庄应该有卫生防疫执法部门的授权，对一些低风险地区的“过度防疫”没有必要。而且，一些破坏道路、阻碍生产、阻碍物流的方式，实际上得不偿失。一些乡村防疫的方法简单粗暴，可能与基层社会民众的受教育程度相对较低有关。老百姓对新冠肺炎疫情的认识相对不足，畏疫如虎，使得有些乡村出现了较为粗暴的防疫办法。 对此，需要更多的宣传教育，让老百姓认识新冠肺炎疫情的风险，引导人们预防控制的行为改变。即使是对一些重点防疫的社区，用简单粗暴的方法防疫，在短时期内有一定的作用；但许多行为是没有法律依据的，这些办法终究不能成为常态。 不要对人口流动污名化 新京报：现在临近复工高峰，许多地方开始复工恢复生产。准备从各地农村出来打工的流动人口，在这种形势下该如何复工？对于城市来说，流动人口数量庞大，这些大城市如何做好防控和复工的平衡？ 任远：在复工过程中，人口迁移和通勤会导致人口的流动性增加，这会增加疾病传播的风险。复工所带来的风险和挑战，是我们应该重视的，需要更紧密监控和及时处置。但是，复工对传染病扩散的风险，并不会像想象中的那么大，不必过分担忧。 就复工过程中的人口迁移流动来说，流动人口中的大部分人都是健康的。在人口学中，有一个说法是“健康悖论”，就是说迁移流动人口的健康水平是高于当地居民的平均水平的，当然经过几年后他们的这种健康优势会逐渐下降。但是，流动的人本身是更健康的，因为他们健康所以才发生迁移流动。从这个意义上来看，我们不必过分夸大其风险。 但是，当然也需要做好与复工相配套的防疫措施，来支持复工所带来的人口流动性的增强。比如，号召大家都戴口罩，加强对新冠肺炎疫情的信息披露，防疫监测更细致一些，如果有疫情也能避免扩大化。人口的流动并不可怕，病毒的流动才是问题。不要对人口流动污名化，甚至在交通道路上盲目阻碍人口流动。 总之，现代社会本身就是高风险社会，不要以为我们能长期躲避风险或闷死风险，就忘记了需要手段来应对风险。增强应对人口流动所带来风险的能力，仍然需要城市治理的现代化和流动人口管理服务的现代化。这才是解决问题的根本之道。 新京报：中国的城市化，已经进入以中心城市建设带动区域经济发展的阶段。有人曾根据模型预测，在复工后，像北京、上海这样的城市的防疫措施压力会很大。以中国人口流动的趋势来讲，你觉得未来哪些区域或城市是疫情防控的重点区域？ 任远：北京、上海等城市确实面临很大的压力，但我对北京和上海的城市治理能力有充分的信心。如果北京和上海出了问题，对全国的整体影响就太严重了。 事实上，在中国的城市格局里，北京和上海在此次疫情中是相对安全的，因为北京、上海的城市治理能力较强。比起其他地方，北京和上海的三甲医院数量更多，居民素质更高，城市管理部门的应急反应能力更强。 真正存在更高压力的地方，是城市治理能力较弱的中西部地区，所以中西部地区、包括东北地区的一些城市可能会形成短板。例如，江西、河南等所面临的压力就应该比北京和上海更大，这些二三线地区而非北京、上海，应该在疫情防治中更加得到重视。 解决疫情下的歧视问题，要求执法部门依法防疫 新京报：面对来自武汉或湖北省内其他地方的人们，该如何在防治疫情上避免地域歧视呢？ 任远：我们先得定义什么是“歧视”。比如说，从湖北来了一个人，我们肯定要对其进行隔离，并了解他的个人信息和迁移史，来确认他是否安全。这是合乎规定的防疫措施，这不是歧视。但有些地方如果在高速公路上拒绝湖北的车辆入境，限制湖北身份证的人入住，即使他们能够提供充分的健康证明和提供已超出了隔离期的证明，这就是一种歧视。 关键问题在于，我们要以《中华人民共和国传染病防治法》中的规定进行行动。我们对待来自湖北的人士若超出法律规定进行基于身份的排斥，那就是歧视。 因此，解决歧视的办法是要求执法部门依法防疫。对于普通大众，我们需要传播正确的防疫知识、疾病传播的知识和法律知识，这才能避免歧视的发生。 新京报：与17年前对非典疫情的管控相比，你认为这次新冠肺炎疫情有何不同？有没有吸取一些来自非典的经验教训？ 任远：2003年非典疫情以来，我们的公共卫生和防疫体系有了很大的进步，但这次疫情的又一次发生，说明这个进步并没有被充分展现出来。所以，在这次疫情之后，我们还是需要继续完善公共卫生和防疫体系，推动国家治理现代化的体制和机制。 新京报：你认为对于此次疫情来说，特大城市需要更加精细化的管理和治理能力，这种精细化体现在什么地方？该如何做到精细化管理？ 任远：例如很多人从外地回城后，所住的小区立刻就能知道他们的信息，说明我们城市的管理能力已经很强了。我们还可以通过APP来根据行程查询风险，或者根据手机号码来勾画历史行程，这能知道我们是否与患病人有所接触。这些都是技术的发展带来的对疫情精细化管理和防控能力的提高，这是非常有价值的。 城市人口在增加，人口密度在增长，但城市精细化管理的能力也在增强。我仍然对现代城市应对风险的能力有信心。 信息的真实性和身份的独立性，才能建立专业的公共防疫 新京报：你有过政府决策咨询的经历，你是怎么看待在这次疫情中，专家的分析意见在政府的防疫政策上所扮演的角色？ 任远：其实，专家的意见在政府的决策当中从来都是发挥着作用，这次也不例外。在这次疫情当中，像钟南山等专家，对公共卫生决策发挥了重要的作用。 钟南山 我们当然希望专家在决策咨询上发挥的作用越大越好。但专家的意见取决于其自身的知识见解，以及取决于专家自身意见表达所受到的约束。专家在公共事件中提供专业性的知识服务，其实牵涉两个方面： 一方面是专家所获得的信息。若专家所获得的信息并不准确，这会影响专家的判断，他们的专业能力就不能充分地体现出来；另一方面是专家的独立性，很多公共政策专家如果报喜不报忧，或者人云亦云，也会使决策者获得的信息发生扭曲。 专家的意见对于防疫工作非常重要，因为专家具有对社会提供专业知识见解的责任。例如一些专业人员接受媒体采访、在网络上提供专业解释澄清一些核心问题，都是专家发挥作用的方式。比如，媒体对华山医院张文宏的采访，这能使专家的意见更好地向社会公众进行深入传播，这对于健康和理性的社会是重要的。而有了健康和理性的社会共识，才能推动健康和理性的政府决策。 新京报：你觉得这次疫情有没有借鉴什么国外防疫的先进经验？国外的先进经验该如何落地到国内？ 任远：在防疫这个专业事务上，事实上没必要存在太多的中外之分。现代防疫体系本身是现代公共卫生医学和流行病学的应用体系。我们应该利用国内和国外的所有力量，来完善防疫体系建设。而公共卫生、卫生防疫、城市管理和治理等专业知识的进步，离不开各国学者对世界各地经验和知识的吸收学习和相互交流。 因此，我们需要反对只听国外的意见或只听国内的意见这两种取向。全世界的学者都在关注中国的疫情，不少研究者都发表了许多学术研究。充分听取各国学术界的专业研究，对中国防疫体系的建设和发展显然有着积极的作用。许多学术成就也是中外学术界通力合作的共同结果。 对防疫和治病来说，实践是检验真理的标准，只要能够有利于防疫和公共卫生管理的发展，就应该积极借鉴和创造性地吸收和应用，并总结中国自身的经验和探索，为全球公共卫生的进步作贡献。 采写丨徐悦东 责任编辑：范斯腾 
上海教育考试院致信高三考生：每临大事须有静气|2020年02月18日 13:07|原标题：上海市教育考试院致信高三考生：每临大事须有静气 新冠肺炎疫情让开学延迟，影响最大的是毕业班的学生，上海市教育考试院2月17日发布了一封致高三考生的公开信，表达对高三考生最诚挚的问候和最深切的牵挂。 “始料未及的新冠肺炎疫情或许打乱了大家生活和学习上的节奏，但千万不要感到无助和孤单。”公开信写道，“经此一‘疫’，希望更能坚定你担使命、挑重担的豪情与理想，增进对中华民族、对宇宙自然的敬畏与责任。” 附：上海市教育考试院致高三考生公开信全文 亲爱的高三考生： 展信佳！ 东风解冻，蛰虫始振。气象学上的“春天”已然来临，我们相信，社会学意义上的“春天”也越来越近了。在这个注定不平凡的庚子新春，上海市教育考试院向各位同学致以最诚挚的问候和最深切的牵挂。 始料未及的新冠肺炎疫情或许打乱了大家生活和学习上的节奏，但千万不要感到无助和孤单。在我们深爱的这片土地上，有人成为最美逆行者，有人织起新的“魔都结界”，有人竭心尽力奉献爱心……在党中央和各级政府的坚强领导下，众志成城，共同铸起保家卫国的“铜墙铁壁”。当然，还有我们也会常伴你左右，为你们的升学之路保驾护航，在这共克时艰的特殊时期，我们想说与你听―― 亲爱的同学，保护好自己就是为“战疫”做贡献。万万记住，生命平安和身体健康第一位。眼下，正逢战役最吃劲的关键阶段，请你和家人一起做好疫情防护，不外出，不聚会，多通风，勤洗手，规律生活，健康作息。同学们也可以在家做一些室内锻炼，强身健体，保持好的身心状态。每一位同学的健康，每一个家庭的平安，就是构筑平安华夏、健康中国的坚固基石。 亲爱的同学，请静心备考，蓄势待发，“停课不停学”。虽然必须推后开学，尽管必须延期返校，但学不可以已。高考进入倒计时，希望你们能远离闲杂网络的干扰，科学管理时间，合理安排作息；温故知新，吃透知识点，加强系统理解与综合应用；结合自身实际制定复习计划，查缺补漏，击破知识盲点；要能运用网络云端助力学习，也要注意用眼卫生，保护视力；遇到问题及时向学校、向老师提出，他们一定会给你最温暖、最有效的回答。如此，高考的战场，将见证你的运笔如飞，从容无畏。 亲爱的同学，每临大事须有静气，请保持平和心态。曾经熟悉的学习环境和学习方式都发生了变化，你的心中难免会有迷惘和焦灼的情绪吧？稳住，别慌！面对困难，请加强自我调适，坚定理想信念，保持乐观心态。父母、老师、亲友始终张开温暖的臂膀庇佑你成长。无论如何，请潜心静气，在乐观向上中奋进，保持积极平和，传播正能量。 亲爱的同学们，招考工作一直在行进中，请相信未来可期。这段时间，受疫情影响，我们和各高校都无法来到你身边、与你“面对面”进行交流，但是每个招考人都时刻牵挂着你们，将一直坚守在网络的另一端、电话线的另一端，时时刻刻与你们保持密切的线上联系，为你们加油鼓劲，希望你们能感受温暖，获得力量。各高校也将在校园官网、官方微信等平台发布招考政策、院校风采、专业介绍等消息，请予以关注。 以往此时，艺考的同学们正在辗转奔波各校考现场挥毫泼墨，展露才情；体育统考的同学们也在摩拳擦掌，积极训练，加紧备考……如今，为有效防控疫情，保障同学们人身安全，部分考试项目已延迟或调整方案。但请相信，疫情总会过去。未来的半年，你们可能还要经历很多场考试，教育主管部门、各高校、考试机构都在密切关注疫情变化，并审慎研究制定考试方案，我们也将第一时间将相关信息告知你们。请你们务必持续关注我院官网“上海招考热线”（www.shmeea.edu.cn）相继发布的各项考试安排的通知。 对未来真正的慷慨，是把一切献给现在！亲爱的同学们，请以“只争朝夕，不负韶华”的意志奋力前行，备战高考，也磨炼心性。经此一“疫”，希望更能坚定你担使命、挑重担的豪情与理想，增进对中华民族、对宇宙自然的敬畏与责任。 越是艰难，越向前！ 厉兵秣马，终将所向披靡！ 亲爱的同学们， 磨难淬炼意志，风雪见证精神。 愿你一生勇敢，不负少年梦。 愿你柔软善良，也要身披铠甲，坚不可摧！ 期待青春在阳光下，拔节生长。 国泰民安，山河无恙！ 责任编辑：郑亚鹏 
疫情还会出现新高峰吗？钟南山的最新判断来了|2020年02月18日 12:51|原标题：疫情还会出现新高峰吗？钟南山的最新判断来了 钟南山就全国疫情拐点、武汉病死率、重症救治、试剂研发等备受关注的问题发表了看法。 2月17日下午，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山在广州医科大学附属第一医院与武汉前方的广东医疗队ICU治疗团队再次开展远程视频会诊，讨论疑难病例的治疗策略。 同时，就全国疫情拐点、武汉病死率、重症救治、试剂研发等备受关注的问题，他也发表了看法。 疫情拐点 2月中下旬全国病例数将达到峰值 2月18日，除湖北外，全国新增确诊病例总数已连续14天下降。 钟南山介绍，其团队建立的数学模型将国家强有力的干预措施和春节后务工人员返程高峰两个变量纳入考量，这两个变量将改变疾病的自然发展规律。 根据该模型预计，2月中下旬全国病例数将达到峰值，但并不意味着达到峰值后马上下降。 “目前是否已经达到峰值还不确定，还需要再观察几天。”钟南山说，峰值不等于“拐点”，疫情还有可能随着务工人员返程再次出现新的高峰。 但钟南山也表示，主要大中城市都采取了强有力的措施做好出入人员的检查，因此返程带来新的疫情高峰的可能性不大。 武汉病死率 武汉没有完全阻止人传人 在谈到武汉疫情防控时，钟南山表示，武汉仍处于高患病率和高病死率阶段，病人总数占全国80%，病死率占全国95%以上。 相较全国其他地方，武汉病死率较高。钟南山认为，这与初期病人重复互相感染、感染病例增速较快有关，医护人员无法在早期对病人进行氧疗等适当治疗，病情发展到终末期才进入重症病房。 他指出，虽然做了很大努力，但是武汉还是没有完全阻止人传人。方舱医院的建设对控制人传人很有效果，同时武汉正在加快排查疑似病例，这些举措都对全国的疫情防控有着积极影响。 钟南山指出，随着全国早预防、早发现、早隔离措施更加深入，武汉的“封堵”措施更加到位，再加上来自全国的对湖北和武汉在人员、物资等方面的支持，相信情况将有所好转。 重症救治 将发布中药治疗最新成果 随着疫情发展，重症救治被摆在更加重要的位置。国家卫健委要求，要把提高收治率治愈率、降低感染率病死率作为重中之重。 新冠肺炎重症救治的主要困难在于病情有着不同的发展规律，随着危重症的发展，病毒会持续损伤肺部，包括对肺实质的损伤、肺的分泌黏液阻碍气道通畅等。 钟南山说，目前重症救治确实存在一定困难，特别是危重症病人救治难度相较“非典”时期更大。 “针对重症救治，目前我们正在寻找更多有效的药物、探索新的方法。”钟南山透露，将在2月18日广东省新闻发布会上发布近期中药用于治疗新冠肺炎的最新结果。 试剂研发 增加对核酸检测精密度的补充 钟南山也透露了团队对检测试剂的研发进度。 “我们全力以赴开展两个检测，一是将新冠病毒与流感病毒分开，二是增加对核酸检测精密度的补充，开展IgM抗体检测。”钟南山说，目前团队正在研发IgM抗体检测试剂，成果预计很快公布，公布后将首先对武汉进行支援。 “把疑似的和确诊的病人定下来分开，让医院病房容纳的主要是真正确诊的病人。把这个问题解决好，我们就有希望。” 新京报编辑 吴娇颖 樊一婧 责任编辑：范斯腾 
荆州一公职人员连续25天奋战抗疫一线殉职|2020年02月18日 12:40|原标题：连续25天奋战抗疫一线，荆州一公职人员突发心力衰竭殉职 “荆州发布”微信公众号2月18日消息：董李会，女，1979年12月出生，中共党员，荆州区城南高新园管委会卫生健康办公室主任。自1月23日以来，该同志连续25天奋战新冠肺炎抗疫一线。2月16日17：50因工作劳累突发急性心力衰竭倒在办公桌旁，第一时间送荆州中心医院抢救，2月17日13：05经医院抢救无效因公殉职。经医院诊断和相关检测，排除新冠病毒感染。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北出台人事人才倾斜政策 激励疫情一线技术人员|2020年02月18日 12:38|原标题：湖北出台人事人才倾斜政策 激励疫情一线专业技术人员 助力打赢新冠肺炎疫情阻击战 来源：荆楚网 日前，湖北省委组织部、省人社厅印发《关于对新冠肺炎疫情防控一线专业技术人员实行人事人才倾斜政策措施的通知》（鄂人社发〔2020〕3号，以下简称《通知》），明确对参加新冠肺炎疫情防控一线专业技术人员职称评审、岗位晋升、人才项目评选、人才招聘引进等方面的倾斜政策，进一步激励疫情防控一线广大专业技术人员攻坚克难、担当作为。 将疫情防控一线专业技术人员表现与职称评审直接挂钩。专业技术人员在疫情防控一线的品德、能力和业绩表现，直接作为参加评审职称的重要依据，量化评审时予以加分、优先推荐。对在疫情防控一线作出突出贡献的医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员，根据表彰奖励情况，可提前一年申报评审高一级职称或纳入特殊人才职称评审“绿色通道”。 加大对疫情防控一线事业单位及专业技术人员岗位设置聘用政策激励。对在疫情防控一线作出突出贡献的定点诊疗、疾控、防疫研发等事业单位，可适当提高专业技术高、中级岗位比例，最高可分别提高5%、10%。对疫情防控一线的医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员，现聘在正高级岗位，获得省（部）级以上表彰或记大功奖励的，在2020年度全省事业单位专业技术二级岗位人员选聘中可直接申报认定聘用；表现优秀、贡献突出的，可破格晋升岗位，受到一定级别表彰奖励的，可不占岗位结构比例聘用。 在人才项目评选中，对疫情防控一线作出贡献的专业技术人员予以倾斜。在2020年度享受省政府专项津贴人员选拔中单列指标，重点激励在疫情防控一线作出贡献的医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员。在推荐“国务院特殊津贴”人选、选拔“省突出贡献中青年专家”以及评选“楚才引领计划”名师、名医、青年人才等各类人才项目中，向在疫情防控一线作出突出贡献的专业技术人员倾斜。 建立疫情防控一线专业技术人员进入事业单位的绿色通道。对疫情防控一线事业单位非正式在册的医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员，获得县级党委政府以上表彰的，可根据岗位需要，按规定权限直接聘用。 湖北是新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战的“主战场”，湖北胜则全国胜。据省人力资源和社会保障厅介绍，省委组织部、省人社厅认真学习贯彻落实习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时的重要讲话和系列重要指示，按照《省委办公厅 省政府办公厅印发<关于进一步激励关爱疫情防控一线工作人员的若干措施>的通知》要求，充分发挥事业单位人事综合管理部门的职能作用，在疫情防控最吃劲的时候，出台系列人事人才倾斜政策，为疫情一线广大医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员鼓劲提气，必将激励他们以强烈的责任感和使命感，夺取疫情防控斗争的全面胜利。 附： 《中共湖北省委组织部湖北省人力资源和社会保障厅关于对新冠肺炎疫情防控一线专业技术人员实行人事人才倾斜政策措施的通知》 各市、州、直管市、神农架林区党委组织部、人力资源和社会保障局，省直各部门、省属事业单位： 为认真贯彻《省委办公厅 省政府办公厅印发<关于进一步激励关爱疫情防控一线工作人员的若干措施>的通知》（鄂办发电〔2020〕12号）精神，激励疫情防控一线广大专业技术人员攻坚克难、担当作为，现就对参加新冠肺炎疫情防控一线专业技术人员有关人事人才倾斜政策通知如下： 一、将疫情防控一线专业技术人员表现与职称评审直接挂钩 （一）对参加疫情防控的专业技术人员，其在疫情防控一线的品德、能力和业绩表现，直接作为参加评审职称的重要依据，在量化评审时根据实际予以加分，同等条件下优先推荐。 （二）对在疫情防控一线作出突出贡献，获得市（州）级党委政府或省级工作部门表彰，或记功奖励的医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员，经审核可提前一年申报评审高一级职称。 （三）对在疫情防控一线作出突出贡献，获得省（部）级以上表彰或记大功奖励的医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员，经审核可纳入特殊人才职称评审“绿色通道”。 二、提高疫情防控一线事业单位专业技术高、中级岗位结构比例 对在疫情防控一线作出突出贡献的定点诊疗、疾控、防疫研发等事业单位，经市（州）以上人事综合管理部门核准，可适当提高专业技术高、中级岗位比例，其中，对获得市（州）级党委政府或省级工作部门以上表彰，或集体记功以上奖励的单位，在原专业技术高、中级岗位设置比例上可分别提高不超过5%、10%。增设的高级、中级专业技术岗位，全部用于聘用在疫情防控一线作出贡献的专业技术人员。 三、对疫情防控一线事业单位专业技术人员优先晋升聘用岗位 （一）对现聘用在医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术正高级岗位，在疫情防控一线作出突出贡献，获得省（部）级以上表彰或记大功奖励的，在2020年度全省事业单位专业技术二级岗位人员选聘中，可直接申报认定聘用。 （二）对在疫情防控一线表现优秀、作出突出贡献的医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员，单位可结合平时表现，根据实际破格（越级、缩短任职年限）进行岗位晋升。 （三）对在疫情防控一线作出贡献的专业技术人员，在岗位晋升时应优先考虑；对获得市（州）级党委政府或省级工作部门以上表彰，或记功以上奖励的医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员，符合晋升上一级岗位条件的，单位无岗位空缺时可不占岗位结构比例聘用。 四、对疫情防控一线作出贡献的专业技术人员在人才项目评选中予以倾斜 在2020年度享受省政府专项津贴人员选拔中单列指标，重点激励在疫情防控一线作出贡献的医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员。在推荐“国务院特殊津贴”人选、选拔“省突出贡献中青年专家”以及评选“楚才引领计划”名师、名医、青年人才等各类人才项目中，向在疫情防控一线作出突出贡献的专业技术人员倾斜；各地、各单位应优先推荐疫情防控一线作出贡献的专业技术人员。 五、建立疫情防控一线专业技术人员进入事业单位的绿色通道 对疫情防控一线事业单位非正式在册的医务、检验检疫、防疫科研攻关等专业技术人员，获得县级党委政府以上表彰的，事业单位可根据岗位需要，按规定报主管部门、事业单位人事综合管理部门同意后直接聘用。 中共湖北省委组织部 湖北省人力资源和社会保障厅 2020年2月17日 责任编辑：张义凌 
佛山市长：复工缺口罩提前三天报告 政府来解决|2020年02月18日 12:36|原标题：佛山市长：企业复工缺口罩，提前三天报告，政府来解决 截至2月16日，佛山规模以上工业企业复产4717家，复工率59.7%。佛山正在落实支持企业共渡难关十条政策，同时佛山还在抓紧制定进一步促进企业有序复工的政策。 朱伟在会上指出，佛山是制造业大市，全市各级各部门要深刻认识疫情防控和复工复产的辩证关系，坚持疫情防控和经济社会发展两手抓两手硬，把“两难”变成“两全”，对企业复工复产不合理的门槛，要坚决取消。坚决取消对企业复工复产设置的各种不合理限制。 “有的地方就以备案代替审批，备案就设置很多前提条件，我去看过，15项材料，一一对照，这么厚一打。取消这些不合理的门槛和限制条件。”朱伟强调，要将疫情防控、复工复产与企业“暖春”行动结合起来，落实重点企业派驻联络员制度，想方设法解决好企业复工复产面临的用工难、物流、上下游配套、防护物资紧张、资金等方面问题。 “佛山市承诺，企业缺乏防控物资，提前三天向属地政府报告，我们政府就要帮你解决。我们特别承诺，绝不允许出现一家企业因为没有口罩不能复工复产的事。”朱伟说。 来源：南方+客户端 责任编辑：郑亚鹏 
陕西广电网络致敬一线医护工作者：免费用一年|2020年02月18日 12:27|原标题：陕西广电网络致敬一线医护工作者：免费用一年 记者从陕西广电网络了解到，自新冠肺炎疫情发生以来，陕西省广大医护工作者冒着随时被感染甚至危及生命的危险，义无反顾投入抗击疫情的战斗中，为广大人民群众的生命安全和身体健康付出了艰苦的努力。1月24日以来，陕西先后派出了千余名医护工作者驰援湖北；陕西省内各梯队重点医院的一线医护工作者，也以高度的责任感和使命感担负起抗击疫情的艰巨任务。 为表达对战疫最前线医护工作者的关爱，陕西广电网络推出免费政策，致敬一线医护工作者。对陕西支援湖北战疫最前线的一线医护工作者和陕西省内收治新冠肺炎确诊病患第一、二、三梯队省级定点医院参加疫情防控的一线医护工作者使用或者开通广电网络的，可享受陕西广电网络秦岭云“小秦”套餐（包含互动电视和宽带，年资费600元）免费使用一年的或免费安装开通的优惠。（总台央视记者 杨永青 孟寒江）  责任编辑：吴金明 
发布会脱稿上热搜 这位女局长为何获赞无数？|2020年02月18日 12:21|原标题：发布会脱稿上热搜，这位女局长为何获赞无数？ 每次出席新闻发布会 不读稿子 疫情信息全记在心里 面对记者提问 数据、事实脱口而出 表达清晰流畅 调度几万名医务人员 稳而不慌 谈及外省医疗队驰援武汉 却一度哽咽…… 最近，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉，备受世人关注，甚至成了微博热搜话题。 很多网友评价她，专业、干练、利落、温情。 还有网友表示：在全国聚焦的新闻发布会上会有如此表现，绝对离不开台下数年如一日务实缜密的工作作风。 焦雅辉是辽宁沈阳人，在从事医政管理工作的10余年中，她曾多次参与医疗管理、突发公共卫生事件及灾难医疗救治等。 2008年，四川汶川特大地震发生后，她第一时间报名要求赶赴前线参加抗震救灾工作，第一时间向灾区派出医疗队和救护车辆，组织灾区伤员医疗救治，不分昼夜，生病了仍然坚守在工作岗位。 2010年，青海玉树地震发生后，焦雅辉连续7个日夜吃住在办公室。灾后第8天，不顾连续工作的辛劳，忍受着强烈的高原反应现场组织指挥医疗救治工作，成为原卫生部机关第一位奔赴玉树灾区的女同志。 焦雅辉先后被全国防治非典型肺炎指挥部防治组评为防治非典型肺炎先进个人，五次被评为“部机关年度优秀公务员”。 此外，她曾获得中央国家机关青年五四奖章标兵、卫生部直属机关抗震救灾优秀妇女干部、卫生部直属机关“巾帼建功”先进个人等称号。 疫情防控，需要什么样的干部？ @人民日报17日发表评论，疫情考验着党员干部，重大考验面前，更能考察、识别干部。 好党员好干部，贵在一个“实”字。疫情当前，容不下半点虚假，容不得半点虚活。 防控疫情是一件复杂且精细的工作，只有做到掌握实情、心里有数，才能有的放矢、从容自若。 有些干部之所以慌张、出错，一味地念稿子，甚至多次念错数据，往往是工作不够扎实、能力不够过硬的表现。 真正到实地探查情况、实际了解困难、实在解决问题，实事求是地分析现状，开诚布公地面对公众，人们就能理解所面对的困难、就会看得见所做的努力。 “疾风知劲草，板荡识诚臣。”习近平总书记指出，要在斗争实践中考察和识别干部。 那些不作为、乱作为的干部，那些工作不投入、不深入的干部，那些不会干、不能干的干部，注定会被淘汰；那些不忘初心、牢记使命的干部，那些挺身而出、英勇奋斗、扎实工作、经住考验的干部，那些守土有责、守土担责、守土尽责的干部，必然会脱颖而出。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合CGTN、人民网、人民日报评论（作者：梁言品） 监制：王然编辑：张力、张小英 责任编辑：范斯腾 
李礼辉：疫情防控或加快推进数字货币的发行|2020年02月18日 12:16|原标题：李礼辉：疫情防控或加快推进数字货币的发行 来源：中国日报 中国互联网金融协会区块链工作组组长，中国银行前行长李礼辉在接受中国日报专访时表示，在当前防控疫情的情况下，应该可以加快数字货币发行。“不过，我国的现代化新兴电子支付平台已经非常成熟，微信支付和支付宝在全球线上支付平台上已名列第一、第二位，” 他继续谈到，“应用于零售业务场景的数字货币的发展前景，在一定程度上将取决于市场的选择，也取决于数字货币的效率、成本和便捷性，以及由此决定的具有商业价值的经济规模。” （记者 陈佳） 责任编辑：吴金明 
湖北部分接诊非新冠肺炎患者的医疗机构名单公布|2020年02月18日 12:12|原标题：湖北全省部分接诊非新冠肺炎患者的医疗机构名单公布 据湖北省卫生健康委员会官网2月17日发布的《关于疫情期间非新冠肺炎患者接诊医院的公告》，为做好疫情期间非新冠肺炎患者医疗救治工作，满足急危重症、孕产妇、儿童、恶性肿瘤、血液透析等患者的医疗需求，切实保障人民群众生命健康安全。现将全省接诊非新冠肺炎患者的医疗机构名单公布如下： 《关于疫情期间非新冠肺炎患者接诊医院的公告》强调，需要注意的是，目前新冠肺炎疫情形势依然严峻，建议武汉市非急危重症患者暂缓前往医院，可采取网上咨询、问诊。如须前往医院就诊，请务必做好个人防护。 责任编辑：郑亚鹏 
日中友好继承发展会捐赠大批物资支援抗击疫情|2020年02月18日 12:09|原标题：日中友好继承发展会捐赠大批物资支援抗击疫情 新型冠状病毒肺炎疫情严峻，给中国人民的健康和生命造成了巨大的威胁，引发全球友人关注。日本友好组织和人士在此期间，不仅纷纷发来慰问函电，更是捐赠大批物资，支援各地抗击疫情，令人十分感动。 日中友好继承发展会理事长坂下重信先生即是其中贡献特别大的一位。疫情甫一开始蔓延，坂下理事长即以个人名义，向中国人民对外友好协会李小林会长发来慰问信。继而多方奔走，在日本市场上和很多医疗机构都面临口罩严重短缺的情况下，提前联系几家日本知名的防疫口罩生产厂家并及时下了订单，专门订制了100万只高品质的防疫专用口罩，联合日中友好协会，捐赠给全国对外友协所属中国友好和平发展基金会，用以抗击疫情。 坂下先生表示，今年是其恩师冈崎嘉平太先生诞辰123周年。其自跟随恩师从事日中经济文化交流以来，已度过40多个寒暑。40多年来，中日关系经历了复杂曲折的发展历程。国家主席习近平在2015年中日交流大会上的致辞指出：“廖承志先生、高J达之助先生、冈崎嘉平太先生等一批有识之士积极奔走，（为中日两国关系）做了大量的工作。历史证明，中日友好事业对两国和两国人民有利，对亚洲和世界有利，值得我们倍加珍惜和精心维护，继续付出不懈努力。” 正是本着这样的信念，每当中日关系出现困难，或是中国人民遇到困难时，坂下先生都会积极地做一些事。2008年汶川地震时，他不遗余力地号召日本企业捐款。 坂下先生说，“我听说有一批日本向中国捐献物资的包装箱上印着这样的文字，在中国的网上流传并受到好评：‘山川异域，风月同天。岂曰无衣，与子同裳。’这是只有共同汉字文化的日中两国才能激发的共鸣。中国还有一句名言：‘岁寒知松柏，患难见真情。’我还注意到中国外交部发言人华春莹在评价日本等国对华物资援助时说的话：‘病毒无情人有情；病毒是一时的，友情是长久的。’闻之令人感动。” 坂下先生还说，“我坚信在中国政府和中国人民的努力下，疫情能尽早得到控制，中国经济和中国人民的祥和生活逐步得以恢复。我祝愿中日两国人民世世代代友好下去！” 据悉，此次捐赠，得到日本原驻华大使、日中友好协会会长丹羽宇一郎先生、日本兴和株式会社、全日空控股株式会社等各方的支持与协助。第一批50万只口罩已经运抵北京，将不日分发至亟需的地方。 责任编辑：柳龙龙 
云南大关被通报：2确诊病例致15人感染940人隔离|2020年02月18日 12:08|原标题：两确诊病例致15人感染940人居家隔离，云南大关县被通报 2月17日，云南省应对疫情工作领导小组指挥部发布了关于昭通市大关县疫情防控应对不力问题的通报。 通报指出，2020年1月31日，昭通市大关县寿山镇小河村公坪村民小组报告2例新冠肺炎确诊病例。经查，该病例为输入性病例，章某、曾某某（两人系夫妻关系，章系湖北省咸宁市嘉鱼县人）于1月21日自湖北省武汉市乘坐高铁，1月22日凌晨到达大关县寿山镇小河村公坪村民小组曾某某父亲家中。至1月31日期间，章某、曾某某两人多次走亲访友、外出购物、与当地村民聚餐。截至2月14日，已导致15人被感染、150户940人被居家隔离并接受核酸检测的严重后果。经省指挥部疫情防控组调查，此次疫情扩散的主要原因是大关县未按照我省疫情防控工作的部署要求进行广泛宣传，未及时对有湖北省居住史或旅行史的人员及密切接触者进行全面登记和随访，未及时采取隔离观察等措施。经省应对疫情工作领导小组指挥部研究，决定对昭通市大关县予以通报批评。 通报强调，该事件充分暴露出个别地方党委、政府在疫情防控中履行主体责任不到位，存在重视不够、作风不实、排查不严、管控不力等突出问题。各级党委、政府要引以为戒，举一反三，深刻汲取教训，坚决杜绝再次发生类似事件。 来源：云南网 责任编辑：郑亚鹏 
复工第一周 哪座城市的防控压力最大？|2020年02月18日 12:07|原标题：复工第一周，哪座城市的防控压力最大？ | 新一线 相比往年的春运，今年正处于防疫攻坚期的返工潮大约是怎样的规模？各城市是否会因为管控措施的不同而呈现出不同的特征？ 在经历了长达17天的春节假期后，全国绝大多数城市都在2月10日，星期一，开启了今年复工的第一周。 复工前夕，关于外来人口返工潮带来的病例输入与传播风险、城市防控手段是否到位的焦虑在社交平台广泛蔓延；而另一边，多地的地铁客运量数据显示，复工之后的早晚高峰通勤量依然处于低位。 相比往年的春运，今年正处于防疫攻坚期的返工潮大约是怎样的规模？各城市是否会因为管控措施的不同而呈现出不同的特征？新一酱将以百度公开数据为基础，作一个阶段性的复盘。 从全国范围来看，北京、上海、广州、深圳4座一线城市历来是返工人群的主要目的地。 据百度地图智慧交通的数据显示，2月至今，这些城市机场、高铁站、普铁站、汽车站等重要交通枢纽的人流规模全部呈现随时间推移缓慢下降的趋势：人流高峰期出现在月初的1日至3日，4日至10日间保持震荡，10日以后人流规模逐日缩减。 可以理解为，大量中远距离迁徙的人群，事实上已于国务院规定的春节假期结束之时进入大城市。 自疫情防控升级以来，各城市都有大批航班、铁路班次被取消。这也从根本上抑制了交通枢纽人流暴涨的可能性。4座城市中，仅广州在复工前夕有小幅人流回升，其余城市的波动整体平稳。 当把自驾返回的人群一并考虑进来的时候，各城市返工潮的规模与特征有了更完整的画像。 在8座典型的人口迁入城市中，上海、深圳、广州、东莞、苏州5座城市的返城高峰与往年保持一致，均出现在复工日前夕；北京、重庆、温州的返程高峰日出现在2月初，其中北京在2月1日至3日的高峰期过后，在9日至10日形成了一个次高峰；重庆、温州两座城市整个2月的迁入人口都处于超低位，至今未出现明显的复工高峰。 基于百度地图慧眼百度迁徙公开的可比数据，新一酱计算了各城市今年返城高峰日迁入人口占去年高峰日的比重、今年返城高峰日迁入人口与2月第一周均值的比值两项指标。前者反映了各城市与去年春运相比的高峰客流萎缩情况，理论上该项数值越高的城市，其承受的防控压力会相对较大；后者体现了各城市高峰日的单日人流爆发强度，同样与防控压力正向相关。 对所有一线、新一线与二线城市的统计显示，包括北上广深在内的大部分城市，今年高峰日的客流规模仅为去年同期的15%-30%，高峰日相较于平峰期的波动也处在1.2-1.8的较低水平。 值得关注的是，东莞在今年高峰日2月9日的客流规模占到了去年高峰日的42%，位于所有城市的首位。另有3座城市超过了去年的30%，它们分别是长沙、惠州和珠海。在高峰日单日客流爆发度一项上，东莞、长沙同样占据前两位，厦门、青岛也达到了前一周的2倍以上。可以预见的是，这些城市下一步的防控重点将转向城市内部的社区与企业。 图表的另一极是一群人口迁入大幅缩减、返城高峰近乎消失的城市，它们中的代表有：金华、郑州、徐州、绍兴、南昌、西安、重庆。此外，台州与温州这两座浙江城市的单日爆发均出现在2月1日，此后迁入人口便进入了快速下滑的阶段。无一例外的，这些城市都在此次疫情期间实行了严格的外来人口管控政策，真正的返工时点目前还难以估测。 对大部分城市而言，今年的返工潮体现了两个共性特征：返城高峰客流大幅缩减、返城的时间线延长数倍。考虑到很多城市对返城人员提出了隔离14天的要求，企业真正恢复到正常生产所需的时间，还将被拉得更长。 复工后的城内出行强度展现了目前真实的“到岗办公”情况。在对复工首日出行强度的比较上，新一酱对东莞、长沙也作了纳入。以发展制造业为主的东莞显然有着更高的到岗生产需求，整座城市的出行强度已恢复至去年同期的三分之二；紧随其后的是上海与北京。 往年节后第一周，伴随着返城人口的逐日增加，各城市的出行强度也会逐日爬坡。而今年的态势是：出行强度在复工首日最高，第二日有个明显的跌落，往后三天基本与第二日相当――企业的轮岗制、错峰上班制在交通数据上得到了体现。 截至今晚20：00 全国确诊病例66580例 各城市公布的新型冠状病毒感染的肺炎 累计确诊病例统计 湖北54406 武汉37914 黄冈2817 荆州1478 荆门902 孝感3114 仙桃514 宜昌906 十堰597 随州1232 恩施244 鄂州1192 天门422 黄石980 襄阳1128 咸宁840 潜江116 神农架10 重庆538 北京375 上海326 天津121 安徽950 合肥168 六安63 阜阳150 安庆82 蚌埠153 池州17 亳州107 芜湖31 滁州13 铜陵28 马鞍山35 宿州39 宣城6 淮北26 淮南23 黄山9 福建285 福州66 厦门34 宁德25 泉州46 漳州20 三明13 莆田55 南平20 龙岩6 广东1294 深圳406 珠海95 广州335 佛山84 惠州58 阳江13 韶关10 中山65 湛江22 清远12 汕头25 肇庆17 东莞81 揭阳8 梅州15 汕尾5 茂名13 江门22 潮州5 河源3 浙江1162 台州145 杭州166 温州499 宁波154 嘉兴43 衢州21 金华55 绍兴42 舟山10 湖州10 丽水17 江苏604 南京91 连云港46 苏州86 扬州21 南通40 常州43 盐城27 宿迁12 无锡52 淮安60 泰州37 徐州77 镇江12 湖南1001 长沙241 怀化40 永州43 郴州39 株洲78 娄底75 湘潭35 岳阳153 衡阳47 邵阳100 常德78 益阳59 张家界5 湘西8 四川470 成都139 绵阳22 达州36 广安30 德阳17 遂宁10 自贡9 泸州19 内江22 雅安7 南充35 甘孜44 乐山3 眉山8 资阳3 宜宾11 凉山11 广元6 攀枝花13 阿坝1 巴中24 海南162 海口33 三亚54 儋州15 定安3 澄迈9 临高6 文昌3 琼海6 万宁13 东方3 昌江7 乐东2 陵水4 保亭3 琼中1 陕西232 西安114 咸阳18 安康24 延安9 铜川8 商洛7 渭南15 宝鸡13 榆林3 汉中21 宁夏70 银川34 中卫3 固原5 石嘴山1 吴忠27 山东532 青岛56 济南47 临沂47 威海38 烟台46 济宁49 日照16 潍坊42 德州36 聊城38 淄博29 滨州14 菏泽18 枣庄24 泰安32 新疆70 乌鲁木齐23 伊犁16 第九师4 昌吉4 巴音郭楞3 第四师10 吐鲁番2 第七师1 第八师3 阿克苏1 第六师2 第十二师1 云南168 昆明48 丽江7 西双版纳15 曲靖13 玉溪14 红河8 大理13 保山9 昭通25 普洱4 临沧1 楚雄4 文山2 德宏5 甘肃90 兰州35 白银4 临夏3 定西9 张掖2 陇南4 金昌1 平凉9 甘南8 庆阳3 天水12 广西235 南宁49 柳州24 桂林31 梧州5 北海43 防城港17 钦州8 贵港8 玉林10 百色3 贺州4 河池22 来宾11 贵州143 贵阳34 铜仁10 毕节23 遵义31 黔东南10 黔南17 黔西南4 安顺4 六盘水10 河北291 沧州46 石家庄27 保定32 承德7 邯郸31 廊坊29 邢台22 衡水8 张家口33 秦皇岛10 唐山46 河南1212 郑州144 洛阳31 三门峡7 信阳252 周口70 平顶山58 新乡55 南阳150 驻马店138 安阳51 漯河34 开封25 鹤壁19 许昌37 商丘90 濮阳17 济源4 焦作30 黑龙江425 哈尔滨167 齐齐哈尔36 牡丹江12 佳木斯15 大庆19 鸡西45 双鸭山48 七台河16 鹤岗5 绥化46 黑河13 大兴安岭2 伊春1 吉林88 长春44 四平14 公主岭6 辽源7 吉林市5 延边5 松原2 通化4 白城1 江西913 南昌223 新余127 上饶123 九江115 宜春102 赣州76 抚州72 萍乡32 吉安20 鹰潭18 景德镇5 辽宁119 沈阳28 大连18 本溪3 丹东7 锦州12 营口1 阜新8 辽阳3 铁岭7 朝阳6 盘锦11 鞍山4 葫芦岛11 内蒙古68 呼和浩特7 锡林郭勒6 呼伦贝尔6 赤峰7 鄂尔多斯11 包头11 兴安1 通辽6 乌兰察布3 乌海2 巴彦淖尔8 山西127 太原19 大同12 长治8 运城19 阳泉4 晋中35 朔州7 临汾2 吕梁6 晋城8 忻州7 青海18 西宁15 海北3 西藏1 拉萨1 台湾18 香港56 澳门10 责任编辑：郑亚鹏 
安徽省疾控中心成功分离到两株新冠病毒毒株|2020年02月18日 12:05|原标题：安徽省成功分离两株新冠病毒毒株 人民网合肥2月18日电（周坤）18日，记者从安徽省新型冠状病毒肺炎疫情防控应急综合指挥部获悉，安徽省疾控中心成功应用宏转录组基因测序新冠病例样本，通过3个细胞系成功分离到2株高滴度的毒株。 据介绍，分离得到的毒株可用于疾病谱，传染谱、疫苗研制、抗病毒药物筛选、快速检测试剂开发以及消毒灭菌效果评估等研究领域，为新冠肺炎疫情的防控提供科学依据，对新冠肺炎的预防和治疗有着重大意义。 疫情发生后，1月21日，安徽省疾控中心对安徽省首例新型冠状病毒感染病例标本开展基因组测序工作。经过两轮宏基因组测序，于1月24日成功获取新型冠状病毒基因组序列。通过比对分析，所获得的基因序列与BetaCoV―Wuhan―IVDC―HB―01―2019 基因相应片段一致性为99%。 随后，安徽省疾病预防控制中心在2020年2月9日获得国家卫健委批准开展新型冠状病毒培养活动资格后，立即启动病毒的分离培养实验。 2月17日，安徽省疾控中心从通过3个细胞系成功分离到2株高滴度的毒株。安徽省疾控中心微生物实验室副主任孙永表示，分离出的毒株，可实时对病毒变异进行监测，开展药物筛选及抗体中和试验，大大加速抗新冠病毒的科研进展。 责任编辑：张义凌 
北京为复工单位个人定制公交：27日起发车运营|2020年02月18日 12:00|原标题：北京为复工单位个人定制公交：27日起发车运营 17日，北京公交开始面向全市复工企事业单位及广大市民发出通勤征集需求，具体可通过登录北京公交集团官网、北京公交集团（服务号）、北京公交集团订阅号等在线填写需求，包含乘车人数、乘车出发站点、目的地站点、乘车时间等。如满足基本开线条件，公交集团即通知企业用户线路申请成功，企业员工通过专属二维码线上提报需求后5个工作日内正式开行；个人用户将由系统智能计算、撮合需求，生成定制线路，短信通知线上预订车票后5个工作日内正式开行。 责任编辑：范斯腾 
航空业整合机会来了？国资委回应|2020年02月18日 12:00|原标题：航空业整合机会来了？国资委：尊重企业意愿，主要精力在抗疫 2月18日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。 有媒体提问称，目前是不是航空业重组整合的机会，国务院国有资产监督管理委员会副主任任洪斌在发布会上回答称，这应尊重企业的意愿，按照企业自身发展的需求，按照行业发展的规律，国资委也会像平常的结构调整一样去支持企业。 任洪斌认为，目前，他们的主要精力还放在抗击疫情，如何执行好包机任务上。 任洪斌表示，这次疫情对中央企业带来了冲击，对我们的经营工作带来了很多意想不到的挑战和困难。应对疫情所带来的困难和挑战，我们采取了多项措施，其中有一个就是如何通过深挖企业自身潜力，降本增效，做好过紧日子的思想准备，尽可能去冲抵由于疫情所带来的损失，把损失降到最小，“具体损失的金额，现在还不能准确的统计出来。” 他进一步表示，疫情发生以来，国家已经出台了许多金融支持、财税支持的政策，这些政策不仅仅是对央企，也是对全社会各类企业，而且最近出台的一些政策更多是支持中小企业，我们对此也表示赞同。 “刚才我的几位同事从不同的角度回答了，在经济出现挑战、疫情日趋复杂的情况下，如何去支持中小企业的发展，如何去引导企业互相抱团取暖，协同发展，我们正在积极的作出相关的努力。”任洪斌如此解释称。 最后，任洪斌表示，代表国资委和广大的中央企业干部职工，向奋战在湖北抗击疫情前线的医护工作者致以最崇高的敬意，他们舍小家顾大家，以医者仁心、守护人民健康平安，他们是新时代最可爱的人。国资央企将继续坚定贯彻落实党中央、国务院的决策部署，坚决发挥好国家队、主力军作用，永远做前线医护工作者最坚强的后盾。我们将始终与他们在一起，与时间赛跑，与病魔争夺生命，坚决打赢这场疫情防控的人民战争，总体战、阻击战。 责任编辑：郑亚鹏 
中国经营报：复工也是一场“战疫”？|2020年02月18日 11:55|原标题：复工也是一场“战疫”？ 2月9日，国务院印发了《关于切实加强疫情科学防控 有序做好企业复工复产工作的通知》，指出既要切实做好春节后返程和复工复产后的疫情防控工作，确保人民生命安全和身体健康；又要及时协调解决复工复产中的困难和问题，尽早恢复正常生产。 2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。会议指出，要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。 毫无疑问，复工复产也是此次“战疫”的一部分，而且是很重要的一个环节。物质层面上来说，只有正常复工复产，才能保证各生产链的正常运转，保证防疫和其他生活物资的正常供应，避免在经济上出现疫情“后遗症”。精神层面上来说，正常的生产生活秩序对于重拾疫区人们的生活信心， 摆脱因隔离和负面信息带来的不良情绪有很大帮助。 我们看到，很多地方政府为企业复工复产做了大量细致的工作：有的地方政府为企业采购发放口罩；有的地方政府为企业复工人员协调了专列；有的地方政府为复工企业解决了物流仓储等诸多实际问题；有的地方政府直接以现金补助方式帮助企业恢复生产，更有地方政府为避免工业园区的聚集采取了分时复工的政策。 但是在企业逐渐复工复产的过程中，有些地方政府面对疫情消极被动，打着防疫的名义把懒政合法化，对责任压力选择了逃避。不是帮企业解决问题，而是在给企业制造问题。与其说他们是在防疫保护人民健康，不如说是在用最简单粗暴的方式保护自己的乌纱帽。 例如有地方被曝出企业若要复工，需要准备包括各种制度方案等十几项文件，有的还需要填写大量各类表格。这种“文件防疫”，和“填表抗疫”一样都是形式主义。不仅给企业和基层工作人员增加了负担，而且一旦出现问题，就会把锅甩在企业执行制度不到位或违反制度上。 还有的地方企业要想复工，需要跑七八家单位盖十几个公章，几乎要征得从自己所在街道到区里所有相关单位的同意才可以。这种“公章防疫”则是十足的官僚主义，不是主动帮助企业复工复产，反而是在被动增添麻烦。一方面通过繁琐的程序让企业知难而退，另一方面更将管理责任分而无之，给了各部门之间推诿扯皮的余地，最大限度地保护自己的乌纱帽。 除此之外，有的地方倒是大力鼓励企业复工复产，甚至下达了任务。但却忘记了复工复产的核心是人，一边要求企业尽快复工，一边限制人口流入。机场车站高速口统统要查身份证，不是本地户籍统一劝返。某些劳动力输出地区，为了不给其他地方添麻烦，也“自行了断”，没有目的地派出所的证明，一律不让离开。这让很多劳动密集型企业复工成为了奢望。 最近的《人民日报》有句话说得非常好：做好疫情防控工作，直接关系经济社会大局稳定；维护正常经济社会秩序，是有效应对疫情的重要保障。 的确，我们是在打一场战役。我们当然也可以和敌人耗时间，等敌人自己老死，但是代价将是我们失去的青春。复工复产是让我们战役损失可以降至最低的保证，防疫不能怕疫，要科学防疫不能官僚防疫。我们可以断臂自救，但不是什么毛病都需要断臂这么极端的处理方式的。 如果养成了习惯，以后其他各行各业如果出现了突发情况，怕是地方主管部门都会来一出类似的断指断臂断腿。我们能有多少器官经得起这么摧残，企业又有多少信心还敢创业扩产，经济又能有多少家底经得起这么折腾呢？ 责任编辑：范斯腾 
两部委:争取为参与疫情防控的社区志愿者发放补贴|2020年02月18日 11:52|原标题：两部委：争取为参与疫情防控的社区志愿者适当发放补贴 日前，民政部、国家卫生健康委联合印发通知，要求各地民政、卫生健康部门深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，切实做好社区防控各项工作，使所有社区都成为疫情防控的坚强堡垒。 通知指出，争取各地党委和政府重视支持，为参与社区防控工作的专职城乡社区工作者适当发放临时性工作补助，并为参与疫情防控工作的社区志愿者适当发放补贴。 全文如下： 民政部 国家卫生健康委 关于深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神 进一步做好城乡社区疫情防控工作的通知 民发〔2020〕13号 各省、自治区、直辖市民政厅（局）、卫生健康委，各计划单列市民政局、卫生健康委，新疆生产建设兵团民政局、卫生健康委： 社区防控是疫情防控的关键环节，是打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的重要基础。新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，就做好社区防控工作提出一系列明确要求。习近平总书记2月10日在北京市调研疫情防控工作时，对做好社区防控工作作出重要指示，并亲切慰问了参与社区防控工作人员。各地民政、卫生健康部门要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，切实做好社区防控各项工作，使所有社区都成为疫情防控的坚强堡垒。现就有关事项通知如下： 一、进一步提高政治站位 习近平总书记关于社区防控工作的重要指示，强调社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线，把社区这道防线守住，就能有效切断疫情蔓延扩散的渠道；强调充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒；强调以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，把社区居民发动起来，构筑起疫情防控的人民防线等，明确了社区防控工作的基础地位、方法路径和政治保证，体现了对广大社区工作者的亲切关怀，为做好社区防控工作提供了根本遵循。各地民政、卫生健康部门要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，扎实做好城乡社区疫情防控工作，巩固好在社区防控中来之不易的工作成效，筑牢疫情防控的人民防线。 二、进一步落实防控措施 当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作。各地民政、卫生健康部门要认真贯彻落实国务院联防联控机制《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》和民政部、国家卫生健康委《关于进一步动员城乡社区组织开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》精神，在当地党委和政府统一领导下，指导强化社区网格化防控体系，发挥城乡社区组织、社区工作者凝聚作用和社区、社会组织、社会工作、社区志愿者联动机制协同作用，会同基层医疗卫生机构、基层医务人员，动员广大社区居民参与，切实做好疫情监测、信息报送、宣传教育、环境整治、困难帮扶等各项工作，切实把社区防控的“网底”兜住、兜实。 各地要根据当前疫情防控和复工复产要求，科学防控、精准施策，分区分级落实相应疫情防控措施。要广泛动员各方面力量参与协同防控，加强对辖区企业、学校等人员密集单位的指导，强化社区防控网格化管理，坚决切断输入型传染源。各地特别是人口流入大省、大市要重点做好针对返程人员的疫情监测工作，实现入户排查和重点群体监控“两个全覆盖”；重点做好封闭式管理社区的人员疏导、医疗救治、生活保障、心理慰藉，引导救护、救助、消防等应急车辆按需进出，将各项防控措施抓早抓小、落细落实。 要统筹防控疫情和服务群众工作，避免在社区防控工作中“简单化”、“一刀切”，在加强疫情防控的同时尽可能方便社区居民生产生活。加大对社区各类民政服务对象的照护力度，重点做好对分散供养特困人员，生活不能自理且子女亲属已接受隔离治疗，或者子女亲属参加疫情防控一线工作无暇照顾的空巢（独居）老年人的生活照料，对因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童的救助保护，对生活无着流浪人员的劝导救助。 要推动社区防控工作依法有序开展，组织开展《中华人民共和国传染病防治法》和卫生防疫基本知识宣传教育，统筹社区工作者、社区民警和基层法律服务工作者等力量，针对疫情防控中的突出问题和群众重点关切，采取群众喜闻乐见的方式，对相关法律法规进行同步宣传解读，引导广大社区居民增强法治意识和防护意识，依法支持和配合疫情防控工作。充分发挥城乡社区人民调解组织作用，及时有效化解疫情防控期间的矛盾纠纷。 三、进一步关心基层工作人员 各地民政、卫生健康部门要积极向各地应对疫情工作领导小组和联防联控机制汇报，完善社区防控工作统筹协调机制，规范社区防控工作数据收集，坚决杜绝形式主义，最大限度压减不必要的材料报表，让社区工作者、基层医务人员将更多精力投入到做好社区防控工作上。协调改善社区工作者防护条件，强化社区防控工作物资保障，重点配齐口罩、防护服、消毒水、非接触式体温计等各类卫生防护器材和防控器具。组织开展面向社区工作者的医疗卫生知识、疫情防控知识简易培训，提高其做好社区防控工作的能力。支持开发适应社区防控工作要求的技术应用，强化人员排查、居家观察、出入管理、志愿服务、宣传教育等防控环节的信息化支撑，减轻社区工作者工作压力。 各地要推动各类防控力量下沉，防控任务重、社区人手不足的地方，要组织机关事业单位工作人员到社区帮助工作；优化社区防控人力配置，合理安排参与社区防控工作人员轮休。争取各地党委和政府重视支持，为参与社区防控工作的专职城乡社区工作者适当发放临时性工作补助，并为参与疫情防控工作的社区志愿者适当发放补贴。有条件的地方，可为参与社区防控工作的社区工作者、基层医务人员办理专属保险。帮助解决社区工作者、基层医务人员家庭实际困难，探索开展社区工作者心理健康评估。加大对表现突出的城乡社区组织、基层医疗卫生机构和社区工作者、基层医务人员表扬力度。做好因社区防控工作牺牲的社区工作者、基层医务人员家属慰问关怀工作，相关情况要第一时间报当地党委、政府，并报上级民政、卫生健康部门。 四、进一步加强组织领导 各地民政、卫生健康部门要充分认识做好社区防控工作的重要意义，完善系统内部疫情防控工作领导协调机制，配齐配强基层政权建设和社区治理业务工作力量，加强对社区防控工作的组织领导和工作指导。承担社区防控工作牵头职责的，要加强与各成员单位的沟通协调，科学研判社区防控工作形势任务，及时提出加强社区防控工作的意见建议；未承担社区防控工作牵头职责的，要主动与牵头部门协调配合，积极反映、解决城乡社区组织和社区工作者参与疫情防控工作面临的困难和问题。要在社区防控工作中查找社区治理和服务工作中存在的不足和短板并及时解决，解决不了的要及时向当地党委和政府报告并争取支持。在总结社区防控工作经验基础上，探索建立社区应急管理体系。要把社区防控工作成效作为检验本系统“不忘初心、牢记使命”主题教育成效和治理能力的重要依据，切实发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，鼓励民政、卫生健康系统共产党员到社区防控工作一线支持帮助工作，为发挥社区在疫情防控中的阻击作用贡献智慧和力量。 五、进一步强化宣传引导 各地民政、卫生健康部门要运用党委和政府新闻发布平台，充分解读加强社区防控工作的法律法规和政策措施，主动回应社区居民普遍关心的共性问题，引导社区居民客观理性认识疫情，避免并化解恐慌情绪。要依托各类媒体、网站，大力宣传社区防控工作取得的成效经验，宣传优秀城乡社区组织、基层医疗卫生机构和社区工作者、基层医务人员、社会工作者、志愿者先进事迹，为做好社区防控工作营造良好社会氛围。 各地民政、卫生健康部门指导做好社区防控工作有关情况要及时报民政部、国家卫生健康委。 民政部国家卫生健康委 2020年2月16日 来源：民政部网站 责任编辑：范斯腾 
武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎于18日去世|2020年02月18日 11:50|原标题：武汉武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎去世 记者从北京协和医院派往武汉的医疗队了解到，经全力抢救无效，武汉武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎于今天上午10：30去世。 （总台央视记者 徐平） 责任编辑：吴金明 
上海有16例确诊病例今日出院 累计治愈177例|2020年02月18日 11:46|原标题：上海有16例确诊病例今日出院，共计177例治愈出院 来源：上海健康 市卫生健康委今日（18日）通报：16例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 程某，男，59岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 饶某某，男，59岁，有湖北以外地区旅行史，因发热、咳嗽就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 沈某，男，50岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 黄某某，男，69岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 徐某某，男，51岁，有湖北以外地区旅行史，因咳嗽就诊，2月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 毛某，女，24岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陈某某，女，64岁，有湖北居住史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 熊某某，男，40岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 杨某某，女，40岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 丁某，男，42岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，男，49岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 解某某，男，49岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 周某某，女，58岁，有湖北旅行史，因发热、咳嗽就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 简某某，男，71岁，有湖北居住史，因胸闷不适就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 黄某，女，46岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 金某某，女，11岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 
上海首例涉疫情刑事案宣判 涉案男子获刑一年半|2020年02月18日 11:46|原标题：上海首例涉疫情刑事案今宣判，男子殴打志愿者被判一年六个月 疫情防控期间，上海一男子不配合小区疫情防控规定，甚至肆意辱骂、殴打防疫志愿者致其轻伤二级。 2月18日上午，此案在上海市闵行区人民法院开庭审理，为配合防疫要求，避免聚集性感染，控辩双方通过网络参加庭审。法院当庭宣判，被告人凌某构成寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市闵行区人民法院获悉，这是自“两高两部”发布《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪行为的意见》以来，上海首例因妨害防疫，殴打志愿者涉刑的案件。 上海市闵行区人民检察院指控：2020年1月31日15时30分许，社区志愿者许某在本市闵行区一小区门口根据社区安排开展疫情联防工作期间，访客毛某驾驶车辆欲进入该小区。根据该社区疫情防控工作规定，非小区车辆不得进入小区。许某遂向毛某解释了相关规定并要求毛予以配合。毛某随即打电话通知住在该小区内的被告人凌某及妻子吴某到场。被告人凌某及吴某到场后对志愿者阻拦外来车辆进入小区的疫情防控规定不满，肆意纠缠、辱骂、推搡被害人许某，同时拒不听从小区保安及其他围观人员劝阻，致使矛盾不断升级。后被告人凌某趁被害人许某不备，徒手将许某摔倒在地并骑坐在许某身上对其实施殴打，致使许某全身多处软组织伤、腰5椎体压缩性骨折，经鉴定构成轻伤二级。 闵行区人民检察院认为，被告人凌某在疫情防控时期，暴力阻碍疫情防控，随意辱骂并殴打小区防控志愿者，致一人轻伤，情节恶劣，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人凌某具有自首情节，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以从轻处罚。被告人凌某自愿认罪认罚并签字具结，可依法从宽处理，建议对其判处有期徒刑一年三个月以上一年六个月以下。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条之规定，提起公诉。 庭上，公诉人对被告人是否知道小区防疫措施及其必要性以及案件起因、经过等内容进行讯问。同时，公诉人向法庭列举被害人陈述、现场监控、证人证言以及被害人伤情鉴定等证据，证实被告人由于对小区疫情防控措施不满，实施了将被害人摔倒在地、骑坐其身上的行为以及后果。 凌某在庭审中称，案发当日家中老人将家中孩子送回，他及妻子准备接两位女儿进小区。对于小区的防疫规定，他在出门接孩子之前并不知晓，到了现场之后过了一段时间才有所了解。面对检察官的质询，凌某承认，志愿者是被他拉倒在地，他有骑在其肩部。 在庭审中，凌某表示对受害人抱歉，愿意对其进行经济赔偿；同时，对家人、妻女抱歉。 在法庭辩论阶段，公诉人和辩护人就量刑展开辩论。 被告人辩护律师认为，凌某家庭和睦，与亲人关系紧密。案发当日，关于小区进入的疫情防控规定于上午下发，居委于当日上午即开始执行，凌某此前并不知情，当场对该规定表示不满。原本凌某站在一旁，还有制止家人与志愿者之间的言语冲突。案发前，凌某妻子已经报警，希望通过报警解决纠纷。案发是在受害人辱骂妻子“泼妇”等不堪词语之后，凌某因护亲人心切，一时作出冲动行为。除此之外，被告人有自首情节，自愿认罪认罚，愿意赔偿被害人损失，请求法庭对其从轻处罚。 被告人辩护律师还提出，被告人凌某母亲早年因病离世，父亲也于6年前去世，常年缺爱，是依靠自己独立成长。现在的妻子有抑郁症，虽然大女儿是妻子上一段婚姻的孩子，但凌某对其仍关爱照顾有加。该辩护人指出，两个孩子以及患抑郁症的妻子都需要被告人抚养和照顾，希望法庭可以酌情考虑。 公诉人认为，被告人虽有自首情节，自愿认罪认罚，具有从轻处罚情节。但是，在目前疫情防控的非常时期，维护良好的疫情防控秩序是维持社会管理秩序的首要内容，凌某肆意破坏疫情防控秩序的行为是对社会管理秩序的最严重破坏，应从重处罚。 公诉人还指出，被告人家庭的情况尚不能成为对被告人减轻处罚的理由，在关爱自己家人的同时也要关爱他人，被告人在向受害人挥动拳头时，是否考虑过受害人家人的感受。 公诉人表示，这本来是一件小事，却因被告人不肯配合，导致事态不断升级，直至最后诉诸暴力。疫情防控期间不要求每个人都做“逆行者”，但至少要尽到服从疫情管理规定的义务。 在最后陈述环节，凌某再次表示对被害人的歉意，以及愿意对被害人及家属进行经济赔偿；同时表示了对社会的歉意，自己愿意做疫情的志愿者。 辩论和陈述环节结束后，法官宣布休庭十分钟，由合议庭对本案作出评议。 最后，法院当庭宣判，被告人凌某构成寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月。 责任编辑：郑亚鹏 
国资委：国网已复工总规模超700亿元重大项目|2020年02月18日 11:39|原标题：国务院国资委：国网已迅速复工总规模超700亿元的重大项目 2月18日上午举行的国新办发布会上，国务院国资委党委委员、秘书长、新闻发言人彭华岗介绍称，疫情对企业造成了生产经营方面的困难，为了向中小企业提供支持，央企在基础供应保障和产业链等方面做了大量工作。“比如，供电、供气、电信等行业在支持中小企业生产的过程中，欠费不停电、不停气、不停机，这些措施中央企业都在积极的落实，有些企业还采取了专门针对产业链上的政策，比如中国电信，面向渠道代理商和终端商出台了20条的帮扶措施，助力合作伙伴尽快的复工复产，恢复经营。” 此外，彭华岗表示，央企还主动加大业务支持以带动产业链复工复产，“中央企业很多处在整个产业链的关键环节，主动复工复产，某种意义上来说可以带动产业链上下游的复工复产。比如，国家电网全面复工了一批重大建设项目，这些项目总的建设规模超过700亿元，能够带动上下游配套产业更好的复工复产。” 此前，国家电网有限公司于2月7日出台应对疫情影响、全力恢复建设助推企业复工复产的12条举措，涉及复工及新开工多条特高压输电线路。 国家电网公司表示，为全力带动上下游产业复工复产，国网将全面复工青海~河南、雅中~江西±800千伏特高压直流，张北柔性直流，蒙西~晋中、张北~雄安1000千伏特高压交流等一批重大项目建设，总建设规模713亿元。同时加大新投资项目开工力度，新开工陕北~武汉±800千伏特高压直流工程、山西垣曲抽水蓄能电站等一批工程，总投资265亿元。合理安排重点电网加强、提升清洁能源消纳、电源送出、电铁配套等工程及后续建设工作。 除上述此前已获核准的特高压项目外，国家电网还提出推进一批重点项目前期工作：加快推进南阳~荆门~长沙、南昌~长沙、荆门~武汉、驻马店~武汉、武汉~南昌特高压交流，白鹤滩~江苏、白鹤滩~浙江特高压直流等重点项目前期进度，力争尽早核准开工。 国务院国资委副主任任洪斌在发布会上透露，据初步统计，国资委监管的中央企业所属的2万余户主要生产型子企业目前开工率已经超过80%。另外一部分没有开工的主要是因为个别地区由于疫情形势严峻，企业暂时还不具备开工的条件。像石油石化、通讯、电网、交通运输等行业开工率，目前已经超过95%，有的已经达到100%。 责任编辑：郑亚鹏 
济南交警：轻微违法不予处罚 货运车辆解除限行|2020年02月18日 11:31|原标题：济南交警保障复工复产：轻微违法不予处罚，货运车辆解除限行 关于新冠疫苗研发，最新消息来了！|2020年02月18日 11:30|原标题：关于新冠疫苗研发，最新消息来了！ 2月18日，国新办举行中央企业支援保障新冠肺炎疫情防控情况新闻发布会。 有记者提问，国资委会如何协调涉药央企来加强研发疫苗和药物？ 国资委副秘书长、新闻发言人赵世堂回应，在深入研究、严格论证的基础上，国药集团所属中国生物提出用新冠肺炎康复者的血浆治疗危重病人的建议。经科技部紧急立项，在国家卫健委的大力支持下，目前制备的康复者血浆已经成功用于10名危重病人的治疗。从目前掌握的情况来看，效果良好。 中央涉药企业全力推进新冠肺炎有效药物的科研攻关工作，并取得一定进展；疫苗研发也在武汉、北京等地紧锣密鼓地推进。目前，灭活疫苗的研发正在进行病毒培养，重组基因工程疫苗研发已完成基因序列的合成，其他相关工作也在抓紧推进过程中。 通用技术集团所属中国医药目前正在抓紧恢复磷酸氯喹的生产，目前在加大马力，保障市场供应。 责任编辑：范斯腾 
“收入荒、现金荒、用工荒” 赶紧扶一把中小微|2020年02月18日 11:25|原标题：“收入荒、现金荒、用工荒、原料荒、物流荒”，赶紧扶一把中小微！ 来源：t望智库 新冠肺炎疫情冲击着国民经济。其中，能广泛吸纳就业、推动经济社会稳定发展的中小微企业，一些领域深受其害。 《t望》新闻周刊记者走访地方工信部门、企业界和学界，发现疫情使中小微企业存在不同程度的“收入荒”“现金荒”“用工荒”“原料荒”“物流荒”…… 面对这一状况，无论是国家层面，还是地方层面，在全力以赴抓好疫情防控的同时，都非常重视加强经济运行调度和调节，出台了许多针对中小微企业的施救措施。 但是，不少中小微企业负责人在接受本刊记者采访时坦言，这些政策如果放在平时，都直击企业难点和痛点，算得上“措施过硬，干货满满”。但此次疫情的经济影响形同“海啸”，恢复起来难度很大。 文丨《t望》新闻周刊记者苏晓洲 刘良恒 白田田 阳建 周楠 本文转载自微信公众号“t望”（ID：OutlookWeekly1981），原文首发于2020年2月17日，原标题为《急扶中小微企业》，首刊于《t望》2020年第7期。 湖南省长沙市天心区“五一商圈”，是全国久负盛名的商业街区。每年客流量数以千万计，拥有文和友、火宫殿、茶颜悦色等众多网红打卡地。 2月10日，在确保疫情防控全面到位的前提下，长沙“五一商圈”一些商家开门营业。尽管测体温、专人防疫、值班巡护、空调杀毒、全员佩戴口罩等措施“武装到了牙齿”……但店内客流稀少，很多企业惨淡经营、入不敷出。 湖南大学金融与统计学院副教授胡荣才认为，从目前情况来看，受疫情冲击最明显的是餐饮、旅游、商贸、娱乐等第三产业。下一步，还要更加关注对制造业等领域的影响。 目前，许多地方已经开始复工或计划复工，但不同程度遇到了困难。 “员工返岗人心惶惶，工作注意力不集中；工资大幅提高，但很多工人受交通管制影响，企业到岗人员只有去年同期的5%不到；周边交通四级隔断，原料进不来，产品出不去，复工只能搞点检修，无法正常复产。”一家企业负责人说，武汉“九省通衢”，地理位置十分重要。如今发生重大疫情，给他们这家毗邻湖北的企业带来巨大麻烦。 “二产”复工难，反过来又对相关“三产”构成不利影响。“我们的工厂项目营业额基本上是腰斩。”中部一家中等规模经营团体食堂业务的企业负责人告诉本刊记者，公司在疫情爆发的1月份亏损，目前看2月份肯定也是亏损的。经营额不饱和，包装和配送成本增加。“这个局面下撑不了多久，我们打算跟员工商量削减工资并考虑裁员。没办法，企业得活下去。” 胡荣才等人认为，乐观估计，如果湖北之外其他省份在2月底疫情平稳下来，这些行业在3月份全部开门营业，要恢复昔日繁荣也需要一段时间。 “湘潭市政府‘{企十二条’拓宽融资、清欠货款、减租减税、缓费延税、免息降息等政策，为企业应对疫情、发展生产打了一针强心剂。”采访中，湘潭恒欣实业有限公司董事长肖公平说，他们这家从事矿山电气设备生产的企业2月11日实现了复工。 针对中小微企业面临的困境，从国家层面到地方层面都采取了很多措施。包括协调主要劳务输出地与输入地农民工等重点人群返岗对接；督促各地建立企业应对疫情专项帮扶机制，纾解企业特别是小微企业困难；安排有序恢复公路客运班线、城市公交服务等等，其中不少措施在复工复产之前就已出台，展示了很强的预见性和应急能力。 但不少中小微企业负责人在受访时坦言，扶持政策下，企业仍然面临诸多难题。 首先是资金。一位在地方工商联工作多年的人士说，中小微企业资金实力薄弱，现在复产困难，贷款、房租压力都很大，还要花钱准备足够的疫情防控物资。 “政府要求我们非常时期不能裁员，但我们面临现金流枯竭。”一家近些年在全国多地经营得比较红火的中型餐饮企业负责人说，公司现在每月要花大约300万元支付员工工资、五险一金、水电、房租等固定费用，这笔开支可能很快掏空公司现金流。目前看疫情稳定需要一段时间，稳定后复工经营恢复还需要3至6个月甚至更长时间，企业很难熬到那个时候。 其次是物流。当前很多中小企业开始复工，遭遇的第一桩难事是物流“栓塞”――只有少数物流公司接单且价格上涨，一些产品的运输必须凭政府开具的有关证明方可上高速通行；但发货方因为运输车辆少、司机少、时间相对集中，又无法按时发货…… 再者是市场。采访中，有企业负责人向记者诉苦，前期为了达到安全生产、环境保护等要求，很多企业加了杠杆加大投入；有的还重新购买土地、兴建厂房，准备大干一场。如今疫情来袭，市场萎缩。“虽然政府给了不少支持，但决定企业生死的还是市场。疫情不得到根本遏制，市场就很难完全恢复。” “九华石油”负责人谢荣光等中小微企业负责人认为，此次疫情的经济影响烈度，已经达到了“系统性”级别。政策扶持需要系统考虑，加快节奏。 受访人士建议，可从如下层面入手： 投。一些企业界人士表示，“一千个政策，都没有大幅降息一个政策有效”，建议国家货币政策及时出手降息。此外，建议为信用状况良好的中小微企业提供为期一年及以上优惠利率贷款或给予贴息支持；在深受打击的行业设立行业疫情扶持基金和政策性保险，基金主要对受疫情影响大而本身发展状况良好、未来发展潜力大的企业给予补贴或入股，政策性保险则用于对此类企业给予保费补贴；对中小微企业积极恢复生产开展的人员培训、新技术研发应用、供应链基地建设乃至公司治理结构等，提供实质补贴；大力引导和支持中小微企业转型升级及向数字经济、平台经济、健康等产业创新发展。 兑。优先清理政府对中小微企业的“政策欠账”，对类似配套费、税收补贴等订立了合同的政府承诺，及时兑现；加大针对国有和民营大企业对负责配套的中小微企业欠款清理力度，通过给大企业发放专项贷款用于偿还“中小微”欠款，间接缓解中小微企业资金紧张。 减。切实减轻税收，降低中小微企业高税收成本；根据行业损失程度，允许相关企业免交或者缓交若干月住房公积金、降低若干月社保基金企业缴款比例；鼓励地方政府对属地企业给予一定周期水电费补贴、减免各种市政和地域性收费；国有物业对中小微免除一定期限租金，动员和倡议私人物业减免经营场地租金。 管。通过政府强力措施，打通除重点疫区以外其他地方在人流、物流方面设立的人为阻断；制止一些地方以防疫的名义，对市场经济的粗暴干预；稳定基础商品如农副产品供应的量和价，防止乱涨价引发通货膨胀。 责任编辑：范斯腾 
黄冈退役军人：到任何有需要的地方去|2020年02月18日 11:23|原标题：战疫者|黄冈退役军人：到任何有需要的地方去 自武汉新冠肺炎疫情爆发后，紧邻武汉的黄冈市迅速演变为疫情高发区。 1月25日，习近平总书记发出打赢疫情防控阻击战的战斗号召。黄冈市退役军人事务局党组第一时间召开专题会议部署防控工作，并向全市退役军人发出倡议书，号召大家不忘军人本色，勇于担当作为，敢于冲锋陷阵，与全市人民风雨同舟，共克时艰，打好疫情防控阻击战。 连日来，黄冈市广大退役军人纷纷响应号召，主动请缨参战。从城市到乡村，从隔离一线到后方保障，在黄冈全境域，哪里有需要，哪里就有退役军人忙碌的身影，哪里最艰苦，哪里就有退役军人忘我的战斗。 退役军人，他们正在用默默坚守和无私付出换取岁月的静好。 “我们愿当防控疫情一线的突击队、冲锋队、保障队，恳请将最危险、最紧急、最艰苦的任务交给我们……”如同当初在部队立军令状那样，18名退役军人联名在请战书上签下姓名，按下鲜红手印，主动请缨参战。 在黄冈市，很多退役军人像这18名退役老兵一样，重燃当年的战斗激情，第一时间请战，回应组织命令，以各种方式回归战位。 援建 1月26日，农历大年初二。 当晚，黄冈武穴市新冠肺炎防控指挥部决定，将新建的妇幼保健医院作为后备收治点，要求在48小时内必须完成配套附属工程。 面对落到肩头上的消防工程和水电工程监管任务，退役军人、武穴市住建局质监站副站长张良雄始料未及。 “临危受命，真是一点也耽搁不起。”回忆起几天前的工程改造经历，张良雄说，我犹豫徘徊一秒，病人的危险就增加一分。“在工地上48小时抓进度，让我找到了打硬仗的感觉。” 同天晚上11时30分，黄冈市城管执法委员会东湖大队的孙露接到单位的电话，称有紧急任务。市里第二医院隔离区不够用，需要连夜清理腾退医院两层楼的病房作隔离区。 然而，此前的第二医院已经入住了数名冠状病毒感染患者。毋庸置疑，无论是从心理上还是身体上，这都给清理工作平添了几分障碍。 “时间容不得迟疑，防护服一穿，口罩一戴，就冲进去了。”孙露想起当晚的战斗过程，尽管心里有些后怕，但他的眼神中却透露出军人的果敢与坚毅。 那一夜，孙露和他的同事们，在大队长童俊的带领下战斗到次日凌晨3点钟，不仅完成了第二医院三、四楼病房的清理工作，还将医疗床、医疗器械全部搬送到新的隔离区。 “老叶，东西重，悠着点。” 1月27日，是退役军人叶国庆和爱人历红英夫妻俩已在大别山区域医疗中心连续做义工的三天。他们是担负在48小时内紧急援建黄冈版“小汤山”任务的一员。 面对凌晨过12点才到达的两大车医疗床和一车垃圾桶，叶国庆战斗力丝毫不减当年，与其他志愿者一道，一鼓作气完成了1000张医疗床、2000个垃圾桶等物资搬运任务，此时已是凌晨3点钟。 “病人能早点入住就是希望，哪怕再累，我们心里也踏实。”拍拍满身的灰尘，叶国庆又开始打听下一批物资到货时间…… 此前，黄冈市委、市政府决定征用大别山区域医疗中心，火速建设黄冈版“小汤山”医院。 自1月25日凌晨7点开工以来，众多义工不舍昼夜，全力奋战。截至1月28日晚，大别山区域医疗中心正式启用，山东医疗队和黄冈市中心医院部分医护人员进驻，开始收治感染患者。 投入：到任何有需要的地方去 除了作为疫情防控一线的医疗区，退役军人们也坚守在其他各个岗位。“拼尽全力，也要守护一方安宁。” 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，麻城市红十字会医院在“麻城东”高速路口处，分“三班倒”全天候值班进行体温检测，退役军人魏盛也被临时抽调参加夜班轮值。 “曾经当过兵，组织有需要就应该随时听候调遣。”站在刺骨的寒风中，魏盛对过往车辆逐一登记，对司乘人员逐一测体温，他说：“与隔离病房相比，我这都不是事。” 1月30日晚上，一辆江西籍过往货车欲从麻城东下高速前往城区加油。 然而，此时全城各路口已实行交通管制。情急之下，魏盛主动向在场执勤的交警领导申请，带领司机前往城区加油。“退役老兵，你是好样的！”从简单交谈中得知魏盛当过兵，临行前货车司机竖起大拇指给魏盛点赞。 疫情来势汹汹，道路、城市陆续封闭。 “与其宅在家里，倒不如为乡亲们做点事儿！”黄州区陈策楼镇汪家学村退役士官汪强，去年底从部队转业，大年初二，他把退役补助加上积蓄总共2万元捐给了黄州区慈善总会。 不仅如此，汪强还担负着村里的消毒任务，每天如同在部队上岗执勤一样，准点到村部领取消毒物资，对村里的公共厕所、公共设施等进行消毒。 “甜白菜180斤、大白菜140斤、包菜48斤、白萝卜802斤……” 2月1日上午，由刘飞、吴红亮、林杨等退役士官自发组成的10人临时送菜保障队，将收购到的新鲜蔬菜顺利送到黄冈红十字会，这也是临时送菜保障队成立以来第二天送菜，交接完手续，他们每个人的脸上都露出了久违的笑容。 “虽然不能像一线医护人员那样近距离接触病人，但我们可以在后方保证病人吃上新鲜蔬菜，希望他们尽快好起来。”保障队队长刘飞说，队员们都在部队当过兵，在疫情面前都有一股按捺不住的冲劲，能想到的事大家都尽心尽力去做，也算是为家乡人民群众安危尽一份力。 佳节难团圆 疫情的爆发冲淡了除夕欢愉，也阻隔了亲人团聚。 从1月20日开始，麻城市疾控中心防控新型肺炎工作应急专班成立后，现任麻城市疾控中心医保办主任、退役军人彭谦就承担着流行病调查工作。 随着疫情防控工作的增加，他回家的时间越来越晚，每天出门时，儿子还没醒，深夜回家，孩子早就进入梦乡。 “爸爸，等你忙完了，再带我去玩”。 2月1日，彭谦回家看到一张作业本上撕下来的纸，上面几个歪歪扭扭的字，顿时泪眼模糊。 “不是爸爸不想陪着你，我们的城市生病了，爸爸要去帮助他，让他尽早康复。”趁着早上吃饭的空隙，彭谦给儿子录了一段视频，发给妻子。 同是退役军人的漆灿，是湖北省黄冈市团风县马庙镇退役军人服务站工作人员，大年初七本准备与恋爱两年的女友李佳琪完婚。 计划终究赶不上变化。 随着武汉新型冠状病毒疫情的蔓延，毗邻武汉的团风防控形势愈发严峻。大年初一临近下班时，马庙镇党委给正在值班的漆灿一个任务：通知镇政府所有工作人员取消春节休假，全员上班防控疫情。 这给漆灿一个措手不及。据了解，马庙镇政府人数本就不多，要负责全镇22个村和社区的防控，自己要参与疫情防控。况且通知要求严禁聚会防止蔓延，自己结婚双方亲戚都参加，人员较多，对防控不力。 “我们镇所有干部都放弃休息，参加疫情防控，此时我去结婚，这在军队，我就是逃兵。”经过漆灿反复给李佳琪和双方父母做工作，并达成了最终推迟婚期的共识。 阻击疫情，凝聚真情。 退役军人徐普查和现役军官徐世超是一对父子，在参加志愿者活动之余，徐世超得知黄冈84消毒液紧缺，与父亲合计后主动与热心公益老板电话联系争取支援。2月1日，父子俩的执着精神打动了河北省保定优贝特进出口有限公司经理刘志华和黄冈市浠水县巴河镇白畈三村合作社负责人徐大兵、程鲜明，三人联名出资20万共购买15吨84消毒液和7万双防护手套，作为医疗救援物资捐赠黄冈。 湖北三座山饮品有限公司是英山县退役军人创业就业实训基地。董事长胡星朗、总经理胡伟都是军转干部。公司自2015年成立以来，吸纳了15名退役军人就业。 这次爆发新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，“三座山”在做好厂区疫情防护、员工疫情知识普及的同时，主动承担起企业的社会责任。1月31日，胡伟代表公司向英山县慈善总会捐赠5000元善款，向武汉大学中南医院定向捐赠瓶装水1000箱，向英山医疗单位捐赠桶装水1000桶，捐水总价值近6万元。 “病毒不散，我就捐赠不止。”胡伟这样说道。 除他们外，众多因身体原因不能奔赴一线的退役老兵，时刻关注着疫情进展，用爱心凝聚起抗击疫情的火焰。 在广州一家医院做化疗的军休干部谢少青，通过电视、手机时刻关注着家乡的疫情，了解到浠水的防控形势后，他委托女儿捐款1000元。 年事已高、右眼视网膜脱落的军休干部王同春，尽管眼睛看不清，足不能出户，但听说军休微信群里休干发动捐款的消息，他随即委托家人捐款1000元。 责任编辑：郑亚鹏 
国资委：央企要准备好过紧日子 尽可能冲抵损失|2020年02月18日 11:22|原标题：央企要做好过紧日子的准备尽可能冲抵损失 针对疫情对央企的正常生产经营造成一定的冲击的问题，国务院国资委副主任任洪斌18日表示，目前采取了多项措施，其中一条是通过深挖企业自身的潜力，做好过紧日子的思想准备尽可能的去冲抵损失。至于具体损失金额，现在还不能准确统计出来，但国家已经出台了许多支持政策，这些政策不仅仅是对央企，是对全社会各类的企业。（彭婧如） 责任编辑：吴金明 
国资委：央企承诺并做到欠费不停电不停气不停机|2020年02月18日 11:20|原标题：国资委：央企承诺并做到欠费不停电、不停气、不停机 国务院国资委副主任任洪斌18日在国新办发布会上介绍称，央企全面强化基础保障支援抗疫，承诺并做到欠费不停电、不停气、不停机。发挥“国家队”担当。 责任编辑：郑亚鹏 
济南42家助产机构开设发热门诊|2020年02月18日 11:20|原标题：济南42家助产机构开设发热门诊，孕产妇发热应第一时间就诊 在疫情防控的特殊时期，孕产妇出现了发热、咳嗽，该去哪里就诊呢？2月17日，记者从济南市卫生健康委获悉，济南市42所有助产资质的医疗机构开设了发热门诊，孕产妇出现发热，体温超过37.3℃，应该第一时间前往就诊，以免贻误病情。 在就诊过程中，需要特别提示的是： 1。务必不能乘坐公共交通工具（公交、轨道交通、出租）。 2。务必全程佩戴医用口罩； 3。务必携带身份证实名就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
西藏连续19天无新增确诊或疑似病例 现有病例为零|2020年02月18日 11:16|原标题：西藏2月18日通报：连续19天无新增确诊或疑似病例 现有病例为零 截至2月17日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续19天无新增确诊或疑似病例。（总台央视记者 陈琴） 责任编辑：吴金明 
湖北：排查20日以来发热病人和买退烧止咳药人员|2020年02月18日 11:12|来源：湖北发布 当前，疫情防控工作正处在最吃劲的关键时期，为进一步加强发热病人核查筛查，从源头上切断传染源，阻断传播途径，实现早发现、早报告、早隔离、早救治，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。根据《中华人民共和国突发事件应对法》、《中华人民共和国传染病防治法》和《湖北省人民代表大会常务委员会关于为打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战提供有力法治保障的决定》等相关法律法规规定，结合我省疫情防控形势需要，现就全面开展发热病人排查核查工作有关事项通告如下： 一、各市（州）、县（市、区）、乡镇（街道）防控指挥部要统筹公安、卫健、民政、综治、社区等力量，以社区、村组为单位，逐户逐人上门排摸、核实情况，全面掌握社区、村组发热病人数量、基础信息和病情状态，并做好信息登记，每日汇总上报所属防控指挥部。 二、居（村）民要做好自身健康监测，一旦出现发热（≥37.3℃）、咳嗽等症状，必须第一时间向社区（村）报告。社区（村）对发热病人报告的健康信息认真进行核查，对确认的发热病人就近转送至发热门诊就诊。 三、全面排查1月20日以来，各医疗机构就诊的发热病人、通过实体药店购买或网上订购降热退烧止咳类药品人员，掌握上述人员就诊或购药时间、姓名、公民身份号码、现居住地址、联系电话等信息，并组织上门核实、后续检测、隔离收治等工作。 四、各定点医院、发热门诊要严格落实就诊人就医实名登记制度，对发热病人信息每日汇总上报所属防控指挥部。 五、各药店对购买退烧、止咳类药品（含西药和中成药）的，要对用药人身份信息进行查验登记，用药人须提供居民身份证或医保卡等有效身份证明原件；代购的，代购人员要出示用药人居民身份证或医保卡等有效身份证明原件，并登记代购人信息，每日汇总上报所属防控指挥部。 六、通过网上购买退烧、止咳类药品（含西药和中成药）必须实名登记，各寄递企业对寄递药品人员身份信息进行查验登记，每日汇总上报所属防控指挥部。 七、群众可通过“12345”热线、鄂汇办APP疫情防控专区等途径，对发热病人不上报、“四类人员”收治不到位、疫情防控措施不落实等问题进行举报。 八、对因防控措施不实、排查核查不力导致疫情蔓延的单位，一律从快从严追责问责；对不如实上报发热症状或拒不配合排查核查的个人，依照法律法规，追究相关责任。 本通告自即日起实施，解除时间另行通告。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎防控指挥部 2020年2月17日 责任编辑：范斯腾 
紧急扩散！寻找与广西新冠肺炎确诊病例同行人员|2020年02月18日 11:02|原标题：（第九批）紧急扩散！寻找与广西新冠肺炎确诊病例同行人员！ 来源：广西卫健委 广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部发布紧急通知，寻找与确诊病例乘坐过同一航班、车次、车厢的乘客。为了您和他人的健康，如果您与确诊病例曾经同行，看到通告后需采取如下措施： 1。 同乘人员返家后，暂不要外出，居家医学观察14天，实行每日早晚两次体温测试记录，并第一时间与当地疾控中心联系。 2。 同乘人员如有发热、咳嗽等症状，请就近到网上公布的指定医院发热门诊就诊或寻求当地疾控中心帮助。就诊过程中，要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 3。 居家隔离人员如需了解有关消毒、隔离等要求，也请与各地疾控中心联系，有专业人员为您解答指导。 4。 有疑问请拨疫情防控热线电话：12320 新获取1例确诊病例交通行程信息： 乘坐 飞机（共1人） 责任编辑：范斯腾 
湖北新冠肺炎新增出院人数连续两日破千例|2020年02月18日 11:01|原标题：湖北省新冠肺炎新增出院人数连续两日破千例 多项数据显示，湖北省内新冠肺炎疫情防控陆续取得新进展。 据湖北省卫健委2月18日上午公布数据显示，2020年2月17日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1807例，其中：武汉市1600例、鄂州市65例、孝感市41例、荆州市36例、天门市15例、十堰市14例、仙桃市13例、随州市11例、宜昌市9例、襄阳市8例、咸宁市7例、潜江市3例、黄石市2例、恩施州1例、黄冈市核减3例、荆门市核减15例。全省新增病亡93例。 值得注意的是，上述湖北省卫健委公布的数据还提到：（17日）全省新增出院1223例，其中：武汉市761例、黄冈市103例、孝感市74例、随州市58例、荆州市34例、襄阳市31例、宜昌市30例、咸宁市23例、鄂州市21例、十堰市18例、天门市16例、仙桃市14例、荆门市11例、黄石市9例、恩施州9例、潜江市9例、神农架林区2例。 这一数据显示，湖北省已连续两日单日新增出院人数破千例。 2月17日早间，湖北省卫健委网站发布的《2月16日湖北省新冠肺炎疫情情况》显示，2月16日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1933例，全省新增病亡100例，全省新增出院1016例。 再往前数，2月15日，单日新增出院849例，更早前的2月14日为912例，2月13日为690例，2月12日为802例，2月11日为417例，2月10日为427例，2月9日为356例。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情期间在线开庭停电怎么办？最高法下发规范|2020年02月18日 11:00|原标题：疫情期间在线开庭停电怎么办？ 最高法下发在线诉讼规范 新京报快讯（记者 王俊）疫情期间，一些案件无法现场开庭，日前，最高法下发在线诉讼规范。当事人明确同意在线庭审，但不按时参加或者庭审中擅自退出的，除经查明确属网络故障、设备损坏、电力中断或者不可抗力等原因外，可认定为“拒不到庭”和“中途退庭”；在线庭审应当以在线视频方式进行，不得采取书面或者语音方式。 最高人民法院日前印发《关于新冠肺炎疫情防控期间加强和规范在线诉讼工作的通知》（以下简称《通知》），对全国法院推进在线诉讼作出全面动员、提出明确要求、明确具体规则，指导和规范各级人民法院疫情期间有序开展在线诉讼工作。 《通知》要求依托中国移动微法院、诉讼服务网、12368诉讼服务热线等在线诉讼平台，全面开展网上立案、调解、证据交换、庭审、宣判、送达等在线诉讼活动，有效满足疫情防控期间人民群众司法需求，确保人民法院审判工作平稳有序运行。 各级人民法院推进在线诉讼，既要充分考虑案件类型、难易程度、轻重缓急等因素，又要切实维护当事人合法诉讼权益。当事人同意案件在线办理的，应当在信息系统确认、留痕，确保相关诉讼活动的法律效力。当事人不同意案件在线办理，依法申请延期审理的，人民法院应当准许，不得强制适用在线诉讼。案件符合诉讼法律关于中止审理有关规定的，人民法院可以中止诉讼。 《通知》明确了在线诉讼有关规则。一是规范在线身份认证，确保各方诉讼参与人身份真实性，实现“人、案、账号”匹配一致；二是规范网上立案，要求人民法院应当在收到在线立案申请后七日内进行审核，对符合法律规定的，及时登记立案。 对于诉讼材料提交问题，当事人通过电子化方式提交诉讼材料的，经人民法院审核通过后，可以不再提交纸质原件。人民法院应当为当事人提交电子化材料提供平台支撑和技术便利。 《通知》规范在线庭审，要求各级人民法院综合考虑技术条件、案件情况和当事人意愿等因素，确定是否采取在线庭审方式。 民商事、行政案件一般均可以采取在线方式开庭，但案件存在双方当事人不同意在线庭审、不具备在线庭审技术条件、需现场查明身份、核对原件、查验实物等情形的，不适用在线庭审。 刑事案件可以采取远程视频方式讯问被告人、宣告判决、审理减刑、假释案件等。对适用简易程序、速裁程序的简单刑事案件、认罪认罚从宽案件，以及妨害疫情防控的刑事案件，可以探索采取远程视频方式开庭。 在线庭审活动应当遵循诉讼法律及司法解释的相关规定，充分保障当事人申请回避、举证、质证、陈述、辩论等诉讼权利。在线庭审应当以在线视频方式进行，不得采取书面或者语音方式。 《通知》指出，人民法院开展在线庭审，一般应当在法庭内进行。因疫情防控需要，法官确需在其他场所在线开庭的，应当报请本院院长同意，并保证开庭场所庄重严肃、庭审礼仪规范。 当事人若明确同意在线庭审，但不按时参加或者庭审中擅自退出的，除经查明确属网络故障、设备损坏、电力中断或者不可抗力等原因外，可以认定为“拒不到庭”和“中途退庭”，分别按照诉讼法律及相关司法解释的规定处理。 《通知》指出，人民法院应积极运用语音识别技术同步生成庭审电子笔录，由审判人员、法官助理、书记员、当事人及其他诉讼参与人等在线确认，确保在线庭审活动效力。在线庭审过程，全程录音录像并存储归档。 并且，要规范在线裁判，允许具备相应条件的法官远程查阅电子卷宗、合议案件、撰写提交裁判文书等；加大电子送达适用力度，明确电子送达的适用条件、送达方式和生效标准。 《通知》对杭州、北京、广州三家互联网法院在线诉讼工作提出专门要求，强调要加大探索力度，提升智能化审判水平，探索完善电子诉讼规则，有效确立互联网司法治理实体规则。 新京报记者 王俊 责任编辑：范斯腾 
涉药央企正进行新冠疫苗研发|2020年02月18日 10:56|原标题：涉药央企正进行新冠疫苗研发 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月18日举行新闻发布会。记者从发布会上获悉，涉药央企正在北京、武汉进行疫苗研发，目前灭活疫苗研发正在进行病毒培养，重组基因工程疫苗研发已完成基因序列核查。 此外，国药集团所属中国生物已累计生产100万人份核酸检测试剂盒，中国医药正抓紧恢复磷酸氯喹生产，保证供应。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
近期要出入境的朋友注意 这件事没做会影响通关|2020年02月18日 10:52|原标题：近期要出入境的朋友注意，这件事没做会影响通关 疫情当前， 出入境是否有新的要求？ 有咳嗽等症状可以通关吗？ 海关总署日前发布《关于重新启动出入境人员填写健康申明卡制度的公告》，规定所有出入境人员必须向海关卫生检疫部门进行健康申报，并配合做好体温监测、医学巡查、医学排查等工作。验证合格后才可放行。 为方便出入境旅客进行健康申报， 国务院客户端小程序上线了海关总署推出的 海关旅客指尖服务， 帮你轻松进行线上健康申报！ 可提前24小时申报， 最大程度节约通关时间。 随时访问、自助提交、安全省心。 具体操作指南 1 打开国务院客户端小程序疫情防控服务专区，点击海关健康申报，选择健康申报。 详细阅读填写要求和明确法律责任信息。 根据要求和实际情况如实填写出入境类型、当前口岸等具体信息。 填写完成后点击“提交申报”即可。 2 点击查看健康申报记录，即可查看健康申报结果。 3 通关时只需找到对应的健康申报记录，点击查看申报码并向工作人员出示，配合完成验核即可。 疫情期间，祝大家出入平安 转给近期有出入境需求的朋友吧~ 责任编辑：范斯腾 
国资委：航空、旅游行业受疫情影响较大|2020年02月18日 10:49|原标题：国资委：航空、旅游行业受疫情影响较大 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月18日举行新闻发布会。国务院国资委副主任任洪斌介绍，疫情对生产经营确实造成了影响，对个别行业影响较大。从中央企业反映的情况来看，2月份经营受影响较大，社会总需求受到抑制，产业链终端、面向消费者的企业受疫情冲击最大，影响也最直接。 任洪斌举例说，比如航空企业在春节旺季受到航班大面积停飞，退票影响较大。1月20日到2月13日，3家航空企业退票1300万张，取消航班7.8万架次，客座率和飞机日利用率下降了近一半。而往年春节期间人们旅行比较多，是航空业的旺季，一旺一降，影响更加凸显。 此外，旅游企业关闭景区、酒店、零售店，生产经营也受到较大影响。比如，中国旅游集团已关闭景区30个，酒店19个，旅游零售店113个，邮轮全部停航。华侨城集团关闭景区74个，游乐场7个，10家旅行社也暂停了业务。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
成都界定10个省市为疫情较重地区 湖北广东在列|2020年02月18日 10:48|原标题：成都界定10个省市为疫情较重地区 2月17日，红星新闻记者从成都市人民政府官网获悉，根据《四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情分区分类防控工作指南》，截至2020年2月15日，成都对疫情较重地区界定了10个省、市：湖北省、广东省、河南省、浙江省、湖南省、安徽省、江西省、北京市、重庆市和海南省。成都将根据疫情进展情况对疫情较重地区进行动态调整。 同时，成都各区（市）县要对2月13日以来从上述疫情较重地区来蓉的返乡回流人员和旅游、务工、经商等人员实施信息登记、健康监测和14天居家隔离观察。 原文如下： 成都市人民政府办公厅转发省政府办公厅关于印发实施四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情分区分类防控工作指南通知的通知 各区（市）县政府，市政府各部门，有关单位： 为贯彻国家和省关于应对新型冠状病毒肺炎疫情、实行分区分级精准防控的部署，抓实抓细我市新型冠状病毒肺炎防控工作，现将《四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情分区分类防控工作指南》（以下简称《指南》）转发你们，并提出以下工作要求，请抓好贯彻落实。 一、我市目前疫情分区分类情况 根据《指南》，截至2020年2月15日，我市属于散发病例区。都江堰市、彭州市、崇州市、蒲江县4个县（市）为无现症病例区；成都天府新区、成都高新区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区、龙泉驿区、青白江区、新都区、温江区、双流区、郫都区、简阳市、邛崃市、金堂县、新津县、大邑县18个区（市）县为散发病例区。 二、调整疫情较重地区范围 根据《指南》，截至2020年2月15日，我市对疫情较重地区界定了10个省、市：湖北省、广东省、河南省、浙江省、湖南省、安徽省、江西省、北京市、重庆市和海南省。我市将根据疫情进展情况对疫情较重地区进行动态调整。 三、工作要求 （一）严格落实疫情分区分类防控策略。　各区（市）县及市级相关部门要根据疫情分区分类结果，按照无现症病例区“严防输入、严阵以待”、散发病例区“减少输入、阻断传播、精准救治”的防控策略，统筹抓好疫情防控和经济社会秩序恢复，提高疫情防控的针对性、精准性、科学性和有效性，严防疫情扩大和蔓延，尽可能减少疫情对经济社会发展和人民生活的影响。 （二）严格疫情较重地区来蓉人员管理。各区（市）县及市社治、交通、公安、卫健、经信等部门要及时针对调整后的疫情较重地区开展人员排查、交通检疫等疫情防控工作。各区（市）县要对2月13日以来从上述疫情较重地区来蓉的返乡回流人员和旅游、务工、经商等人员实施信息登记、健康监测和14天居家隔离观察。要加强宣传，让隔离观察对象了解隔离观察目的，主动配合隔离观察。居家隔离观察应严格按照《成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于进一步加强新冠肺炎疫情防控居家隔离医学观察工作的通知》（成冠肺防指〔2020〕47号）的要求执行。 （三）加强疫情防控信息收集报送。各区（市）县要充分利用信息化手段开展疫情防控，提高工作效率，并按要求定期收集报送相关信息。 成都市人民政府办公厅 2020年2月16日 来源：成都市人民政府官网 责任编辑：范斯腾 
上海首例涉疫情刑事案今开庭|2020年02月18日 10:47|原标题：男子殴打志愿者致其轻伤二级，上海首例涉疫情刑事案今开庭 疫情防控期间，上海一男子不配合小区疫情防控规定，甚至肆意辱骂、殴打防疫志愿者致其轻伤二级。 2月18日上午，此案在上海市闵行区人民法院开庭审理，为配合防疫要求，避免聚集性感染，控辩双方通过网络参加庭审。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市闵行区人民法院获悉，这是自“两高两部”发布《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪行为的意见》以来，上海首例因妨害防疫，殴打志愿者涉刑的案件。 上海市闵行区人民检察院指控：2020年1月31日15时30分许，社区志愿者许某在本市闵行区一小区门口根据社区安排开展疫情联防工作期间，访客毛某驾驶车辆欲进入该小区。根据该社区疫情防控工作规定，非小区车辆不得进入小区。许某遂向毛某解释了相关规定并要求毛予以配合。毛某随即打电话通知住在该小区内的被告人凌某及妻子吴某到场。被告人凌某及吴某到场后对志愿者阻拦外来车辆进入小区的疫情防控规定不满，肆意纠缠、辱骂、推搡被害人许某，同时拒不听从小区保安及其他围观人员劝阻，致使矛盾不断升级。后被告人凌某趁被害人许某不备，徒手将许某摔倒在地并骑坐在许某身上对其实施殴打，致使许某全身多处软组织伤、腰5椎体压缩性骨折，经鉴定构成轻伤二级。 闵行区人民检察院认为，被告人凌某在疫情防控时期，暴力阻碍疫情防控，随意辱骂并殴打小区防控志愿者，致一人轻伤，情节恶劣，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人凌某具有自首情节，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以从轻处罚。被告人凌某自愿认罪认罚并签字具结，可依法从宽处理，建议对其判处有期徒刑一年三个月以上一年六个月以下。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条之规定，提起公诉。 庭上，公诉人对被告人是否知道小区防疫措施及其必要性以及案件起因、经过等内容进行讯问。同时，公诉人向法庭列举被害人陈述、现场监控、证人证言以及被害人伤情鉴定等证据，证实被告人由于对小区疫情防控措施不满，实施了将被害人摔倒在地、骑坐其身上的行为以及后果。 凌某在庭审中称，案发当日家中老人将家中孩子送回，他及妻子准备接两位女儿进小区。对于小区的防疫规定，他在出门接孩子之前并不知晓，到了现场之后过了一段时间才有所了解。面对检察官的质询，凌某承认，志愿者是被他拉倒在地，他有骑在其肩部。 在庭审中，凌某表示对受害人抱歉，愿意对其进行经济赔偿；同时，对家人、妻女抱歉。 在法庭辩论阶段，公诉人和辩护人就量刑展开辩论。被告人辩护律师认为，凌某家庭和睦，与亲人关系紧密。案发当日，关于小区进入的疫情防控规定于上午下发，居委于当日上午即开始执行，凌某此前并不知情，当场对该规定表示不满。案发是在受害人辱骂妻子“泼妇”之后，因护亲人心切，一时作出冲动行为。除此之外，被告人有自首情节，自愿认罪认罚，愿意赔偿被害人损失，请求法庭对其从轻处罚。 公诉人认为，被告人虽有自首情节，自愿认罪认罚，具有从轻处罚情节。但是，在目前疫情防控的非常时期，维护良好的疫情防控秩序是维持社会管理秩序的首要内容，凌某肆意破坏疫情防控秩序的行为是对社会管理秩序的最严重破坏，应从重处罚。 责任编辑：郑亚鹏 
国产航母上的防疫与训练，硬！|2020年02月18日 10:40|原标题：国产航母上的防疫与训练，硬！ 疫情当前，有人在一线与瘟神拼死抗争，有人在万里海疆保家卫国。 “演习损害管制战斗警报！演习损害管制战斗警报！”17日上午，入列刚满两个月的海军山东舰，突然传来一阵急促的警铃声，全体舰员闻令而动，迅速奔向指定区域，一场全舰性的损管演练又一次掀起了山东舰官兵的训练热潮。 2019年12月17日，我国首艘国产航母在海南三亚某军港交付海军。经中央军委批准，航母命名为山东舰，舷号17。 据@人民海军 报道，新冠肺炎疫情爆发后，为最大限度消除疫情对军事训练的影响，山东舰党委坚持疫情防控和训练试验两手抓、两不误，采取“小专业集中训练、大专业分批训练”组训方式，抓好单兵、战位、部门的专业训练。 火热的练兵场面在该舰随处可见，飞行甲板上牵引车司机常态化进行实作考核，舱室里舰员开展着舰引导设备故障应急处置操作训练，武器火控室内组织学习导弹拦截方案，海图室内开展海图标绘比武…… 据了解，山东舰在大抓练兵备战的同时，始终聚集打赢疫情防控阻击战抓好官兵防护，他们利用海天战报、海潮之声、17舰论坛等平台，普及防疫知识，宣传防疫一线的感人事迹，不断强信心、暖兵心、聚军心。 他们还严抓“封闭式”管理，舰员出入舰艇实行舰部机关统筹、舰首长审批、舰值日把关原则，把传播的可能性切断在军舰外、阻断在感染前。 此外，山东舰上还成立了党员先锋队，对全舰卫生进行大整治、消杀灭，对在疫区的官兵以各种形式送温暖、递信心，用自己的“辛苦指数”换取广大舰员的“安全指数”，做到防控无死角、官兵零感染。 目前，山东舰官兵无人感染新冠肺炎，各项训练试验工作正按照预定计划稳步推进。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，疫情阻挡不了海空铁拳的出击，海军航空兵的训练也在防疫的同时正常进行中。 2月初，东部战区海军航空兵某团一架架战机呼啸升空，一场实战化训练就此打响。 南部战区海军航空兵某团也在节后组织开飞训练。 在抓好疫情防控的同时，海军航空兵狠抓练兵备战，确保部队能够闻令而动、决战决胜。在需要时，能更好地支援地方战“疫”，当好疫情防控的先锋队、突击队。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，疫情出现后，全军从各军种抽调4000余名医护人员驰援武汉。 2月13日，海军从各战区海军和军医大学增派335名医护人员奔赴武汉。其中包括管理干部3人，感染控制专家2人，医护人员330人。 此外，除夕之夜，由海军军医大学组建的150人的医疗队，也已在万家团圆时集结完毕，告别家人从虹桥机场，乘军机赴武汉参与防疫救援任务。 在这场没有硝烟的战斗中，解放军战士有的在疫区一线与瘟神拼死抗争，有的在万里海疆守护国家安全。加油，有人民子弟兵的坚强守卫，我们一定能打赢这场人民战争！ 资料来源：解放军报、人民海军、人民日报等 责任编辑：范斯腾 
连降14天！昨日6省无新增病例|2020年02月18日 10:40|原标题：连降14天！昨日6省无新增病例 截至18日上午10时，据各省通报，昨日无新增病例的省份有6个：吉林、青海、辽宁、宁夏、陕西、贵州。 其中，青海已经连续12天没有报告新增病例。今天上午10时，该省又有1名患者治愈出院。至此，青海累计18名确诊患者中，已有14人治愈，尚有4位患者住院治疗。 17日，除湖北外全国30个省份和新疆生产建设兵团新增79例确诊病例，连续14日呈下降态势。 此前这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509（（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）、267例（13日）、221例（14日）、166例（15日），115例（16日）。 昨天，全国共有1701人治愈出院，连续6天治愈人数超过1千。此前这一数据分别是1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）。 截至2月17日24时，全国累计治愈出院12552例。 除了6省无新增病例外，昨日新增病例数仅1例的省份有12个：上海、天津、重庆、新疆、浙江、湖南、海南、河北、山西、云南、甘肃、内蒙古。 北京新增6例确诊病例―― 2月17日0时至24时，北京市新增6例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例49例，现有疑似病例128例。新增密切接触者47例，累计确定密切接触者1967例，其中1273例已解除医学观察。治愈出院8例。 截至2月17日24时，北京市累计确诊病例387例。其中出院122例，死亡4例。东城区12例、西城区47例、朝阳区58例、海淀区60例、丰台区40例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区18例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 国家卫健委通报―― 累计收到港澳台地区通报确诊病例92例：香港特别行政区60例（出院2例，死亡1例），澳门特别行政区10例（出院5例），台湾地区22例（出院2例，死亡1例）。 责任编辑：范斯腾 
"全国优秀县委书记"火线履新省政府 今天奔赴湖北|2020年02月18日 10:40|原标题：“全国优秀县委书记”火线履新省政府，今天奔赴湖北 在这个疫情防控的特殊时期，一名“全国优秀县委书记”获得拔擢。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，江苏镇江市委书记惠建林，火线出任省政府党组成员，并担任支援湖北前方指挥部总指挥，今日奔赴黄石开展工作。 2月17日晚，当地新闻报道画面显示，在江苏省委常委会暨省委应对疫情工作领导小组召开（扩大）会议上，惠建林与多名省政府领导同排就座。 《新华日报》发布消息称，江苏支援湖北疫情防控工作领导小组和前方指挥部日前成立。组长由省委常委、常务副省长樊金龙担任，副组长、前方指挥部总指挥由省政府党组成员、省政府疫情防控工作领导小组副组长惠建林担任。 江苏的前方指挥部驻地为湖北黄石，2月18日即赴鄂开展工作。 惠建林出生于1964年2月，苏州人。曾任苏州市平江区区长、区委书记，常熟市长，2011年10月接任常熟市委书记一职，2016年初升任淮安市长，2017年3月改任镇江市委书记。 作为苏南强县，常熟一直在全国百强县中名列前茅。然而在一段时间里，个别企业发生债务危机，给区域发展蒙上阴影。惠建林选择迎难而上、化解危机。常熟先后成功处置10多起较大型企业的债务危机，因此被评为省金融生态优秀县。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，此次疫情中，作为镇江市委书记，惠建林已经送走了20名医疗支援黄石的勇士。出任前方总指挥，并赴黄石开展工作，他将与大家并肩战斗。 2月11日的出征仪式上，面对镇江的20名“逆行者”，惠建林饱含深情地说，最近一段时间，白衣天使是最高频的用词之一。今天，你们即将投入到抗疫一线，镇江市委、市政府和你们的家人以及全市人民都盼望着大家早日凯旋。 责任编辑：范斯腾 
国资委：中粮集团日均发往武汉大米超200吨|2020年02月18日 10:40|原标题：国资委：中粮集团日均发往武汉大米超200吨 [环球网综合报道]国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制18日上午10时举行新闻发布会，国务院国有资产监督管理委员会副主任任洪斌介绍中央企业支援保障新冠肺炎疫情防控情况，并答记者问。 任洪斌在记者会上表示，中央企业积极响应党中央号召，闻令而动，主动投身抗击疫情第一线，不计代价、不讲条件，充分发挥主力军、国家队作用，全力支援保障疫情防控阻击战。 石油石化、电力、电信、粮油、航空运输等重要行业和关键领域的中央企业，全力保障基础产品服务供应，在助力疫情防控、保障基本生活等方面发挥了重要作用。石油石化企业统筹供应渠道，抢调油气资源，上万名职工为湖北用户提供24小时不间断服务。国家电网在湖北累计建成163个重点项目配套供电工程，发电企业每天近2万名职工奋战在抗疫第一线。电信企业投入应急车辆14437辆次，建设基站257个，确保湖北地区网络畅通。中央企业承诺并做到欠费不停电、不停气、不停机，航空企业执行飞往湖北专项包机任务159架次，运送医疗物资875吨，运送医护人员17840人。粮油贸易企业全力保持粮油副食产品供应，仅中粮集团日均发往武汉大米就超过200吨，中储粮集团湖北分公司现有库存可满足湖北省6000万人半年以上需求。 责任编辑：吴金明 
知名法医刘良完成首例遗体解剖 对抗疫有何影响？|2020年02月18日 10:39|原标题：知名法医刘良完成首例遗体解剖 对抗疫有何影响？ 2月16日，全国第一例和第二例新冠肺炎逝世患者的遗体解剖工作在武汉金银潭医院完成，并成功拿到新冠肺炎病理并送检，预计10天以内可以得出结论。 责任编辑：吴金明 
中储粮湖北分公司库存可满足湖北半年以上需求|2020年02月18日 10:35|原标题：中储粮湖北分公司库存可满足湖北半年以上需求 疫情发生以来，粮油贸易企业全力保持粮油副食产品供应，仅中粮集团日均发往武汉的大米就超过200吨。 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月18日举行新闻发布会。国务院国资委副主任任洪斌介绍，疫情发生以来，粮油贸易企业全力保持粮油副食产品供应，仅中粮集团日均发往武汉的大米就超过200吨，中储粮集团湖北分公司现有库存可满足湖北省6000万人半年以上需求。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
人民日报：疫情面前，美方做了什么|2020年02月18日 10:26|原标题：疫情面前，美方做了什么 在各国深度互联的今天，吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子。面对挑战，加强合作、共同应对，才是人间正道。 面对新冠肺炎疫情这一突发公共卫生事件，个别国家处理国际关系、看待国际合作的不健康心理暴露无遗。连日来，美国政府先是被曝出承诺的外援资金迟迟未兑现，后又在抗击疫情的关键时刻宣布削减对世界卫生组织的资金支持。凡此种种，进一步加深了人们对美国真实国际角色的认识。 日前，美国国务卿在社交媒体上向世界宣布，将拨款1亿美元，“支持中国抗击新冠肺炎疫情”，并说此举展现了应对疫情时“美国强有力的领导力”。然后呢？当人们开始关心此番“豪言”如何兑现时，美方的表态却吞吞吐吐起来――2月10日，在华盛顿举行的一场发布会上，有记者追问这笔资金的落实情况，美国国务院对外援助资源司司长答称，1亿美元其实只是一个上限，目前除已敲定一些对老挝援助项目外，这笔资金相关的其他援助行动还没有太多细节。 美方如果真心希望为老挝等东南亚国家应对疫情提供一些帮助，这自然无可厚非，毕竟这是一场全球共同面对的公共卫生挑战，任何建设性的国际合作都应受到欢迎。但即便如此，人们恐怕还是会指出，这笔援助资金迄今的落实情况，已经与其最初的“豪言”有了明显出入。而且，在疫情紧迫的情况下，美国承诺的援助资金迟迟没有落实细节，也同其所谓“强有力的领导力”不符。 为何从高调宣布转向含糊其辞、低调处理，美方的葫芦里究竟装的是什么药？就在人们产生质疑之际，又有一则消息传出：最新公布的2021财年预算报告显示，白宫计划将提供给世卫组织的资金减半。 在全球抗击疫情的关键时刻，世卫组织发挥的协调作用更显关键。美方此时释放削减提供给世卫组织资金的消息，这是要说明什么？美方给出的理由是，对特定国家的直接援助是应对公共卫生危机的更好方式。但人们此时会更加疑惑――既然美方认定直接援助更加有效，那么此前承诺的1亿美元抗疫援助资金的有效性究竟如何体现？ 疫情面前，美方已经做了什么，世人都看在眼里。美方明显违背世卫组织建议，率先宣布旅行禁令，美国一些政客甚至带头散播阴谋论，持续借疫情抹黑中国。这样的阴暗心理与危险做法，显然已经不只是离美方自称的“强有力的领导力”有距离，而是离人类共同的文明标准都有距离了。值得指出的是，大多数美国卫生专家以及美国公众都希望各方通力合作战胜疫情，但华盛顿出现的种种政治化操作，与公众的诉求背道而驰。 近年来，国际社会对美国外交的最大担忧是，这个世界头号大国参与国际合作的意愿明显下降，对国际多边体系的支持明显减弱，其任性行为给全球治理带来的负面效应不断加深。美方在当前疫情面前的种种言行，显然进一步加深了人们的相关认识。需要提醒的是，在各国深度互联的今天，吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子。面对挑战，加强合作、共同应对，才是人间正道。 责任编辑：范斯腾 
看到泪目！新冠肺炎患者讲述治愈的故事|2020年02月18日 10:26|原标题：看到泪目！新冠肺炎患者讲述治愈的故事 截至2月17日24时，全国累计治愈病例已过万。越来越多的患者经过治疗后逐渐康复，陆续出院。一段段自述，见证了他们战胜疾病的必胜信念和与医护人员之间的感人瞬间……这样的故事，很“治愈”。 2月8日出院 初筛结果显示阳性的那天晚上，一个只有22岁的小护士穿着防护服静静地坐在墙角整夜陪着我，隔一段时间过来给我量个体温。她说自己是瞒着家人偷偷来值守的，父母不知道她上发热门诊，进隔离病区。我鼻子酸酸的，年纪这么小，就这么有勇气，一时不知道说什么。 确诊后最初的4天，我起床后先吃两颗药，接着是挂水。每天先是挂10小袋，每袋只要挂5分钟就能挂完。值班的护士每过3、4分钟跑进来一趟，来来回回跑十来趟。跑到后面，她的护目镜都变模糊了。 出院那天，我听声音“认出”了照顾我的护士，希望她们往后的日子都好好的，大家都平平安安的。 2月5日出院 刚开始进入隔离病房，看见医生护士穿包得严严实实，我觉得自己病情很严重，她们告诉我不要想得太多，可以和家人朋友多聊聊天，病会好的。慢慢地，我发现自己的情况一天比一天好转。每天的一日三餐，都是医护人员准点送来。早上稀饭、鸡蛋、包子、小菜，中餐和晚餐是一荤（或半荤）两素菜加米饭。 每天看着医务人员忙碌，进进出出，他们工作真的很辛苦，我能做的就是积极配合治疗。隔离病房里的医护人员需要照顾十多个病患，平时都是两班倒。 出院那天，我将院方赠送的一束鲜花带回了家，插在花瓶中。“我在家隔离，看见外面的太阳多好啊！也想出去晒晒太阳。”我拍了照片发到朋友圈，并发了一个微笑表情。 2月8日出院 在120救护车上，看着救护车离家越来越远，我的眼泪忍不住夺眶而出，车上的医生安慰我说：“妹妹不要害怕，你还年轻，要相信自己。”哭着哭着，鼻涕都要流出来了，但是我不敢擤，怕传染给车上的医护人员，我小心翼翼地问医生：“我可不可以擤鼻涕啊？” 有天晚上护士给我抽血，扎了一针没抽到，一直给我说对不起，我给她说，没事，我不痛。其实还是有点痛的，但我不能表现出来，这样让护士更内疚。他们每天比病人还辛苦，我还有什么理由不佩服呢。 在医院的那段时间，我特别喜欢吃水果。隔壁床的阿姨状态不错，在病房里跳起了广场舞，但也只限于小幅度的活动，她让我精神好的时候下床适当活动一下，对身体恢复有好处。 2月8日，我出院了。谢谢帮助我的医生和护士，祝你们平安。 沈阳治愈患者刘佩（化名） 2月9日出院 不敢相信，是我被确诊为新冠肺炎的瞬间的第一感觉。 我想感谢“小茹”护士，“小茹”这个名字是你防护服上写的。谢谢你每天给我加油鼓劲，我才能在最艰难的时候笑出来。你总是跑着来为我换药，防护服那么重，我让你慢点，你总说我不累。 我从头到尾都没看到过医生和护士的脸，你们始终穿着厚厚的防护服。每天早上看到医生和护士，我能透过护目镜看到你们的眼睛。到中午时，你们的护目镜已经上了一层白雾，我明白，这层白雾是你们的坚守。8日是元宵节，早上你们为我端来了元宵，这一刻我突然有了家的感觉。 今天我出院了，但等疫情彻底结束那天，我还想再次回到这里，和每一位医护人员说一句谢谢，认真地看看你们的脸，记住你们的名字。 丰城治愈患者小玲（化名） 2月13日出院 每天清晨五点左右，护士就陆续给每个病人量体温测指氧。我问给我做检测的护士“你们是不是很早就要起床啊？要开始给我们做检测。”她轻声回答道：“不是呢，我们晚上都没有睡，因为病人时刻需要我们。”我愣了。 2月13日，情人节的前一天我出院了，出院前很想拥抱一下他们，最后只能汇成一句：“感谢你们，我向你们鞠个躬，好吗？”然后，我深深地、深深地向他们鞠躬…… 虽然不知道他们的名字，也穿着防护服看不清容貌，但是我知道防护服下的每一个人都一定是世界上最美丽的人。 2月11日出院 我是一名医务人员，急诊科改成发热门诊后，我一直在那里坐诊。CT排查时意识到自己中招了。我从没症状到不能走路，只花了几个小时。住院后，病情曾急转直下告病危，但由于第一时间把自己判断的病情告诉了医生，为他们处理赢得了宝贵时间。 2月11日，我出院了。历经生死，我恍若隔世。老公来接我时，特意带来了生病的20天里他每天为我记录的病情变化。看到台历上熟悉的字体，我泪流满面。只有经历过生死，才知道活着真的很幸福。 我想再上战场，跟兄弟姐妹们一起拼到最后，我想尽快看到弥漫着烟火气的武汉。等到隔离期满，我还要去捐献血浆，用自己的血救治更多的患者。 2月11日出院 平时我是一个比较乐观开朗的人，不太容易被感动。但这段时间我的泪点有些低，时常被身边的一些人一些事感动。刚进“方舱”时，我心里很烦躁，武汉暂时关闭出城通道，亲人去世，亲人被感染，自己也病了……但后来那几天，我时常被一些强大的正能量所感动。 负责我们病区的汪医生戴着近视眼镜，又加上厚厚的防护眼镜，我看不见他的容貌，也看不出他的年龄。他一直耐心地安抚和说服病人，声音很柔和，特别让人安心。 在感染前，我和朋友们已经做了一些募捐活动，大家都想做一些力所能及的事。这几天听说在征集康复者的血浆，如果符合条件，我愿意贡献一份力。 武汉32岁治愈患者张峰（化名） 2月2日出院 在隔离病房里的前两天，精神压力太大。我的主治医生早上、晚上都会来查房，检测结果出来后，也会及时对我们说。医生常告诉我们，不要有太大的压力，要保持良好的心态，一定要好好吃饭。 医护人员组建了微信群，我们一有需求，就发在群里，他们会尽量解决。我刚住院时，洗漱用品都没带，都是护士们帮我找来的，还给我们找来了刮胡刀。 在病房里，有医生的治疗嘱咐，有护士们的精心照料，加上我强忍着难受、让自己吃些饭菜，一点点提高免疫力。我的心态也发生了变化。 2月2日，向医护人员道了感谢后，我出院了。 湖南75岁治愈患者袁奶奶 2月13日出院 老两口刚住院的时候，谢爷爷因为起病快，发病急，被先送到新冠ICU，袁奶奶在普通隔离病房住了三天，情况突然恶化，同样被紧急送往新冠ICU。夫妻俩，一个住26床，另一个住29床。 谢爷爷一直以为老伴儿住在普通隔离病房，症状轻，不打紧，一定能早点出院。而真实情况是，专家组评定袁奶奶为危重型患者，随时有生命危险。袁奶奶怕老伴受不了，嘱咐医护人员，一定要帮她保密。 2月7日，谢爷爷先于袁奶奶出院。袁奶奶的秘密再也守不住了，谢爷爷沉默了很久，录了段视频发给袁奶奶：“老太婆，你要加油，我等你出院，我们还要一起努力再多活二十年！” 来源：人民日报微博综合 责任编辑：范斯腾 
国资委：疫情对1月影响可控 对2月影响较大|2020年02月18日 10:23|原标题：国资委：疫情对1月影响可控，对2月影响较大 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上，国务院国有资产监督管理委员会副主任任洪斌表示，疫情对1月影响可控，对2月影响较大。疫情的影响是暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。 责任编辑：范斯腾 
16部门印发通知部署做好2020年春耕化肥生产供应|2020年02月18日 10:17|原标题：16部门印发通知部署做好2020年春耕化肥生产供应 春耕生产即将自南向北陆续展开，而近期国内化肥生产流通因新冠肺炎疫情受到一定影响，为不误农时抓好春耕备肥，近日，国家发展改革委等16部门联合印发通知，要求各地在新冠肺炎疫情防控下做好2020年春耕化肥生产供应工作。 通知强调，化肥行业是涉及国计民生的重要领域，要在做好疫情防控的基础上，有力有序有效推动化肥及其原辅料生产企业复工复产，相关企业要优先保障化肥生产所需煤炭、天然气等原料供应，努力增加春耕前化肥产量；我国化肥产销具有生产集中、使用分散的特点，在当前疫情防控情况下，要保障化肥等农资及原辅料运输畅通；加强化肥等农资储备和进出口调节，切实发挥好储备保春耕作用，各化肥行业协会要引导化肥生产流通企业将国产化肥集中供应国内市场，相关化肥贸易企业要根据国内市场肥种余缺情况组织好化肥进口；针对农资流通环节备肥日益减少、农民随用随买的现状，供销合作社系统要充分发挥农资流通主渠道作用，有关部门要指导本地农资流通骨干企业、大型农资电商平台加大购肥备肥力度，完善线下农资配送网络，建立乡村农资应急配送机制，保障农资即时配送；银行业金融机构要加大对化肥生产流通企业的信贷支持カ度；各级农业农村部门要加强技术指导服务，大力发展专业农化服务组织，引导农民合理用肥、高效施肥，降低用肥成本；各地发展改革、农业农村等部门要加强对化肥等农资市场供应和价格情况的监测分析，农业农村、市场监管等部门要依法严肃查处掺杂使假、偷换养分、虚标含量以及价格欺诈、哄抬价格、串通涨价等违法违规行为，维护市场秩序。 通知要求，各地有关部门要高度重视化肥生产供应工作，及时协调解决化肥生产供应中的重大问题，扎扎实实做好春耕化肥等农资市场保供稳价工作。 责任编辑：郑亚鹏 
国资委：年初制定的目标不会因疫情而改变|2020年02月18日 10:14|原标题：国资委：年初制定的目标不会因疫情而改变 财联社报道，央企支援保障疫情防控情况发布会上，国资委表示，年初制定的目标不会因疫情而改变。疫情对1月影响可控，对2月影响较大。 责任编辑：郑亚鹏 
半月谈：抗击疫情 我们需要更多的“组局者”|2020年02月18日 10:13|原标题：抗击疫情，我们需要更多的“组局者” 半月谈评论员张婉t “其实想想，我开始做这件事的初衷很简单，一天接送一个医护人员可以节省4个小时，接送100个就是400小时。400个小时，医护人员能救多少人，怎么算我都是赚的。” 最近，武汉快递小哥汪勇火了，他瞒着家人、坚持在深夜义务接送金银潭医院抗疫一线医护人员的事迹感动了无数人。值得注意的是，在接受媒体采访时，他却谦虚地自称“组局者”：随着支援武汉的医疗队逐渐增多，他意识到个人力量有限，便通过朋友圈发布消息招募志愿者，联系摩拜、青桔单车，对接滴滴，合力解决医护人员的出行问题。当发现医护人员吃饭不便时，汪勇又马不停蹄地继续“组局”，寻找合适的餐厅和便利店向支援团队和滴滴车主提供用餐，解决“吃饭难”。此外，为保障医护人员日常生活，他又找专人购买羽绒服等保暖衣物拿给一线人员。 汪勇说，一路走来，他感谢周围的志愿者和大企业的帮助，大家都在为这个事情努力，而他只是一个“组局”的人。出行、用餐――每组一个“局”，就交给一个人管理。 事实上，在武汉的“组局者”不止汪勇一人。成都女孩“雨衣妹妹”带领自己的团队去往武汉，日夜兼程为医院送去热饭热菜。此后，陆续有各行各业的人和“雨衣妹妹”联络，“食材局”、“物资局”、“爱心车队局”应运而生，亦有许多志愿者加入“雨衣妹妹”的团队中共同支援武汉。 善良是一枚深埋人心的火种，富有爱心的智慧者不仅能将其点燃，还能使其连接起更多的光芒。一个人的善良是晶莹剔透的珍珠，善于牵针引线者，就能将一个个散落的珍珠，连缀成一串闪闪发光的项链。快递小哥和“雨衣妹妹”的可贵之处不仅在于其个人的爱心，更在于他们能够通过各种途径组成很多“局”，发挥专业人士的力量，发挥市场的力量，发挥民间组织的力量，一起支援抗疫一线。 “组局者”的努力应该能给当下以政府组织、民众参与为主的抗疫格局带来新的启示，即应该给民间和市场的抗疫力量创造更大空间。时下，许多地方在抗疫方面都面临人手、物资短缺的问题，对社会组织和企业等动员不足是一大原因。人民群众是真正的英雄，群众中蕴藏着无穷无尽的智慧和力量。民间的力量是巨大的，群众的智慧是无穷的，只要我们善于发掘、运用这样的力量，就能汇聚成战胜疫情的磅礴力量。 责任编辑：张义凌 
中使馆：25名在泰中国公民确诊 其中12名已治愈|2020年02月18日 10:09|原标题：中使馆：25名在泰中国公民确诊 其中12名已治愈 中新网2月18日电 据“领事直通车”微信公众号17日消息，1月13日，首例海外新冠肺炎病例在泰国确诊，也是首位中国公民在海外被确诊为新冠肺炎病例。中国驻泰国使馆立即要求泰方组织高水平医护力量开展全力救治并及时向中方通报情况。截至消息发布时，有25名在泰中国公民确诊，12名已治愈，其他人员仍在治疗之中。 据报道，泰国新冠肺炎确诊病例数曾位居海外首位，使馆密切跟踪每一位确诊新冠肺炎中国同胞情况，同时积极协调泰方主管部门，全力做好救治的协助保障工作。 泰国是中国公民出境游第一大目的地国，1月11日至2月6日，有超过100万中国公民赴泰旅游。受中国国内疫情发展和航班取消影响，很多同胞“进退两难”：想回国，但航班取消；想留下，又怕签证过期。 对此，中国驻泰使馆高度重视在泰中国同胞的诉求，积极与泰方主管部门沟通协调。泰方从泰中友好出发，免除持旅游签证或旅游落地签证入境、因疫情影响而滞留在泰的中国公民的罚金。泰方还推出了只要中国使馆开证明，即可为中国滞留游客办理签证延期的便利举措。使馆证件大厅临时开设受理窗口，截至目前已累计为近3000名同胞提供协助。 报道指出，中国驻泰国使馆出台了各种举措，坚决做到防控疫情不留死角，领事服务不打折扣，在保障同胞健康安全的前提下，全力开展领事证件服务工作。 一方面加强消毒工作，严格实施人员体温检测，安装紫外线消毒灯定时消毒，组织专业人员每日擦拭消毒，多处摆放免洗酒精洗手液，全天开窗保证通风等。另一方面尽量减少人员聚集，使馆每日根据人员流量灵活调整分工，开设更多受理窗口，做到“一站式”服务，通过简化流程提高效率，最大限度为每一位办证同胞提供安全的环境和服务。 责任编辑：吴金明 
上海医疗队发起首批新冠患者遗体解剖|2020年02月18日 10:07|原标题：上海医疗队发起首批新冠患者遗体解剖 湖北武汉。全国首两例新冠肺炎患者遗体于2月16日在金银潭医院解剖完成。上海医疗队队长称，两例遗体均来自医疗队管辖的危重症病房，经家属同意，捐赠遗体用于病理研究。 责任编辑：郑亚鹏 
父母确诊新冠肺炎 新生儿两次核酸检测阴性|2020年02月18日 10:01|原标题：父母确诊新冠肺炎 新生儿两次核酸检测阴性 在湖北武汉华中科技大学同济医院新生儿监护室里，有个出生还不到20天的婴儿。他的爸爸妈妈都确诊为新冠肺炎，一家人尤其是小宝宝的安危格外让人牵挂。 这个睡梦中露出笑容的小婴儿叫石榴，出生后第一时间，就被转到重症监护室接受为期14天的医学隔离观察。因为他的爸爸妈妈都确诊感染了新冠肺炎，分别在不同的医院接受治疗。为了避免感染，夫妻俩从孩子出生，一直没有见到他。 石榴爸爸 龙仁勇：每天我基本上打电话我都说，医生能不能给我们拍个视频、拍个照片，因为还是特别好奇长什么样。看到孩子第一反应，我自己我就不自主的自己就笑了。我说长得还挺好，就是有点黑。当时在视频当中给他喂奶，然后给他拍嗝，然后还给他翻身，好像给他做了一下辅助。当时我就想，这医护人员真是很伟大，平时医生的话你觉得他是一个职业，但是在特殊时期，你才真正能体会到这些医护人员真的是天使般的存在，给我们小宝照顾的，我就很放心当时。 尽管石榴爸爸已经出院，但仍需要居家隔离观察，不能接宝宝回家。 石榴爸爸 龙仁勇：我每次看到他，虽然就那样睡着也不动，很长时间不动，但是你觉得看到他感觉蛮幸福。你说想不想去抱一下他，想不想去摸一摸这个小脸蛋儿，那肯定想，但是没有办法，克服吧。等到我们去接他出院的时候，这个梦想就成真了。 华中科技大学同济医院儿科主治医师 胡晓琳：这个宝宝在两天的时间里面涨了整整100克，平均一天涨50克，所以说这个指标的话对于一个正常足月儿来说是完全满足的。 目前，小宝宝“石榴”两次核酸检测结果都呈阴性，健康指标一切正常，18日就可以转入普通病房。 责任编辑：吴金明 
天津新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊127例|2020年02月18日 09:59|原标题：天津18日最新通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊127例 2月17日18时至2月18日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例2例，累计确诊病例127例。 第126例患者，男，64岁，现居住于天津市宝坻区海滨街，无武汉旅行和工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史，系我市第68例确诊病例密切接触者。该患者2月1日出现胸闷、憋气等症状；5日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，两次核酸检测结果均为阴性；8日隔离留观；15日转送到宝坻区人民医院发热门诊就诊并被收入隔离病房，核酸检测结果为阴性；17日第四次核酸检测结果为阳性，后经天津市专家组确诊为天津第126例病例，分型待定。目前已转往海河医院治疗，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第127例患者，女，54岁，现居住于天津市宝坻区林亭口镇，无武汉旅行和工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史，系我市第93例、107例、119例、121例确诊病例的密切接触者。该患者2月10日被转至隔离点隔离医学观察；13日出现头痛、咳嗽等症状；14日自测体温37℃，自觉胸闷；15日转送到宝坻区人民医院发热门诊就诊并被收入隔离病房；17日核酸检测结果为阳性，后经市专家组确诊为天津第127例病例，分型待定。目前已转往海河医院治疗，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例127例，其中男性68例，女性59例；危重型4例、重型22例、普通型49例、轻型1例、未分型2例，治愈出院46例，死亡3例。疑似病例249例。累计排查密切接触者1704人，尚有707人正在接受医学观察。（总台央视记者 王烁 孙强） 责任编辑：吴金明 
截至2月18日6时 天津累计各区确诊病例分布情况|2020年02月18日 09:55|原标题：截至2月18日6时，各区确诊病例分布情况 制图：马倩 责任编辑：张义凌 
疫情期间食堂安全就餐九条指南|2020年02月18日 09:52|来源：国家卫健委微信公号“健康中国” 责任编辑：郑亚鹏 
北京新增6例新冠肺炎确诊病例 8例治愈出院|2020年02月18日 09:51|原标题：北京市新增6例新冠肺炎确诊病例 8例治愈出院 来源：健康首都 2月17日0时至24时，本市新增6例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例49例，现有疑似病例128例。新增密切接触者47例，累计确定密切接触者1967例，其中1273例已解除医学观察。治愈出院8例。 截至2月17日24时，本市累计确诊病例387例。其中出院122例，死亡4例。东城区12例、西城区47例、朝阳区58例、海淀区60例、丰台区40例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区18例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：范斯腾 
内蒙古新增新冠肺炎确诊病例1例 累计73例|2020年02月18日 09:41|原标题：2020年2月17日9时至18日9时内蒙古自治区新冠肺炎疫情情况 来源：健康内蒙古 2020年2月17日9时至18日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例1例，无新增疑似病例。 其中：新增确诊病例1例为通辽市的霍林郭勒市1例。 新增通辽市的霍林郭勒市1例确诊病例，为2月16日疑似病例，与霍林郭勒市之前的确诊病例有亲属关系，经通辽市疾控中心实验室核酸检测为阳性，经专家组会诊，结合流行病学史，确诊为新冠肺炎确诊病例。 截至2月18日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例73例，出院病例8例，重症病例4例，危重病例6例。 其中73例确诊病例为： 1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例） 2。包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例） 3。赤峰市9例（元宝山区2例、松山区2例、林西县1例、红山区1例、翁牛特旗3例） 4。巴彦淖尔市8例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗4例） 5。锡林郭勒盟8例（锡林浩特市4例、二连浩特市1例、多伦县3例） 6。呼和浩特市7例（玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1 例、回民区1例） 7。通辽市7例（霍林郭勒市6例、经济开发区1例） 8。呼伦贝尔市6例（莫力达瓦旗4例、满洲里市1例、牙克石市1例） 9。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 10。乌海市海勃湾区2例 11。兴安盟乌兰浩特市1例 确诊病例中，出院病例8例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗1例，乌兰察布市四子王旗1例，锡林郭勒盟二连浩特市1例，赤峰市松山区1例、林西县1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）；重症病例4例（赤峰市元宝山区1例、翁牛特旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，通辽市的霍林郭勒市1例）；危重病例6例（包头市昆都仑区1例、土右旗1例，锡林郭勒盟锡林浩特市2例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。 疑似病例16例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗6例、海拉尔区1例，包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例，锡林郭勒盟多伦县2例，呼和浩特市赛罕区2例，通辽市的霍林郭勒市1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者607人。当日解除医学观察144人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。 责任编辑：范斯腾 
湖北新冠肺炎治愈率升至13.11% 已连升5日|2020年02月18日 09:38|原标题：图解|湖北新冠肺炎治愈率升至13.11%，已连升5日 责任编辑：郑亚鹏 
陕西首例新冠肺炎康复者成功捐献血浆|2020年02月18日 09:37|原标题：陕西首例新冠肺炎康复者成功捐献血浆 记者从陕西省卫健委了解到，2月17日晚，在陕西省淳化县，一位新冠肺炎康复者成功捐献了400毫升血浆。据了解，这位新冠肺炎康复者今年20多岁，是一名在读研究生，此次捐献的血浆将有望用于陕西省内新冠肺炎危重症患者的治疗。 （总台央视记者 杨永青） 责任编辑：吴金明 
全国新冠肺炎治愈率升至17.33% 已连升5日|2020年02月18日 09:35|原标题：图解|全国新冠肺炎治愈率升至17.33%，已连升5日 责任编辑：郑亚鹏 
“健康码”来了！听说以后要凭“码”出行？|2020年02月18日 09:32|原标题：[一线战例05]“健康码”来了！听说以后要凭“码”出行？ 长安君（ID：changan-j）：在高科技战“疫”的路上，各地可谓妙招频出，从智能采集信息系统、智能平台疫情咨询，到无人机消毒、人工智能防疫师，“硬核”科技接连下场。现在，杭州推出了一个神奇的二维码，大家更是直呼“很高级”―― “温馨提示：为了您到站后快速通行，请您主动通过支付宝、微信申领杭州健康码！出站时主动出示身份证和健康码！感谢您的配合！” 这段时间，凡是到杭州东站的旅客，手机上都会收到这样一条短信。 原来，针对复工潮，杭州江干警方驻火车东站枢纽检查站创新“身份证+亮健康码-出站检票”的“1+1-1”工作法，绿码行，红码停，每个旅客仅需3秒左右就可以完成核验。自2月11日启用以来，杭州东站已有7.5万人次申领使用健康码出站。大家对此纷纷点赞。 就在16日，铁路部门节后开行的服务企业外地员工返程的首趟复工人员定制专列G4138次列车从贵阳北站开出，全车共载有近300名贵州籍旅客，于当日22时07分到达杭州东站。 杭州市政府对所有乘车的外地复工人员做好“健康码”的审核，组织符合健康要求的员工佩戴口罩进站乘车。在贵阳北站，铁路部门开辟绿色通道，指定专人引导进站，安排30余人、12台设备加强体温检测，并设置候车专区分散就坐。在G4138次列车上，乘务工作人员组织复工旅客分散就坐，减少在车厢内走动次数。 所有复工人员到达杭州东站后，按照杭州当地的疫情防控措施，接受体温测量和身份核验，杜绝输入性疫情的发生。出站后，这些员工被所在的企业接回，走上复工岗位。 如此高效的措施，离不开“杭州健康码”。在强化数字赋能加强疫情防控的杭州，从11日起启用“杭州健康码”措施，市民和拟入杭人员可自行在线申报，通过审核后，将产生一个颜色码，即“绿码、红码、黄码”三色动态管理。 12日晚，央视新闻频道《新闻1+1》今日疫情应对，连线杭州市委副书记、杭州市新冠肺炎疫情防控工作领导小组副组长张仲灿，就杭州企业复工、个人健康码等相关问题进行了对话。主持人白岩松也为杭州健康码点赞！ 截至17日17时，杭州健康码新申领134万余个，累计申领764.04万个，其中绿码710.74万个，占93.02%、黄码19.84万个，占2.6%、红码33.46万个，占4.38%。 健康码得到普及，离不开杭州市全力以赴投入推广工作―― 已在全市范围内 推行“小区亮码、卡口扫码、企业打码” 杭州健康码主要应用于外来人员来杭、居民市内出行、企业复工复产等各个场景，是杭州数字赋能社会治理的一项创新实践，也为疫情防控、民生保障、经济运行提供了有效的支撑。目前，已在全市范围内推行“小区亮码、卡口扫码、企业打码”。 杭州健康码是如何实现疫情有序管控的？它以“个人自述、建库比对、空间筛查”为依据，通过大数据进行“首次即时计算、每日定时计算，动态实时更新”，自动生成个人健康的“绿码、黄码、红码”。 “杭州健康码”作为全国首创，没有现成的规则作为指引，又要覆盖将近1500万人口，回应和满足人民群众的高度期待，的确面临着比较大的压力。 上线以来，有些市民对“健康码”不够了解，也存在不少的疑问。从2月12日起，12345热线每天约有5万通电话咨询健康码问题，电话量暴增3倍；在杭州健康码“杭州新闻App”官方复核通道，截至16日17时，两天时间共收到反映复核方面的问题77137件。 开通申诉通道 线上比对线下核查、优化认定标准 三方面努力确保健康码判定准确 部分被判定为黄码、红码的群众，有异议时怎么办？ 一是努力提高赋码的准确性。2月15日起，杭州开通了健康码网上申诉通道，让一些申报有误的内容能够在基层得到核实和校正。 二是加强线下的核实。目前杭州各区县市都组建了“健康码”工作专班，正对群众的反映全力进行线上比对和线下核查，最大限度确保结果的准确性。 三是优化判定规则。根据疫情防控形势的发展需要，杭州健康码工作专班组织专家进行了论证，及时对黄码和红码的认定标准作了调整优化，既方便群众的生活，又严格管控和科学智控。 自“杭州健康码”正式上线以来 立马引发网友热议 在上万条留言里 大部分网友纷纷感叹： 杭州简直太高级了！ 甚至有网友建议： 值得全国推广！ 这个科技感满满的妙招，有没有get到？ 你所在的城市，有“健康码”吗？ 来源：杭州市委政法委 责任编辑：吴金明 
复旦经济学院院长：疫情对GDP冲击没你想的那么大|2020年02月18日 09:31|原标题：疫情对GDP的冲击没有你想的那么大 今年春节前夕，为了严防源于武汉的新冠病毒感染肺炎疫情因当地最初应对不力而导致向各地迅速蔓延之势，中央决定在全国范围内实行严格的阻隔政策并延长假期，已取得有效战绩。大家很关心，这次疫情的爆发将会如何影响今年的经济？今年的GDP增长率会跌破5吗？受疫情蔓延和防控疫情政策的影响，第一季度的经济会遭受多大的冲击？会零增长甚至负增长吗？ 考虑到本次疫情集中爆发于春节假日期间，对消费需求的冲击要比对投资需求的影响更大。春节黄金周本来就是消费最旺的时候，按商务部的数据，去年全国零售和餐饮企业在春节黄金周的销售额就超过1万亿元的规模。因此，一些研究报告评估，受这次疫情影响，今年的春节消费受到不小的冲击，其中，餐饮、酒店、旅游、娱乐、交通等行业首当其冲，这些行业的企业收入会出现断崖式下跌。而且，像餐饮、娱乐等消费在此期间形成的损失难以弥补，一季度的消费品零售额恐会减少50%-70%，相当于损失额5000亿至7000亿元。 同样，受到这次疫情和隔阻政策管控的影响，春节前后，人口流动和外出旅行出现大幅度减少。根据交通运输部的数据，2020年春节假期10天（1月24日至2月2日），全国铁路、道路、水路、民航共发送旅客1.9亿人次，比2019年春运同期下降近73%。截至2月6日，春运前27天（1月10日至2月6日）全国发送旅客量比2019年同期下降35%。根据恒大研究院任泽平的团队前不久发布的研究报告，以2019年春节期间旅游业收入规模推算，2020年因疫情会给旅游业带来的收入损失预计就超过5000亿元，这相当于2019年一季度GDP的2%左右。他们还预计，由于疫情影响，今年春节档电影票房窘况或将导致全年电影票房收入“零增长”，甚至出现负增长。 的确，仅以服务业当中的零售、餐饮、文化娱乐、酒店和旅游等行业遭受到的损失为参照，第一季度服务业的收入损失看上去相当可观。恒大研究院任泽平团队在报告中例举说，“电影票房减少70亿（市场预测）+餐饮零售5000亿（假设腰斩）+旅游市场5000亿（完全冻结），春节短短7天，仅这三个行业全国直接经济损失就超过1万亿，占2019年一季度GDP 21.8万亿的4.6%” 这样看来，正如不少人在网上评论的那样，一季度GDP很可能出现负增长。我也看到甚至有的人更加悲观，认为要关注的不是一季度GDP可不可能出现负增长，是要关注负多少的增长，是-5%还是-10%。所以，有必要简单讨论一下这种可能性有没有。我的看法是， 即便考虑到这次疫情的蔓延范围和实施阻隔政策对当期经济活动的冲击确实很大，一季度GDP也不可能出现零增长或负增长。为什么呢？ 我们先说第一季度GDP要出现零增长或负增长意味着什么？大多数普通人并不知道，GDP是各行业增长值的总和，不是营业收入或总产值的总和。所以首先不能把因疫情造成的营业收入或产值损失都计入GDP。 至于说增加值是怎么测算出来的，有点复杂，这是统计局的工作。据我所知，每个产业和每个细分行业测算增加值的方法各不相同。以旅游业为例，它的增加值的测算依照了国家统计局制定的《旅游及相关产业增加值核算方法》，核算所需的数据来源于国民经济核算数据和旅游及相关产业消费结构调查数据等资料，并根据两级分类方法，涉及85个行业小类。 可以看出，增加值的核算相当复杂，尤其是服务业。普通读者当然也不需要知道每个行业的增加值是怎么测算出来的，但需要知道计入GDP中的是增加值，它远小于行业的收入或产值。以旅游业和餐饮业为例，我能找到的国家统计局的数据显示，2018年中国旅游业的总收入5.97万亿，增加值3.7万亿，增加值率约为60%，而餐饮业2017年的总产值3.9万亿，增加值14594.1亿元，增加值率只为35%左右。 其实，就全国而言，我们各行业加总的平均增加值率不会超过30%，因为大多数制造行业的增加值率不到20%，尽管少数能源行业的增加值率可能高达70%。我们假设全国各行业的增加值占到其产值或营业收入的30%，那么可以倒推，2019年一季度 21.8万亿的GDP就相当于各行各业加总的产值或收入差不多有65万亿之多。这是第一点。 第二点，按照我们这些年已有的增长趋势，如果不受外部冲击，中国经济还保持着平均每个季度大约不低于8个点的名义增速（按现价计算的名义值，按不变价计算的实际增速在6-6.5%之间），这就是说，如果没有疫情冲击，今年一季度我们的名义GDP应该至少在23.54万亿（21.8+1.75），相对于约71万亿人民币的营业收入或产值。如果一季度受疫情冲击GDP变为零增长或负增长的话，意味着GDP名义增长率的下降幅度首先要抵冲掉原有的增长趋势，也就是名义增长率要跌8个百分点以上，而要跌出这个幅度，一季度的总收入或产值就要减少大约6万亿人民币（71- 65）。 那么，一季度各行业受到疫情影响可能损失掉6万亿的名义收入或产值吗？前面提到恒大研究院的估计，说电影票房减少70亿（市场预测）+餐饮零售5000亿（假设腰斩）+旅游市场5000亿（完全冻结），春节短短7天，仅这三个行业全国直接经济损失就超过1万亿，而且这还仅是服务业的部分行业，还没有考虑到制造业。难道一季度损失掉6万亿的营业收入和产值不可能吗？ 就目前的疫情防控情形和经济恢复状态来看，我认为不可能。现在我们看到的一些研究报告中对服务业估计的收入损失数字经不起仔细推敲，有夸大之嫌。尽管疫情对第三产业的整体冲击目前无法精确统计，但是很多研究机构包括恒大研究院的报告给出的数字存在统计口径的严重问题。 以旅游业而言，每个行业在统计自己的收入时，是以该行业所覆盖的所有行业为范围的。比如在统计旅游业的收入时，就包含了餐饮、购物、酒店住宿、娱乐、游览、交通等范畴。通常我们说，旅游业、交通客运业和以饭店为代表的住宿业是旅游业的三大支柱。2018年中国旅游业的总收入5.97万亿，增加值3.7万亿，这个数字早已部分包含了餐饮、购物、酒店住宿、娱乐、游览、交通等范畴的收入；同样，餐饮业4点几万亿的总产值也部分包括了旅游业的收入。 所以，我们不能简单地加总比如说餐饮业、零售业与旅游业的收入或收入的损失，因为这当中有太多重复的计算。同样的道理也适用于服务业的其他行业的收入与损失统计。所以，尽管还有待于国家统计局提供汇总的最终行业收入损失数据，但说电影票房、餐饮零售加旅游市场仅这三个行业春节黄金周的直接经济损失就超过1万亿，是一个包含严重重复计算的数字。换句话说，疫情肯定给服务业带来短期比较大的收入损失，但简单加总各行业统计的收入损失会高估服务业整体收到的冲击。 我前面说了，一季度GDP要出现零增长，疫情的冲击力度需要大到可以抵冲掉原有的趋势增长率。按名义值计算，趋势增长大约是8%，在没有跌出这个趋势增长率之前，即便收入或产值下降很多，也是不会负增长的。 毋庸置疑，这次疫情对经济的冲击肯定大过2003年的SARS疫情。大多数经济学家和研究机构都做出了相似的判断。除了服务业受到短期的巨大冲击，制造业和产业链也会受到一定程度的影响，但只要疫情很快得到控制，这个影响不会太大。现在我们大概可以说，疫情对经济冲击最严重的时间应该主要集中在春节到2月底这一个月中。随着2月中全国陆续复工，疫情的影响也开始逐步减轻。 就制造业而言，虽然受疫情影响很多企业节后无法按时开工（根据华创证券2月12日估计全国农民工只有29.7%已经返回，再加上部分疫情地区返回劳动力还需要集中或居家隔离，企业正常复产复工面临较大的人员短缺），加上部分生产订单被取消，势必影响企业收入和投资。不过，正如普华永道的报告指出的，总体上看，与对消费影响相比，疫情对投资影响相对较小。以汽车行业为例，2019年汽车销售和产量都在下降，经销商、制造商有大量库存，由于延迟复工造成短暂停工停产，对企业实际影响相对有限（一季度因春节假期一些制造业行业本来的开工率也是最低）。虽然假日延迟会使大量中小微企业的全面复工可能比预定时间延后1-2周，但随着各地政府启动系列政策支持复工和恢复生产，估计到2月底绝大部分地区也都能实现近乎全面的复工。所以，总体上一季度制造业产值的损失相对有限。 基于以上分析，我2月1日在“疫情持续时间才是影响全年经济增长的最重要因素”以及稍后我在Project Syndicate上的发表的“Coronavirus Will Not Cripple China’s Economy”文章中估计，考虑到这次疫情冲击的范围比较大，但持续的时间不会长，最大可能的估计范围是，一季度GDP增速下降幅度在30-50%之间。以实际增长6%为趋势基准，这也就意味着下降2-3个百分点。 以GDP增速下降50%作为上限来推算，一季度GDP要减少接近1万亿，相对于约3万亿的营业收入或产值。如果7成来自服务业，那就意味着服务业大约2万亿的损失。这是我估计的上限。 按照这个逻辑简单推算，并假设疫情在一季度得到控制，二季度经济实现反弹，疫情对全年GDP趋势增速的影响就在0.5-0.75个百分点之间。其实，这个估计程度已比恒大研究院和牛津经济研究所（Oxford Economics）最近的估计都略大了。在一份由牛津经济研究所首席经济学家Tommy Wu和牛津经济研究所亚洲经济主管Louis Kuijs撰写的评估报告中，他们对新冠病毒肺炎疫情对中国经济的影响做了全面的估计，最终将中国第一季度的增长预期下调了2个百分点以上。考虑到第二季度出现反弹的情形，他们预计2020年中国的GDP实际增长率约为5.4%（此前的预测为6%）。而恒大任泽平团队的报告则是考虑了三种假设情景，在不同情景下对今年四个季度的GDP实际增长率做出了估计，他们对全年GDP实际增长给出的估计在5-5.4%之间。 当然了，在预估疫情的经济影响时，除了要考虑到经济原有的趋势增长率之外，重要的还是疫情持续的时间。只要我们能将疫情控制在一季度之内，随着二季度及之后半年的经济反弹与恢复，一季度受到疫情冲击的影响就会在全年的恢复性增长中被减弱。国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃2月12日接受记者采访时也谈到，IMF正在收集数据开始全面评估疫情对全球经济的影响。就经济前景而言，随着工厂重新开工、库存得到补充，中国经济有望迅速复苏；最有可能出现的情况是“V型”增长，即经济活动出现下滑后迅速回升，疫情对中国经济的总体影响相对可控。我们拭目以待。 作者张军，系复旦大学经济学院院长，中国经济研究中心主任。 责任编辑：郑亚鹏 
云南新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊172例|2020年02月18日 09:31|原标题：云南18日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊172例 2月17日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（昆明市）。 云南全省现有确诊病例125例，均在定点医院接受隔离治疗，其中危重1例，重症13例，无死亡病例。现有疑似病例83例，密切接触者当日解除医学观察178人，正在观察2374人。 截至2月17日24时，全省累计确诊病例172例（已治愈出院47例）。其中： 昆明市52例（治愈出院11例） 昭通市25例（治愈出院2例） 西双版纳州15例（治愈出院4例） 玉溪市14例（治愈出院3例） 曲靖市13例（治愈出院6例） 大理州13例（治愈出院6例） 保山市9例（治愈出院2例） 红河州8例（治愈出院3例） 丽江市7例（治愈出院5例） 德宏州5例（治愈出院2例） 楚雄州4例（治愈出院1例） 普洱市4例（治愈出院1例） 文山州2例（治愈出院0例） 临沧市1例（治愈出院1例） 新增确诊患者情况： 第172例：56岁男性，江西南昌人，常住昆明市，2月7日出现身体酸痛、发热等症状，8日到医院就诊，胸片及血常规检查无异常，9日至15日居家服药治疗未外出，16日自觉症状未缓解，到昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 责任编辑：吴金明 
河南信阳出现潜伏期94天病例？专家回应|2020年02月18日 09:28|原标题：河南出现潜伏期94天病例？专家回应：属于普通病例 传染源不明确 据中新社17日报道，针对近期媒体报道的河南信阳出现两例潜伏期超过14天的超常规病例事件，有关专家在接受中新社记者采访时表示，这两个患者属于普通病例，目前传染源尚不明确。 据介绍，河南信阳新县通报的确诊病例吴某某自1月14日从武汉返回新县至确诊，时长达34天，先后3次进行核酸检测，前两次均为阴性。另一确诊病例宁某某自2019年11月13日起照顾其从武汉治病返回的岳父张某某，至确诊时长达94天。上述两个确诊案例在各大社交媒体引发热议，有网友将34天、94天视为两例确诊患者的潜伏期时长，认为这两个患者是超常规病例。 对此，中国疾病预防控制中心副主任冯子健在接受中新社记者采访时表示，河南信阳新县的两个案例传染源尚不明确，还不能判定为超常规病例。此前河南省医疗救治专家组组长、郑州大学第一附属医院呼吸与危重症医学一科主任张国俊在接受媒体采访时亦表示，经过仔细核对确诊患者的轨迹及发病时间，河南信阳新县两例新冠肺炎患者属普通病例，潜伏期长达34天、94天的说法不准确。 冯子健指出，确诊病例吴某某1月14日从武汉返回新县，1月25日出现发热症状，1月28日住院留观，潜伏时间正常。张国俊则表示，虽然吴某某前2次核酸检测为阴性，因临床符合新冠肺炎的症状，新县人民医院一直对患者按照规程进行隔离治疗，直至确认其病情，“经过第3次核酸检测才确诊，这跟取材情况、试剂情况、送检时间等都有关系，全国范围内多有此种情况。” 至于另一例确诊患者宁某某，张国俊说：“虽然感染源尚未确定，但宁某某患新冠肺炎和其岳父没有直接关联。”他表示，1月31日，新县就有了首次确诊病例4例，从宁某某1月31日回县城到2月12日出现发热症状，符合新冠肺炎流行病学规律，倒查其活动轨迹，宁某某完全有可能是在外出期间感染了新冠肺炎。 现阶段有民众担心潜伏期超过14天的超常规病例的出现，这有可能预示着新冠病毒在发生变异，传染性更强。冯子健表示，目前还不能得出新冠病毒传染性变强的结论。新冠病毒常见潜伏期是14天，大部分病例在7天内发病，也有一部分病例超过7天。“在常见潜伏期以内的病例大概占95%以上，也有一些拖尾数据不在这里面，这和个体差异有关。” 此前，中国工程院院士钟南山团队发表的论文曾出现过一例潜伏期为24天的病例，该论文根据全国30个省、自治区和直辖市、552家医院提供的1099例新冠肺炎患者临床特征综合分析而成。冯子健表示，潜伏期最长24天属个例，不必恐慌，“按照目前情况来看，14天的密切观察期仍然是比较合理、比较恰当的”。 来源：中新网 责任编辑：郑亚鹏 
天津保障一线医护：职称评审倾斜 照顾子女入学|2020年02月18日 09:25|原标题：天津发布多条措施保障一线医护：职称评审倾斜、照顾子女入学 2月17日，天津政务网刊发《关于保障和关爱新冠肺炎疫情防控一线医务人员的若干措施》（简称《措施》），包括改善医务人员工作和休息条件、维护医务人员身心健康、落实医务人员待遇、提高卫生防疫津贴标准、给予职业发展激励、照顾子女入学、加强人文关怀、创造更加安全的执业环境、弘扬职业精神做好先进表彰工作共九个方面十八条措施。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，维护医护人员身心健康方面，《措施》明确要求，对一线医务人员，防控任务结束后，由所在单位通过调休、轮休、补休等方式安排强制休息。 在落实医务人员待遇方面，给予临时性工作补助。对直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作相关人员，按照每人每天300元给予补助；对参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，按照每人每天200元给予补助。 给予职业发展激励方面，对一线医务人员，用人单位可优先推荐职称评审。同时，在推荐选拔国家级和市级人才项目人选时，向受到省部级及以上表彰的抗疫一线医务人员予以倾斜。 照顾子女入学方面，对一线医务人员子女，幼儿园入园，可按照家长意愿，坚持就近就便原则，由户籍地所在区教育行政部门优先安排公办幼儿园或普惠性民办幼儿园入园；义务教育阶段学校入学，根据学生及其家长的意愿，父母、祖父母、外祖父母户籍地在津的，由所在区教育行政部门按照就近原则，统筹安排到公办义务教育学校就读；参加中考报考普通高中，参照现役军人子女教育优待有关规定，在与其他考生同等条件下优先录取。 创造更加安全的执业环境方面，严格落实各项安全防范措施，加大警力投入，完善问责机制，对发现有歧视孤立一线医务人员及其家属行为的，要及时进行批评教育，情节严重的依法予以处理。对在疫情防控工作中伤害医务人员的，要坚决依法严肃查处，维护正常医疗卫生秩序。 《措施》还明确，文中所称一线医务人员范围为天津市支援湖北医疗队人员、接收确诊和疑似病例的定点医院隔离病区的医务人员、直接参与确诊和疑似病例急救转运的医务人员、直接参与确诊和疑似病例样本采集检测和流调的医务人员、发热门诊的医务人员。 责任编辑：郑亚鹏 
福州派出工作组赴各县市区指导企业复工复产|2020年02月18日 09:18|原标题：福州派出工作组赴各县市区指导企业复工复产，助企业渡过难关 据福州新闻网消息，2月17日下午，福州召开市直机关指导服务企业复工复产工作动员部署暨培训会议。 福建省委副书记、福州市委书记王宁出席并讲话，市长尤猛军作部署，市领导吴深生、张忠、李春、林中麟及14个工作组成员参加上述会议。 该报道称，为做好疫情防控，有力有序推动企业复工复产，福州市委、市政府决定，分别从市发改委、工信局、商务局、建设局等职能部门和市委办、市人大办、市政协办、市委组织部抽调精兵强将，组成14个工作组，并各由一名处级领导带队，奔赴各县（市）区、高新区的各类企业、重点工程项目，就疫情防控和复工复产进行指导督促。 王宁指出，派出工作组深入企业指导疫情防控和复工复产，这是福州市贯彻中央、省委决策部署，打好疫情防控阻击战的重要举措。 上述报道称，当前福州市各类企业、项目陆续复工复产，外地返榕上岗人员逐步增加，疫情防控面临新的形势。各工作组要认真学习领会习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，深刻认识肩负的重要责任，敢于担当，迎难而上，认真指导督促推动企业抓好防控、确保安全，有力有序实现复工复产。 王宁强调，各工作组要真正沉到基层，积极发挥作用，督促企业特别是企业法人强化防控意识，切实担负起主体责任，增强自身防控能力，全力保障企业员工健康安全；要督促指导企业成立工作专班，制定细化防控方案，明确工作职责，确保防控责任落实到人到岗；要督促指导企业扎实做好返岗员工健康管理、出入口管控、车间消毒保洁、住宿用餐管理等，尽量避免人员集聚，最大程度降低企业疫情传播风险；要积极协调解决防疫物资、劳动力、资金、原材料、上下游配套等问题，千方百计帮助企业渡过难关。 他还强调各工作组成员要加强自身学习，熟悉掌握防控部署要求和各种帮扶政策内容，严明工作纪律，做到帮忙不添乱、到位不越位，以良好的工作作风和精神状态完成这项艰巨任务。 在会议上，尤猛军也要求，上述各工作组要迅速响应市委、市政府号召，按照“严实细”的要求，抓紧整合工作队伍，理出项目清单，明确责任分工，全面沉到一线，认真当好“指导员”“服务员”“宣传员”和“督导员”，扎实做好企业疫情防控各项工作，全力以赴帮助企业复工复产。 责任编辑：郑亚鹏 
2月份以来 全国日新增确诊病例首次跌破两千|2020年02月18日 09:18|原标题：图解|2月份以来，全国新冠肺炎日新增确诊病例首次跌破两千 责任编辑：郑亚鹏 
重庆市推进“四类人群”核酸检测全覆盖|2020年02月18日 09:18|原标题：重庆市推进“四类人群”核酸检测全覆盖，进一步扩大检测范围 重庆市卫健委2月18日发布的截至2020年2月17日24时重庆市新冠肺炎疫情情况显示，近一周来，该市重点人群核酸检测工作有力推进，密切接触者转为确诊病例比例进一步降低。每日新增确诊病例继续保持个位数，近八成来自密切接触者，疫情防控工作取得积极成效。 通报情况称，2月17日12时―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例15例。截至2月17日24时，重庆市现有在院确诊病例323例（其中重型病例36例、危重型病例13例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例225例，累计报告确诊病例553例。累计追踪到密切接触者22315人，已解除医学观察18766人，尚有3549人正在接受医学观察。 专家认为，近一周来，重庆市重点人群核酸检测工作有力推进，密切接触者转为确诊病例比例进一步降低。每日新增确诊病例继续保持个位数，近八成来自密切接触者，疫情防控工作取得积极成效。 重庆市卫生健康委提示：新冠肺炎无症状感染者由于症状不明显或者几乎没有症状，很容易被忽视。该市推进“四类人群”核酸检测全覆盖，进一步扩大检测范围，在密切接触者中及早检出无症状感染者，对早发现早控制传染源，起到了积极作用。请有关市民积极配合核酸检测工作。 责任编辑：郑亚鹏 
人民日报：合作应对挑战是大势所趋、人心所向|2020年02月18日 09:10|原标题：人民日报：合作应对挑战是大势所趋、人心所向 突如其来的新冠肺炎疫情提醒世界，这是一个传统安全与非传统安全相互交织的时代，也是一个局部问题和全球问题彼此转化的时代，人类生存依赖性日益紧密，人类命运息息相关。2月14日至16日第五十六届慕尼黑安全会议对全球公共卫生安全和新冠肺炎疫情的关注，再次说明了这一点。 中方在会上介绍中国上下一心抗击疫情的行动和成效，得到与会者普遍称赞；世界卫生组织总干事谭德塞专程参会，肯定中国采取的从源头上控制疫情的措施令人鼓舞，并再次呼吁国际社会团结起来。在抗击疫情这场没有硝烟的战争中，世界不分西东，无论南北，是一个命运共同体。 中国果断采取最全面、最严格、最彻底的举措迎击疫情，就是对全球防控疫情作出的最大贡献。正是因为中国速度、中国效率发挥的重要防控疫情效应，正是因为中国积极开展国际合作，中国境外确诊病例占所有病例不足1%。“我已经多次称赞中国，我还会继续这么做。”谭德塞的肺腑之言代表了国际社会的心声，众志成城冲锋抗疫一线的中国，完全配得上这样的评价和赞誉。 世界支持中国，就是在为本国以及全球疫情防控贡献力量。在抗击疫情最艰苦的日子里，中国并不孤单，各国人民和中国人民坚定站在一起。全球160多个国家和国际组织的领导人专门发函致电中国，表达对中方的坚定支持。很多国家社会各界积极行动起来，或捐款捐物，或加油鼓劲。印尼警察演唱“武汉加油歌”，英国小学生合唱“让世界充满爱”，斯里兰卡各界为中国祈福……疫情面前，释放团结的力量，是各国人民发自内心作出的选择。 这场疫情带给世界的启示是深刻的。慕尼黑安全会议会场内充斥各种各样的争论和交锋，一些与会者对所谓“西方缺失”的忧虑折射出安全感不足的心绪。人们的确应当思考，何为安全，如何安全？世界需要共同、综合、合作、可持续的安全。面对全球性挑战，没有哪个国家可以独善其身，也没有哪个国家可以包打天下。各国迫切需要摆脱区分东西方划界束缚，弥合凸显南北方差异的经济鸿沟，真正把人类赖以生存的星球看作一个生命共同体，把国际社会看作世界大家庭，共同构建人类命运共同体。 如何应对全球公共卫生安全挑战？惟有同舟共济、共克时艰。这是弘扬多边主义、彰显国际合作力量的时刻――七十七国集团和联合国积极声援中国抗击新冠肺炎疫情的努力；上海合作组织、金砖国家、东盟、非盟分别发表声明支持中国抗击疫情；西非经济共同体15个成员国卫生部长举行特别会议，协调应对新冠肺炎疫情的政策及措施；中国―东盟将在老挝举行关于新冠肺炎问题特别外长会，这是2003年中国―东盟举行领导人特别会议共同应对非典疫情后，中国与东盟在公共卫生合作方面的又一次重要会议。凝聚多边之力，共同维护各国人民的健康和安全，正成为越来越多国家和地区的积极选择。 全球化时代，各国面临的挑战是共同的，责任是共同的，命运是共同的。践行多边主义，合作应对全球性挑战，这是大势所趋、人心所向。 责任编辑：范斯腾 
24名中国公民在泰国确诊 4人已顺利回国|2020年02月18日 09:09|原标题：24名中国公民在泰国确诊 4人已顺利回国 新京报快讯 据领事直通车消息，1月13日，首例海外新冠肺炎病例在泰国确诊，也是首位中国公民在海外被确诊为新冠肺炎病例。驻泰国使馆立即要求泰方组织高水平医护力量开展全力救治并及时向中方通报情况。使馆第一时间与患者取得联系，与医院对接了解其治疗情况，鼓励她安下心来，积极配合治疗，早日病愈回国，同时请医院在饮食、药品、翻译等方面做出更加细化周到的安排。 泰国新冠肺炎确诊病例数曾位居海外首位，使馆密切跟踪每一位确诊新冠肺炎中国同胞情况，同时积极协调泰方主管部门，全力做好救治的协助保障工作。 截至目前，24名在泰中国公民确诊，7名已治愈，其中4人已顺利回国，其他人员仍在治疗之中。 来源：领事直通车 责任编辑：范斯腾 
湖北孝感：把既有感染者充分暴露出来|2020年02月18日 09:09|原标题：要求所有居民足不出户的湖北孝感：把既有感染者充分暴露出来 据《孝感日报》消息，2月16日晚，孝感市召开了新冠肺炎疫情防控调度电视电话会议，会议要求，要坚决落实“四集中”，把所有发热病人和密切接触者及时全面彻底排查出来，把既有的感染者充分暴露出来，集中隔离、清除存量、严控增量，尽最大努力防彻底、治断根。 澎湃新闻注意到，当天，湖北孝感市新型冠状病毒肺炎防控指挥部发布的《17号令》引发关注。孝感市新型冠状病毒肺炎防控指挥部称，所有城镇居民，必须足不出户，严禁外出；农村村民，严禁在村湾内闲逛、串门、聚集。医护人员，医疗物资和生产生活保障人员，参与疫情防控人员，因病就医、因孕、因丧及经县级指挥部批准离孝人员，允许按指定时段、指定线路临时出行。违反本令的，一律处10日以下治安拘留。 而16日晚间的电视电话会议强调，要严格落实市指挥部17号令。进一步净化社会面。不断升级管控措施，更加严格落实“三个全覆盖”，加大执法曝光力度，切实把社会流动性降到最低。 《孝感日报》报道显示，湖北省委常委、统战部部长尔肯江・吐拉洪出席上述会议，孝感市委副书记、市长、市防控指挥部指挥长吴海涛出席会议并讲话。 这场会议还指出，当前正是最吃劲的关键时期，正处于防控大战最后的重要窗口期，给各地各部门提供了开展防控大战的环境和条件、践行初心使命的战场和机会、检验班子队伍建设水平的考卷和尺子。要彻底隔断传染源，让疫情不再流行，确诊病例不再上升。全市上下务必把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，以坚定的党性原则、过硬的能力素质、良好的作风形象，迎接大考，考出优异成绩。 截至2月16日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例58182例，其中孝感市3279例，在全省地级市中总量第一。 澎湃新闻注意到，孝感市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部2月14日发布的《15号令》已指出，所有小区（居民点）一律实行全封闭管理。除医护人员、抗疫工作人员和水电油气、通讯网络、粮食蔬菜、医药物资、环卫等基本民生保障从业人员之外，其他居民一律不得擅自进出小区（居民点）。而所有小区（居民点）居民基本生活必需物资由街道（乡镇）及社区（村）居委会组织配送，急需物品实行代购服务。 责任编辑：郑亚鹏 
浙江新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1172例|2020年02月18日 09:05|原标题：浙江新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1172例 中新网2月18日电 据浙江卫健委官方微信消息，2020年2月17日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增出院病例44例。其中： 新增确诊病例中，温州市1例；新增出院病例中，杭州市13例、宁波市6例、温州市12例、湖州市1例、嘉兴市3例、绍兴市1例、金华市6例、衢州市1例、台州市1例。 截至2月17日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1172例，现有重症病例67例（其中危重22例），累计出院514例。其中： 确诊病例中，杭州市168例、宁波市156例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市43例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市21例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例；重症病例中，杭州市11例、宁波市10例、温州市21例、湖州市1例、嘉兴市4例、绍兴市6例、金华市4例、衢州市2例、舟山市2例、台州市6例；出院病例中，杭州市94例、宁波市68例、温州市194例、湖州市5例、嘉兴市14例、绍兴市19例、金华市30例、衢州市10例、舟山市5例、台州市64例、丽水市11例。 全省共追踪到密切接触者38524人，当日解除医学观察1474人，尚有6738人正在接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
广东新增确诊病例6例 新增出院57例|2020年02月18日 09:03|原标题：2020年2月18日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫健委 文章start 截至2月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1328例。17日当天全省新增确诊病例6例，新增出院57例，累计出院530例。新增出院病例中，8例为重型或危重型病例治愈出院，其他为普通型或者轻型治愈出院。新增确诊病例中，东莞市2例，深圳市、珠海市、惠州市和肇庆市各1例。无疑似病例。有2612名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市416例、广州市339例、珠海市98例、东莞市91例、佛山市84例、中山市 66例、惠州市59例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市18例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市 13例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性653例，女性675例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月17日24时，在院的794例确诊病例中，轻型69例，普通型640例，重型60例，危重型25例。累计死亡4例。 责任编辑：范斯腾 
江西新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊933例|2020年02月18日 09:02|2020年2月17日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例，新增治愈出院病例35例。 新增确诊病例中，南昌市1例、九江市1例、吉安市1例。新增治愈出院病例中，九江市8例、南昌市6例、宜春市6例、抚州市6例、上饶市4例、新余市2例、赣州市2例、萍乡市1例。 截至2月17日24时，江西省现有确诊病例622例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例933例，其中治愈出院病例310例，死亡病例1例。现有重症病例27例。现有疑似病例11例。 确诊病例中，南昌市229例、新余市129例、上饶市123例、九江市118例、宜春市106例、赣州市76例、抚州市72例、萍乡市33例、吉安市22例、鹰潭市18例、景德镇市6例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市95例、新余市46例、上饶市39例、九江市30例、宜春市30例、抚州市28例、赣州市20例、吉安市10例、萍乡市6例、景德镇市3例、鹰潭市3例。 目前追踪到密切接触者24901人，解除医学观察21217人，尚有3684人正在接受医学观察。 疑似病例11例，其中九江市4例、抚州市4例、鹰潭市2例、上饶市1例。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅）  责任编辑：吴金明 
陕西无新增新冠肺炎 确诊病例累计240例|2020年02月18日 09:02|原标题：陕西今日无新增新冠肺炎 确诊病例累计240例 来源：陕西卫健委 截至2月18日9时，陕西今日无新增新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例22例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例240例（79例治愈出院），其中输入性病例116例，密切接触者109例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市117例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市25例、安康市25例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例79例。全省新增密切接触者322人，累计16650人，均集中医学观察。新增解除密切接触者667人，累计解除密切接触者11339人。 责任编辑：范斯腾 
辽宁17日无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊121例|2020年02月18日 08:59|原标题：辽宁18日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊121例 2月17日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增2例治愈出院病例，均为盘锦市确诊病例。目前，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，治愈出院43例，死亡1例。 121例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前共有77名新型冠状病毒肺炎患者在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例6例，危重型病例2例。 目前累计追踪到密切接触者2691人，已解除医学观察2097人，现有594正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
中科大对新冠炎症风暴重要进展：发现阻断药物|2020年02月18日 08:59|原标题：中科大对新冠“炎症风暴”研究取得重要进展：发现阻断药物 据新华社报道，中国科学院副秘书长周琪院士2月15日在国务院联防联控机制新闻发布会上发布：“科研人员正在筛选一些老药抑制炎症因子风暴出现，包括部分已经证明在风湿病等领域有效的药物。有一些前期经过验证的，对细胞水平有作用的药物已经部分做了临床实验。”“中国科学技术大学附属第一医院已经做了14例重症和危重症病人，年龄最大的82岁，这几例病人的治疗结果都令人鼓舞。现在正在进行多中心随机对照试验，大约有百余位病人会陆续入组。” 疫情发生后，中国科学技术大学研究团队集在免疫学领域多年基础研究的成果，与中国科大附一院临床实践相结合，迅速反应，将实验室前移，进行了大量的基础研究。发现白细胞介素-6（IL-6）是诱发炎症风暴的重要通路，在对机制初步认识的基础上，成功地采用“托珠单抗”作为抑制剂，取得了初步临床效果，进一步多中心临床试验正在进行。 新闻发布会后，中国科大在认识新冠肺炎“炎症风暴”产生机理和筛选有效阻断药物等方面取得的研究进展引起了社会各界的广泛关注。本期简报对该项研究进展进行系统介绍，以飨读者。 炎症风暴，威胁生命的重要杀手 新型冠状病毒感染病人与2003年SARS病毒不同，有些病人早期发病并不十分凶险，甚至症状轻微，但后期突然会有一个加速，病人很快进入一种多脏器功能衰竭的状态，其原因就是病人的体内可能启动了炎症风暴。 炎症风暴，即细胞因子风暴，是由感染、药物或某些疾病引起的免疫系统过度激活，一旦发生可迅速引起单器官或多器官功能衰竭，最终威胁生命。细胞因子风暴在SARS、MERS和流感中都是导致患者死亡的重要原因，在本次疫情中，细胞因子风暴也是引起许多患者死亡的重要原因。 细胞因子主要包括干扰素（IFN）、白细胞介素（IL）、趋化因子（chemokines）、集落刺激因子（CSFs）、肿瘤坏死因子（TNF）等，这些细胞因子由某些免疫细胞分泌，它们的作用有些是促进炎症的，有些抑制炎症的，正常人体维持一种平衡状态。促炎因子可以激活和招募其它免疫细胞，免疫细胞可以分泌更多细胞因子，激活和招募更多的免疫细胞，如此形成了一个正反馈循环，当免疫系统因感染、药物、自身免疫性疾病等因素过度激活时，可能会分泌大量促炎因子导致正反馈循环，突破某个阈值而失控过度放大，最终形成细胞因子风暴。 新冠病毒诱发炎症风暴机制：新冠病毒感染人体后，可以通过血管紧张素转化酶2（ACE2）进入细胞，因此高表达ACE2又直接接触外界的肺组织成为了新型冠状病毒的主要入侵对象。肺部免疫细胞过度活化，产生大量炎症因子，通过正反馈循环的机制形成炎症风暴。大量的免疫细胞和组织液聚集在肺部，会阻塞肺泡与毛细血管间的气体交换，导致急性呼吸窘迫综合征。一旦形成细胞因子风暴，免疫系统在杀死病毒的同时，也会杀死大量肺的正常细胞，严重破坏肺的换气功能，在肺部CT上表现为大片白色，即“白肺”，患者会呼吸衰竭，直至缺氧死亡。 同时，ACE2在人体中还高表达于血管内皮细胞、心脏、肾脏、肝脏、消化道等组织器官，所有表达ACE2的组织器官都可能是新型冠状病毒与免疫细胞的战场，最终导致多器官衰竭，危及生命。 因此，发现新冠病毒感染诱发炎症风暴的关键细胞因子，阻断其信号传导，将大大降低炎症反应对病人肺组织和多器官的损伤。 白细胞介素6（IL-6），诱发炎症风暴的重要通路 中国科大生医部魏海明教授所在的中国科学院天然免疫与慢性疾病重点实验室主要研究肝脏、肺脏等组织器官中天然免疫细胞的特性、功能及其与重大疾病（如肿瘤、感染、自身免疫病、骨髓排异等）发生发展的共同规律，发现新型免疫治疗靶点、开发免疫治疗技术及其产品。 魏海明教授长期致力于NK细胞、IL因子等研究，通过基础研究结合临床实践，取得了一系列原创性重要成果。早在2012年，魏海明教授的研究团队就开始聚焦白细胞介素和干扰素的研究。近些年，团队聚焦NK细胞的肿瘤治疗，相继发现了肿瘤发生发展过程中NK细胞的动态改变，肿瘤细胞通过抑制NK细胞糖酵解代谢从而削弱NK细胞功能，通过靶向作用可以优化NK细胞肿瘤免疫治疗Cell Metabolism volume 28， 243-255（2018）。前不久，团队发现肝脏肿瘤逃脱自然杀伤细胞免疫监视的新机制，为基于NK细胞的肿瘤免疫治疗提供了新思路与新靶标。Nature Immunology volume 20， 1656C1667（2019）。 新冠肺炎疫情爆发后，通过安徽省、中国科大的应急项目支持，中国科大魏海明教授团队第一时间就将实验室前移到附一院感染病院区，与徐晓玲主任医师团队开展联合攻关。研究团队对33例新冠肺炎病人血液30项免疫学指标的全面分析，发现了新型冠状病毒感染致重症肺炎炎症风暴的关键机制：新型冠状病毒感染后，迅速激活病原性 T 细胞，产生粒细胞-巨噬细胞集落刺激因子 GM-CSF 和白介素 6 等因子。GM-CSF 会进一步激活 CD14+CD16+炎症性单核细胞，产生更大量的白介素 6 和其他炎症因子，从而形成炎症风暴，导致严重肺部和其他器官的免疫损伤。因此，白介素 6 和 GM-CSF 是引发新冠肺炎患者炎症风暴中的两个关键炎症因子。 在国家卫生与健康委员会办公厅和国家中医药管理局办公室2月14日联合发布的“关于印发新型冠状病毒肺炎重型、危重型病例诊疗方案（试行 第二版）的通知”中已经明确将白介素6进行性上升作为病情恶化的临床警示指标。 “托珠单抗”，阻断新冠肺炎炎症风暴的有效药物 根据研究团队对新型冠状病毒感染致重症肺炎炎症风暴的关键机制的探索，团队推测抗IL-6受体的单抗类药物―“托珠单抗”，可以阻断新冠肺炎炎症风暴，并迅速拟定了“托珠单抗+常规治疗”的新治疗方案。 托珠单抗，商品名：雅美罗，瑞士制药巨头罗氏旗下的一款重磅抗炎药，全球首个针对IL-6受体的重组人源化单克隆抗体，是治疗IL-6升高的自身免疫疾病（如风湿性关节炎）的一线药物 本着尽快治病救人的原则，联合研究团队随即展开临床研究，研究工作严格遵循医学伦理规范，在确定病人知情同意后，按照新的治疗方案开展临床试验。第一阶段的研究结果基本验证了研究团队对诱发炎症风暴机制的解释。 第一阶段的临床研究中14例新冠肺炎患者（最大年龄82岁，男12例、女2例，其中重症9例、危重2例）在治疗前均有两肺弥漫性病变，其中11例持续发热。采用“托珠单抗+常规治疗”的新治疗方案治疗。11例发热患者体温24小时内全部降至正常，至今稳定，最长已经持续9天；呼吸功能氧合指数均有不同程度的改善；4例患者肺部CT病灶吸收好转，1例危重症气管插管的患者已经成功脱机。现有临床数据提示此新治疗方案，很可能通过阻断炎症风暴进而阻止患者向重症和危重症转变，降低病亡率。 扩大救治病人数量，推进多中心临床研究 中国科学院临床研究医院（合肥）应对疫情防控科技攻关指挥部将第一阶段的研究成果迅速上报中科院，中科院高度重视炎症风暴项目进展，组织专题会议研究部署，并上报国务院联防联控机制，得到国家卫健委等部门的高度关注。 为了进一步扩大救治病人数量，推进多中心临床研究。指挥部研究决定成立多中心临床试验工作小组，由中科院前沿科学与教育局局长、指挥部共同总指挥徐涛任组长，中国科大附一院执行院长、指挥部副总指挥刘连新，副院长徐晓玲任副组长，由魏海明和徐晓玲担任首席科学家。指挥部和工作小组得到安徽省卫健委的大力支持，中国科大附一院联合安徽省内的10个新冠肺炎定点治疗医院正在加速推进“托珠单抗在新型冠状病毒肺炎中的有效性及安全性的多中心、开放、随机对照临床研究”。 2月13日下午，安徽省委常委、常务副省长、省疫情防控工作领导小组常务副组长邓向阳来到中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）南区调研疫情防控攻关进展。中国科大生命科学与医学部魏海明教授，中国科大附一院副院长、安徽省新型冠状病毒肺炎医疗救治工作专家组组长徐晓玲主任医师重点汇报了攻关团队在新冠肺炎炎症风暴机理和临床治疗的重要进展。 目前，炎症风暴的多中心研究项目已通过伦理审查，并于2020年2月6日正式立项。2月13日，据中国临床试验注册中心显示，“托珠单抗在新型冠状病毒肺炎（COVID-19）中的有效性及安全性的多中心、随机对照临床研究”已经通过临床试验注册（注册号：ChiCTR2000029765 ）。该项研究的目的是评估托珠单抗治疗普通型NCP（含重症高危因素）及重型NCP患者的有效性和安全性。 研究团队建议国家相关部门开展专题研究，尽快启动由中国科大附属第一医院为牵头单位的全国多中心临床研究，并尽快将验证有效的治疗方案纳入国家诊疗方案，挽救更多病人。目前，已有五家医院加入多中心临床研究，并逐步向疫情重灾区拓展。 研究团队诚挚欢迎符合条件的医疗机构尽快加入炎症风暴项目的多中心临床研究。 科研攻关团队简介 魏海明 魏海明，中国科大生命科学与医学部教授，博士生导师。中国免疫学会常务理事，中国免疫学会肿瘤免疫与生物治疗专业委员会副主任委员，Cellular & Molecular Immunology编辑部主任，安徽省免疫学会理事长。主要从事天然免疫研究，已发表SCI收录论文145篇， 2008年获国家自然科学二等奖1项，2007年和2010年获中华医学科技一等奖各1项。 徐晓玲 徐晓玲，中国科大附一院副院长，呼吸内科主任医师，教授，博士生导师，呼吸疾病专家，安徽省新型冠状病毒肺炎医疗救治工作专家组组长，安徽省医学会呼吸学会常务委员，安徽省结核病学会常务委员，《临床肺科杂志》编委。 来源：中国科学技术大学“战“疫”简报” 责任编辑：郑亚鹏 
应勇去疫情严重的黄冈、孝感 问了三个问题|2020年02月18日 08:56|原标题：湖北省委书记应勇去疫情严重的黄冈、孝感，问了三个问题 2月17日，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇深入黄冈、孝感的社区、村庄、定点医院检查指导疫情防控工作。 孝感和黄冈，是武汉之后，湖北疫情最为严重的两个地区。 2月17日，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇深入黄冈、孝感的社区、村庄、定点医院检查指导疫情防控工作。 2月16号，应勇主持召开疫情防控视频调度会时，曾强调武汉是湖北作为全国疫情防控阻击战决胜决战之地的主战场，其他市州同样是重要战场。并在湖北除武汉、襄阳、宜昌外的14个市州中，划出了5个重点，孝感、黄冈就在其中。 调研孝感、黄冈这两个重要战场上的重点地区，应勇围绕救治、阻隔两大关键环节，着重问了三件事―― 门，守住了吗？ 16日起，湖北城乡所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。17号上午，应勇来到黄冈市黄州区赤壁街道安居社区教育小区，实地察看防控措施落实情况。 根据社区负责人介绍，这个社区采取的“守门”措施包括，“党员守小区、居民宅在家”，物资集中采购分送等。 应勇详细询问了“小区有多少确诊病例？”“居民对防控措施理解支持吗？”等问题，并表示守住小区的门，就是守住居民健康、安全的门。要将小区（村）封闭式管理全覆盖落到实处，做好群众宣传和生活服务，打好家庭保卫战、社区保卫战、城市保卫战。 流行病学调查，做实没有？ 16号的全省疫情防控视频调度会提出，流行病学调查是湖北防控工作的薄弱环节之一。要加强流行病学调查，对密切接触者一律实施隔离观察，尽快使社区干净起来，社会面干净起来。 17号下午，应勇来到孝感市孝南区三汊镇松柏村，重点关注了这个弱项。现场，他向村干部发问：“流行病学调查做实没有？密切接触者全部隔离了吗？” 他指出，要实行公共区域管控全覆盖，织密织细基层防控网。实行筛查甄别全覆盖，把隐性感染者、确诊者的密切接触者、疑似患者和确诊患者都找到，应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。 基层社区，干得如何？ 在孝南区广场街道三里社区服务中心，应勇感谢社区干部、网格员、志愿者的辛勤付出。“确诊病人在哪里医治？群众生活物资如何采购？孤寡、独居老人的生活怎么照顾？”应勇一一细究。他说，各项防控政策措施最终都靠基层社区落实，只有做实做强基层社区防控，打赢决战才更有信心和实力。 调研中，应勇还前往大别山区域医疗中心看望慰问了援鄂医疗队代表，叮嘱黄冈市负责同志全力做好医疗队服务保障；考察了革命老区红安的高楼村，希望大家发扬老区精神，把各项防控措施抓得更严更实更细更到位；并在孝感市中心医院东南院区，了解当地疑似患者的接收情况。 资料来源：湖北卫视 责任编辑：范斯腾 
全国除湖北以外新冠肺炎日新增确诊病例跌至79例|2020年02月18日 08:54|原标题：战疫日报|全国除湖北以外新冠肺炎日新增确诊病例跌至79例 责任编辑：郑亚鹏 
湖南新增新冠肺炎确诊病例1例 累计1007例|2020年02月18日 08:50|原标题：最新：湖南新增确诊1例，在院治疗502例，累计出院501例 2020年2月17日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例0例，新增死亡病例1例，新增出院病例34例。其中： 新增确诊病例中，岳阳市1例。 新增死亡病例中，长沙市1例。 新增出院病例中，长沙市4例、株洲市2例、湘潭市1例、邵阳市3例、岳阳市9例、常德市3例、张家界市1例、益阳市3例、郴州市4例、永州市2例、怀化市2例。 截至2月17日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1007例，累计报告重症病例138例，现有重症病例47例，死亡病例4例，出院病例501例，在院治疗502例。其中： 确诊病例中，长沙市241例、衡阳市48例、株洲市78例、湘潭市35例、邵阳市101例、岳阳市155例、常德市79例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市39例、永州市43例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市10例、衡阳市2例、株洲市5例、湘潭市5例、邵阳市8例、岳阳市2例、常德市3例、益阳市4例、郴州市2例、永州市2例、娄底市4例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市92例、衡阳市28例、株洲市35例、湘潭市16例、邵阳市67例、岳阳市63例、常德市34例、张家界市5例、益阳市30例、郴州市26例、永州市30例、怀化市34例、娄底市35例、湘西自治州6例。 目前追踪到密切接触者26282人，已解除医学观察23066人，尚有3216人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
新疆(含兵团)新增新冠肺炎确诊病例1例 累计76例|2020年02月18日 08:44|原标题：新疆（含兵团）新增新冠肺炎确诊病例1例 累计76例 新京报快讯 据新疆维吾尔自治区卫生健康委员会网站消息，2020年2月17日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例0例。其中： 新增确诊病例中，兵团第八师石河子市1例。 截至2月17日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例76例（新疆维吾尔自治区52例、新疆生产建设兵团24例），累计死亡病例1例，累计治愈出院病例12例。 截至2月17日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例63例（新疆维吾尔自治区42例、新疆生产建设兵团21例），其中： 乌鲁木齐市19例、伊犁州14例、昌吉州4例、吐鲁番市2例、巴州3例、兵团第四师10例、兵团第六师五家渠市2例、兵团第八师石河子市2例、兵团第九师4例、兵团第十二师3例；现有重症病例10例、危重症病例4例。 目前尚有5245人正在接受医学观察。 来源：新疆维吾尔自治区卫生健康委员会网站 责任编辑：范斯腾 
2月17日广西各地新增病例详情|2020年02月18日 08:42|原标题：2月17日广西各地新增病例详情 [南宁市] 2020年2月17日0-24时，南宁市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，均为马山县病例；新增疑似病例1例；新增治愈出院2例。 覃某，女，35岁，马山人，住南宁市马山县金钗镇乐江村上凌屯，为2月14日确诊病例覃某某的女儿。2月8日出现干咳症状，2月15日作为疑似病例收治入马山县人民医院，2月17日转入定点救治医院进行隔离治疗。 潘某某，男，35岁，马山人，住南宁市马山县金钗镇乐江村上凌屯，为2月14日确诊病例覃某某的女婿。2月10日出现鼻塞、咽痛症状，2月15日作为疑似病例收治入马山县人民医院，2月17日转入定点救治医院进行隔离治疗。 蒙某，男，42岁，马山人，住南宁市马山县金钗镇乐江村塘乐屯。与2月10日同村屯的确诊病例罗某某在1月28日有同餐史。2月16日作为密切接触者进行核酸检测，2月17日转入定点救治医院进行隔离治疗。 截至2月17日24时，全市累计报告确诊病例54例（青秀区30例，马山县9例，西乡塘区5例，隆安县3例，邕宁区3例，良庆区2例，横县1例，江南区1例），累计治愈出院16例，其余38例均在市级定点救治医院进行隔离救治。目前，有疑似病例5例，重症病例1例，危重病例1例，无死亡病例。全市追踪排查到密切接触者2478人，正在接受医学观察329人。 [北海市] 2月17日0-24时，北海市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，当日出院1例。目前，该市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例44例。 李某某，男，14岁，湖北省武汉市人，为2月13日确诊病例李某儿子。1月21日早上从武汉乘飞机抵达北海，在北海期间与付某（1月30日确诊病例）有过共同就餐史，1月30日起作为确诊病例付某的密切接触者进行隔离医学观察。2月13日，患者李某某因出现咳嗽症状，由救护车送往市第四人民医院就诊，收住院隔离治疗。2月17日，经流行病学调查和实验室检测新型冠状病毒核酸阳性，确定为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前病人病情稳定。 确诊的44例新型冠状病毒肺炎确诊病例中无医务人员感染病例。33例病例在定点医院治疗（其中危重病例1例，9例病例已连续2次经实验室检测新型冠状病毒核酸结果为阴性，达到解除隔离标准，进行临床恢复治疗），出院病例10例，死亡病例1例。累计追踪到密切接触者545人，正在接受医学观察35人，当日解除医学观察21人 责任编辑：柳龙龙 
江苏新增3例新冠肺炎确诊病例 累计629例|2020年02月18日 08:42|原标题：江苏新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏 2020年2月17日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例，均为普通型病例。新增出院病例37例。 新增确诊病例中，常州市1例、苏州市1例、淮安市1例。其中，年龄最大的65岁，最小的49岁。男性2人，女性1人。所有病例均已在定点医院救治，病情平稳。 截至2月17日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例629例。其中，轻型病例49例，普通型病例570例，重型病例6例，危重型病例4例。出院病例263例。确诊病例中，南京市92例、无锡市55例、徐州市79例、常州市50例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、淮安市2例、镇江市1例。危重型病例中，南京市1例、连云港市1例、淮安市1例、盐城市1例。出院病例中，南京市32例、无锡市21例、徐州市42例、常州市20例、苏州市31例、南通市19例、连云港市14例、淮安市28例、盐城市14例、扬州市9例、镇江市5例、泰州市21例、宿迁市7例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12444人，已解除医学观察9981人，尚有2463人正在接受医学观察。 专家提醒：近期仍然要坚持尽量不要外出，更要避免集聚。尽量避免使用公共交通，开私家车要注意开窗通风。随着企业复工，来苏返苏人员增多，建议要尽快登录“来苏返苏人员健康状况主动申报系统”，每日早晚两次申报健康状况。有条件的企事业单位，可以统一组织申报。如果出现发热、咳嗽等症状，请尽快到就近的发热门诊就医，并主动告知近2周的活动轨迹。 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 累计70例|2020年02月18日 08:40|原标题：2月17日全区新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：宁夏回族自治区卫生健康委员会 2月18日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒肺炎疫情通报。 2020年2月17日0-24时，全区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例2例（兴庆区1例、金凤区1例）。 截至2月17日24时，全区累计报告确诊病例70例，其中银川市33例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县5例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市27例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县15例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。累计出院病例35例（兴庆区7例、金凤区7例、西夏区5例、永宁县3例、大武口区1例、利通区3例、红寺堡区3例、原州区2例、沙坡头区2例、中宁县1例、宁东镇1例）。现有疑似病例27例（较16日减少1例）。 目前，累计解除隔离医学观察2362人，尚集中隔离医学观察1390人。 责任编辑：郑亚鹏 
安徽新增确诊病例9例 新增疑似病例7例|2020年02月18日 08:39|原标题：新增首次降到个位数！安徽新增确诊病例9例，新增疑似病例7例 来源：健康安徽 安徽确诊新型肺炎病例2020年2月17日0-24时，安徽省报告新增确诊病例9例，新增疑似病例7例，新增治愈出院病例27例。 新增确诊病例中，合肥2例、淮南2例、芜湖2例、宿州1例、阜阳1例、铜陵1例。 新增疑似病例中，合肥4例、阜阳2例、蚌埠1例。 新增治愈出院病例中，蚌埠8例、六安5例、阜阳4例、宿州3例、马鞍山2例、黄山2例、合肥1例、淮北1例、铜陵1例。 截至2月17日24时，安徽省累计报告确诊病例982例，累计治愈出院病例293例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者23670人，尚在医学观察3650人。 累计确诊病例中，合肥173例、蚌埠158例、阜阳154例、亳州108例、安庆83例、六安68例、宿州41例、马鞍山36例、芜湖33例、铜陵29例、淮北27例、淮南27例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月17日24时，安徽省在院治疗确诊病例683例，其中危重症病例10例。 2月18日预计治愈出院68例，其中，合肥21例、亳州12例、蚌埠9例、阜阳6例、安庆5例、芜湖4例、淮南3例、六安2例、淮北2例、马鞍山2例、宿州1例、铜陵1例。 温馨提示：综合分析，目前我省疫情防控仍处于阻断传播的关键期，预计本周我省新增确诊和疑似人数将进一步明显下降，疫情出现异常波动的可能性不大，但随着企业陆续复工和人员流动大幅增加，必须严防个别单位聚集性疫情发生。为确保企业复工复产平稳安全有序，省疫情防控应急综合指挥部办公室近日下发通知，出台《安徽省复工复产企业新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指南（试行）》（O网页链接），从加强源头管控、常规性预防控制、主要业务流程防控和应急处置等四个方面制定具体措施。#安徽抗击肺炎# @安徽发布 责任编辑：范斯腾 
辽宁省委书记陈求发与湖北省委书记应勇通电话|2020年02月18日 08:38|原标题：辽宁省委书记陈求发与湖北省委书记应勇通电话 据辽宁日报客户端报道，2月17日，辽宁省委书记、省人大常委会主任、省疫情防控指挥部总指挥陈求发与湖北省委书记应勇同志通电话，表示辽宁省委、省政府坚决贯彻习近平总书记重要指示批示精神，全力以赴支援湖北抗击疫情。 陈求发表示，辽宁省已累计派出10批医疗队、1830名医护人员驰援武汉和襄阳；累计向湖北输送医用口罩13.5万只、防护服1.14万套、护目镜及防护面罩4100个，还有治疗仪、呼吸机、负压救护车等医疗设备。 应勇书记表示衷心感谢辽宁省的大力支援和鼎力帮助，在党中央坚强领导下，在兄弟省区市支援下，湖北一定能够取得抗击疫情最后胜利。 “政事儿”注意到，17日，陈求发还与湖北省委常委、襄阳市委书记李乐成通了电话。 据汉江网报道，陈求发与李乐成于17日中午通电话。双方一致表示，将坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神和党中央决策部署，共同做好对口支援各项工作，坚决打赢疫情防控总体战、阻击战。 陈求发代表辽宁省委、省政府向襄阳表示亲切慰问。他说，在党中央集中统一领导下，按照习近平总书记提出的疫情防控要求，辽宁省已经向湖北省武汉市派出了1600多名医务工作者，向襄阳市派出了三批400多名医务工作者。为了更好服务湖北疫情防控工作，这次辽宁专程派出协调小组，统筹协调相关工作，辽宁将尽最大的努力为湖北、为襄阳打赢疫情阻击战提供支持。希望辽宁援襄医疗队在襄阳市委、市政府的组织安排下，发扬担当精神，不等不靠、主动作为，同时间赛跑、与病魔较量，为科学有效抗击疫情作出贡献。 李乐成表示，襄阳一定把辽宁“家里人”的问候和期望带给援襄医疗队的每一个人，一定会像“自家人”一样照顾好、保护好来襄支援抗疫的医护人员，做到医疗队需要什么就全力提供什么，遇到什么困难第一时间解决到位，全程全员做好服务保障，确保全体医疗队员后顾无忧、前行无惧，安安心心工作、平平安安回家。 “政事儿”注意到，就在此前一天，辽宁省委常委、常务副省长、对口支援前方工作组组长陈向群，也与李乐成通了电话。 2月16日中午，陈向群与李乐成通电话时表示，将坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神和党中央决策部署，举全省之力做好对口支援各项工作，与襄阳人民风雨同舟、和衷共济，坚决打赢疫情防控总体战、阻击战。 陈向群在电话中讲，辽宁省委、省政府高度重视疫情防控对口支援工作，专门成立了以省委常委、常务副省长为组长的领导小组，设立前方指挥部坐镇协调，抽调精兵强将做好对口支援工作，确保和襄阳人民一道并肩作战打硬仗、协作配合打胜仗。陈向群表示，辽宁省将集合全省力量调剂优质资源支持襄阳疫情防控工作，只要襄阳有需求，无论是医疗救治力量，还是医用防护物资等，辽宁省委、省政府出面协调调度，毫不迟疑、全力保障，第一时间送达。 李乐成代表襄阳市委市政府和600万襄阳人民，向辽宁省委省政府、辽宁人民，特别是辽宁医疗救援队全体医护人员表示衷心感谢、致以崇高敬意。李乐成表示，辽宁省委、省政府专门成立支援襄阳领导小组、派驻前方指挥部，是对襄阳打赢打好疫情歼灭战阻击战的巨大支持和无私帮助，进一步增强了我们的防控信心，进一步增强了我们的抗疫力量，让我们心里很暖，倍感振奋、倍受鼓舞。我们会铭记这份深情厚谊，将之转化为决战斗志、决胜动力，以疫情歼灭战的胜利成果来回报、来感谢辽宁人民对我们的关心支持。 责任编辑：范斯腾 
武汉一局长对多人感染负有重要领导责任 被处分|2020年02月18日 08:38|原标题：武汉一局长对多人感染负有重要领导责任，被处分 据《长江日报》报道：2月17日，市纪委监委通报了4起违反疫情防控工作纪律典型问题。 其中，洪山区民政局党组书记、局长司洪被问责。 通报称，司洪对区民政局所属单位和行业管理单位疫情防控工作认识不到位、管控措施不力，落实上级部署不坚决、不及时，对多人感染新冠肺炎负有重要领导责任，受到党内严重警告、政务记大过处分，其他责任人员受到党纪、政务处分。 另外3起典型案例为： 江岸区西马街落实小区封闭管理举措严重失职失责，街道党工委书记陈秋华未认真研究和部署，未到小区封闭管理现场查看和调度，对部分小区封闭管理所需物资、人员力量不足问题不掌握，对所辖73个小区封闭管理落实情况不了解；街道副主任谭树汉、四级调研员熊林未及时协调解决对口联系社区实际问题，导致8个小区存在出入口无人值守、无人测量体温、居民随意进出等问题；对市检查组指出的上述问题整改不实不力。陈秋华、谭树汉、熊林均被党纪立案审查。 新洲区三店街袁田村党支部书记、主任王兵发履行主体责任不力，工作敷衍塞责，落实战时纪律不到位，入户测量体温存在遗漏，发生部分村民聚集且未戴口罩等问题，同时未能及时发现和纠正本村干部防控工作存在的问题，受到党内警告处分。 东湖高新区国土资源和规划局干部李淇在未向组织报告的情况下擅自安排他人代替值班，因代班人员对应急平台及相关工作流程不熟悉，导致市疫情防控指挥部相关工作要求落实不到位，受到党内警告处分。 通报指出，当前，武汉市疫情防控正处于“三天集中拉网清底大排查”、落实“五个百分之百”工作目标的关键时刻，必须拼尽全力打胜这场没有退路的背水之战。全市各级党组织和党员领导干部要从以上案件中汲取深刻教训，增强大局观念、严守战时纪律、强化责任担当，把疫情防控作为“头等大事”和“最重要工作”，以“强、快、实、细”的作风抓实抓细抓落实，早日稳定局势、扭转局势。党员干部特别是领导干部要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚持人民至上、生命至上思想，靠前指挥、争分夺秒，当好“操作手”“施工队长”，力戒形式主义、官僚主义，做到底数清、情况明、措施对路，全力以赴打赢疫情防控阻击战。各级纪检监察机关要紧盯疫情防控责任落实、重点工作和重点环节强化政治监督，严肃查处不服从调度指挥、执行防控举措迟缓、落实防控工作不深不实不细等突出问题，为尽快夺取武汉保卫战全面胜利提供坚强纪律保障。 责任编辑：范斯腾 
武汉火线提拔14人 有一位“90后”|2020年02月18日 08:38|原标题：武汉，火线提拔14人，有一位“90后” 2月12日上午，中央赴湖北指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新坐镇武汉疫情防控指挥部时建议，武汉要启动火线提拔干部工作。市、区党委组织部要立即着手研究部署这项工作。要在疫情防控一线考察干部，对奋战在疫情防控最危险的岗位且表现优秀的，今年要作为优先提拔的对象，在火线中选拔战将、猛将，真正把“官帽”用于激励更多党员干部在战疫中冲锋陷阵、拼搏奉献。 据《长江日报》2月17日报道，为贯彻落实中央指导组在汉督导疫情防控工作精神，近日武汉市已启动火线提拔干部工作，以激励更多党员干部，在战“疫”中冲锋陷阵、拼搏奉献。截至目前，已有14位干部获火线提拔。 “政事儿”注意到，14人中，有一位“90后”女干部――江汉区民族街党建办副主任饶h，拟任江汉区民族街党建办主任。 通报称，疫情防控工作前期，饶h克服办公人手缺乏的困难，组织完成街道辖区5500余户、10000余人的情况排查。在随后的综合协调和转运工作中，她不断与指挥部、医院、隔离点、社区、患者进行沟通协调，以最快捷的速度完成收治、隔离工作。她每天坚持完成确诊病人转送入院、疑似病人转送隔离点的“双清零”任务，连续20多天高强度工作，无法照顾尚在哺乳期的女儿。 “政事儿”注意到，对于干部任用，新任湖北省委书记应勇与新任武汉市委书记王忠林都做了明确要求。 2月16日，应勇在与湖北14个市州负责人视频连线时说，要在火线上考察干部，对表现突出的表彰奖励、大胆使用，对玩忽职守、敷衍塞责的严肃追责问责。 同在2月16日，王忠林要求，组织部门要注意在疫情防控一线识别和考察干部，“一城大考，更能凸显武汉干部的心胸、境界和担当”。 2月17日，武汉市委组织部、武汉市人力资源和社会保障局联合印发关于做好在打赢疫情防控阻击战中及时奖励工作的通知，以奖励和激励全市广大干部职工恪尽职守、勇于担当、迎难而上、冲锋在前，充分发挥先锋模范作用，全力打赢疫情防控的人民战、总体战、阻击战。 奖励衡量标准为奖励分为个人奖励和集体奖励，以广大干部职工在抗击疫情中的业绩贡献作为主要衡量标准，注重奖励和激励在此次疫情防控工作基层一线的工作人员和集体。奖励对象为全市参与此次疫情防控的各级公务员 （参公管理人员）、事业单位人员；各区（开发区、功能区）社区（村）工作人员；其他参与疫情防控的工作人员。 获得的奖励其中就包括：对在疫情防控斗争中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，结合一贯表现，适当简化程序，优先提拔重用或晋升职级；对奋战在疫情防控艰苦危险岗位、表现特别优秀的可以按规定火线提拔、破格提拔。 附另外13名火线提拔干部： 唐雯 原任职：江岸区台北街工委副书记 拟任职：江岸区台北街办事处主任 面对街道党政正职因病无法履职，她临危受命、主动担当，扛起街道疫情防控责任。尽心尽力、积极主动回应群众诉求，引导街道社区干部克服接触患者的恐惧情绪，带头上门到患者家中做工作、运送患者。她带领街道一班人团结一心，顽强奋战，经常工作至深夜，终于完成转运清零任务。 胡喜元 原任职：江岸区永清街公共管理办公室主任 拟任职：江岸区永清街一级主任科员 作为转业军人，他在疫情防控一线敢于担当、不计得失，协调运送确诊、疑似新冠肺炎病人及密切接触者达40余人。工作不分昼夜，经常深夜转送病人，每天都在做好病人交接手续后才回家，不管忙到多晚，第二天又准时到达单位，继续投身工作中。 李继国 原任职：江岸区永清街道公共安全办公室主任 拟任职：江岸区永清街道一级主任科员 他始终讲政治、勇担当，不计个人安危，冲在疫情防控一线。在疫情防控工作中，他转运病人的足迹遍布武汉三镇，协调、运送确诊病人、疑似病人、危重病人到各医院达30余人次。 杨军 原任职：江汉区民权街区域发展办副主任 拟任职：江汉区民权街区域发展办主任 他是一名转业干部，在疫情防控一线，充分发扬服从命令、冲锋在前的军人作风。2月3日中午，他接到街道防疫指挥部命令――迅速对接征收酒店开设防疫隔离点，克服困难、积极协调、科学布置、带头布局，当晚完成酒店征收及隔离人员接收准备工作。他坚持冲锋在前，靠前作战，不畏在隔离点近距离接触疑似患者，让隔离酒店运转有序、管理规范。 王劲乐 原任职：江汉区常青街党建办副主任 拟任职：江汉区常青街党建办主任 他在辖区社区党组织、两新组织组建34支“红色突击队”，全面细致摸排患者，为常青街防控疫情指挥调度打下坚实情报基础。2月2日，他在自己挂点工作的贺东航小区果断决定实行全封闭管理及消杀，并组织社区、物资供应商、志愿者开展物资团购、代购，确保居民防护和生活物资的保障，有效阻断疫情。他克服家庭困难，无暇顾及生病的妻子，坚守岗位20余天未回家。 代志刚 原任职：~口区六角亭街综治（维稳）办公室专职副主任 拟任职：~口区六角亭街一级主任科员 他积极投身疫情防控工作一线，主动承担急难险重任务，协助挂点社区做好排查、宣传、消杀、管控等工作，累计排查居民360余人，协调安置疑似病例21人、确诊病例1人，护送密接人员15人到隔离点收治。他还坚持每天为挂点社区孤寡老人、留守儿童、残疾人等生活不便的居民送菜、送药上门，工作勤恳努力，连续加班至深夜毫无怨言。 周帆 原任职：~口区六角亭街公共管理办公室主任 拟任职：~口区六角亭街一级主任科员 疫情防控工作中，他冲锋在前，在六角亭街组织开展爱国卫生运动，开展环境卫生问题拉网式清理，排查、消除卫生死角10余处，清运各类垃圾200余吨，日消毒作业面积近万余平方米；负责疫情监测、预防与控制工作以来，协助相关部门进行现场流行病学调查、标本采集与检测等，累计排查居民3000余人，协调安置疑似病例120人、确诊病例19人到指定隔离点（医院）收治。 柯敏 原任职：汉阳区委督查室主任 拟任职：汉阳区机关事务服务中心主任 他作风扎实，敢于担当，负责汉阳区密接人员摸排和集中隔离点管控工作，目前，该工作筛查密接人员3000余名，协助建成并运行3个区级密接人员集中观察点，累计留观400余人。他充分发挥专业特长，组织编撰《汉阳区新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触人员管理手册》，推行密接人员信息直报，实现统一规范运行。 熊继华 原任职：汉阳区江堤街公共安全办公室主任 拟任职：汉阳区江堤街办事处副主任 在转运患者工作中，他冲锋在前，急患者之所急，先后转送16名疑似病人、发热确诊病人到相关医院治疗。他不惧危险，参与武汉船院隔离点工作，先后协调对接安置街道60余名发热人员，还妥善解决了支援泰康同济医院的联勤保障部队军医住宿难题。 陈正威 原任职：汉阳区龙阳街公共管理办公室主任 拟任职：汉阳区五里墩街办事处副主任 他同时担任街防疫指挥部医疗救治组、运输保障组、城市运行组、军方协调组四个组的副组长，发扬战斗精神，加班加点，连续奋战在防疫一线，先后协调调运公交车80余台次，公务用车30余台次，运送辖区医务人员116人次，转运病人到各医院及隔离点90余人次。领发防护物资、生活物资50余批次。 任超 原任职：江夏区全域旅游中心副科级干部 拟任职：江夏区全域旅游中心办公室主任 他主动向党组织请缨，下沉社区帮助开展疫情防控工作。面对特殊人群生活补给不便等情况，多次主动上门为前期居家隔离的疑似病人送去蔬菜、药品等必需物资。积极破解社区反映的疑似病人入院难、防护物资短缺等困难，冲锋在前、主动作为，将疑似病人亲手送至医院医护人员手中。 何银 原任职：江夏区企业和人才服务中心干部 拟任职：江夏区企业和人才服务中心企业服务科科长 她主动加入疫情防控应急保障工作，积极对接江夏区的志愿者和爱心企业家，迅速组建了“江夏区防疫慈善捐赠群”，参与发起、设立多个防疫慈善捐赠、物资协调和转运团队。她带领志愿者们，用私家车辆到一线接送医护人员、组织爱心志愿者自筹资金采买物资、协调爱心人士捐赠、上门疫情防控转运募集物资等，有效疏通疫情防控物资保障调度压力。 赖成林 原任职：市海绵城市和综合管廊建设管理站副站长 现任职：市海绵城市和综合管廊建设管理站站长 在火神山医院抢建工作中，他冲锋在前、勇挑重担，夜以继日扑在施工现场，组织协调有关部门争分夺秒推进医院各项工程建设及后期抢修改造。先后带领党员突击队283人次、施工人员2600余人次、各类施工车辆380余台次，迁移2条10千伏线路、敷设高压电缆8000米，铺设供水管道1274米、雨水和污水管道2820米，迁改燃气管路530米等，为医院建成并投入使用作出贡献。 责任编辑：柳龙龙 
海南新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊163例|2020年02月18日 08:37|原标题：海南18日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊163例 2020年2月17日0时-24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例0例，新增重症转普通病例4例，新增死亡病例0例，新增出院病例7例。新增确诊病例中，海口市1例；新增重症转普通病例中，海口市2例、三亚市1例、万宁市1例；新增出院病例中，海口市4例、儋州市1例、昌江县1例、临高县1例。 截至2月17日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例163例，重症病例15例，死亡病例4例，出院病例59例。确诊病例中，海口市34例、三亚市54例、儋州市15例、万宁市13例、文昌市3例、琼海市6例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月17日24时，追踪到密切接触者5091人，已解除医学观察3991人，尚有1100人正在接受集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：柳龙龙 
城市“静止”？疫情之下路上有多少人|2020年02月18日 08:30|原标题：数据 | 城市“静止”？疫情之下路上有多少人 文 | 孙煜 何苗 2月17日，《环球时报》题为《大多数城市不应再继续“静止”下去了》的评论称，“一个上千万人口的大城市因为每天很个别受到追踪的病例而让街道空荡荡的，对这种情况我们应当自嘲，并且打破之。”那么，复工首周各个城市出门的人到底多不多？ 道路交通方面，界面数据记者选取了北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、杭州、南京、成都、沈阳、长沙、西安、郑州、苏州、宁波、青岛等十六个城市，将2月10-15日百度智慧地图各城市的高峰拥堵指数，与2019年一季度各城市通勤高峰拥堵指数对比，来观察城市道路交通的拥堵程度。 一线城市中，北京上周拥堵指数较去年一季度水平下降最多，5个工作日拥堵指数的平均降幅为42.93%。深圳的降幅最小，5个工作日的拥堵指数较去年一季度平均下降31.97%。 其他十四个城市中，重庆的下降幅度最大。据百度地图数据，去年一季度重庆是全国最堵的城市，通勤高峰拥堵指数达2.251。上一周，重庆工作日的高峰拥堵指数则在1.03-1.04间浮动，5天平均降幅达54.15%。 和去年一季度相比，十四城中下降幅度最小的是宁波。宁波上周五个工作日平均降幅为22.39%。 在疫情防控期间，全国有多个城市实行了道路交通管制措施，停运道路公共交通（如杭州）或减少客运班次。与此同时，北京、天津等城市则暂停实行机动车尾号限行，以鼓励私家车出行。 城市轨道交通方面，界面数据记者根据公开资料，将上述十六个城市2月10-15日的地铁客流强度，与去年农历同日客流强度对比。结果显示，十六个城市平均客流强度降幅达93.69%。 四个一线城市的地铁客流强度降幅均在90%左右。深圳的地铁客流强度下降最大，正月十七至二十二日6天的地铁客流强度较去年同期下降了92.95%，北京的地铁客流强度降幅也超过90%，达92.87%。 四个一线城市外，界面数据记者统计的其他十四个城市上周的客流强度，平均降幅均超90%。西安的地铁客流强度下降幅度最大，上周客流强度较去年同期下降96.68%。降幅最小的青岛，地铁客流强度较去年同期也下降了91.51%。 和道路交通管制类似，在疫情防控期间，多个城市也出台了轨道交通管制措施。如宁波市自2月6日起暂停轨道交通运营，2月15日才逐步恢复运营。2月15日当天，宁波地铁客流强度较去年同期下降93.62%。上海、天津等多个城市在春节期间采取停运部分路段或关闭部分站点的方式限行。此外，北京、广州等城市也出台措施严控地铁满载率。 城市道路及轨道交通流量下降幅度大，背后有多种原因。一方面，许多城市出台隔离或封闭式管理政策，叠加交通限行措施，降低了城市居民的出行量。 另一方面，目前仍有大量流动人口尚未返回城市，城市人口总数较往年同期偏低。2月15日，交通运输部在国新办新闻发布会上透露，截至2月14日，节后（1月25日至2月14日）全国共发送旅客2.83亿人次、日均1348万人次，同比分别下降82.3%，仅为春运客流的六分之一。据预测，农民工到2月底将要返程约1.2亿人次，3月以后返程约1亿多人次，待返校的学生客运量约为1亿人次。 近日来，已有福建、海南、浙江、安徽、江西等多个省份出台“分级分区”的差异化防控政策。在疫情数据好转、防控更加精准的形势下，城市路上的人会越来越多。 责任编辑：张义凌 
四川新增新冠肺炎确诊病例13例 累计508例|2020年02月18日 08:30|原标题：四川新增确诊13例，其中成都无新增病例 据健康四川消息，2月17日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例13例，新增治愈出院病例27例，新增疑似病例31例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，甘孜州5例、攀枝花市3例、南充市3例、宜宾市1例、达州市1例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至2月18日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例508例，涉及21个市（州）。现有疫情县（市、区）101个（广安市前锋区曾报告疑似病例现已排除）。 508名确诊患者中，正在住院隔离治疗342人（其中危重16人），已治愈出院163人，死亡3人。 现有疑似病例173例。 当日解除医学观察912人，现有3093人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
福建新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊292例|2020年02月18日 08:28|原标题：福建18日最新通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊292例 2月17日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例。其中： 福州市2例（仓山区2例）。 新增治愈出院病例7例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例2例。其中： 福州市2例（仓山区1例、晋安区1例）。 截至2月17日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例292例（危重型8例、重型10例，无死亡病例）。其中： 福州市71例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市46例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市19例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市55例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区7例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市25例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县10例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例91例，目前住院病例201例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共27例。其中： 福州市11例（鼓楼区2例、台江区1例、仓山区3例、晋安区3例、闽侯县1例、连江县1例）； 厦门市5例（思明区2例、湖里区1例、翔安区1例、漳州市漳浦县1例）； 漳州市1例（长泰县1例）； 泉州市1例（惠安县1例）； 莆田市5例（城厢区3例、荔城区1例、湄洲湾北岸1例）； 南平市2例（建阳区1例、顺昌县1例）； 宁德市2例（蕉城区1例、寿宁县1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察8042人，尚有2608人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：吴金明 
山西2月16日新增1例确诊病例生活就诊轨迹|2020年02月18日 08:28|原标题：山西省2月16日新增1例确诊病例生活就诊轨迹 来源：山西省卫生健康委员会网站 2月17日，山西省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布我省2月16日新增1例确诊病例生活就诊轨迹，具体如下。 病例1：男，31岁，现住址为晋中市平遥县杜家庄乡闫长头村。 2020年1月22日12时许自驾车从武汉回平遥，途中在郑州服务区和焦作服务区停留。23时许到达平遥，在平遥县火车站“二飞擦圪抖”面食店用餐。患者长期在武汉生活。 2020年1月23日0时许到达杜家庄乡闫长头村，15时许到南良庄村，18时许返回闫长头村。 2020年1月24日16时~18时许在平遥县家家利超市，19时许返回家中。 2020年1月25日~28日与家人（2月15日诊断为无症状感染者）同住。 2020年2月15日10时许由120救护车送到平遥县人民医院发热门诊就诊，诊断为疑似病例。 2020年2月16日确诊。 责任编辑：郑亚鹏 
河南新增新冠肺炎确诊病例11例 累计1257例|2020年02月18日 08:26|原标题：河南18日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例11例 累计确诊1257例 2020年2月17日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例11例，新增出院病例67例，新增死亡病例3例。新增确诊病例中，信阳市4例、郑州市3例、安阳市1例、南阳市1例、周口市1例、驻马店市1例。 截至2月17日24时，河南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1257例，现有重症病例29例，现有危重病例26例，累计死亡病例19例，累计出院病例505例。其中：确诊病例中，信阳市266例（含固始县31例）、南阳市155例（含邓州市17例）、郑州市154例（含巩义市9例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市52例（含滑县2例）、许昌市38例、漯河市34例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 目前累计追踪到密切接触者36186人，2月17日已解除观察6216人，诊断为疑似59人，共有8154人正在接受医学观察。（总台央视记者 田萌）  责任编辑：柳龙龙 
山东新增新冠肺炎确诊病例2例 累计543例|2020年02月18日 08:24|原标题：2020年2月17日12时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月17日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，累计确诊病例543例（含重症病例13例，危重症病例14例，治愈出院193例，死亡病例2例）；新增疑似病例15例，现有疑似病例61例。截至目前，追踪到密切接触者15909人，已解除医学观察12650人，诊断为疑似或确诊病例289例，尚有2970人正在接受医学观察。（备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 责任编辑：郑亚鹏 
贵州无新增确诊病例 新增治愈出院11例|2020年02月18日 08:23|原标题：2020年2月17日12―24时贵州省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：贵州省卫健委 2020年2月17日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例11例，其中：贵阳市2例、遵义市2例、六盘水3例、毕节市1例、铜仁市2例、黔南州1例。 截至2月17日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院66例，轻症及普通型70例，重症4例，危重症5例，死亡1例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（13例已治愈），遵义市32例（12例已治愈），六盘水市10例（6例已治愈），安顺市4例（1例已治愈），毕节市23例（10例已治愈），铜仁市10例（9例已治愈），黔东南州10例（4例已治愈），黔南州17例（7例已治愈），黔西南州4例（4例已治愈）。现有疑似病例23例。 累计追踪密切接触者2532人，已解除医学观察2033人，尚在接受医学观察412人。 责任编辑：范斯腾 
河南出现潜伏期94天病例？病毒变异？专家回应|2020年02月18日 08:08|原标题：出现潜伏期94天病例？病毒变异？专家回应 记者：郭超凯 针对近期媒体报道的河南信阳出现两例潜伏期超过14天的超常规病例事件，有关专家在接受中新社记者采访时表示，这两个患者属于普通病例，目前传染源尚不明确。 据介绍，河南信阳新县通报的确诊病例吴某某自1月14日从武汉返回新县至确诊，时长达34天，先后3次进行核酸检测，前两次均为阴性。另一确诊病例宁某某自2019年11月13日起照顾其从武汉治病返回的岳父张某某，至确诊时长达94天。上述两个确诊案例在各大社交媒体引发热议，有网友将34天、94天视为两例确诊患者的潜伏期时长，认为这两个患者是超常规病例。 资料图： 医院隔离病房内，医务人员核对患者治疗单。中新社记者 张畅 摄 对此，中国疾病预防控制中心副主任冯子健在接受中新社记者采访时表示，河南信阳新县的两个案例传染源尚不明确，还不能判定为超常规病例。此前河南省医疗救治专家组组长、郑州大学第一附属医院呼吸与危重症医学一科主任张国俊在接受媒体采访时亦表示，经过仔细核对确诊患者的轨迹及发病时间，河南信阳新县两例新冠肺炎患者属普通病例，潜伏期长达34天、94天的说法不准确。 冯子健指出，确诊病例吴某某1月14日从武汉返回新县，1月25日出现发热症状，1月28日住院留观，潜伏时间正常。张国俊则表示，虽然吴某某前2次核酸检测为阴性，因临床符合新冠肺炎的症状，新县人民医院一直对患者按照规程进行隔离治疗，直至确认其病情，“经过第3次核酸检测才确诊，这跟取材情况、试剂情况、送检时间等都有关系，全国范围内多有此种情况。” 至于另一例确诊患者宁某某，张国俊说：“虽然感染源尚未确定，但宁某某患新冠肺炎和其岳父没有直接关联。”他表示，1月31日，新县就有了首次确诊病例4例，从宁某某1月31日回县城到2月12日出现发热症状，符合新冠肺炎流行病学规律，倒查其活动轨迹，宁某某完全有可能是在外出期间感染了新冠肺炎。 现阶段有民众担心潜伏期超过14天的超常规病例的出现，这有可能预示着新冠病毒在发生变异，传染性更强。冯子健表示，目前还不能得出新冠病毒传染性变强的结论。新冠病毒常见潜伏期是14天，大部分病例在7天内发病，也有一部分病例超过7天。“在常见潜伏期以内的病例大概占95%以上，也有一些拖尾数据不在这里面，这和个体差异有关。” 此前，中国工程院院士钟南山团队发表的论文曾出现过一例潜伏期为24天的病例，该论文根据全国30个省、自治区和直辖市、552家医院提供的1099例新冠肺炎患者临床特征综合分析而成。冯子健表示，潜伏期最长24天属个例，不必恐慌，“按照目前情况来看，14天的密切观察期仍然是比较合理、比较恰当的”。 来源：中国新闻社 责任编辑：吴金明 
广西新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊242例|2020年02月18日 08:07|原标题：广西18日最新通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊242例 2月17日0-24时，广西共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例（南宁市3例、北海市1例）；新增疑似病例21例；新增治愈出院病例7例（南宁市2例、桂林市2例、北海市1例、贵港市1例、玉林市1例）；无新增死亡病例。 目前广西全区累计报告确诊病例242例，累计出院病例58例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例182例，均在院治疗，其中重症病例3例（南宁市1例、防城港市1例、河池市1例），危重病例7例（南宁市1例、桂林市2例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）。现有疑似病例93例。 累计确诊病例中，南宁市54例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市44例、防城港市18例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市10例、百色市3例、贺州市4例、河池市22例、来宾市11例。 目前累计追踪到密切接触者15106人，正在接受医学观察1719人。（总台央视记者 王洁） 责任编辑：吴金明 
吉林无新增新冠肺炎确诊病例 累计89例|2020年02月18日 08:02|原标题： 吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年2月18日公布） 来源： 吉林省卫生健康委员会 2月17日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈出院4例（长春市3例，通化市1例）。 截至2月17日24时，全省累计报告确诊病例89例，累计治愈出院34例（长春市19例，吉林市3例，延边州2例，四平市4例，通化市1例，辽源市1例，松原市1例，公主岭市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例54例。其中长春市26例，吉林市2例，延边州3例，四平市9例，通化市2例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市4例。 在院治疗确诊病例中，48例为普通病例，3例为重症病例（长春市2例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者3782人，已解除医学观察3309人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察473人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者13例。 2月17日0-24时，全省原有36例疑似病例中，排除16例；新增疑似病例14例；现有疑似病例34例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
应勇赴黄冈检查指导：疫情防控不胜不休|2020年02月18日 08:01|原标题：应勇赴黄冈检查指导：弘扬革命老区精神，疫情防控不胜不休 湖北日报客户端2月18日消息，黄冈市是湖北省疫情形势较为严峻的地区之一。2月17日，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇深入黄冈市社区、医院、农村检查指导疫情防控工作。应勇强调，疫情防控进入最吃劲的关键阶段，要贯彻落实习近平总书记对疫情防控的重要讲话和指示批示精神，大力弘扬“万众一心、紧跟党走、朴诚勇毅、不胜不休”的革命老区精神，迅速全面落实省委省政府疫情防控部署，把各项防控措施抓得严而又严、实而又实、细而又细，上下一心，一鼓作气，勇往直前，坚决打赢疫情防控阻击战。 社区是疫情防控最基础的作战单元，必须牢牢守住这道防线。应勇来到黄冈市黄州区赤壁街道安居社区教育小区，实地察看防控措施落实情况。“小区现在有多少例确诊患者？每天多少人次进出？居民支持配合吗？”应勇详细询问。社区负责人说，社区“党员守小区、居民宅在家”，物资集中采购分送、垃圾集中处理，杜绝传染源。应勇充分肯定，并向奋战在抗疫一线的社区工作人员和志愿者表示慰问和感谢。应勇说，守住小区的门，就是守住居民健康、安全的门。要继续实施严格管控措施，同步做好群众宣传解释和生活服务，打好家庭保卫战、社区保卫战、城市保卫战。 于1月28日紧急启用的大别山区域医疗中心是黄冈市定点收治医院，目前开放床位1000张，已集中收治新冠肺炎患者600余人。山东省委副书记杨东奇、副省长孙继业，湖南省政协副主席张健率领两省1000余名医护人员弛援黄冈。应勇在大别山区域医疗中心看望慰问援鄂医疗队代表，向他们致以衷心感谢和崇高敬意。应勇说，在湖北抗击疫情的关键时刻，党中央、国务院统筹安排19个省市对口支援湖北，与我们并肩战斗，湖北不孤，湖北人民对此满怀感恩，铭记于心。坚信在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，有各兄弟省市的大力支援、有广大医务工作者的辛勤付出、有全省广大干部群众的共同努力，湖北一定能打赢这场疫情阻击战。他叮嘱黄冈市负责同志，要全力做好医疗队服务保障。 走进红安县高桥镇高楼村，村头、墙上挂着各式通俗易懂的“土味”标语、横幅，向村民宣传疫情防控规定。村支部书记向省领导介绍，该村有武汉返乡人员145人，按照“不落一户、不漏一人、不断一天”的要求，对全村193户695人完成人员健康摸排，目前确诊、疑似、发热病人均为零。应勇感谢村民们的支持与配合，他说，红安是老区精神的发源地，要以不胜不休的韧劲，把省委省政府各项防控措施抓得更严更实更细，上下一心，一鼓作气，争取早日迎来防控形势更积极的变化。“请代我向乡亲们问好！争取下次不用戴着口罩来看望大家。” 应勇强调，越是在疫情防控最吃劲的关键阶段，我们越需要传承和弘扬“万众一心、紧跟党走、朴诚勇毅、不胜不休”的红安老区精神。万众一心，就是要全省上下同心协力、众志成城，在全社会形成打疫情防控人民战争、总体战、阻击战的强大气势和良好局面；紧跟党走，就是要把习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神和总体要求作为我们工作的根本遵循，把以习近平同志为核心的党中央各项决策部署落实落细落到位；朴诚勇毅，就是要拿出干劲、冲劲、拼劲和韧劲，拿出背水一战的精神，勇往直前、迎难而上；不胜不休，就是要抓紧抓牢重要窗口期，把各项防控措施抓实抓细抓落地，以一鼓作气的精气神决胜决战疫情防控阻击战，不获全胜不收兵。 湖北省领导王立山、刘雪荣参加有关活动。 来源：湖北日报 责任编辑：柳龙龙 
31省份除湖北以外新增病例14连降|2020年02月18日 07:56|原标题：湖北以外新增病例14连降 据国家卫健委数据统计，2月17日0―24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例79例，连续第14日呈下降态势。前几日这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）、267例（13日）、221例（14日）、166例（15日）、115例（16日）。 责任编辑：柳龙龙 
黑龙江新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊464例|2020年02月18日 07:56|原标题：黑龙江2月18日新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊464例 2020年2月17日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例。新增治愈出院病例5例。新增疑似病例32例。 截至2月17日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例464例，其中：哈尔滨市190例、双鸭山市52例、鸡西市46例、绥化市46例、齐齐哈尔市43例、大庆市20例、七台河市17例、佳木斯市15例、黑河市14例、牡丹江市13例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例；现有重症病例73例。死亡病例11例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例85例，分别为省传染病防治院5例、哈尔滨市传染病医院27例、双鸭山市人民医院4例、佳木斯市传染病医院11例、绥化市第一医院14例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院2例、鸡西市传染病医院2例、齐齐哈尔市第七医院6例、齐齐哈尔市第一医院4例、大庆市第二医院4例、七台河市人民医院4例、大兴安岭地区1例。现有疑似病例101例。 全省当日发热门诊诊疗人数2075人。目前追踪到密切接触者15338人， 已解除医学观察11264人，尚有3957人正在接受医学观察。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：吴金明 
天津新增新冠肺炎确诊病例1例 累计125例|2020年02月18日 07:55|原标题：2020年2月18日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委：31省份累计确诊72436例 港澳台累计92例|2020年02月18日 07:53|原标题：截至2月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1886例，新增重症病例1097例，新增死亡病例98例（湖北93例，河南3例，河北、湖南各1例），新增疑似病例1432例。 当日新增治愈出院病例1701例，解除医学观察的密切接触者27908人。 截至2月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例58016例（其中重症病例11741例），累计治愈出院病例12552例（北京核增7例），累计死亡病例1868例，累计报告确诊病例72436例（新疆生产建设兵团核增2例），现有疑似病例6242例。累计追踪到密切接触者560901人，尚在医学观察的密切接触者141552人。 湖北新增确诊病例1807例（武汉1600例），新增治愈出院病例1223例（武汉761例），新增死亡病例93例（武汉72例），现有确诊病例50338例（武汉37152例），其中重症病例10970例（武汉9222例）。累计治愈出院病例7862例（武汉4219例），累计死亡病例1789例（武汉1381例），累计确诊病例59989例（武汉42752例）。新增疑似病例788例（武汉340例），现有疑似病例4194例（武汉1799例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例92例：香港特别行政区60例（出院2例，死亡1例），澳门特别行政区10例（出院5例），台湾地区22例（出院2例，死亡1例）。  责任编辑：吴金明 
湖北新冠肺炎昨新增治愈1223例 连续两日破千|2020年02月18日 07:53|原标题：战疫日报|湖北新冠肺炎昨新增治愈1223例，连续两日破千 责任编辑：郑亚鹏 
河北新增新冠肺炎确诊1例 累计302例|2020年02月18日 07:46|原标题：2020年2月17日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况] 来源：健康河北官微 2020年2月17日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（沧州市）。新增治愈出院病例14例，其中，保定市5例、石家庄市4例、廊坊市2例、衡水市2例、唐山市1例。新增死亡病例1例（唐山市）。新增疑似病例1例（秦皇岛市）。 截至2月17日24时，河北省累计报告确诊病例302例，其中死亡4例，现有重症病例21例，累计治愈出院123例。确诊病例中，唐山市51例、沧州市48例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市28例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市2例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，沧州市4例、石家庄市3例、秦皇岛市3例、唐山市3例、廊坊市2例、邯郸市2例、张家口市1例、保定市1例、衡水市1例、邢台市1例；出院病例中，保定市26例、沧州市18例、廊坊市16例、石家庄市11例、唐山市10例、邢台市10例、邯郸市10例、张家口市9例、衡水市6例、承德市4例、秦皇岛市3例。现有疑似病例6例。 目前累计追踪到密切接触者10472人，当日解除隔离医学观察578人，现有2358人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
上海公布2月17日确诊病例涉及区域和场所情况|2020年02月18日 07:40|原标题：上海公布2月17日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况 来源：上海发布 市卫健委今早（2月18日）通报：昨天，2月17日0―24时，上海新增确诊病例2例。根据流行病学调查，2月17日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓#上海战疫##上海加油#（注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。） 浦东新区：长达佳苑 闵行区：欧风花都、世纪联华（龙茗路店） 徐汇区：沃尔玛（桂林路店） 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新冠肺炎日新增死亡病例跌破100|2020年02月18日 07:40|原标题：图解|湖北新冠肺炎日新增死亡病例跌破100 责任编辑：郑亚鹏 
上海新增1例新冠肺炎确诊病例 累计333例|2020年02月18日 07:38|原标题：上海新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月17日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例60例；新增确诊病例1例，为外地来沪人员。具体情况如下图。 截至2月17日24时，上海市已累计排除疑似病例1832例，发现确诊病例333例。确诊病例中，男性173例，女性160例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，156例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口223例。具体情况如下图。 目前，153例病情平稳，14例病情危重，4例重症，161例治愈出院，1例死亡。尚有97例疑似病例正在排查中。 责任编辑：柳龙龙 
江苏医疗队总指挥发布会哽咽 还念了这样一句诗|2020年02月18日 07:34|原标题：江苏医疗队总指挥在发布会上哽咽！他还念了这样一句诗。。。 2月17日16时，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第26场新闻发布会，介绍黄石疫情防控工作和江苏省对口支援情况。 “深夜接军帖，九州大点兵，衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还！”发布会上，江苏省援助黄石医疗队前方指挥部总指挥、南京医科大学副校长、逸夫医院院长鲁翔提及江苏一位丈夫写给援鄂妻子的话，一度哽咽。 鲁翔介绍，2月9日下午，江苏接到对口支援黄石的指令，10日晚即组建了由100名医师、200名护士、4名疾控公卫人员、3名院长、3名行政人员构成的310人的精锐部队，加上先期已经在黄石工作的江苏疾控人员，目前共316位，“可以说我们这支队伍是一夜成军，白衣天使变成白衣战士。” 11日晚，江苏省医疗支援队抵达黄石。 黄石疫情防控新难题：春节收假、企业复工 “当前防控压力依然较为严峻。”黄石市委副书记、市长吴锦介绍黄石市疫情防控情况时说。 吴锦说，疫情发展出现变化，当前防控压力依然较为严峻。疫情由最早输入型变化为内部扩散型、家庭聚集型、社区村组蔓延型。病毒传播的途径仍然不清晰，尤其是部分病例症状不太明显，具有隐蔽性。 同时，疫情防控出现了一些新的变量。春耕春播、返城务工、企业复工等重要关口，人员流动加速，各项管控工作难度加大。 黄石：封闭管理全覆盖，最大限度减少人员车辆的流动 黄石封闭管理措施不断升级，最大限度减少人员车辆的流动。黄石市委副书记、市长吴锦介绍，在阻隔方面，黄石坚持外防输入，内防扩散。 外防输入，在全市33个对外卡口严格落实24小时值守制度，严格对外来人员进行查温、信息登记，确保外面能够不带入，形成二次输入。 内防扩散，黄石坚持三个全覆盖： 第一，筛查检测，对全市所有居民采取卡口检查、上门测温、有奖举报、网格管理等多种方式方法，按照不漏一户、不漏一人、不隔一天的要求，对老百姓每天的体温情况进行台账管理、动态管理。 第二，小区、社区、村的封闭管理全覆盖。在原有基础上，进一步参照前期实施笼子管理的重点区域，对小区、农村采取围挡硬隔离和门口通行证管理等多种方式，对车辆做到非必要不进出，非工作用车不能自由上街，最大限度减少人口车辆的流动。 第三，公共区域的管控全覆盖。在原来的基础上，除了生活必须的公共场所之外一律关停，对街面上未经允许的人员和车辆进行督察。 我们带着“兄弟有难帮一把”的状态来到湖北 “大家带着一股兄弟有困难，我们一定去帮一把的这种状态，来到了前线。”江苏省援助黄石医疗队前方指挥部总指挥、南京医科大学副校长、逸夫医院院长鲁翔饱含深情地说。 鲁翔说，江苏医疗队除了带来硬件设备之外，还带来了队员的个人的情感和情怀，很多队员和湖北、武汉、黄石有渊源。 “我自己就是在武汉大学的研究生，1983年到1987年就读，是武汉大学的校友”，鲁翔说：“我们带着一股‘兄弟有困难、一定去帮一把’的这种状态来到了前线，所以我们会与黄石的医务人员一起，为黄石的病情抗争做我们最大的努力。” 黄石新增病例由单日最高104例降至连续两天个位数 黄石新增病例，由单日最高104例降至连续两天个位数。黄石市委副书记、市长吴锦介绍，当前黄石市疫情发展呈现出阶段性变化，主要表现在“两降、两稳、两升”。 “两降”，一是新增确诊病例下降，由日最高104例下降至连续5天保持30例左右，前天确诊8例，昨天确诊5例，临床核减10例，连续两天实现个位数的增长。二是发热日接诊人数下降。由高峰值1500人降至目前500例左右。 “两稳”，一是新增疑似病例相对较稳。近一周，有5天新增疑似病例都在20例左右。二是集中留观人数相对趋稳。近一周，保持在650例左右。 “两升”，一是治愈率稳步提高，目前治愈率29.56%，还在提高当中。二是重症、危重症在上升，目前达到12.99%。 重点关注轻症转重症患者排查，提高治愈率 江苏省援助黄石医疗队前方指挥部总指挥、南京医科大学副校长、逸夫医院院长鲁翔介绍，医疗队分别针对疑难危重症患者建立多学科联合攻关机制，制定个性化诊疗方案，力求提高抢救成功率，降低死亡率。 针对普通轻型患者，建立专家巡诊机制，进一步细化筛查方案和诊疗路径，重点关注轻症转重症患者的排查预警，提高临床治愈率。 截至17日12时，江苏医疗队员在黄石参加会诊抢救危重症患者61人次，重症患者123人次，巡查普通型患者926人次，检查样本1510份。 黄石下一步将最大限度降低产能减少在岗员工 黄石市委副书记、市长吴锦介绍，黄石当前还有66家企业接近两万职工一直在生产一线。 他介绍，这些企业主要有四类，一是有色熔炼企业，不能停炉熄火；二是电子等国家战略产业配套企业；三是劲牌等为防疫生产药品的企业；四是电厂、水厂为民生保障类企业。 这些企业一直在延续生产，我们也采取了一些措施防止疫情扩散。如错峰就餐，开会等场合保持1.5到两米的间隔等等，制定了规范。着重就外来人员发热人员，密切接触人员和职工都要进行了排查。抓好宿舍、澡堂、通勤车、密闭车间关键环节地方。同时保障员工有口罩、防护服。 “既抓好生产经营又抓好我们的疫情防控。目前全市确诊的在岗职工只有7例，而且7例都是场外感染，目前没有发现在场内扩散蔓延现象。下一步我们将进一步最大限度地降低产能，减少在岗的员工。”吴锦表示。 黄石对低收入人群发放300元菜价补贴 湖北省黄石市委副书记、市长吴锦说，对低收入人群，现在发放300元的菜价补贴。 社区封闭管理后，如何保障民生需求？吴锦介绍，目前黄石市24小时开通市长热线、网上求助平台、微信公众号等，及时回应群众反映的各项困难。黄石专门有一个政府平台公司，成立了一个爱心车队，现在每天都接到500多个电话，为市民购菜、购药等提供服务。随着封闭措施的进一步升级，黄石当前主要采取集中配送、社区网格员帮忙代购等方式，解决市民物资需求。 来源：楚天都市报 责任编辑：郑亚鹏 
疫情防控应该遵循的十项原则|2020年02月18日 07:15|原标题：疫情防控应该遵循的十项原则 疫情就是命令，防控就是责任。始于2019年12月湖北省武汉市的新冠肺炎疫情，已经成为全球性公共卫生事件，正在对中国经济社会产生广泛而深远的影响。疫情防控成为最高层决策议程中的核心事项，也成为各级决策者所面临的主要挑战。 面对突发的疫情，中国各级地方政府再次开启了“政策实验”和“政策竞争”，各种“硬核”政策、举措和手段相继上演。疫情防控成为地方治理体系和治理能力的大考，如何寻找与风险相匹配的政策手段，成为治理难题。 有些地方政府在这次大考中脱颖而出，治理能力和水平似乎可以作为疫情防控的检验指标。越是地方治理能力和水平比较高的地方，越是能够根据情景采取灵活性和多样性的策略，更能够切实保护民众的生命安全和身体健康。 在经过慌乱的应对和政策试验之后，除了湖北省和武汉市之外，各级政府都需要考虑下一步的防控政策选择。在没有找到解药和疫苗，以及疫情可能全球扩散的情况之下，我们需要思考：一个社会如何在一种紧急状态之下运行？这种紧急状态的社会是一种疫情防控和生产生活恢复并行不悖的情景，社会面临着多目标和多任务的平衡。一方面，疫情防控还是最主要的任务，要将疫情降低到最低限度，通过时间换空间，为紧急状态的社会向正常状态的社会过渡争取机会。另一方面，恢复生产生活也将成为最重要的任务，要在保证疫情防控安全性的前提之下，让社会最大程度复工，为正常状态的社会运行积累力量。 在这样非常复杂的情势之下，我们应该采取什么样的防控措施？这是一个典型的政策分析议题，给定问题和目标，求解解决方案。作为一名公共政策研究者，可能并不能够提供马上切实可行的措施，但是可以针对解决方案的设计中，提出一些应该遵循的原则。这些原则既可以作为设计政策的“启示法”和“指引”，又可以作为方案科学性的检验判断。 一，反事实框架、政策干预与设计原则 所有的疫情防控都可以看作是一种政策干预，它是人类通过集体行动阻碍、隔离疫情传播的手段和方法。从政策分析的理论看，人们会对政策问题有不同看法，对实现政策问题的解决方案有不同看法，政策问题空间和解决方案空间的认知差异，使得政策选择呈现“五花八门”的特征。 当然，人类也是理性的动物，总是希望用最小的代价实现最大收益。因此，不同地区疫情防控水平差异，也是政策竞争的结果。政策竞争不仅在常态社会中会发挥作用，也会在应急社会中产生影响。究其原因，只要我们给予不同决策单元自主性权力时，就存在选择空间和可能性。 对于政策分析的方法，有很多理论模型。当前，经济学者从事政策分析时，主要是从反事实框架（Counterfactual framework）或潜在结果模型（potential outcome framework）出发，来讨论政策选择问题，评估政策效应。 所谓反事实框架，它类似于一种思想实验，需要估计如果没有政策干预会发生什么的结果？如果采取不同类型的政策干预，会发生什么的结果？在政策没有发生时，它是对政策预测的一种推断。在政策已经发生的时候，它是对政策评估的一种推断。严格的反事实框架，需要同时观察接受干预或不接受干预时的社会状态，但是现实中不可能观察到两种同样的社会状态。于是，对于经济学者而言，进行政策分析最根本性的问题是寻找反事实。 反事实框架提供了一种思考政策选择的方法，它成为政策分析的理论基础。在人们观察到足够多的政策实践时，人们就可以总结一些经验来设计科学的政策。由于不同地区面临着不同的防控情景，这使得防控政策没有“万能药”，必须针对多样性情景寻找多样性的解决方案。尽管如此，我们仍然可以通过各地实践的观察，结合理论研究，为各地设计自身的防控政策提出一些设计原则。在此，我们提出10项设计原则，供政策选择者参考。 二，坚持科学、依法和人性防控的原则 党中央、国务院在研究疫情防控时，提出了按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的要求进行防控。随后，在中央全面依法治国委员会第三次会议中，党中央提出：“始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。”根据这些要求，我们认为 疫情防控首先要遵循的三项原则是：科学化、法治化和人性化。 原则1：坚持科学化防控，强调防控要讲究理性和专业主义，让专业的人员和知识在防控中发挥更大作用。 疫情防控科学是由公共卫生科学、流行病科学、治理科学、心理科学等多种科学组成，要让防控政策有科学性，就需要发挥多科学的作用。例如小区层面的消毒通道就不要建立了，应该重点把工作放在贯彻和落实本地小区管理的工作中，做好“最后一公里”防控。各个地方可以根据实际尽快成立公共卫生决策咨询委员会，让防控建立在坚实的科学基础之上。 原则2：坚持法治化防控，强调防控要按照法律规则和精神来进行，使得防控有法可依、有法必依、违法必究。 防控政策一定要贯彻国家法律和法规，如《传染病防治法》《突发事件应对法》，以及本地的规章制度，使得整个疫情防控在法治限度来运行。上级政府也需要进行法律审查，对于一些不符合国家法律精神的措施要进行“依法审查”，如有一些地方的高速公路不允许车主下车，一些小区不允许租户或者医护工作者返回，这些都需要及时纠正。 原则3：坚持人性化防控，强调防控要体现对人民生命和身体健康的真正关怀，从关心人和将心比心出发，做好各项防控工作。 防控既要讲科学和法治，也要讲情感和温度，要在防控中体现人类的大爱，避免以邻为壑。例如，一家三口打麻将被处理，男主人遭连扇耳光，这些既违法，又没有体现人性关怀。疫情防控应该激发人类的利他主义，真正实现“同舟共济”，而不是自私自利。 三，坚持信息公开、因地制宜和全场景防控的原则 任何防控政策的制定，都是基于一定的信息，在一定的情景之下，结合具体场景而展开。这使得防控政策需要考虑信息、情景和场景等因素，实现三者的有机融合。信息是防控政策的依据，情景是防控政策发挥作用的时间和空间基础，场景是防控政策的作用对象。在这里，场景既可以个人，也可以是单位，还可以是公共空间，没有场景，防控政策是没有载体和对象。为此，防控政策需要坚持信息公开、因地制宜和全场景防控的原则。 原则4：坚持信息公开，强调第一时间将权威、可靠、真实的信息传递给社会，调动全社会的智慧来进行防控。 只有疫情信息全面、充分、真实地向社会传递，才能够让社会更好地理解各种政策的出发点，让个人更好地采取防护措施，减少政策遵从的交易成本。更多信息，也方便社会参与政策制定，为政策出台更科学化的政策提供建议。越是信息公开透明，防控政策的可信度和有效性越强，因为政策本身是建立在信息基础之下，信息成为检验政策的重要标准。 原则5：坚持因地制宜，强调各个地方需要根据自身疫情实际情况采取成比例的防控措施，并且需要根据情势对防控措施进行动态调整。 因地制宜首先意味着分类管理，需要区分疫情重点防控地区和一般地区。对于重点防控地区，要采取更严格的措施来管控，实现外防输出，内防扩散，避免疫情蔓延。如湖北省和武汉市、浙江省温州市等地。对于一般地区，要采取严格防控的同时，需要做好正常生产生活保障，努力向正常社会过渡。当然，对于疫情不严重的地区，也不能够掉以轻心，要做好基础性工作。 原则6：坚持全场景防控，强调需要根据人们生产、生活、移动等不同场景，设计全场景的有针对性防控措施。 越是接近战时防控的措施，其场景越少，所需要的防控措施也少，但是对社会运行造成的影响越大。越是接近正常社会的防控措施，其场景越多，所需要的防控措施也越多，但是越有利于恢复社会的正常运行。无论是决策者采取哪种策略，全场景的防控原则都可以帮助减少防控的短板和漏洞，有利于防控的精细化。例如，一个大连的日本企业复工，就针对工厂的场景制定了非常详细的防控措施。因此，场景是一个多尺度的概念。 四，坚持个人、社区和合作防控的原则 无论是在正常社会状态，还是在应急社会状态之下，都不可能只依靠政府来运行社会状态。整个社会的运行，仍然需要发挥市场机制、社会机制和个人机制的作用。行政机制、市场机制、社会机制等多种机制的有效协调运行，才能够帮助人类克服难关，重新回到正常的社会状态。为此，我们认为，疫情防控需要坚持个人责任、社区主体和合作防控的原则。 原则7：坚持个人责任的防控，强调个人是防控出发点和落脚点，让个人在防控中承担主体责任。 个人在防控中至少可以发挥如下几方面作用： 一是个人要做好自身的防护，做好防护就是为社会作出贡献； 二是个人要避免给社会造成负外部性，如果存在疫情感染的风险，要及时救治，不能成为移动的传染源； 三是个人要为社会作出正面贡献，在力所能及的情况下为疫情防控提供支持； 四是个人要成为政府疫情防控政策的遵循者，减少政策执行的交易成本。 原则8：坚持社区防控，强调社区作为防控的最后一公里，要避免社区感染，切断疫情传播的社区通道。 当一个社会的整体运行受到限制时，各种压力和活动就会集中到基层，社区是基层治理的空间和载体。 农村社会是一个熟人社会，其防控相对容易，只要没有输入性病例的情况之下，其防控可以有效展开。而城市社会是一个陌生人社会，其社区防控难度更大。目前很多地方，都实现社区封闭管理，就是认识到社区防控的重要性。目前，社区防控的重要性受到各方重视，2020年2月16日湖北省发布的防控公告中，提出了最严格的社区管控措施。 原则9：坚持合作防控，强调发挥市场、社会组织、志愿机制、自主治理等多样性组织力量，实现政府与社会合作疫情防控。 我们可以看到，即便在武汉这样疫情严重的地方，快递小哥搞定金银潭医护难题，实现了医护人员的接送、用餐等问题解决，快递小哥汪勇指出，“我没有任何资源，但一呼百应”，这背后正是市场机制、社会机制和志愿机制等支撑。 政府在正常社会运行中，其职能和权力是有限的，在紧急社会或应急社会中，其职能和权力同样是有限的。例如，有一个公务员在接受采访时指出，他本以为政府获得口罩等医疗资源很容易，结果最后还是通过社会资本而非行政权力来获得这些资源。当前，我们在利用市场力量和社会力量的防控中，仍然存在广阔的空间。 五，坚持防控与复工协调的原则 一个社会可以在短时间内将所有精力和资源集中到疫情防控中，只实现单任务运作。但是长期而言，不可能实现单任务运行，一定是多目标和多任务的运行。在疫情防控中，当疫情需要持续半年甚至更长时间时，我们就需要思考紧急状态之下社会运行的新规则。而在紧密状态之下，就需要实现防控与复工的协同发展。 原则10：坚持防控和复工协调，就是强调疫情防控和恢复生产“两手抓”和“两手硬”，要在疫情不严重地区，逐步恢复生产和生活，实现两者协同发展，最终战胜疫情。 从前面的全场景防控原则看，防控和复工相协调，实际上是防控场域的扩大，从维持最低生活状态下的防控措施，到增加恢复生产的防控措施。要实现防控和复工相协调原则，其根本还是要分别在生活场景、生产场景、以及生活场景与生产场景相连接的场景之间做好防控工作。在防控和复工协调发展中，整个社会仍然要探索“最低限度接触”的原则，即要将交往和接触降低到最低水平，从而将风险减少到最低程度。 要恢复生产，除了做好防护之外，还需要给予中小企业更多的政策支持，以帮助他们渡过难关。这就涉及财税政策、社保政策、金融政策、扶持政策等一系列政策组合，当前很多部门和地方开始出台针对不同主体的政策菜单，为企业恢复生产创造条件。 （作者李文钊为中国人民大学首都发展与战略研究院副院长、国家发展与战略研究院研究员、公共管理学院教授） 责任编辑：郑亚鹏 
一大批政策红包助力复工复产 专家解读政策方向|2020年02月18日 07:07|原标题：一大批政策红包助力企业复工复产，专家解读未来政策方向…… 文 | 宋亚芬 01信贷先行 支持企业复工复产 2月8日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发《关于切实加强疫情科学防控 有序做好企业复工复产工作的通知》，要求各地区各部门既要切实做好春节后返程和复工复产后的疫情防控工作，又要及时协调解决复工复产中的困难和问题，尽早恢复正常生产，为稳定经济社会大局提供有力支撑。 此后，在前期已出台大量政策的基础上，中央各部门相继出台一大批政策继续支持复工复产。中新经纬（微信号：jwview）了解到，当前情况下，一些复工企业防疫物资短缺问题仍然存在，亟需中央在这方面加大支持。 2月8日，央行发布《财政部 发展改革委 工业和信息化部 人民银行 审计署关于打赢疫情防控阻击战 强化疫情防控重点保障企业资金支持的紧急通知》，要求全力保障疫情防控重要医用物资和生活必需品供应，强化疫情防控重点保障企业资金支持。中央财政安排贴息资金支持降低企业融资成本，并通过专项再贷款支持金融机构加大信贷支持力度。 2月14日，中国银保监会办公厅又发布《关于进一步做好疫情防控金融服务的通知》，要求紧紧围绕疫情防控需求，全力做好治疗药物、疫苗研发等卫生医疗重点领域，以及重要物资生产、运输物流等相关企业的融资支持。用足用好中央政策，专设机制、充分授权、主动对接，降低融资成本，提供优惠利率和优质金融服务，支持企业恢复产能和扩大生产。 此外，为了减轻中小企业信贷压力，2月12日，国务院扶贫办和中国银保监会联合印发《关于积极应对新冠肺炎疫情影响切实做好扶贫小额信贷工作的通知》，从6个方面积极应对新冠肺炎疫情影响，包括适当延长还款期限、简化业务流程手续、保持扶贫小额信贷政策稳定性，不抬高贷款门槛，不缩短贷款期限等。 另外，商务部、工信部、农业农村部、国家发展改革委、交通运输部、最高法、海关总署、民航局等也分别就各自领域的工作重点发布通知支持企业复工复产。 为了促进招商引资，2月10日，商务部办公厅印发《关于积极应对新冠肺炎疫情加强外资企业服务和招商引资工作的通知》（以下简称《通知》），要求各地商务主管部门积极帮助外资企业有序恢复正常生产经营。2月16日，海关总署出台十条措施，支持外贸企业抓紧复工生产，促进外贸稳增长。中央党校（国家行政学院）研究员胡敏对中新经纬表示：“现在推出外贸扶持政策是非常必要的。如果这些外贸企业不能正常运转的话，我们不仅很多订单不能实现，也影响了整个上下游产业链的有效供给，最终会影响外贸的稳定。” 工信部和交通运输部则分别从引导工业通信业企业复工复产和交通保障方面给予支持。截至2月12日，江苏、浙江、安徽、福建、山东、湖南、广东、重庆、四川等9个省份已有序恢复省际道路客运，17个省份有序恢复省内道路客运。此外，交通运输部还规定从2月17日0时起至疫情防控工作结束，所有依法通行收费公路的车辆免收全国收费公路车辆通行费。中国物流学会特约研究员杨达卿对中新经纬表示，免收通行费有利于缓解疫情防控期间复工及物流困境。就整个社会来说，更大的意义在于，帮助企业在疫情之下快速复产。 针对养殖业当前饲料供不上、物资运不进、产品销不出、用工回不来等特殊困难，2月15日，农业农村部、国家发展改革委、交通运输部办公厅联合印发通知，要求加快养殖业复工复产，并明确一系列特别支持帮扶政策。 针对近期中央各部门出台的一系列支持政策，中国政策科学研究会经济政策委员会副主任徐洪才在接受中新经纬采访时表示，近期各部门出台了大量的政策，一个核心的特点就是“两手抓，两手都要硬”，一手紧抓防控疫情不放松，一手抓复工复产有序推进。 胡敏也持类似观点，他同时认为，这也将是未来一段时期内中央政策的方向。 北京大学经济政策研究所副所长颜色则认为，这恰恰体现出中央指导思想的微调。在除湖北省外，全国疫情已基本出现拐点的情况下，复工变得越来越重要。 “之前由于疫情的原因，地方复工由地方掌握时间，进展比较缓慢，也出现了一些问题，亟需中央明确一个进度要求，比如对企业复工要具备什么条件，对于用工有什么需求等等。” 责任编辑：柳龙龙 
重庆新增确诊病例1例 新增出院15例|2020年02月18日 06:55|原标题：重庆市卫生健康委员会官网 来源：重庆卫健委 2020年2月17日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例15例。 新增确诊病例为云阳县1例；新增治愈出院病例中，万州区1例、涪陵区1例、江北区2例、九龙坡区2例、巴南区1例、江津区1例、合川区1例、綦江区1例、大足区2例、璧山区1例、荣昌区1例、忠县1例。 截至2月17日24时，重庆市现有在院确诊病例323例（其中重型病例36例、危重型病例13例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例225例，累计报告确诊病例553例。累计追踪到密切接触者22315人，已解除医学观察18766人，尚有3549人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，近一周来，我市重点人群核酸检测工作有力推进，密切接触者转为确诊病例比例进一步降低。每日新增确诊病例继续保持个位数，近八成来自密切接触者，疫情防控工作取得积极成效。 重庆市卫生健康委提示：新冠肺炎无症状感染者由于症状不明显或者几乎没有症状，很容易被忽视。我市推进“四类人群”核酸检测全覆盖，进一步扩大检测范围，在密切接触者中及早检出无症状感染者，对早发现早控制传染源，起到了积极作用。请有关市民积极配合核酸检测工作。 责任编辑：范斯腾 
湖北新增新冠肺炎确诊病例1807例 累计59989例|2020年02月18日 06:54|原标题：2020年2月17日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：湖北省卫生健康委员会 2020年2月17日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1807例，其中：武汉市1600例、鄂州市65例、孝感市41例、荆州市36例、天门市15例、十堰市14例、仙桃市13例、随州市11例、宜昌市9例、襄阳市8例、咸宁市7例、潜江市3例、黄石市2例、恩施州1例、黄冈市核减3例、荆门市核减15例。 全省新增病亡93例，其中：武汉市72例、黄冈市6例、黄石市5例、孝感市5例、襄阳市1例、荆州市1例、鄂州市1例、随州市1例、天门市1例。 全省新增出院1223例，其中：武汉市761例、黄冈市103例、孝感市74例、随州市58例、荆州市34例、襄阳市31例、宜昌市30例、咸宁市23例、鄂州市21例、十堰市18例、天门市16例、仙桃市14例、荆门市11例、黄石市9例、恩施州9例、潜江市9例、神农架林区2例。 截至2020年2月17日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例59989例，其中：武汉市42752例、孝感市3320例、黄冈市2828例、荆州市1537例、鄂州市1339例、随州市1278例、襄阳市1163例、黄石市985例、宜昌市904例、荆门市900例、咸宁市868例、十堰市626例、仙桃市544例、天门市500例、恩施州250例、潜江市185例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院7862例。全省累计病亡1789例，其中：武汉市1381例、黄冈市84例、孝感市75例、荆州市38例、鄂州市36例、荆门市33例、随州市25例、宜昌市24例、襄阳市21例、黄石市20例、仙桃市19例、天门市11例、咸宁市10例、潜江市6例、恩施州4例、十堰市2例。 目前仍在院治疗41957例，其中：重症9117例、危重症1853例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4194人，当日新增788人，当日排除1370人，集中隔离4062人。累计追踪密切接触者199322人，尚在接受医学观察69270人。 责任编辑：张申 
新华每日电讯:要防止测温枪染上形式主义“病毒”|2020年02月18日 06:52|原标题：也要防止测温枪染上形式主义“病毒” 防控新冠肺炎疫情，体温检测是一道公认的重要防线。然而，记者近期在北方省份采访时发现，在有些室外测温点，测温枪受不了零下十几度甚至几十度的低温，直接罢工，测谁体温都比正常体温还低好几度。 有的地方“开动脑筋”，为避免测温枪被冻坏，让测温枪躺在暖宝宝里，这下测温枪倒是冻不坏了，但一旦拿出来测温，人人都是“发烧”响警报，吓得健康人心里也怦怦跳。 不管你高温低温一律35度、本来体温正常但怎么测都是“发烧”。。。。。。如果测温枪测不准体温，但还要设关卡、增设专门岗位给人们测体温，这样的测温“防守”等于形同虚设，还有什么意义？ 疫情形势严峻，体温是判断健康状态的重要指标，也是监控发热患者的重要手段。在不少地方，乘坐公共交通工具要测温，到超市买菜要测温，进入小区要测温，到工厂车间要测温。。。。。。如果测温枪中了“形式主义”的病毒，测温员又应付了事，测温这一道关卡就失去了防控疫情的功能，成了一道虚掩的门，不仅无法精准识别潜在的病毒感染者，还可能因为测温枪消毒不当、操作不当导致健康的人被感染。 战“疫”到了最吃劲的关键阶段，相关部门应加大对测温工作的管理，撕下测温枪身上的“形式主义”外衣，真正让测温严起来、准起来。 比如，要多配几把测温枪循环使用，让市民通过小程序主动申报自己体温，在防控重点区域设置热成像摄像机提高测温精确度，对测温工作不认真行为坚决查处等。只有坚决抵制测温工作中的“形式主义”，才能筑牢这道守护广大百姓的生命健康防线。 近期，随着疫情防控形势出现积极的变化，各地复工复产速度加快，交通也逐渐顺畅。但这绝不意味着疫情防线就要松动了，就可以歇歇脚了。当前疫情防控工作正处于关键阶段，人流增多和公共场所的开放，必然带来巨大的防控压力，稍有懈怠，就可能要面对一失万无的后果。 坚决把好包括体温检测在内的每道关口意义重大，宁可十防九空，也要做到万无一失，绝不能允许防控举措染上“形式主义”病毒。只有用铜墙铁壁式的防控，让阻断病毒传播的每道防线严起来、有效起来，我们才能尽快打赢这场疫情防控阻击战，人们才能尽快摘下口罩，自由呼吸新鲜空气，重归美好的生活。 （本报评论员张建） 责任编辑：张申 
新华每日电讯：应当安排基层抗疫工作者适当轮休|2020年02月18日 06:50|原标题：应当安排基层抗疫工作者适当轮休 最近一段时间，多名基层干部和医护人员因过度劳累而牺牲在战“疫”一线：2月3日，湖南衡山县东湖镇马迹卫生院28岁医生宋英杰，多日连续超负荷工作引发心源性猝死；2月6日，江苏徐州市铜山区利国镇水利站党支部书记，因劳累过度倒在一线；同日，公安部追授5名抗疫一线民警二级英雄模范称号，他们也是劳累过度牺牲…… 生命虽逝，精神永存。这些平凡的战“疫”英雄勇于担当、舍己为人的事迹令人动容，将激励更多人勇往直前。但是，他们也为长期过度劳累的一线战“疫”人员敲响了健康警钟。各地要科学用兵，谨防将“防疫战”打成“疲劳战”。 自1月24日全国多地进入一级响应状态，激烈的战“疫”已持续近20日。在这场夜以继日的奋战中，一些医护人员、基层干部等一线防疫人员，在缺乏足够保障、缺乏足够休息的情况下连轴转，体力、精神都面临极度疲劳甚至是透支。如何科学用兵，既让一线战斗员得到适当休息，又让一线战斗力始终不被消减，是当前迫切要解决的问题。 保持旺盛的精力，一直是战斗获胜的关键。《孙子兵法》和游击战十六字方针，都谈到了利用敌人疲惫获取胜利的要诀。此次战“疫”中，一线战斗人员的疲惫，也将给病毒留下可乘之机。一方面，持续高强度的疲劳工作，会造成战斗人员免疫力下降，从而使他们更容易受到病毒的攻击；另一方面，长时间的紧张工作，也让他们面临巨大的精神压力，已经有一些一线人员出现了心理问题。正是这些因素，让一线战“疫”人员成为“易感人群”，也为后续战“疫”埋下了隐患。 当务之急，要尽快对一线战“疫”人员进行适当轮换。日前，一份来自武汉一线医护人员的求助信，反映了很多一线人员的现状和心声：有些医护人员已累计奋战了40多天，大家一直承受着高强度的生理、心理压力，恳请上级领导安排最早上前线的医护人员隔离调整两周，让他们处于身心得到调整后，再以健康的心态和体魄继续投入战“疫”。 进行人员轮换，首先要有科学的制度安排。由于缺乏政策导向，不少地方均不敢对人员进行轮换，几乎都是“全员动员”，生怕背上“重视不够”的名头，结果只能硬撑着； 其次，还需要充足的人员供应。战“疫”绝不仅是基层干部或者医护人员的战斗，要勇于将区域打通、部门打通、人员打通使用。哪里的疫情比较重，哪里是疫情最前线，兵力就重点向哪个方向优先保障。 当前，战“疫”依然胶着，避免“疲劳战”，调整好状态至关重要。在这场人民跟病毒的生死较量中，如果我们能够科学调配，合理用兵，众志成城，始终保持旺盛的战斗力，病毒终将不是我们的对手，胜利的春天终将会到来。 （本报评论员韩振） 责任编辑：张申 
科技日报刊文：过度防疫须警醒|2020年02月18日 06:16|原标题：科技日报刊文：过度防疫须警醒，紧张正常而非恐慌 坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策。面对病毒和疫情带来种种压力和考验，立足科学精神、充分相信和依靠科学技术，是取胜的关键。 疫情发生以来，个别地区曾出现防控手段过度现象，而一些社区单位也出现消毒过度，引发安全隐患。疫情防控工作逐步进入关键时期，这些过度的做法需要我们警醒。 科学防控，要对疫情防控有科学的认知，做到思想认识不过度。科学精神并不专属于科研人员，对于广大人民群众来说，务实、求真、从实际出发、学科普、用科技，都是科学精神。非常时期，全国上下最需要的就是用真知武装头脑，用科学的思想指导实际的抗疫行动，做到思想认识不过度。 气溶胶传播的科普出现后，网上一度出现“打个喷嚏就能传播数百米”的说法，信息传播者表达不当，群众接受信息断章取义，从而引发了紧张情绪与不和谐的因素滋生。凡事过犹不及，要想把握好度，相信科学是前提。 知己知彼，百战不殆。要想战胜病毒，首先就要对疫情有科学的认知和科学的理解。例如，新型冠状病毒对紫外线和热敏感，乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸、和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒，而汽车辆轮胎都要消毒，或者对着马路喷洒消毒剂，均属于过度消毒。补习类似的科学认知，在抗疫中人人有责。 科学防控，要将科学的手段应用到实际行动中，做到实际举措不过度。疫情来袭，群众有一些紧张的情绪实属正常，但紧张是为了引起高度重视，而非恐慌，因此，保持冷静的头脑和理性的思维至关重要。疫情发生后，几乎所有媒体都在做有关疫情的科普，这是群众认识病毒真面目最直接最有效的窗口。但是在具体的学习应用过程中，我们不仅要知其然，还知其所以然。 最近网上报道的“过度消毒”，就充分说明了这一点。有的家庭在家中用酒精喷雾消毒，由于浓度过高，反而对身体不利；有的小区本着宁多勿少的思想，大量在人员周围和人员身体上喷洒化学消毒剂，结果出现了中毒现象；还有一些疫情相对不是很严重的地区，不惜重金出动特种设备进行城区全覆盖式的消毒，有评论说，消毒等级甚至超过了生物武器袭击级别。这些过度行为使疫情防控走了弯路，走了错路，究其根源，就是缺乏科学的认识和科学的手段。 疫情刚刚开始，中央和各地就同步开始了有关疫情的科学普及，其目的就是要让广大人民群众客观正确认识新冠肺炎及其病毒的相关知识，学科学，学知识，将科学手段应用到日常生活，投入到疫情防控。欲速则不达，把握好“度”，我们就能立于不败之地，使用好“度”，我们才能更好地保护好自己，事半功倍，战胜病毒。（张景阳） 来源：科技日报 责任编辑：张申 
武汉洪山区民政局局长等违反防疫工作纪律被处分|2020年02月18日 06:11|原标题：武汉市洪山区民政局局长等多人因违反防疫工作纪律被处分 2月17日，武汉市纪委监委通报了4起违反疫情防控工作纪律典型问题。 1。江岸区西马街落实小区封闭管理举措严重失职失责，街道党工委书记陈秋华未认真研究和部署，未到小区封闭管理现场查看和调度，对部分小区封闭管理所需物资、人员力量不足问题不掌握，对所辖73个小区封闭管理落实情况不了解；街道副主任谭树汉、四级调研员熊林未及时协调解决对口联系社区实际问题，导致8个小区存在出入口无人值守、无人测量体温、居民随意进出等问题；对市检查组指出的上述问题整改不实不力。陈秋华、谭树汉、熊林均被党纪立案审查。 2。洪山区民政局党组书记、局长司洪对区民政局所属单位和行业管理单位疫情防控工作认识不到位、管控措施不力，落实上级部署不坚决、不及时，对多人感染新冠肺炎负有重要领导责任，受到党内严重警告、政务记大过处分，其他责任人员受到党纪、政务处分。 3。新洲区三店街袁田村党支部书记、主任王兵发履行主体责任不力，工作敷衍塞责，落实战时纪律不到位，入户测量体温存在遗漏，发生部分村民聚集且未戴口罩等问题，同时未能及时发现和纠正本村干部防控工作存在的问题，受到党内警告处分。 4。东湖高新区国土资源和规划局干部李淇在未向组织报告的情况下擅自安排他人代替值班，因代班人员对应急平台及相关工作流程不熟悉，导致市疫情防控指挥部相关工作要求落实不到位，受到党内警告处分。 通报指出，当前，我市疫情防控正处于“三天集中拉网清底大排查”、落实“五个百分之百”工作目标的关键时刻，必须拼尽全力打胜这场没有退路的背水之战。全市各级党组织和党员领导干部要从以上案件中汲取深刻教训，增强大局观念、严守战时纪律、强化责任担当，把疫情防控作为“头等大事”和“最重要工作”，以“强、快、实、细”的作风抓实抓细抓落实，早日稳定局势、扭转局势。党员干部特别是领导干部要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚持人民至上、生命至上思想，靠前指挥、争分夺秒，当好“操作手”“施工队长”，力戒形式主义、官僚主义，做到底数清、情况明、措施对路，全力以赴打赢疫情防控阻击战。各级纪检监察机关要紧盯疫情防控责任落实、重点工作和重点环节强化政治监督，严肃查处不服从调度指挥、执行防控举措迟缓、落实防控工作不深不实不细等突出问题，为尽快夺取武汉保卫战全面胜利提供坚强纪律保障。（汪d） 来源：微信公众号“长江日报” 责任编辑：张申 
武汉采取最严防疫措施:不服从管控可采取强制措施|2020年02月18日 06:01|原标题：不服从疫情管控可采取强制措施！市人大常委会为打赢武汉保卫战作决定 来源：长江日报 武汉保卫战 湖北保卫战 已发起全面总攻 2月17日晚，市十四届人大常委会第二十八次会议召开。会议表决通过《武汉市人民代表大会常务委员会关于依法全力打赢新冠肺炎疫情防控武汉保卫战的决定》。 决定主要规定我市疫情防控工作的基本原则和总体要求，明确市、区疫情防控指挥部统一领导、指挥、协调疫情防控工作等方面职责和工作要求。 会议指出，武汉保卫战、湖北保卫战已发起全面总攻，市人大常委会作出疫情防控工作的决定，是深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的系列重要讲话、指示精神和党中央决策部署的具体行动，是依法保障和推动疫情防控工作的重要举措。 决定共10条，回应了很多市民关切―― 1。 采取最严格的措施，内防扩散、外防输出，提高疫情防控的科学性、针对性和有效性，提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。 2。市、区人民政府及其有关部门应当全面依法履行职责，落实属地责任、部门责任，建立健全市、区、街道、社区（村）防控体系，加强疫情监测、排查、预警、防控等工作，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。力争做到确诊患者百分之百收治、疑似患者百分之百进行核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区（村庄）百分之百实行二十四小时封闭管理，确保确诊患者、疑似患者和密切接触者应收尽收、应治尽治、应隔尽隔。 3。 市、区人民政府可以依法紧急调集人员或者调用储备物资，临时征用疫情防控所需设备、设施、场地、交通工具和其他物资，要求相关企业组织相应的疫情防控物资和生活必需品的生产、供给。 4。 依法严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤害医护和防疫人员、制售假冒伪劣疫情防控产品、造谣传谣等违法犯罪行为。 5。优先保障救治病人和一线医护人员、疫情防控工作人员对疫情防控物资的需要，多措并举保障城乡居民生活必需物资供应。 6。因履行工作职责感染新冠肺炎的医护及相关工作人员，依法享受工伤待遇。 7。出入公共场所必须佩戴口罩、保持相应间距，配合开展排查调查、隔离观察和治疗等防控工作，出现发热、咳嗽等症状及时报告。不服从疫情管控的，有关部门可以依法对其采取强制措施。 8。不得缓报、漏报、瞒报、谎报疫情信息，不得编造、传播有关疫情的虚假信息，不得索取、传播与疫情防控无关的个人信息。 9。有妨碍疫情防控工作违法行为的，依照有关法律、法规规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；并将其违法行为纳入公共信用信息系统，依法采取惩戒措施。 10。国家工作人员不依法履行职责，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊、弄虚作假、挪用救援款物的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 全文如下： 武汉市人民代表大会常务委员会公告 〔十四届〕第三十五号 《武汉市人民代表大会常务委员会关于依法全力打赢新冠肺炎疫情防控武汉保卫战的决定》已由武汉市第十四届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2020年2月17日通过，现予公布，自公布之日起施行。 武汉市第十四届人民代表大会常务委员会 2020年2月18日 武汉市人民代表大会常务委员会 关于依法全力打赢新冠肺炎疫情防控 武汉保卫战的决定 （2020年2月17日 武汉市第十四届人民代表大会常务委员会 第二十八次会议通过） 为深入贯彻落实习近平总书记重要指示、党中央决策部署和省委、市委工作要求，依法全力打赢新冠肺炎疫情防控武汉保卫战，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律、法规，结合本市实际，作出如下决定： 一、本市疫情防控工作应当坚持党的领导，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，树立“武汉胜则湖北胜、湖北胜则全国胜”的大局意识和全局观念，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持依法依规、联防联控、群防群治，实现区域治理、部门治理、行业治理、基层治理、单位治理有机结合，采取最严格的措施，内防扩散、外防输出，提高疫情防控的科学性、针对性和有效性，提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。 二、市新冠肺炎疫情防控指挥部统一领导、指挥和协调全市疫情防控工作。各区（含武汉东湖新技术开发区、武汉经济技术开发区、武汉市东湖生态旅游风景区，下同）新冠肺炎疫情防控指挥部负责组织、落实辖区内疫情防控工作。 三、市、区人民政府及其有关部门应当全面依法履行职责，落实属地责任、部门责任，建立健全市、区、街道、社区（村）防控体系，加强疫情监测、排查、预警、防控等工作，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，力争做到确诊患者百分之百收治、疑似患者百分之百进行核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区（村庄）百分之百实行二十四小时封闭管理，确保新冠肺炎确诊患者、疑似患者和密切接触者应收尽收、应治尽治、应隔尽隔。 街道办事处、乡镇人民政府应当按照疫情防控工作的统一部署，组织指导辖区内社区居民委员会、村民委员会和企业事业单位以及其他社会组织采取针对性防控措施，切实做好疫情防控工作。 社区居民委员会、村民委员会应当严格落实相关防控措施，强化网格化管理，做好小区（村庄）封闭管理、人员排查，及时准确收集、登记、核实、报送相关信息。居民小区业主委员会、物业服务企业应当按照要求做好疫情防控工作。 四、市、区人民政府应当严格落实疫情报告制度，加强信息公开和舆论引导，及时回应社会关切，营造坚定信心、全民抗疫的浓厚氛围。 市、区人民政府可以依法紧急调集人员或者调用储备物资，临时征用疫情防控所需设备、设施、场地、交通工具和其他物资，要求相关企业组织相应的疫情防控物资和生活必需品的生产、供给，相关单位和个人应当积极配合。 五、市、区人民政府及其有关部门应当加强治安管理、市场监管等执法工作，依法严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤害医护和防疫人员、制售假冒伪劣疫情防控产品、造谣传谣等违法犯罪行为。 六、市、区人民政府及其有关部门应当加大统筹力度，为疫情防控物资的生产、供应和使用以及相关工程建设等提供便利，优先保障救治病人和一线医护人员、疫情防控工作人员对疫情防控物资的需要，多措并举保障城乡居民生活必需物资供应。 市、区人民政府及其有关部门应当加强对疫情防控一线医护人员、基层干部、公安干警、社区工作者的安全保护、生活保障和人文关怀，全力做好外省市和军队援汉医护人员保障服务工作。因履行工作职责感染新冠肺炎的医护及相关工作人员，依法享受工伤待遇。 市、区人民政府及其有关部门应当为志愿服务组织和志愿者依法有序参与疫情防控活动提供必要的保障和便利。 七、国家机关、企业事业单位、社会团体以及其他组织应当落实本单位疫情防控主体责任，建立健全防控工作责任制和管理制度，发现异常情况及时报告，并采取相应措施。同时应当积极组织本单位干部职工参与疫情防控工作。 航空、铁路、城市公共交通、长途客运等公共交通服务单位，超市、农贸市场、银行、宾馆等经营服务单位，以及物业服务企业应当采取严密防控措施，确保公共交通工具、经营服务场所和居民小区各项防控措施有效落实。 个人应当自觉遵守法律、法规和疫情防控的有关规定，按照疫情防控要求做好自我防护，出入公共场所必须佩戴口罩、保持相应间距，配合开展体温监测、排查调查、隔离观察和治疗等防控工作，出现发热、咳嗽等症状应当及时向居住地社区居民委员会、村民委员会报告，如实提供相关信息。对不服从疫情管控的，有关部门可以依法对其采取强制措施。 八、任何单位和个人不得缓报、漏报、瞒报、谎报疫情信息，不得编造、传播有关疫情的虚假信息，不得索取、传播与疫情防控无关的个人信息。 九、任何单位和个人违反有关法律、法规规定，拒不执行市、区新冠肺炎疫情防控指挥部发布的决定、命令、通告或者不配合排查调查、检验检测、隔离治疗等防控措施，故意隐瞒、编造、泄露相关信息，或者有其他妨碍疫情防控工作违法行为的，依照有关法律、法规规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；并将其违法行为纳入公共信用信息系统，依法采取惩戒措施。 十、国家工作人员在疫情防控工作中不依法履行职责，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊、弄虚作假、挪用救援款物的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 本决定自公布之日起施行。 长江融媒出品 责任编辑：张迪 
人民日报：统筹做好疫情防控和经济社会发展|2020年02月18日 04:42|原标题：统筹做好疫情防控和经济社会发展 战疫情、扶企业、稳经济。疫情发生以来，不少地区一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展。北京出台16条措施，切实减轻疫情对中小微企业生产经营影响；上海推出失业保险稳岗返还、延长社保缴费期等减负政策，帮助企业渡过难关、稳定发展；江苏苏州明确，对承租国有资产类经营用房的中小企业，一个月房租免收、两个月房租减半……一条条“干货满满”的政策措施，给受疫情影响较大的行业和企业带来了“及时雨”，树立起正向预期、增强了发展信心。 “统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。”2月12日召开的中央政治局常委会会议强调，各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。这一明确要求，为在做好疫情防控的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作指明了方向。在疫情防控中，我们必须坚持“统筹兼顾”“十个指头弹钢琴”的认识论、方法论，努力把疫情对经济社会发展的影响降到最低。 没有公共卫生安全，就难有经济社会良性发展。只有切实做好各项防控工作，打赢疫情防控阻击战，才能为经济社会发展铺平道路。比如，企业复工复产需要考虑口罩供应等一系列问题，如何为企业有序复工复产创造更好条件？各地中小学、幼儿园推迟开学，双职工家庭未成年子女谁来看护？小微企业、民营企业抗风险能力相对较弱，更容易受到疫情冲击，如何让它们在支持和配合疫情防控工作的同时，顺利渡过难关？做好疫情防控工作，必须有系统思维，既要考虑抗击疫情的各个环节，也要重视疫情可能带来的经济社会问题。统筹疫情防控和经济社会发展，我们不妨把问题思考得更充分、把工作抓得更实、把措施落得更细。 另一方面，促进经济社会发展，也才能为疫情防控提供有力保障。发展是解决一切问题的总钥匙，是打赢疫情防控阻击战的重要支撑；只有把经济社会发展工作做好，才能把疫情的影响降到最低。比如，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，加强产需衔接，才能更好保证抗击疫情的物资供应。再比如，确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应，保障煤电油气供应，维护正常经济社会秩序，才能稳定社会情绪，形成抗“疫”合力。因此，我们既要密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，也要做好“六稳”工作，以更大的力度、更快的步伐、更有力的措施，把既定的目标实现好。 战“疫”定有胜时，发展不能停步。虽然突如其来的疫情会给不少行业和企业带来影响，但也要看到，全国已经形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，疫情防控工作正在取得积极成效。中国经济长期向好的基本面没有变。我们有党的坚强领导和中国特色社会主义制度的显著优势，有改革开放以来积累的雄厚物质技术基础，有超大规模的市场优势和内需潜力，有庞大的人力资本和人才资源，全党全国坚定信心、同心同德，一定能战胜各种风险挑战，顺利实现今年经济社会发展目标任务。 关山万千重，山高人为峰。应对风险挑战最好的办法，就是通过真抓实干，化压力为动力，化危机为契机。保持战略定力，兼顾疫情防控和经济社会发展，统筹抓好改革发展稳定各项工作，我们就能推动经济社会平稳有序运行，实现今年经济社会发展目标任务（陈 凌） 责任编辑：张申 
人民日报：为企业提供实实在在的帮扶|2020年02月18日 04:42|原标题：为企业提供实实在在的帮扶 日前，广州市贸促会为当地一家名为海瑞克的外资企业出具了一份新冠肺炎疫情不可抗力事实性证明，为该企业避免了因疫情原因造成的每天1.2万美元的船舶滞港费。这种帮助企业挽回因疫情带来的损失、推动恢复生产秩序的做法，值得称道。 当下，疫情形势仍然十分严峻，大量人力物力财力投入防控疫情的一线战场。在党中央集中统一领导下，战胜疫情不仅需要医务工作者迎难而上，更需要各地党委、政府和广大党员干部积极主动作为，为抗击疫情提供更多实实在在的保障、为逐步恢复生产秩序提供切实有效的帮扶。习近平总书记强调，要加强经济运行调度，尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务。在做好防控工作的前提下，积极推动企事业单位复工复产，帮助受疫情影响较大的企业渡过难关，正是当前各地各部门的应尽之责。 据了解，由于复工时间的推迟，广州不少出口型企业都面临难以按期履约、按期交货的难题。海瑞克公司作为全球唯一能够提供全系列尖端隧道掘进设备的供应商，就是其中一例。早在春节期间，广州市贸促会就已经意识到此类问题，并提早作出准备。收到企业的求助信息后，贸促会随即以“不见面办公”方式指导企业线上提交相关证明资料、当天便开出不可抗力证明书。积极作为、主动作为，为企业提供了实实在在的帮扶，彰显出服务发展的过硬能力。 决战疫情的前线是战场，提供保障的后方是考场。上战场需要奋不顾身，上考场需要认真细致。疫情的冲击只是短期的，不被问题和困难吓倒，关键就要在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹推进经济社会发展各项任务，与企业共渡难关、推动企业恢复生产。当科学防治的思路已经明晰、依法防控的要求已经明确、防控总体战的格局已经形成，全国各地正需要把疫情防控工作抓细抓实，统筹兼顾经济运行、保障民生等各项工作。 最近，广东省疫情防控指挥部办公室发布2号通告，同时废止1号通告，更新了全省公共场所实施佩戴口罩的控制措施。相比1号通告，2号通告将“口罩令”的实施范围去掉了公园，增加了超市、农（集）贸市场。这不仅更精准地把握了疫情防控的重点场所和范围，而且也有利于恢复生产生活秩序、确保防护物资的合理配备与使用。各类应急政策只有坚持科学治理、及时应变、张弛有度，才能有效推动疫情防控更进一步，妥善处理好各类矛盾和问题，精准化、高效率地战胜疫情。 疫情挡不住春天的来临，也挡不住人们对明天的信心。这信心靠的是积极作为、有效调度、扎实保障。打赢疫情防控阻击战这场硬仗，离不开后方保障、精密组织、依法作为。只要我们坚定贯彻落实各项部署，疫情的阴云必将散去。 （作者为本报广东分社记者赵 鹏） 责任编辑：张申 
人民日报评论员：向奋战在一线的社区工作者致敬|2020年02月18日 04:41|原标题：向奋战在一线的社区工作者致敬 社区是疫情防控的第一线。新冠肺炎疫情发生以来，广大社区工作者响应党中央号召，广泛动员组织群众，全面落实联防联控措施，为有效切断疫情扩散蔓延渠道、构筑疫情防控人民防线付出了巨大努力。我们向奋战在一线的广大社区工作者致以最崇高的敬意！ 社区是联防联控、群防群控的主战场，是阻断疫情扩散蔓延的最有效防线。习近平总书记高度重视社区防控，强调全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。 为了守住外防输入、内防扩散的防线，广大社区工作者全力以赴、不怕繁难。从强化社区网格化管理，实施地毯式排查，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗，到叮嘱督促社区居民多通风、戴口罩、勤洗手、不聚集；从做好社区封闭管理，加强疫情监测，协助落实“四类人员”分类管理，到测体温、做消杀、清垃圾、搞卫生；从安排监督密切接触人员居家医学观察，做好思想工作和心理疏导，到做好居民日常生活保障服务，解决居民各种具体细微的生活难题等，广大社区工作者尽职尽责、尽心尽力，用自己的辛劳和坚守、奉献和汗水织就了抵御疫情的严密防线。社区工作者面对的是千家万户、千头万绪、千难万难，没有他们的付出，就没有疫情防控阻击战的积极成效。 为了人民群众的生命安全和身体健康，广大社区工作者无私忘我、负重担当。“我们的工作很重要，必须严防死守。”“牺牲我的时间，换来千家万户平安，付出多少都是值得的。”“我们现在是社区守护人，要把门看紧！”社区工作者朴实的话语，透出的是守土有责、守土担责、守土尽责的担当精神。从社区干部、共产党员，到基层网格员、物业工作人员，还有大批的志愿者，他们夜以继日、任劳任怨、辛勤工作，换来的是社区居民的暖心、安心，展现的是联系群众、服务群众的本色，凝聚起的是众志成城抗击疫情的强大力量。他们是社区群众的贴心人，是打赢疫情防控阻击战的排头兵。 当前，疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，最需要广大社区工作者发扬顽强拼搏、连续作战精神，坚守岗位、集中精力，心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位，加强社区各项防控措施落实，把社区居民进一步发动和组织起来，坚决筑牢疫情防控的人民防线。各级党委和政府要关心关爱社区工作者，为完善社区防控体系提供支持和保障，大力宣传社区工作者当中的优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。 经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，这是来之不易的，广大社区工作者作出了重要贡献。只要把社区这道防线坚决守住，防控工作成效一定会进一步显现，疫情形势一定会进一步好转。让我们再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更有效的措施，紧紧依靠人民群众，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。（本报评论员） 责任编辑：张申 
人民日报：践行多边主义 合作应对疫情挑战|2020年02月18日 04:41|原标题：践行多边主义 合作应对挑战（和音） 这是弘扬多边主义、彰显国际合作力量的时刻。凝聚多边之力，共同维护各国人民的健康和安全，正成为越来越多国家和地区的积极选择 突如其来的新冠肺炎疫情提醒世界，这是一个传统安全与非传统安全相互交织的时代，也是一个局部问题和全球问题彼此转化的时代，人类生存依赖性日益紧密，人类命运息息相关。2月14日至16日第五十六届慕尼黑安全会议对全球公共卫生安全和新冠肺炎疫情的关注，再次说明了这一点。 中方在会上介绍中国上下一心抗击疫情的行动和成效，得到与会者普遍称赞；世界卫生组织总干事谭德塞专程参会，肯定中国采取的从源头上控制疫情的措施令人鼓舞，并再次呼吁国际社会团结起来。在抗击疫情这场没有硝烟的战争中，世界不分西东，无论南北，是一个命运共同体。 中国果断采取最全面、最严格、最彻底的举措迎击疫情，就是对全球防控疫情作出的最大贡献。正是因为中国速度、中国效率发挥的重要防控疫情效应，正是因为中国积极开展国际合作，中国境外确诊病例占所有病例不足1%。“我已经多次称赞中国，我还会继续这么做。”谭德塞的肺腑之言代表了国际社会的心声，众志成城冲锋抗疫一线的中国，完全配得上这样的评价和赞誉。 世界支持中国，就是在为本国以及全球疫情防控贡献力量。在抗击疫情最艰苦的日子里，中国并不孤单，各国人民和中国人民坚定站在一起。全球160多个国家和国际组织的领导人专门发函致电中国，表达对中方的坚定支持。很多国家社会各界积极行动起来，或捐款捐物，或加油鼓劲。印尼警察演唱“武汉加油歌”，英国小学生合唱“让世界充满爱”，斯里兰卡各界为中国祈福……疫情面前，释放团结的力量，是各国人民发自内心作出的选择。 这场疫情带给世界的启示是深刻的。慕尼黑安全会议会场内充斥各种各样的争论和交锋，一些与会者对所谓“西方缺失”的忧虑折射出安全感不足的心绪。人们的确应当思考，何为安全，如何安全？世界需要共同、综合、合作、可持续的安全。面对全球性挑战，没有哪个国家可以独善其身，也没有哪个国家可以包打天下。各国迫切需要摆脱区分东西方划界束缚，弥合凸显南北方差异的经济鸿沟，真正把人类赖以生存的星球看作一个生命共同体，把国际社会看作世界大家庭，共同构建人类命运共同体。 如何应对全球公共卫生安全挑战？惟有同舟共济、共克时艰。这是弘扬多边主义、彰显国际合作力量的时刻――七十七国集团和联合国积极声援中国抗击新冠肺炎疫情的努力；上海合作组织、金砖国家、东盟、非盟分别发表声明支持中国抗击疫情；西非经济共同体15个成员国卫生部长举行特别会议，协调应对新冠肺炎疫情的政策及措施；中国―东盟将在老挝举行关于新冠肺炎问题特别外长会，这是2003年中国―东盟举行领导人特别会议共同应对非典疫情后，中国与东盟在公共卫生合作方面的又一次重要会议。凝聚多边之力，共同维护各国人民的健康和安全，正成为越来越多国家和地区的积极选择。 全球化时代，各国面临的挑战是共同的，责任是共同的，命运是共同的。践行多边主义，合作应对全球性挑战，这是大势所趋、人心所向。 责任编辑：范斯腾 
人民日报：以信息公开助力疫情防控|2020年02月18日 04:41|原标题：以信息公开助力疫情防控 新冠肺炎疫情发生以来，各地全力以赴抓好疫情防控工作。中央政治局常委会会议强调，要正视存在的问题，及时发布权威信息，回应群众的关切，增强及时性、针对性和专业性，引导群众增强信心、坚定信心。 做好宣传教育和舆论引导工作，是打赢疫情防控阻击战的重要保障。新冠肺炎疫情发生后，多地依托政府门户网站作为信息公开“第一平台”，强化权威信息发布。四川省在这场疫情阻击战中，以疫情信息公开全面、政策解读准确、回应关切及时为要求，抓实线上线下，增强政民互动，通过信息公开的全程透明凝聚共识，下好群防群控“一盘棋”。 突出信息需求，及时发出权威声音。政府网站作为发布权威信息的“第一平台”，需要认真倾听群众呼声、聚焦群众关切。1月21日，四川省政府网站推出了“全力以赴坚决打赢疫情防控阻击战”的专题内容，开设了“疫情播报”“回应关切”“防控知识”等相关栏目，每天根据公众咨询最多的问题进行收集整理发布，第一时间更新全省疫情信息，尽可能全方位、立体式、全透明地展现四川的防控行动。通过及时传递政府防控疫情的行动和态度，能够更好获得群众理解、信任和支持。 突出解疑释惑，最大程度凝聚社会共识。防疫工作做得好不好、措施实不实、效果怎么样，群众既看政府怎么说，也看怎么做。四川为确保热点问题得到及时回应，要求全省防控工作领导小组成员单位负责人和相关专家直面公众、解疑释惑，要求信息发布和政策解读直击社会关切点。疫情防控期间，农村群体性聚餐监管八条措施怎么执行？缓解中小企业生产经营困难的政策措施如何落地？帮助农民工安全有序返岗的“春风行动”方案如何实施？面对这些问题，四川通过细化解读，用客观数据、朴素道理、生动案例和喜闻乐见的方式，让群众听得懂、好理解，使相关举措深入人心，凝聚群防群治的力量。 突出政民互动，充分汇聚民情民智。在复杂严峻的疫情面前，要传播放大政府主流声音，也要注重收集民情、汇聚民智。1月28日，四川开设了全省应对疫情公众投诉建议举报电话和网络平台，全天候受理公众咨询、投诉、举报和建议，同步收集处理属地论坛、省委书记和省长信箱来信、人民网地方领导留言板留言等。截至2月17日，电话和平台共收到各类信息3381条。针对各渠道反映的问题，安排专人对群众进行耐心解释、指明解决路径，将共性问题在每天下午5时汇总并转至应急指挥部会商，据此提出对症下药的新举措。反映问题、收集信息、解释疏导、转办交办、反馈磋商，当民意收集办理形成“闭环”，收到的必然是“事事有回音，件件有落实”的良好效果。 人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作。落实好“公开透明回应群众关切”的重要要求，既要做好信息公开工作，又要注重回应关切、交流互动；既要广泛普及科学防护知识，又要引导群众正确理性看待疫情，不断增强自我防范意识和防护能力。我们坚信，继续及时发布权威信息、回应群众关切，广泛发动和依靠群众，同心同德、众志成城，一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 （作者为四川省政府信息公开办公室主任冯俊锋） 责任编辑：张申 
人民日报：停课不停学 不妨再细些|2020年02月18日 04:41|原标题：停课不停学，不妨再细些 当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。开学延期，很多地方根据“停课不停学”的工作部署，推出了线上课堂。可对于一些困难家庭的孩子来说，因为缺少电视、电脑、智能手机等终端设备，想要在家进行线上学习并非易事。 浙江省常山县就存在这样的情况。当地教育部门接到基层反映，摸排之后发现，县里有125名中小学生家里没有电视、手机、电脑。如何让他们及时完成线上学业？当地在这个问题上下了功夫。考虑到手机屏幕小，长时间观看对孩子视力影响大，购置电脑费用又比较高，他们决定给困难学生送电视。钱又从哪里来？发动公益组织、爱心人士捐赠，网络则由县里的公司免费开通。 目前，捐赠的电视都已经安装到位，并开通了数字电视，这100多名孩子可以在家通过线上课堂学知识了。有了方方面面对困难家庭学生的关爱与支持，一件难事也就变成了暖心事。 受疫情影响，各地学校暂缓开学。“停课不停学”本是延期开学期间的“被动”之举，但教育无小事，“被动”中有许多可以“主动”的作为，力争把每一件事做得细而又细，就能让临时举措收获扎实成效。比如，线上教学的课时设置，有必要根据不同年龄段学生的特点，进行有针对性的合理安排；再如，线上教学的授课内容，可以集中地区优势教学资源，切实提高授课质量；又如，越是在特殊时期，越要特别关心关爱贫困学生，努力做到“一个都不能少”。 教育均衡、教育公平必须落到实处，要调动各种资源，想尽各种办法让每一种教学方式尽可能惠及每一个学生。在疫情防控的关键时期，真正做到“停课不停学，一个都不能少”并不简单。这就需要各地将线上教学工作落细落实，补短板、解难题，以实实在在的成果为平稳推进线上教学做贡献，为坚决打赢疫情防控阻击战做贡献。（李中文） 责任编辑：张申 
教育部：谨防有人利用疫情防控进行网上收费诈骗|2020年02月18日 03:31|原标题：教育部：谨防有人利用疫情防控进行网上收费诈骗 本报北京2月17日电（中青报・中青网记者樊未晨）记者今天从教育部获悉，近期，据一些中小学生家长反映，有人通过班级微信群、QQ群等媒介假冒学校教师或班主任，以延期开学和组织开展线上教学为由发布诈骗信息，要求学生家长通过微信、支付宝等网上支付方式缴纳各项费用，致使部分家长上当受骗。为此，全国治理教育乱收费联席会议办公室发出2020年第1号预警，严禁以疫情防控期间开展线上教学的名义擅自设立收费项目、违规收费。 延期开学期间，教育部整合国家、有关省份和学校优质教学资源，开通国家中小学网络云平台和中国教育电视台空中课堂及部分省份网络学习平台，并提供有关教材电子版、“人教点读”数字教学资源库等学习资源，均免费提供。教育部建议广大中小学生和家长，在积极做好疫情防控、有序开展线上学习的同时，对借此名义收取相关费用的行为，一定要提高警惕，增强防范意识，以免上当受骗。一旦发现可疑情况，应及时向学校和老师反映，并保存好相关证据，及时报警。 教育部重申，各级教育部门和学校要积极整合资源，统筹现有条件，指导学生和家长自主选择网络学习或空中课堂学习，防止再购置新设备而增加家庭经济负担。 教育部强调，各级教育部门和学校对学校和班级建立的微信群、QQ群等，要严格落实群主管理责任，严格核实所有成员身份，严格落实实名制度，严格入群批准验证，杜绝陌生人随意入群现象，对身份存疑的尽快清除出群。对确有需要通过网上支付的合规收费事项，建议学生和家长要与学校和老师进行确认。 教育部要求，各级治理教育乱收费联席会议办公室应进一步完善教育收费管理工作机制，认真履行教育收费属地管理职责，畅通举报渠道，严肃查处疫情防控期间乱收费行为；一旦发现涉及诈骗的收费行为，要及时将有关线索移交公安机关处理。 责任编辑：张申 
天津用“笨”办法撒下大网阻断疫情扩散|2020年02月18日 03:30|原标题：天津用“笨”办法撒下大网阻断疫情扩散 23岁的任德忠越来越熟悉天津市宝坻区清晨5点的样子。 他会准时骑着电动车从家出发，借着路灯的光亮，穿过空荡荡的大街小巷，大约40分钟后，抵达青龙湾大桥。桥头风最大的地方，是他执勤的卡口，也是车辆和人流进出宝坻区的必经之处。早晨6点是他的上岗时间，他要拦下过往车辆和行人，逐一登记信息、测体温。 飘着鹅毛大雪那天，任德忠没戴帽子，在风雪中站成了一个雪人。可这个年轻人不觉得苦，到最艰苦的基层一线去干一番事业，正是他的志向。 去年，任德忠大学毕业，作为天津市首届“青年马克思主义者培养工程”毕业生，他成为宝坻区大口屯镇一名基层工作人员，试用期一年。 农历大年初一，任德忠已返岗执勤。来往的车流标记着疫情的变化。起初是防止病毒从区外流入，几天前，宝坻区升级全域交通管控，既“外防输入输出”又“内防扩散”，往来车辆越来越少，这意味着形势愈发严峻。 地处北京、天津、唐山几何中心的宝坻区，是新冠肺炎疫情暴发以来，天津市确诊病例最多的区。这里绝大多数的病例都与区内一座经营了40年的百货大楼有关。1月31日，该区出现的首个确诊病例是宝坻百货大楼的一名售货员，随后不断续发的病例显示，疫情如同水面的涟漪一般，以百货大楼为中心迅速向外扩散。 进入2月，这里几乎每天都有新增确诊病例。截至2月17日6时，该区已确诊50例，超过天津全市确诊病例总数的1/3。 在防控疫情工作中，需要抢占先机，主动“排爆扫雷”。宝坻区是涉农区，农业人口较多，防控难度较大。这座城市的决策者决定在全区1500平方公里的区域内，连夜启动一次地毯式无死角大筛查。24小时内，对近两万名涉百货大楼的相关人员进行走访调查，逐一见面对接，摸清健康状况。这仿佛在人群中撒下一张大网，一旦发现疑似病人，可早报告、早隔离、早治疗。 入户排查的任务，也交到了任德忠手里。一夜之间，917个三人工作小组、24个突发事件处置组、12个收治组，共计3000多人的“排爆”队伍全部集结完毕，他们中有医务人员和来自区、街镇的干部，大多数都是年轻人。宝坻区委书记殷向杰说：“我们要通过大数据加笨办法的人海战术，一个门一个门敲开，精准确定全区疫情防控的对象人群，为做好下一步防控工作提供明确底数。” 29岁的尔王庄镇团委副书记邱博省接到的任务是排查尔王庄村的11户共20人，这20人全都是在1月19日-25日去过百货大楼的顾客，被认为是存在潜在风险的人群，正在实行严格的居家观察。 在大筛查之前，为了防止疫情向区外扩散，该区已摸排出百货大楼销售人员194人，均已集中隔离。宝坻区区长毛劲松表示，要让全区“静”下来，最大限度地减少人员流动，只要都在家不动，就是最好的战术，可以有效阻断病毒传播途径。 尔王庄村是尔王庄镇最大的村子，村里不少人都喜欢在春节前去区百货大楼逛一逛，买买年货。农村年味儿浓，邱博省大年初一下村排查时，宝坻尚未出现确诊病例。当时要想说服村民“不聚会、戴口罩”可不容易，特别是一些上年纪的老人非常固执，邱博省总会耐心多劝几句：“大爷，您不想着自己，也得想着家里的小孙子不是？” 2月初，疫情逐渐加重。2月12日清晨，伴随着村里大喇叭里不断喊着“不要出门”“不要聚会”的宣传语，邱博省和另外一名村干部、一名医务人员组成3人小组，开始进村入户排查。 这11户分散在村子的各个角落，邱博省戴着两层一次性医用口罩、护目镜，穿上防护服，从村东头往村西头走。一路上偶尔会碰见几个出门遛弯儿的村民，邱博省都会大声招呼他们不要聚在一起，尽快回家。 “什么时候去过百货大楼？”“最近有没有发烧、咳嗽、嗓子疼？”“又接触了哪些人？”敲开一扇扇门，三人小组分头开始量体温、了解情况、做记录……为了缓解一些被隔离村民的焦虑情绪，邱博省总是会多安慰几句，“去过百货大楼不要紧，好好想想都跟谁接触了，可能就帮了很多人。”就这样，他们在村里绕来绕去，整整花了6个小时，步行近10公里，才完成11户的排查任务。 在宝坻区海滨街道，居委会主任李长泳负责的小区里有100多户正在居家隔离，其中一部分是涉宝坻百货大楼人员，一部分是外省市返津人员。这次万人大筛查，李长泳负责进入小区内的8户进行排查，这对他来说并不困难，因为他平时一直与这些隔离户保持联系，“前一天还挨个跟他们通了电话”。 疫情期间，宝坻居民小区全部封闭，李长泳成了社区老百姓的“大管家”。春节前后物业特别缺人，李长泳就带着居委会的年轻人一起干。从早到晚，李长泳的微信里不停地弹出居民留言，有的需要给孩子买奶粉、纸尿裤，有的老人需要交水电费，他二话不说，就和工作人员替大家去跑腿。 对那些居家隔离的居民，李长泳会特别关注，除了定期给他们送水、买菜，还得给楼道消毒并把生活垃圾清理干净。 这次入户排查，很多人见李长泳来了，都特别热情。他们熟悉这个为大家忙里忙外的年轻人，愿意多跟他说几句。也因此，李长泳和工作人员排查出了一些之前没有收集到的信息，及时上报给防控指挥部。 2月12日18时，“收网”的时刻到了。宝坻区24个街镇24小时如期完成摸底任务，共发现8名发热人员，经过诊断后都被排除。 战“疫”仍在激烈进行，这次万人大筛查无疑是关键一役，也是这座城市在疫情防控指挥体系大考中，交出的一份城市基层治理能力的答卷。 战“疫”期间，任德忠担任过各种角色：在卡口执勤、培训社区网格员，还负责处理便民热线“最后一公里”落地等。他见到越来越多的年轻人冲在一线，也体会到，唯有真正扎进基层才能成为老百姓的知心人。 中青报・中青网记者 胡春艳 来源：中国青年报 2020年02月18日 01 版 责任编辑：张申 
拒戴口罩心理：以盲目乐观为特点的严重认知偏差|2020年02月18日 03:29|原标题：拒戴口罩隐瞒疫情啥心理作祟 在这场来势汹汹的新冠肺炎疫情中，一些拒戴口罩、隐瞒疫情的视频不断在网上曝光，成为人们谈论的焦点之一。前不久，两女士分别在商场和地铁因拒戴口罩、不听劝诫并对安保人员又骂又踹的现象引发热议。 有人说拒戴口罩者是无知者无畏，有人说他们是我行我素惯了？在中国心理学会心理危机干预工作委员会副主任委员、中国科学院心理研究所沟通研究中心主任王文忠看来，这些拒戴口罩者的公众意识淡薄，是导致这一现象出现的重要原因。法律没有要求人们此时在公共场合必须戴口罩，因此面对警察和值班人员的劝诫，一些人将其当作耳旁风，甚至认为已经干涉到了自己的“正当”权利。 “当然，不能排除现场执法和值班人员的因素，他们的态度或语气可能过于生硬或粗暴，引发了疫情中已经内心波动个体的心理逆反。”王文忠说，还有一少部分人，具有一定程度不愿融入社会的倾向，也值得引起注重。 中国科学院心理研究所副研究员王葵则从认知偏差的角度对此进行了分析。在她看来，以“盲目乐观”为特点的严重认知偏差，是这些现象存在的原因所在，即认为坏结果发生在自己身上的可能性，要比发生在别人身上的可能性小，而好结果发生在自己身上的可能性，要比发生在别人身上的可能性大。 这种偏差在日常生活中很常见。比如，有的人会认为，自己的道德水平比“一般人”要高一些；有的人则认为，离婚、丧偶这样的事情不会出现在自己身上。还有一个有趣的现象，即大多数烟民尽管知道吸烟对健康不利，但还是会坚持抽烟。针对性研究发现，这些人坚守的认知是，“抽烟可能对大多数人危险，但我却是例外”。 “网上一些拒绝戴口罩进入公共场所的人，也有相当数量是符合此类特征的。”王葵以隐瞒疫情者为例，其“内心戏”或许是“虽然有武汉接触史的人存在感染新冠肺炎的可能性，但我应该是例外”。她说，大概率的存在侥幸，是他们的心智模式核心。 她以四川69岁老人侯某为例，这位老人因“反复咳嗽、咳痰伴心累、急促”症状就医。在医务人员的反复追问下，侯某矢口否认途经武汉汉口的事实，致使30多位医护人员成为密切接触者。 “他面临的心理障碍，可能更多的是对自己或者家人被隔离的恐惧。”王葵说，也许在他的认知里，被隔离就意味着被放弃或者不重视，在获取信息匮乏的当下，他会不自觉地自我暗示，结果出于对此的恐惧，他坚持否认自己的接触史。 王葵的建议是，需要寻求更有效的传播媒介和传播方式抵达受众人群，让他们了解“隔离并不可怕”，不仅对社会有益，更对自己和家人有益。只有这样，才能打消类似的恐惧。 她说，特别是面对侯某这样年纪比较大且认知可能存在局限性的患者，更需要站在他的角度，采取适当的方式告知他们充分有用的信息，在打消顾虑的同时，鼓励他们采取更有益的行动，消除隐瞒对自己疾病治疗和家人健康的风险。 “面对那些拒戴口罩者，我们该怎么办？”王文忠也站在工作人员的角度给出了建议：现场值班人员要克服内心的焦虑和紧张，尽量采用理性、平和、尊重的语气，甚至增加一点幽默感，从而减少沟通不当带给这些人的心理逆反。 他给出一个具体的范例，执勤人员可以根据现场实际情况，用温和的语调说，“对面的帅哥（美女），您的美丽和潇洒，已经留在大家心中，接下来请您戴上口罩，我们大家在心中互相想念。” 中青报・中青网记者 邱晨辉 来源：中国青年报 2020年02月18日 06 版 责任编辑：范斯腾 
山西新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊130例|2020年02月18日 02:43|原标题：山西18日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊130例 2020年2月17日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例130例。新增治愈出院3例，累计治愈出院53例。 现有在院隔离治疗77例，其中重症4例，危重症4例。新增疑似病例6例，现有疑似病例26例。目前累计追踪到密切接触者3973人，当日解除医学观察81人，共有467人正在接受医学观察。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张申 
河南郑州:外地入郑人员须向居住地社区居委会报到|2020年02月18日 02:39|原标题：河南郑州：外地入郑人员须向居住地社区居委会报到 中新网2月18日电 据河南郑州市委宣传部官方微博消息，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室日前发布通告称，自2月19日零时起，在全市疫情防控期间建立入郑人员健康登记社区报到制度。外地入郑人员，必须在当日24时前向居住地社区居委会报到，并通过扫描二维码进行健康登记。 通告称，当前，郑州市新冠肺炎疫情防控工作进入关键阶段，随着复工复学返城人员增多，外防输入压力不断增大，为切实做好疫情防控工作，经研究决定，自2月19日零时起，在全市疫情防控期间建立入郑人员健康登记社区报到制度。有关事项通告如下： 一、外地入郑人员，必须在当日24时前向居住地社区居委会报到，并通过扫描二维码进行健康登记，自觉遵守疫情防控工作的相关规定。对当日未向社区居委会报到的入郑人员，将通过智能外呼、短信提醒等方式进行跟踪督促，并将相关信息推送至登记住所的街道办事处（乡镇），由街道办事处（乡镇）落实疫情管控相关措施。 二、对来郑的复工复产企业员工，要按照有关规定使用企业员工登记系统登记个人健康信息，实行健康登记打卡，要严格落实疫情防控的企业主体责任、企业所在地政府属地管理责任和行业主管部门的监管责任。 责任编辑：张申 
山东济南：全市零售药店下架封存发热咳嗽类药品|2020年02月18日 02:30|原标题：山东济南：全市零售药店下架封存发热咳嗽类药品 中新网2月18日电 据山东省济南市政务发布平台官方微博消息，济南市新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组日前发布通告称，济南全市零售药店必须暂停销售发热、咳嗽类药品，并下架封存。对所有进店购药人员，全部实施体温检测，发现体温超过37.3℃的，进行登记并引导患者自驾或联系120救护车到发热门诊就诊。 通告称，当前，疫情防控进入关键时期。为进一步加强个人报告和发热患者就诊管理，切实做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，2月17日，济南市新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）就进一步加强个人报告和发热患者就诊管理，紧急发布通告： 一、市民个人居家、工作或外出必须每日自测两次体温，体温超过 37.3℃的必须如实报告，有单位的向单位报告，没有单位的要向村居报告，由单位、村居负责登记并引导患者自驾或联系120 救护车到发热门诊就诊。 二、学校、托幼机构、商场超市、农贸市场、写字楼、建设工地、机关和企事业等单位必须落实疫情防控主体责任，在入口处和单位内部组织专人每日两次测量体温，对体温超过 37.3℃的或个人报告发热的，由单位登记并引导患者自驾或联系 120 救护车到发热门诊就诊。 三、全市所有零售药店必须暂停销售发热、咳嗽类药品，并下架封存。对所有进店购药人员，全部实施体温检测，发现体温超过37.3℃的，进行登记并引导患者自驾或联系120 救护车到发热门诊就诊，并向所在区县指挥部专班报告。 四、社区卫生服务站、村卫生室必须暂停接诊发热患者，严禁销售发热、咳嗽类药物；对现存发热、咳嗽类药物实施封存管理。 五、社区卫生服务中心、镇卫生院要规范预检分诊，对不明原因的发热患者，必须在隔离留观室做好详细登记，并引导患者自驾或联系120 救护车到发热门诊就诊。 六、所有医疗机构必须安排高年资、经验丰富的医生在预检分诊点承担发热患者的筛查工作。 七、所有医疗机构必须落实就诊人员持身份证或医保卡实名就医制度。严禁代购发热、咳嗽类药品，各医疗机构对代购者除拒绝开具药品处方外，应详细做好所述发热、咳嗽患者的登记并报医疗机构所在辖区发热人员筛查管理工作专班，由工作专班负责做好追踪管理工作。 八、单位及个人必须严格遵守上述规定，对漏报、瞒报、迟报的按有关规定追究责任。 责任编辑：张申 
俄媒：缺了中国果蔬 俄边疆区涨价三成|2020年02月18日 02:12|原标题：俄媒：缺了中国果蔬，俄边疆区涨价三成 俄罗斯“滨海边疆区立法会”网站2月17日文章，原题：受疫情影响的滨海边疆区局势暂时平稳 滨海边疆区立法会代表近日参加了俄新社举办的“中国抗击新冠病毒：俄罗斯国内和国际看法”的新闻发布会。来自与中国相邻的俄罗斯边疆区和州的议员们讲述了他们所在地区面临的困难以及为替代中国食品和工业产品而采取的种种措施。 议员柳德米拉・塔拉巴耶娃谈了滨海边疆区政府为防止新冠病毒进入俄而采取的措施。比如，所有抵达边疆区的中国公民都要接受为期14天的隔离观察。 塔拉巴耶娃还谈到采取预防新冠病毒传播的限制性措施（对当地）所造成的社会和经济影响。由于一些工厂停工、一些公路运输中断、一些餐饮场所关闭，中国自身会承受损失。与此同时，俄罗斯滨海边疆区的居民们立刻感受到相关措施带来的影响。 首先是某些类型的水果、蔬菜短缺且价格急剧上涨，其中一些的零售价上涨30%。边疆区的农业部门根本无法用本地自产的蔬菜满足居民需求，这类商品在该地区一直主要依靠从中国进口。另外，依赖于对华出口货物的远东煤炭港口也纷纷开始出现一定困难。当地的木材商和渔业公司如今也陷入困境――对他们来说，中国是主要的销售市场。此外，俄罗斯一些企业已出现中国制造的零部件短缺问题――受到停工影响，中国工厂无法确保全面完成订单。正在遭受损失的当地旅游业受到的打击更大。直到3月底之前，往来中国的航班和旅行都被取消，滨海边疆区的旅游公司失去1/3的入境游客。失去了中国的客人和资金，当地的餐厅、酒店和零售业正蒙受重大损失。 不过，当地对中国充满信心。塔拉巴耶娃表示，中国作为一个强大的经济体，拥有巨额资金储备以及对经济和社会高度的可控性，一定能够成功应对此次疫情，并会全力减少疫情所带来的相关负面影响。（柳玉鹏译） 责任编辑：张申 
刚睡醒总是昏昏沉沉？可能是闹铃没选对|2020年02月18日 01:28|原标题：刚睡醒总是昏昏沉沉？可能是闹铃没选对 来源：科技日报 经过一个漫长的假期，不少人已经复工，要为了上班或远程工作而早起。你一定有过这样的体验：早上被闹钟叫醒后迷迷糊糊、反应迟钝。如何在睡醒后更快地清醒过来？最近的一项研究告诉我们：醒来后要迷糊很久，可能是闹铃选的不对。 科学家将人们刚睡醒后，认知能力缺失、警觉性降低、感知和运动能力下降的现象称为睡眠惯性。睡眠惯性会随着清醒时间的延长而逐渐缓解。一般来说，这种状态集中发生在睡醒后15到30分钟内，严重时可持续4―8小时。 2006年的一项研究对睡眠惯性进行了量化测试，研究者评估了9名志愿者在睡醒后不同时间内的认知能力，发现志愿者们在睡醒后5分钟内的平均认知能力只有他们最高水平的63%，而睡醒20―60分钟后，他们的认知能力就恢复到了最高水平的83%―86%。尽管研究的样本量很小，但研究人员提出，人在刚睡醒时的认知能力，甚至不如连续26个小时没有睡觉的人。 在我们的日常生活中，睡眠惯性可能只会让我们在起床后“傻”一会。但对于从事某些特殊职业的人来说，睡眠惯性可能会带来严重的安全隐患。例如，值夜班的急诊医生和护士在半夜醒来后，需要立刻开始工作，为患者开药、护理或是进行手术。还有待班的消防员、长途车司机、火车或飞机的驾驶员等，他们都需要立刻从睡眠状态清醒过来进入工作状态，如果这个转换过程不能快速进行，就可能酿成事故。 是什么导致了睡眠惯性呢？到目前为止，科学家依然未能给出准确的答案。一种推测认为，这与高水平的δ波有关。δ波是一种与深度睡眠相关的脑电波，研究发现，具有更高水平δ波的人，他们的睡眠惯性更严重，并且这些人的脑电波中，与清醒有关的β波也更少。另一种猜想是，醒来后大脑不同区域的激活速度不同，而与人类高级认知功能密切相关的前额叶皮层区域在睡醒后的激活速度较慢，这也可能导致了睡眠惯性的出现。 睡眠惯性的持续时间和严重程度因人而异，并且受到睡眠情况、昼夜节律和睡眠周期等多种因素的影响。比如，睡眠剥夺会加重睡眠惯性带来的不适感，因此当你熬夜之后睡觉，第二天醒来常常会感到格外地昏昏沉沉。另外，身体希望遵循你的昼夜节律，也就是在生物钟认为该睡觉的时候睡觉。如果你在昼夜节律中的“生物夜”中醒来，也会感到格外迷糊――这也是我们觉得倒时差格外困难的原因之一。除此之外，睡眠惯性的强度也与你醒来时的睡眠阶段有关。一个完整的睡眠周期分为4个阶段，如果你正巧从“浅睡眠”的阶段中醒来，那么恭喜你获得了一个清醒的早晨。然而如果你不幸在“深睡眠”阶段被吵醒，那可能就要面对一个浑浑噩噩的上午了。 对于没有资格睡到自然醒、必须要听着闹铃声早起的上班族来说，什么样的闹铃声可以帮助人们更快地清醒过来？ 近日，发表于《公共科学图书馆・综合》的一项研究发现，闹铃声会影响起床后睡眠惯性的强度。研究人员专门设计了一套在线调查系统，测试了50名志愿者在自己家中起床后的状态。研究统计了每个人的闹铃声，并且根据标准化的睡眠惯性量表来对他们的睡眠惯性进行量化。研究发现，相比于那些“哔哔哔哔”的闹铃声，更具旋律性的铃声，往往能让志愿者更加迅速地清醒过来。 论文作者、澳大利亚皇家墨尔本理工大学的博士生斯图尔特・麦克法兰表示：“许多人可能会认为那种刺耳的警报声能让人迅速地清醒过来，但我们的数据显示，有旋律的铃声反而效果更好，这点的确很出人意料。” 研究人员推测，这可能是因为无旋律的警报声可能会打扰我们的大脑活动，使其更加混乱，而那些温和的旋律可能能够帮助我们从睡眠状态更有效率地过渡到清醒状态。 最新研究的共同作者、皇家墨尔本理工大学的阿德里昂・代尔教授说：“（我们的）这项研究非常重要。如果我们能够更进一步地理解声音与清醒状态的关系，那么这将对睡眠和人工智能等领域产生影响。” 撰文：张二七 来源：环球科学 责任编辑：范斯腾 
郑州公布2月16日新增3例新冠肺炎确诊病例情况|2020年02月18日 01:22|原标题：郑州公布2月16日新增3例新冠肺炎确诊病例情况 2020年2月16日0时―24时，郑州市新增新冠肺炎确诊病例3例。截至2月16日24时，郑州市累计报告新冠肺炎确诊病例151例，其中治愈出院73例。 现将新增3例确诊病例情况公布如下： 病例149：男，74岁（确诊病例146家属），现住荥阳市高山镇。1月15日因胸闷乘私家车至郑州市第十五人民医院就诊，收入呼吸内科治疗（与确诊病例145同病房），2月9日出现发热症状，2月10日转至郑州市第十五人民医院发热门诊留观治疗，2月16日确诊。 病例150：男，48岁，现住上街区中心路街道办事处42街坊。2月3日乘高铁G96（11车厢）从长沙返郑，2月3日至2月9日居家隔离，2月10日因发热由社区工作人员联系120救护车转运至郑州市第十五人民院发热门诊隔离治疗，2月16日确诊。 病例151：男，32岁（确诊病例145家属），现住荥阳市王村镇。1月19日乘高铁G3168（8车厢）从重庆返郑，1月20日至1月24日多次参加朋友聚会，1月25日按村委会要求居家隔离，2月15日出现发热到郑州市第十五人民医院发热门诊隔离治疗，2月16日确诊。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
央视：岂能以疫情防控之名背离法治精神|2020年02月18日 00:17|原标题：#央视热评##岂能以疫情防控之名背离法治精神# 从毁坏麻将桌到铁栏杆封门，从禁止返小区到私设关卡，一些地方过激的行为备受诟病。疫情防控重在筑牢防线，但不能践踏法律红线，也不能张牙舞爪违反公序良俗。“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控”，违法行为应依法叫停，除了纠错更需究责！ 责任编辑：张迪 
累计治愈出院病例数“破万”的背后|2020年02月18日 00:09|原标题：累计治愈出院病例数“破万”的背后 新华社北京2月17日电 题：累计治愈出院病例数“破万”的背后 新华社记者施雨岑、屈婷、吴雨 17日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，有两个好消息引人关注：一是累计治愈出院病例数“破万”，二是除湖北外，连续13天新增确诊病例数下降。 提高治愈率，降低病死率，特别是加强重症、危重症患者救治，一直是医疗救治工作的重点。从救治力量不断“加码”到科研攻关、血浆治疗等，一系列“硬核”招数正在起作用。 “整建制”承接病区 最强重症医护力量驰援武汉 国家调拨精锐“部队”驰援武汉，目标就是与时间赛跑、与病魔较量。 目前，武汉同济医院中法新城院区有多家国家和省市的医疗队并肩战斗，集中救治重症患者。其中，北京医院、北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院这六支“国家队”由党委书记、院长亲自挂帅，带领重症医学科、呼吸科等精锐团队，按照“一人一案”制定医疗救治方案，提高救治的科学性和精准性。 北京协和医院副院长韩丁说，每个医疗队“整建制”地承接一个病区，形成多学科的团队协作救治，并可以和后方远程会诊。医疗队之间还成立了一个医务处，负责组织整个大院区内的专家会诊，以及病人治疗质量控制和安全方面的管理。 据统计，目前已有3万余名医务人员驰援湖北武汉。 “他们主要来自呼吸、感染、重症等专业。”国家卫生健康委员会医政医管局监察专员郭燕红说，“针对武汉重症多的特点，我们投入的重症专业的医护力量是最强的，有1.1万名重症专业医务人员负责重症的救治工作。这1.1万名重症医务人员已经接近全国重症医务人员资源的10%。” 据她介绍，出院病人中约90%是轻症，约10%是重症和危重症。通过细分，从患者发病到确诊的时间段来看，全国平均是4.95天，说明缩短诊断时间、及时诊疗、早诊早治是提高治愈率的一个非常有效的措施。 千方百计救治 新疗法有望纳入第六版治疗方案 危重病人的救治一直牵动人心。疫情发生以来，钟南山院士、王辰院士、李兰娟院士的团队一直工作在临床一线，在复杂的危重症救治中提出建议，探索出一些新的疗法和技术，纳入诊疗方案之中。目前第六版治疗方案正在形成中，以指导全国的诊疗工作，提高救治水平。 以张伯礼、黄璐琦、仝小林三位院士领衔的中医专家团队，以及四批国家中医医疗队近600人，第一时间驰援武汉。国家中医药管理局医政司司长蒋健在发布会上表示，截至2月17日，在湖北以外的地区，中医药参与治疗确诊病例的治愈出院和症状改善占87%。 截至2月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，累计治愈出院病例10844例。除湖北外，新增确诊病例数已连续13天下降。 “这些是非常好的信号，说明我们的防治工作取得了很好的效果。”郭燕红说，相关分析显示，90%以上的患者都是采用了抗病毒治疗、对症治疗，包括呼吸支持、循环支持、提高免疫力等一系列综合诊疗手段，加速患者治愈。 中日友好医院党委书记周军介绍，我们承担着国家呼吸疾病临床研究中心的角色，这次驰援最重要的是充分把专业优势发挥在“刀刃”上。 据介绍，来到武汉后，他们首先设计了从接收到转出患者的一系列流程，第二是建立了交接班、值班、医务人员防护等严格制度，第三是将接收的病人进一步分类，集中主要专家资源，在危重病人上下更大气力。 加速科研攻关 康复者恢复期血浆成为有力武器 快速分离出新型冠状病毒、磷酸氯喹等部分药物初步显示出临床疗效、部分疫苗品种进入动物实验阶段……在抗疫战场上，科学的“硬核力量”不断显现。 “科研攻关工作将重症患者的救治作为突出任务。”科技部生物中心副主任孙燕荣表示，目前，康复者恢复期血浆治疗对重症、危重症患者有效，即将修订形成的第六版诊疗方案将进一步细化相关内容。 发布会上，专家介绍说，康复者恢复期血浆治疗就是利用康复者血浆中一定滴度的病毒特异性抗体，来降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期。科研攻关组在1月22日紧急设立的第一批科研应急项目中，已将恢复期血浆的制备工作纳入立项支持。 孙燕荣表示，2月1日采集到第一份恢复期血浆，2月9日第一位重症患者在武汉接受治疗，接下来的一周有10位患者陆续接受了治疗，并显现出好的疗效。 越来越多的患者治愈出院，为采用康复者恢复期血浆治疗重症和危重症患者提供了有利条件。目前，已有武汉、上海、重庆、广东、山西等地新冠肺炎康复者捐献血浆用于救治病人。（参与记者廖君） 责任编辑：张申 
