新华社评论员：齐心协力打赢疫情防控这场硬仗|2020年01月22日 23:58|原标题：新华社评论员：齐心协力打赢疫情防控这场硬仗 新华社北京1月22日电 题：齐心协力打赢疫情防控这场硬仗 新华社评论员 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。习近平总书记对疫情防控工作作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。切实肩负起疫情防控责任，落实好习近平总书记重要指示精神和中央各项部署，是各地各部门当前面临的紧迫任务。 疫情来势汹汹，绝不能掉以轻心。目前，病毒传播的途径是以呼吸道传播为主，已经出现人传人和医务人员感染，病毒存在着变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。当前正值春运高峰期，人员大范围密集流动，做好疫情防控工作十分紧要。疫情就是警报，疫情就是命令。必须充分认识疫情防控形势的复杂性、严峻性，增强风险意识、坚持底线思维，以对人民高度负责的态度，扎实做好疫情防控各项工作。 疫情防控是一项系统工程，关键在各相关部门和地方担当尽责、狠抓落实。要加强重点地区和关键地方疫情防控，落实属地责任，把好相关市场关闭、野生动物管控和机场、车站、码头等体温筛检关口，防止疫情扩散蔓延。要全力救治患者，尽快查明病毒感染和传播原因，加强病例监测，规范处置流程。要落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施，加强科研攻关，深化国际合作，做好应对疫情变化技术准备。要加强疫情防护知识的普及，及时发布疫情信息，以公开透明回应社会关切。 大事难事看担当，越是关键时刻，越能看出党员干部的政治品质。以什么样的态度、什么样的作风、什么样的作为对待疫情防控工作，是检验党员干部尤其是领导干部初心与使命的试金石。打赢这场事关亿万人民群众生命安全和身体健康的遭遇战、攻坚战，必须有求真务实、敢于担当的过硬作风，扎实抓好每一个细节、把控每一个环节，真正把中央关于疫情防控的各项部署落到实处。 疫情防控人人有责，需要保持科学理性的态度，需要凝聚全社会的合力。科学是最有力的武器，理性是最智慧的选择。在以往多次应对突发公共卫生事件的过程中，理性平和的心态是我们战胜病魔的重要法宝。对每一个公民来说，做好个人防护和个人卫生，养成戴口罩、勤洗手、不随地吐痰、不吃野味等良好卫生和饮食习惯，如果出现相应症状及时就医，既是对自己负责，也是对他人、对社会负责。人人尽到自己的卫生责任，方方面面一起营造科学防治、积极应对的社会氛围，就是对疫情防控的最大支持。 疫情牵动人心，安危事在人为。此时此刻，广大医务人员奋战在疫情防控第一线，科研人员正全力进行科研攻关……疫情面前，我们是一个命运共同体，也是一个责任共同体。让我们一起行动起来，齐心协力打赢疫情防控这场硬仗。 责任编辑：祝加贝 
超220万人次进出武汉旅客受测体温 6人被医学观察|2020年01月22日 23:54|原标题：超220万人次进出武汉旅客接受体温检测 6名接受医学观察 来源：湖北之声 1月22日22点，湖北省政府新闻办举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上，武汉市副市长 陈邂馨透露：截至22日0点，武汉全市在机场、火车站、长途汽车站、客运码头共开展体温检测220.38万人次，21日发现45名发热人员，其中8名被劝回，6名接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
佛山一市场仍售果子狸 武汉商家称可节后订土拨鼠|2020年01月22日 23:53|原标题：刹不住的野味交易：佛山一市场暗售果子狸，武汉商家称可节后订土拨鼠 新型冠状病毒肺炎疫情持续。截至1月22日晚，全国新型冠状病毒感染肺炎确诊400多例，已致17人死亡。 中国疾病预防控制中心主任高福表示，此次新型冠状病毒来自武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。并且病毒存在变异的可能，疫情有进一步扩散的风险。国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在接受央视采访时也分析称，根据流行病学分析，此次新型冠状病毒来源很大可能是野生动物，比如竹鼠、獾等。 目前，华南野生动物批发市场已经在1月1日休市整治，禁止人员进出并进行严格消毒。而记者近日调查发现，当地不少“野味馆”已经停业，但也有商家邀请顾客“正月后再来”。 新京报记者追踪野生动物售卖及食用产业链发现，大量跨区域的非法交易仍然存在。广东省佛山市一处海鲜市场内， 也暗藏“野味街” ，外地收购后运至市场出售， 甚至可以提供订货、宰杀、加工一条龙服务。 “没有了，没有了。”当问起野味，店主王强赶紧截住记者话头。他在武汉起义门生鲜市场一家禽类档口经营多年。跟以往不同的是，今年一纸封条提前20天结束了他的春节生意。 附近多家档口老板告诉记者，在起义门生鲜市场经营野味的有包括王强在内的三家店。1月22日下午，记者看到这三家店在市场最后排，位置相对隐蔽，门上均已贴上暂停经营的封条。 “以前他们这里可以买到野猪肉、野兔、野刺猬和蛇肉等野味，都是偷偷的卖，疫情出现以后就不让干了。”旁边一家店铺的老板说。其中一家店铺里，还可以看到大堆的铁笼子用布遮挡着。” 一家“野味王”的老板也表示，“年前没有货，我们已经回老家了”。 2012年，武汉森林公安曾在起义门生鲜市场查获一批野生动物，包括99只活刺猬、30只活鹧鸪、2只冰冻鳄鱼掌、2只冰冻梅花鹿和1头野猪。据店主供述，刺猬来自外省农民捕获，其他野生动物则是在华南海鲜市场批发的。、 但在另一家经营鹌鹑蛋的档口，一位老板表示自己有野鸡和野鸭，“28块一只”。“鸭子是洪湖的，野鸡是山上捉的”。记者在冰柜里看到数量不多的冻体野鸡和野鸭。“你再来晚一点就没有了，3点市场就要清理，所有店铺都要关”。 昨日（21日），湖北省林业局发布消息称，武汉市森林公安局共抽查6个野生动物养殖场所和8家农贸市场、花鸟市场，均未发现有野生动物、野活禽交易。1月22日，国家卫健委表示，将严格武汉农贸市场管理，禁止活禽销售，严禁野生动物和活禽进武汉市。 在武汉白沙洲上的几家农庄经营者也告诉记者，今年取消了年夜饭，农庄提前歇业。“你要吃野味也可以，不过得等正月过后再来。”一家名为乡村野味馆的经营者林泽强（化名）说。 据他介绍，往年每到春节就是野味热销的时候，年夜饭都要提前定，但今年“查的太严”。该店经营的野味小到野生斑鸠、野兔大到野猪肉、穿山甲都有。“我们这种是从黄陂山区运过来的，绝对的野味。”林泽强（化名）说。每桌野味菜价格不等，有一两千的，也有上万元的。 武汉的严查似乎并未影响周边地区的“野味”生意，有业内人士透露，周边城市仍有不少人顶风作案。昨日下午，一位湖北孝感的“野味”卖家告诉记者，手里有熊掌、果子狸、麂子等不少“现货“，“随时可以提，当面交易。” 事实上，记者近日调查发现，野生动物的私售、食用“地下”产业链成形已久。在武汉疫情持续的当下， 仍有不法商贩提供“一条龙服务”。 1月22日中午，佛山气温接近25度。佛山海宝湾水产市场里除了海鲜的腥味，还有浓烈的禽类气味。 虽近年关，但这家佛山最大的水产交易市场依然熙攘， 批量采购的酒家、手挽大袋的散客来往问价。 海鲜市场的外衣下，藏着一条隐秘的野味街。随口询问几句，就有店家把记者指往市场东门的一排店铺，平时，这里至少有5家店铺售卖各式”野味“。记者看到，这几家店铺中两家店铺招牌是水产店，一家店铺是农副产品店。但不难发现，有些店内堆着不少沾满动物粪便的铁笼子。 记者问起”野味“，一位正在剥鸡毛的店主连连摆手，警惕地审视记者及周边环境，之后又小声告诉记者，“（正月）十五以后给我打电话。” 弘记农副产品店则不避讳自己的野味生意。店铺门口摆着六七个铁笼，里面挤满活的鸡、鹅、鸭、鸽子等.店里地面湿滑难行，禽类的异味混杂在湿闷的空气里，刚用完的菜刀被扔在地板上。老板身上沾着鸡毛，与几名店员在门口给鸡去毛。 老板告诉记者，过年期间“野味”查得严，价也高。为了证明自己的实力，老板同意带记者“看货”。 “你运气好,我车上就有。我准备今天运走的。”店铺外停车场一亮银色小面包旁，老板扫了一眼周围后，打开车厢。一阵浓烈的动物排泄物味扑来。这辆8座的面包车车厢里，塞了两个1米见方的铁笼，其中一个铁笼里有3只活土拨鼠，另一个关着1只活猪獾。两个铁笼里都放着碟子，碟子上是生鸡肉，车内满是粪便。 老板说，这两种野味都是野生动物，从宁夏和甘肃运来，用面包车拉到市场卖，由于没进食，看起来都呆呆的。至于具体来源，老板拒绝透露。除了这些， 老板称还有野生的树熊和东北狸。 “猪獾重约15斤，每斤80元；土拨鼠重约12斤，每斤75元。如果买，我可以帮忙宰杀，加工费每斤25元。” 国记店铺位于东门侧面，且除了约20平方的一层店面为，有阶梯可直上2层空间。“不是过年的话，平时还是有的。”国记店铺老板向二楼方向努努嘴。二楼阶梯靠墙存放着近10个空的铁笼。 国记老板告诉新京报记者，店铺开业5年，平时主要销售活禽类，也有销售养殖的水律蛇、百花蛇以及蛇酒，但有食客来问的话，也有些“野味”存货，“果子狸、白面狸卖得最多，山猪、竹鼠、黄S，你要我都可以给你调。” 他称，卖“野味”得偷着干，“市场有监管人员定期来查，今早才来过，所以我们一般不放店里。” 这家市场的地下野味生意，早已形成，一条从订货、运输、宰杀到加工的一条龙产业链。 一名常年往返佛山和广州的的士司机告诉记者，早些年广东地区确实有吃野味的习惯，但近年广州中心城区打击野生动物售卖的力度很大，加上非典后市民也更加意识到风险，现在售卖野味的地点散落到更偏远的地方，比如佛山、白云等。有卖野味的店铺为防公安部门查处，只做熟客生意。 国记老板介绍，他们的货源来自广西玉树，从当地农户处收购，需要提前至少一天订货。”你要什么，我给你运过来，我们店里就可以帮你宰好处理好，给旁边饭店做就行了。” 在其报价里，果子狸每只从七八斤到十五斤都有，目前售价为每斤175元；白面狸每只约两斤，售价每斤170元，免费宰杀。由于肉质好，果子狸一直最受食客青睐，“我自己都有吃”。 国记店铺300米外，多家海鲜饭店招牌显眼。然而记者了解后发现， 这些饭店也常年帮海鲜市场的顾客加工野味， 一家海鲜美食城的厨师告诉记者，每斤175元的果子狸”买贵了“，属于“过年价”。其称，美食城员工也会在市场买野味来吃，平日果子狸售价约为每斤135元，“过年嘛，又有武汉那事，比平时贵40块左右。” 新京报记者在海宝湾水产市场里发现，市场内有约6家海鲜餐厅，其中3家餐厅明确表示，可以提供宰杀或加工“野味”服务，加工费不一。 美食城一位经理介绍，为图方便，从海鲜市场里购买“野味”到店里加工，是很多食客都会选择的方式。顾客带来的”野味“，美食城收取每斤20元的加工费，在厨房宰杀烹饪。 对于野味的种类和来源，经理表示，没有限制，若是较大的”野味“，需要提前几个小时交给厨房处理。 另一家海鲜饭店则对”野味“加工谨慎许多。老板称，他们不接野生动物的宰杀单子，只负责烹饪，“我们也要考虑自己的安全。”她表示，武汉疫情出现后，平日每斤28元的加工费，已经上调到每斤31元。 “武汉的事情我知道，可能只是卫生不好而已，我们都吃了几年了，正规的。”这家美食城的厨师对记者的担心不以为然：”我们今天年会，可能也会吃。“ 武汉疫情似乎并没有引起这些野味店的担忧。 在一家同样主打蛇肉及蛇酒制品销售的店铺里，一位店主正持刀剖开一条蛇的腹部，用刀背刮出蛇骨。约十五平方的店面中间，横放着一张桌子，桌上的砧板有血滴落地面，腥味刺鼻。正忙着宰杀的店主 不戴口罩，与顾客闲聊。 记者走访发现， 不少店员直接在店内处理野味，也没人佩戴口罩，还有人站在边上观看。 国记老板坦言，自己也知道武汉的事情， “也会有担心，不怕是假的，但有人来买来吃，钱还是要赚的。” 网络群组现“野味交易” 有商家挂靠养殖场“洗白” 除了线下交易， 记者近日调查发现， 在一些网络平台上， 野味交易信息也十分密集。 记者以关键词“野味”检索某网购平台后，出现上百条结果。大多以“野味”“纯天然”“正宗山货”为宣传标语，动物种类包括果子狸、竹鼠、娃娃鱼、梅花鹿、鸵鸟、孔雀等。展示图头图大多为一张动物在户外的照片下面写着带有“野味”的标语，后面几张图片则是剥皮切肉后的照片。在购买评价中，买过的网友留言称，非常新鲜，纯正野味。记者询问多名商家，商品是否“纯野生，非养殖”时，多名商家未予回复。 其中一家名为“悠果淘旗舰店”的商家，经营着包括“果子狸”在内的众多野味，但其营业执照上并无与 “野生动物”相关的经营范围。 22日晚上，记者再次打开此网购平台时，发现贩卖的果子狸、竹鼠等野生动物均“已下架”，至于下架原因，截至发稿，商家未予回复。 在某贴吧中也存在众多野生动物交易信息。竹鼠销售吧中，多名网友发帖提供“野生竹鼠”。果子狸吧中，大量“吧友”进行果子狸的交易活动，发文“收购果子狸”，征求诱捕野生果子狸的方法。 此外，记者在QQ群搜索“野味”关键词后，弹出几十个“野味交流群”。群里交流着野生动物贩卖信息，包括果子狸、鳄鱼、孔雀等。也有餐馆老板在群里寻找野味供货商。有人提及到最近的武汉疫情，另一群友回复“该吃吃该喝喝，小小肺炎能奈何”。 其中一个卖野味的商家告诉记者，一年中的10月份到年前是野味销量最高的时候，过年期间买野味的人最多，“这几个月做得好的话，一年都不用愁。”他称，野味的进货源主要集中在当地的农贸市场，“不方便给你货源的联系方式，必须有熟人带你过去买。” 提及卖野生动物的开店手续办理问题，该名商家称，“防疫手续非常复杂，要找大型养殖场‘合作’一下，他们会帮你提供各种证件，再找相关部门备个案就行。” 中国野生动物保护协会志愿者杨先生称，很多贩卖野味的商户虽然持有《野生动物经营利用许可证》，但往往会超范围经营以及私自捕猎野生动物，“许可证上允许售卖的动物就摆在明面上，其他不允许的会藏起来偷偷的卖。”他称，即便是从正规养殖场引进的动物也可能是野生的。由于养殖成本高，难度大，野生与养殖区别不明显，所以很多养殖场里的动物也是从野外偷抓过来的。 杨先生称，出售的动物需要有《动物检疫合格证明》。而现在很多市面上售卖的“野味”并不具备此证明，“很难判断这些售卖的动物是不是野生的以及是否携带病菌。” 1月22日，国内多个野生动物保护组织为呼吁民众不要再随便吃野生动物。 中国生物多样性保护与绿色发展基金会（以下简称绿发会）秘书长周晋峰表示，近年来，绿发会及志愿者，在全国范围内发现大量的野生动物走私买卖非法猎捕的案例，其中很多出售野生动物的商家，都持有当地的《陆生野生动物经营利用核准证》。以此次华南海鲜市场旁被曝光的“大众畜牧野味”为例，“从网上的图片看，他们的价目单里面有100多种野生动物，但是国家允许经营的野生动物，只有五六十中，所以他们这是严重的的违法经营。” 周晋峰表示，国内相关部门在颁发核准证时，存在基础条件有限，标准核验不足，以及监管缺失三个问题。所以很多的持证经营者都是存在问题的，最常见的就是超范围经营，或者出售走私野生动物。 20日，“让候鸟飞”还通过微信公号发文，《“持证”也为商贩100%违法，谁该担责》，文中指出，让候鸟飞组织的志愿者，5天时间内，在浙江举报了10个手持《浙江省陆生野生动物经营利用核准证》的商贩，均存在长期、公开非法收购、出售来源不明的野生动物。 “野生动物和人工养殖的动物有很大不同，它们在野外是有交流的，会互相传染，所以携带的病菌数量很大，有些病菌对动物没有影响，但是一旦传染给人，就会有危险。”周晋峰说。 北京急救中心医生刘扬告诉记者，目前，市场上能够吃得到的野生动物，基本上都是非法所得，没有经过国家标准的检验检疫程序，存在很大的安全风险。刘扬称，野生动物身上大多有某些特殊细菌、病毒和寄生虫等。 此外，一些细菌、病毒野生虫在野生动物体内并不会产生很大影响或者影响生命，但一旦这种细菌、野虫进入人体后，就会引起严重的疾病，很多更是不可治愈的。他称，野生动物与人的共患性疾病有100多种，如果野生动物身上携带此类病毒，又没有经过检测，烹饪时没有完全杀死病毒，人吃下去后很容易染病。 关于野味与病毒传播的关系，病毒如何从动物传到人体，以及如何防范等系列问题，1月22日，新京报记者采访了病毒学国家重点实验室学术骨干、武汉大学生命科学学院教授王业富，其表示人们食用野生动物，一般来说不会生吃，只要经过高温，就不会感染病毒，风险来自于宰杀野味过程中，动物携带的病毒，会传染到接触人身上。 新京报记者 刘浩南 王飞翔 刘经宇 张静雅 韩茹雪 周世玲 责任编辑：祝加贝 
疫情严峻武汉是否会“封城”？武汉市市长回应|2020年01月22日 23:47|原标题：新型冠状病毒疫情的这些问题，武汉市市长予以解答 新华社武汉1月22日电 眼下正值春运高峰，作为疫情核心区的武汉市如何有效管控？被感染患者能否得到及时救治？奋战在一线的医务工作者的健康能否得到保障？ 针对各界关注的问题，新华社记者就此专访武汉市市长、武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指挥长周先旺。 答：武汉是九省通衢之地，户籍人口900多万人，另有常住人口500多万人。据预测，春运期间抵达武汉的人流规模将在3000万左右。这么大的人口流动量，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作大幅增加了难度。 目前重点是做好对进出城市人员的管控。对离开武汉市的群体，无论是通过机场、码头、高铁还是自驾，出境都要测体温。体温一旦超过37.3摄氏度的群体，该留观的要留观，该隔离的要隔离，该收治的要收治。 答：我理解，在疫情防控中建议武汉“封城”，是指对体温异常、可能被新型冠状病毒感染的人群，不让进出城，而不是对生活在武汉的1000多万人不准进出。 武汉作为一座人口超千万的城市，既要防止输出，也要控制输入。我们对来武汉的群体也要检测体温。目前各进出城入口都在日夜安装设备，在除夕之前基本上能够全部覆盖，如此建立一道疫情防控“护城河”。 答：这次疫情发生很突然、很迅猛，是始料不及的。前期相关病人都集中在武汉市的肺科医院、传染病医院，两家医院加起来病床有300多张，因此医疗资源很紧张。 目前武汉市采取了“7+7”的医疗防控救治方法，即由武汉市内的同济、协和等7家大型综合性医院，托管7家中小医院。借助大型综合医院的医生、技术、设备的力量优势，将这些中小医院都变成传染性肺炎专科医院，全市用于此次疫情治疗的医院床位将达到4300张左右，医疗救护能力也将大幅提升。 我们还对所有发热病人实行免费救治、免费观察、免费定点治疗，让担心付不起医药费的疑似病人，能放下顾虑，及时进入医院接受检查，避免遗漏。 答：从全市各家医院前期汇总情况来看，确实有医务工作者在非隔离区被感染。有的医生、护士是在做完神经外科手术后出现发烧等情况，确诊被病毒感染。截至目前，全市还没有出现医护人员死亡的病例，被感染的医护人员都在恢复中。 我们全社会要感谢这些在疫情防控一线进行流行病学调查，开展医护治疗的科学家、医务工作者。这一点，大家都不能忘记。 答：华南海鲜市场名义上是海鲜市场，但实际上却是个综合市场，里面包括眼镜店都有。过去在执法上也存在不到位的情况。现在，我们正在对全市面积超过600平方米的约400个农贸市场进行系统改造，实现规范垃圾分类，废水按规定处理，尽可能减少污染源。 无论如何，这次疫情的发生，对我们城市管理而言，都是一个非常重要的反面教材。 问题6：武汉如何来应对这场疫情防控战？ 答：自从新型冠状病毒肺炎纳入“乙类管理、甲类控制”后，武汉全市上下就进入“战时状态”。春节临近，干部职工无论白天晚上，无论岗位分工，都在为疫情防控全力以赴，全身心投入这一场艰苦的战斗。 武汉历来就是一座勇于面对困难、不断战胜困难的城市。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，我们坚信，一定能够打赢这场疫情防控战。 责任编辑：祝加贝 
北京市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月22日 23:42|原标题：北京市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例 我市石景山区45岁男性患者，1月11日赴武汉，1月14日返京，1月19日出现发热症状，1月21日在我市医疗机构就诊； 西城区42岁男性患者，于1月11日和1月18日两次赴武汉，1月19日返京，1月20日出现发热症状，在我市医疗机构就诊； 常住武汉市的33岁女性患者，出现发热症状后，于1月20日在我市医疗机构就诊； 武汉市33岁女性患者，1月18日来京，暂住朝阳区，1月20日在我市医疗机构就诊。 根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，以上4名患者今日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。4名患者病情平稳，在定点医院接受隔离治疗。现已对35名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 截至1月22日18时，我市共确诊14例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中西城区2例、朝阳区1例、海淀区2例、丰台区1例、石景山区1例、通州区1例、大兴区2例、昌平区2例，武汉来京人员2例。 北京市卫生健康委员会 2020年1月22日 责任编辑：祝加贝 
武汉市市长周先旺：全力以赴打赢疫情防控战|2020年01月22日 23:40|原标题：全力以赴打赢阻击战――专访武汉市市长周先旺 新华社武汉1月22日电 题：全力以赴打赢阻击战――专访武汉市市长周先旺 新华社记者 一场突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，让武汉这座华中重镇迅速成为世界关注焦点。 眼下正值春运高峰，作为疫情核心区的武汉市如何有效管控？被感染患者能否得到及时救治？奋战在一线的医务工作者健康能否得到保障？ 针对各界关注的这些问题，新华社记者22日中午就此对武汉市市长、武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指挥长周先旺进行了专访。 “防输出控输入” 武汉将建成进出管控“护城河” 问：目前武汉市疫情防控形势十分严峻，请问最近采取了哪些新的管控措施？ 答：武汉是九省通衢之地，户籍人口900多万人，另有常住人口500多万人。据预测，春运期间抵达武汉的人流规模将在3000万左右。这么大的人口流动量，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控大幅增加了难度。 武汉市正采取一系列措施，“内防扩散、外防输出”，防止疫情扩散蔓延。目前重点是做好对进出城市人员的管控。对于离开武汉市的群体，无论是通过机场、码头、高铁还是自驾，出境都要测体温。体温一旦超过37.3摄氏度的群体，就要按照相关处置规程，该留观的要留观，该隔离的要隔离，该收治的要收治。 在国家卫健委专家组的指导下，我们努力做到疫情感染群体“不进不出”，不能对其他地区造成更大防控压力。目前对这一举措，市民和旅客朋友都还是比较支持、配合的。 问：如何看待对武汉“封城”之说？ 答：我理解的武汉“封城”，是指对体温异常、可能被新型冠状病毒感染的人群，不让进出城，而不是对生活在武汉的1000多万人不准进出。 另外，武汉作为一座人口超千万的城市，既要防止输出，也要控制输入，我们对来武汉的群体也要检测体温。目前各进出城入口都在日夜安装设备，在大年三十除夕之前基本上能够全部覆盖，如此建立一道疫情防控“护城河”。 目前，我们已坚决取缔任何大型活动、人员聚集，取消前往国内外的旅游团体，严禁各类活禽动物、野生动物运输进城，严厉打击各类违规违法运输活动。 我们将全力以赴，紧盯查病源、堵源头、防扩散等重要环节，落实最严防控措施。进一步严明责任、严明作风、严明纪律，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决避免在春节人口大流动中形成疫情大扩散。 救治床位将达4300张 医务工作者在非隔离区被感染 问：目前医疗机构、床位能否保障新型冠状病毒感染的肺炎救治？ 答：这次疫情发生很突然、很迅猛。前期相关病人都集中在武汉市的肺科医院、传染病医院，两家医院加起来病床有300多张，因此医疗资源很紧张。 目前武汉市采取了“7+7”的医疗防控救治方法。即由武汉市内的同济、协和等7家大型综合性医院，托管7家中小医院。全市用于此次疫情防控的医院床位将达到4300张左右，医疗救护能力也将大幅提升。我们还对所有发热病人实行免费救治、免费观察、免费定点治疗。 问：据此前通报，已有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前奋战在一线的医务工作者被感染情况如何？ 答：从全市各家医院前期汇总情况来看，确实有医务工作者受到感染的情况，他们是在非隔离区被感染。有的医生、护士是在做完神经外科手术后出现发烧等情况，确诊被病毒感染。截至目前，全市还没有出现医护人员死亡的病例。 病毒疾病是人类共同的灾难，需要大家共同面对。我们全社会要感谢在疫情防控一线冒着巨大危险，进行流行病学调查，开展医护治疗的科学家、医务工作者。 华南海鲜市场是“沉重教训” 武汉全城进入“战时状态” 问：这次新型冠状病毒怀疑是在华南海鲜市场爆发，对此有何反思？ 答：华南海鲜市场名义上是海鲜市场，但实际上却是个综合市场。无论最终溯源是否华南海鲜市场是唯一的病源产生地，从城市管理角度而言，这个市场的存在就有很多需要总结的。 现在，我们正对全市面积超过600平方米的约400个农贸市场进行系统改造，尽可能减少污染源。无论如何，这次疫情的发生，对我们城市管理而言，都是一个非常重要的反面教材。 问：作为疫情防控的核心城市，武汉市如何来打赢这场攻坚战、防控战？ 答：自从新型冠状病毒感染的肺炎疫情纳入“乙类管理、甲类控制”后，武汉全市上下就进入“战时状态”。春节临近，干部职工无论白天晚上，无论岗位分工，都在为疫情防控全力以赴，全身心投入这一场艰苦的战斗。 武汉历来就是一座勇于面对困难、不断战胜困难的城市。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，我们坚信，一定能够打赢这场疫情防控战。 责任编辑：祝加贝 
新型冠状病毒如何应对？外国专家解读来了|2020年01月22日 23:31|原标题：新型冠状病毒如何应对？外国专家解读来了 新型冠状病毒感染的肺炎疫情引发广泛关注。疫情发生后，中国主动加强与世界卫生组织、有关国家和港澳台地区的疫情信息沟通，很快与世界其他地方的研究者共享了病毒的基因序列。 中国还与世界卫生组织及时、定期开展专家层面的防治技术细节交流，邀请世界卫生组织、港澳台专家赴武汉现场考察疫情防控工作。 那么，海外医学专家是怎么研判新型冠状病毒的，对疫情又有怎么样的判断呢。 世卫组织召开紧急会议 疫情发生以来，世界卫生组织（WHO）密切关注疫情发展，已经派出专家组赴武汉市实地考察。专家组1月22日召开紧急委员会，以确定是否将目前的疫情确定为“国际关注的突发公共卫生紧急事件”，并就如何控制疫情传播提出建议，目前，会议还在进行中。截至目前，WHO尚未建议对中国实行旅行或贸易限制。 中国外交部发言人耿爽21日表示，中方将应世卫组织的邀请，与其他受疫情影响的国家一道参加22日的会议，与会各方将在会上分享疫情信息，并对疫情进行科学研判。 英国权威部门医学专家：对于新型冠状病毒无需恐慌 △BBC报道截图 据英国广播公司BBC报道，爱丁堡大学医学教授马克・伍豪表示：“感染新型冠状病毒后不仅仅是感冒症状，这令人担忧，但是它不会像当年的非典那样严重。” BBC报道称，SARS病毒的传播与果子狸有密切关系，而中东呼吸综合征病毒传播，与沙漠地区的单峰骆驼有关。来自英国诺丁汉大学的病毒学专家乔纳森・鲍尔说：“参考过去发生过的同类疫情，这一次的新型冠状病毒感染源可能是来自某种动物。” 而一旦能确认感染源是何种动物，将有助于对抗疫情。 鲍尔教授说:“我们对任何首次探索的病毒都感到担忧，因为它一旦进入（人类）细胞并进行复制，就会开始产生突变，从而使其更有效地扩散，变得更危险。” 针对目前在中国武汉爆发的新型冠状病毒感染，英国的医疗管理机构目前的判断是，病毒的威力和传染途径不足以威胁到英国。 据英国《每日电讯报》报道，1月20日，英格兰公共健康组织国家感染服务中心副主任尼克・芬博士说：“根据我们已获得的信息，新型冠状病毒在英国的传染风险是极低的。但也会根据最新进展来更新指导原则。” 尼克博士说:“建议前往武汉旅游的人勤洗手，保持良好的个人卫生习惯，避免去动物和鸟类市场，避免接触有呼吸道感染的人群。如果在过去14天内有过武汉旅行经历，或是在中国旅行，并且回到英国的人。一旦发现有呼吸道感染症状，应寻求医疗帮助。” 法国专家：目前没有迹象表明它会大规模流行 这种病毒是否可能大规模流行？是否会如SARS一样产生变异？ 对此，法国巴黎大学微生物学名誉教授帕特里克・伯切表示，暂时无需担心，目前没有迹象表明它会大规模流行，现在主要是武汉本地的确诊病例比较多。 法国国际广播电台报道中还援引了悉尼大学亚当・卡姆拉・斯科特教授的观点。他指出，中国的反应非常迅速，事发后很快与世界其他地方的研究者共享了病毒的基因序列，这使得大家能够采取特定测试来确诊病例。 法国《世界报》20日报道了此次新型冠状病毒人传人的传播特点。巴黎第七大学附属比夏医院热带病及传染病科主任亚兹丹・雅兹丹帕纳教授评论道：“日本医生们已经确认，当地出现的病例是人传人导致的。只要了解冠状病毒的传播机制，就会知道出现人传人的传播方式并不意外。但是我们很确信，比起2003年SARS大规模流行疫情，此次我们准备得更充分、行动会更迅速。” 日本专家：不排除既存的药物有治疗效果 针对武汉发生的肺炎疫情，日本长崎大学医齿药学准教授北里海雄认为： “目前传染源及传染途径的确定是当务之急，做到及时发现疑似病例，进行有效隔离和医学观察，对控制疫情的发展十分重要。” 北里解释说，新型冠状病毒是RNA病毒，此类病毒的特点是随着不断扩散传播，病毒可能发生变异。目前的结果显示，新型冠状病毒比SARS-CoV病原性弱（治愈率高，重症率及死亡率低等），但因为是流行初期，也不能对疫情发展掉以轻心，必须严加防范！ 北里还认为，“不排除既存的药物有治疗效果，随着更多的患者被临床治愈康复出院，最佳的治疗药物及治疗方案也将会浮出水面”。 责任编辑：祝加贝 
湖北襄阳新增新型冠状病毒肺炎疑似病例28例|2020年01月22日 23:28|原标题：襄阳新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例28例，累计达到31例 来源：襄阳日报 湖北襄阳市新型冠状病毒感染的肺炎防控领导小组办公室最新通报：截至2020年1月22日20:00，襄阳市新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例28例，累计达到31例（其中襄城区20例，樊城区5例，枣阳市3例，南漳县3例）。襄阳市已按照国家卫健委关于新型冠状病毒感染的肺炎防控工作方案的要求，采取了在当地定点医疗机构隔离诊断救治的措施。同时，对疑似患者迅速开展了流行病学调查，并对其密切接触者实施医学观察。 责任编辑：祝加贝 
孙春兰在武汉考察新型肺炎防控工作 慰问一线人员|2020年01月22日 23:26|原标题：孙春兰在武汉考察新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作时强调 压实责任 严格落实 坚决遏制疫情扩散蔓延 新华社武汉1月22日电 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰22日在湖北省武汉市检查指导新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，慰问一线防控人员。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求和国务院常务会议部署，依法科学加强联防联控、群防群控，采取更细致、更深入、更扎实的举措，全力遏制武汉疫情扩散蔓延，维护人民群众生命安全。 孙春兰考察了武汉天河机场出入口检测点，实地了解通风消毒、体温检测、口岸卫生检疫等情况。在湖北省疾控中心，她与防控人员深入交流，详细了解病源检测、疫情报告、科研攻关、应急物资储备等情况，听取湖北省和武汉市防控工作汇报。她强调，武汉疫情的防控关系整个防控全局，当前疫情传播还没有阻断。湖北省、武汉市各级党政干部必须落实责任、担当作为，集中精力落实最严防控措施，优化和提高防控效率，坚决防止疫情向其他地区扩散。 孙春兰强调，要严格落实属地责任和首诊负责制，查病源、堵源头、严隔离、防扩散，不能有任何疏漏，控制传染源，阻断传播途径，内防扩散、外防输出。要集中定点医院、优秀专家、有效药品器械，坚持中西医结合，优化临床诊疗方案，尽最大努力救治患者。要严格落实防止院内感染的各项措施，高度重视医务人员的安全防护，做好医疗资源配置、人员轮班值守等工作，保护好医务人员的身心健康，确保以饱满的状态抗击疫情。要做好药品、消毒、器械等防控物资的储备供应，最大限度减少大型公众聚集活动，加强预警监测，严格疫情报告制度，公开透明发布疫情，及时解疑释惑，增强群众自我防护意识，维护社会正常生产生活秩序，保证人民群众度过一个健康、祥和的春节。 责任编辑：祝加贝 
湖北荆州累计报告6例新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年01月22日 23:16|原标题：湖北荆州累计报告6例新型冠状病毒感染肺炎确诊病例 截至1月22日12时，湖北省荆州市累计报告6例新型冠状病毒感染肺炎确诊病例。 荆州市严格实施隔离措施，集中专家和资源全力救治6例患者。同时，组建全市防控和治疗专班，明确了10家定点医疗机构，确定了发热门诊33家，设立了疫情公众咨询电话；开展流行病学调查和密切接触者追踪，加强卫生应急准备工作，制定车站等重点公共场所发热病人监测筛查机制，实行联防联控，落实防治措施；严格实行“禽类定点屠宰、白条禽上市”，加强对农贸市场的消杀和环境卫生管理。 专家指出，广大市民应理性应对，加强自我防护。要做好个人卫生，勤洗手；要保持室内空气流通，尽量避免到封闭、空气不流通的公众场合和人群集中的地方；依照有关法律法规的规定，市民在公共场所应佩戴口罩；如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构就诊；如发现身边人员有可疑症状，要劝其及时就诊。 来源：荆州发布 责任编辑：祝加贝 
人民微评：防控疫情多助力莫添乱|2020年01月22日 23:14|原标题：人民微评：防控疫情多助力莫添乱 口罩经营者哄抬物价，甚至串通涨价，不仅冒犯了公众情感，也触犯了法律。疫情当前，更需守法经营，别为了一时的畸形利益而扭曲经营之道。对不法行为依法查处，还应激励生产厂家供应足量口罩，投放市场，满足民众所需。防控疫情，把口罩戴起来！ 责任编辑：祝加贝 
武汉防控前线医生：也许会被传染 想多战斗一天|2020年01月22日 23:10|原标题：防控前线｜武汉市一院汤浩：也许会被传染，想多战斗一天 疫情袭来时，汤浩临危受命。 1月17日凌晨，武汉市第一医院针对新型冠状病毒肺炎疫情，专门成立了呼吸三病区，汤浩从重症康复科调往抗击新型冠状病毒肺炎最前线的“呼三”病区，任主治负责人。 “呼三”病区所有医生、护士都从其它科室抽调，目前已收治了40位疑似新型冠状病毒肺炎病人，都是重症。汤浩带着新抽调聚在一起的同事，日以继夜地守护着病人，一天的工作结束后，已是凌晨一点多。 “我不知道自己哪一天也许就被传染了，但多战斗一天，就能多治疗一个病人。”1月22日晚，汤浩接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时感慨道。 汤浩坚定地说：“当医生，不冲前线，谁去冲呢？我们要是躲在老百姓后面，大家要看病，找谁看呢？” 当谈及“处于医生的天职和家人的担忧之间的两难”，在医院里乐观鼓励每一位患者的汤浩却一度哽咽，少有地展现了他脆弱的一面。 据汤浩介绍，武汉市第一医院收治的疑似新型冠状病毒肺炎患者都集中在“呼三”病区，一旦患者被确诊为新型冠状病毒肺炎，就会被转往武汉市卫健委指定的3家定点医院集中收治，“目前，已经有一部分疑似患者在我们呼吸三病区确诊后，被转往定点医院治疗”。 临危受命，成立“呼三” “目前，‘呼三’共收治了40余名病人，都是重症肺炎患者，大多数都有发烧、呼吸衰竭的症状。我每天早上8点开始交班，随后查房，对重点病人的各项指标进行观察，对他们的治疗方案进行调整，评估患者是否为新型冠状病毒肺炎。”汤浩告诉澎湃新闻。 据汤浩介绍，由于“呼三”病区是为应对疫情新成立的科室，所有医生、护士都从其它科室抽调，“干部、党员优先抽调，副高职称以上的骨干医生优先抽调，还有很多护士是从ICU重症康复科调过来的，因为她们针对重症患者的处理经验会更加丰富。被抽调的人都没有一句抱怨，凌晨打电话通知，第二天一早就准时上岗了。” 由于不少医护人员是临时紧急抽调，对危重病人的判断和处理能力还有所欠缺，汤浩很多时候还要“带着新抽调的人”，他说，“对于危重病人我必须守着看着，基本结束了一天的工作，已经接近凌晨一点钟了”。 虽然是临危受命，汤浩还是显得很从容，“我其实对疫情的发生有估计、有研判，不是说我知道疫情会在今年年初大规模爆发，而是作为这方面研究几十年医生，我了解，病毒每年都在变异，不知道哪天就会出现变种，造成疾病的肆虐，这是一种自然规律。” 虽说有心理准备，可汤浩坦言，“身处新型冠状病毒肺炎的抗击一线，说实话风险太大，没有人不害怕，但是这种事情总要有人做。当医生，不冲前线，谁去冲呢？我们要是躲在老百姓后面，大家要看病，找谁看呢？我倒下了，别人也还要上。我不知道自己哪一天也许就被传染了，但多战斗一天，就能多治疗一个病人。” 自我隔离：在医院边住小旅馆，五天没回家 据汤浩介绍，从1月17日起，武汉市第一医院呼吸三病区就是严格按照甲级预防标准进行防护，医护人员穿戴全身的防护服在病区工作，前后医护人员共进行四次防护培训，“目前，我们病区还没有医护人员感染，我们很幸运”。 “虽然自身防护做得好，我还是怕传染给家人，家里老人都快80岁了，小孩也才几岁，毕竟病毒还有十几天潜伏期，还是不要回家得好！从开始负责‘呼三’起，我就在医院旁边的小旅馆自己一个人住着，现在已经五天没有回过家了”，汤浩告诉记者，“也算是自我隔离吧，除了医院和旅馆那个小房间，我哪里也不去，饭就在医院吃，这样对别人也是一种保护。” 谈起自己这五天“自我隔离”的生活，汤浩还是有些心酸。他说，白天在医院忙得根本没时间看手机，一回到旅馆的小房间，打开微信一看，全是跳出来的信息，都是家人、朋友说“注意防护”、“一定保重”、“保护好自己啊”。平时，汤浩在病区里作为主治负责人，必须要打起十分精神，鼓舞每一个同事“坚持就是胜利”，“直到夜里一个人坐在小房间里，看到手机满屏没能回复的关心我的信息，还是忍不住落泪了”。 这段日子以来，汤浩都没能和家人好好说上几句话，他基本是报喜不报忧，“我对家里人只能说肯定没事，都做好了防护，我要安慰好他们呀，不然他们心里过不去。” 病人家属越来越理解，“我们共同克服困难” “呼三”病区刚成立时，医院严格要求家属不能进入隔离病房探视，送餐由医护人员到门口拿，再送进去。起初，有些病人家属对此不能理解。 “遇到疫情，大家压力都很大，一开始很多患者家属也没意识到传染病毒的危险性，对我们的隔离措施不理解，甚至还与我们吵架等等。但是这两天，大家都逐步接受了，都表示现在是非常时期，和我们共同克服困难。”汤浩说，“有时候，其他一些患者家属也会帮我们医生说话，说我们不容易，很辛苦，这是让我觉得最暖心的时刻”。 汤浩向澎湃新闻坦言，做医生，不在乎病人去如何感谢，只要能认可他们、理解他们的工作，就很开心了，“一句话，好的医患关系，就是相互体谅”。 据了解，目前武汉市第一医院针对新型冠状病毒肺炎疫情防治，已经抽调医护人员200余人组成一线防治队伍，另有200余名医护人员组成二线预备队，专门从事预检分诊、发热门诊、隔离病房等救治专项工作。春节期间，其余医护人员也要根据疫情变化，随时投入疫情防治工作。 责任编辑：祝加贝 
湖北黄冈市报告确诊新型冠状病毒肺炎12例|2020年01月22日 23:02|原标题：黄冈市报告确诊新型冠状病毒肺炎12例，疑似病例16例 湖北省政府1月22日晚召开新闻发布会，通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控情况。 据黄冈市长邱丽新在会上介绍，截至1月22日上午9点，黄冈市报告确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例12例，疑似病例16例，确诊病例中，有医生1人、护士4人、其他7人，患者年龄最小的24岁、最大的76岁。目前，黄冈市无危重病例，无死亡病例。追踪管理密切接触者82人，均无异常症状。 责任编辑：祝加贝 
武汉计划安排7家医院腾出千张床位 收治发热患者|2020年01月22日 22:59|原标题：武汉计划安排7家医院腾出3400张床位，收治发热患者 新京报快讯（记者 许雯）湖北省1月22日召开新闻发布会，通报全省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。武汉市人民政府副市长陈邂馨表示，计划安排7家医院腾出3400张床位，专门收治发热患者。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
国家邮政局：应对疫情保障寄递物流服务不中断|2020年01月22日 22:59|原标题：国家邮政局：应对疫情保障寄递物流服务不中断 新华社北京1月22日电（记者赵文君）为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，国家邮政局启动Ⅱ级应急响应，保障寄递物流服务不中断。 据介绍，春节期间部分寄递企业业务量较大，国家邮政局要求，建立寄递服务不中断保障机制，尤其是制定从湖北寄出包裹的安全防控方案。加强从业人员健康防控，确保邮递员和快递小哥在投递过程中的健康安全。邮政管理系统和寄递企业要提升楼宇、食堂卫生水平，在工作场所采取通风、消毒、测体温等必要措施。落实值班值守制度，加强属地管理、信息报送。 作为此次疫情重点地区，湖北省邮政行业将进一步加强春节期间值班值守，强化有关疫情应急信息报送工作，积极配合卫生防疫等部门做好有关疫情的预防工作，确保邮政行业安全平稳运行。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
湖北累计治愈出院新型冠状病毒肺炎患者28例|2020年01月22日 22:51|原标题：湖北累计治愈出院新型冠状病毒肺炎患者28例 新京报快讯（记者 许雯）湖北省1月22日召开新闻发布会，通报全省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。截至1月22日20时，湖北省已治愈出院28例，死亡17例。目前仍在院治疗399例，其中重症71例，危重症24例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者2556人，解除医学观察863人，尚在接受医学观察1693人。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
河北确诊首例新型冠状病毒肺炎病例 患者为武汉籍|2020年01月22日 22:49|原标题：国家卫生健康委确认河北首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：河北省卫健委网站 1月22日，国家卫生健康委确认我省首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者李某，男，72岁，武汉市人。1月18日来石家庄探亲，19日因发热、咳嗽入院隔离治疗。经国家和省疾控中心病毒核酸检测，结果为阳性。1月22日，国家卫生健康委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。当前，患者继续在定点医院隔离治疗，病情平稳。我省已对6名密切接触者开展了隔离医学观察，目前无发热等异常情况。 河北省卫生健康委员会 2020年1月22日 （河北日报记者张淑会） 责任编辑：范斯腾 
截至21时30分全国确诊新型冠状病毒肺炎病例543例|2020年01月22日 22:47|截至1月22日21时30分，#全国共确诊新型冠状病毒肺炎确诊543例#，累计死亡17例。 责任编辑：张义凌 
湖北新增新型冠状病毒肺炎病例69例 累计死亡17例|2020年01月22日 22:39|原标题：湖北新增新型冠状病毒肺炎病例69例，累计死亡17例 新京报快讯（记者 许雯）湖北省1月22日召开新闻发布会，通报全省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。截至1月22日20时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例444例，死亡17例。1月22日0时至20时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例69例。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
湖北副省长呼吁武汉市民 没特殊情况不要离开武汉|2020年01月22日 22:28|原标题：湖北副省长呼吁武汉市民，没有特殊情况不要离开武汉 新京报快讯（记者 许雯）湖北省政府今日举行首场新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会，湖北省政府副省长、省新型冠状病毒感染的肺炎指挥部副指挥长杨云彦呼吁广大市民，没有特殊情况，尽量不要离开武汉。不要到人多的地方去，如果实在要去，要做好个人防护，戴上口罩。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
世卫组织召开紧急会议 已发新病毒疫情发展全过程|2020年01月22日 22:24|原标题：世卫组织召开紧急会议，已发布报告梳理新病毒疫情发展全过程 1月22日，世界卫生组织（WHO）在日内瓦召开紧急情况委员会会议，商讨应对近期在中国及周边国家发生的新型冠状病毒疫情，并将在会议后宣布此次疫情是否构成“国际公共卫生紧急事件”（Public Health Emergency of International Concern）。 “国际公共卫生紧急事件”是由世界卫生组织下属的紧急情况委员会依据《国际卫生条例》提出的一份正式声明，广泛为其所有成员国所采纳和接受，如果这份声明被宣布，表示世卫组织认为此次新型冠状病毒疫情可能构成全球范围的公共卫生危机。 央视新闻消息，结合国家卫健委和各地卫健委的通报数据，截至北京时间1月22日19时30分，各地共通报新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例473例，死亡9例。此外，已有泰国、日本、韩国和美国四个国家报告有确诊输入性病例。 在此次紧急会议前夕，世卫组织发布了一份截止到2020年1月21日的情况报告，梳理了新型冠状病毒出现至今的发展过程。 2019年12月31日，世卫组织中国国家办事处获悉，在中国湖北省武汉市发现了病因不明的肺炎病例。在2019年12月31日至2020年1月3日间，中国方面共向世卫组织报告了44例病因不明的肺炎病例。所有病例都发生在2019年12月8日到2020年1月2日期间。在此期间，致病原因尚不确定。 武汉卫健委表示，此次疫情临床表现为发热、乏力等全身症状，伴有干咳，住院患者呼吸困难较为常见，绝大多数患者症状属于轻到中度，入院时生命体征大致平稳。 第一例死亡病例出现在1月9日，患者为61岁男性，常年在武汉华南海鲜市场从事采购工作，其同时患有腹部肿瘤和慢性肝病，经抢救无效于1月9日晚死亡。 武汉卫健委表示，2020年1月3日之前发现的大部分感染病例均有华南海鲜市场接触史，主要为该市场的经营采购人员。该海鲜批发市场于2020年1月1日起休市，并进行环境卫生处置和消毒。 2020年1月7日，中国卫生部门分离出导致此次疫情的元凶――一种新型冠状病毒（2019-nCoV），并随即与世卫组织分享了病毒的基因序列，供各国用于开发特定诊断试剂盒。此举收到了世卫组织和各国的一致赞扬。 2020年1月11日和12日，世卫组织收到了中国方面提供的进一步的详细资料，表明病毒的源头与武汉市一个海鲜市场有关。在1月22日国家卫健委的发布会上，中国疾控中心主任高福对此予以证实。 1月13日，泰国公共卫生部报告了首例来自中国武汉的输入性新型冠状病毒病例：一名从中国武汉前往泰国旅游的游客1月8日在泰国被确诊为感染了新型冠状病毒，并于当天被送往泰国的医院接受治疗。这也是首例在中国以外地区发现的感染病例。 1月15日，日本厚生劳动省报告了一起来自中国武汉的输入性新型冠状病毒病例。20日，韩国报告了第一例来自中国武汉的输入性新型冠状病毒病例。 自这些病例报告以来，世卫组织表示一直与中国以及日本、韩国和泰国当局保持定期和直接接触。这三个国家根据《国际卫生条例》与世卫组织分享了信息。世卫组织还向其他国家通报了情况，并根据要求提供支助。 2007年以来，WHO共宣布了五起“国际公共卫生紧急事件”，分别为2009年的甲型H1N1流感、2014年的脊髓灰质炎疫情、2014年西非的埃博拉疫情、2016年的“寨卡”疫情以及2018年刚果（金）埃博拉疫情。如果会议决定宣布此次疫情为“国际公共卫生紧急事件”，世卫组织总干事和各成员国，需要根据紧急委员会的建议，采取行动应对危机。根据2003年的《国际卫生条例》，各成员国均负有对“国际公共卫生紧急事件”作出迅速反应的法律责任。 责任编辑：范斯腾 
新型冠状病毒肺炎已致湖北17人死亡|2020年01月22日 22:21|原标题：新型肺炎已致湖北17人死 湖北省政府召开新闻发布会，截至今天晚上8点，湖北省累计报告新型冠状病毒感染病例444例，17人死亡。 责任编辑：张义凌 
工信部对做好疫情防控应急物资保障做出部署|2020年01月22日 22:13|原标题：工信部对做好疫情防控应急物资保障做出部署 新华社北京1月22日电（记者张辛欣）记者22日从工信部获悉，工信部对各省、自治区、直辖市工业和信息化主管部门做好疫情防控应急物资保障做出部署，要求其建立防控应急物资保障工作机制，摸清本地区防控应急物资的生产供应情况，确定防控应急物资重点联系企业并准确掌握其生产供应情况，采取有效措施，做好生产组织和调度工作。 据悉，工信部已于20日晚启动了药品库存、防控所需物资生产供应保障工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉要求全市在公共场合戴口罩 不听劝阻依法处理|2020年01月22日 22:04|原标题：武汉市人民政府关于在公共场所实施佩戴口罩有关措施的通告 为进一步落实国家及湖北省对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署，加强公共场所管理，切断病毒的传播途径，防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播扩散，依照《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》《公共场所卫生管理条例》等有关法律法规的规定，经研究，决定在我市公共场所实施佩戴口罩的控制措施，现将有关事项通告如下： （一）宾馆、饭馆、旅店、酒店、招待所、咖啡馆、酒吧、茶座； （二）公共浴室、理发店、美容店； （三）影剧院、录像厅（室）、游艺厅（室）、舞厅、音乐厅； （四）体育场（馆）、游泳场（馆）、公园； （五）展览馆、博物馆、美术馆、图书馆； （六）商场（店）、书店； （七）候诊室、候车（机、船）室、公共交通工具； （八）其他人群聚集的公共场所。 （一）市教育行政主管部门负责学校、托幼机构及其监督管理的教育培训机构控制措施的实施与监督工作； （二）市公安行政主管部门负责宾馆、旅店、酒店、公共娱乐场所、互联网上网服务营业场所等场所控制措施的实施与监督工作； （三）市城市行政管理执法部门负责其监督管理范围内公共场所控制措施的实施与监督工作； （四）市交通运输行政主管部门负责除民用航空器、火车以外的公共交通工具及有关场所控制措施的实施与监督工作； （五）市市场监督管理行政主管部门负责餐饮服务场所、集贸市场等场所控制措施的实施与监督工作； （六）市商务行政主管部门负责商场、超市等场所控制措施的实施与监督工作； （七）市文化和旅游行政主管部门负责文化场所、旅游景点等场所控制措施的实施与监督工作； （八）市体育主管部门负责体育场馆及其监督管理范围内的公共场所控制措施的实施与监督工作； （九）市卫生健康行政主管部门负责医疗卫生机构工作场所控制措施的实施与监督工作； （十）市民政行政主管部门负责养老服务机构等场所控制措施的实施与监督工作； （十一）城市轨道交通运营单位负责地铁、轻轨等轨道交通工具及其相关公共场所控制措施的实施与监督工作； （十二）民航、铁路等运营单位依照国家有关规定，负责民用航空器、火车等公共场所控制措施的实施与监督工作； （十三）市其他部门和单位负责按照各自职贵分工，做好各自领域控制措施的实施与监督工作。 各区人民政府负责做好各自辖区控制措施的实施工作，并对本辖区落实情况予以检查。 国家机关、企事业单位工作人员在岗期间应当佩戴口罩。各单位法定代表人或者主要负责人为本单位控制措施实施的第一责任人。 各公共场所经营者应当要求进入其场所的顾客佩戴口罩后方可进入其经营的公共场所，并在场所入口处设置醒目、清晰的佩戴口蔚奶崾荆欢晕磁宕骺谡纸入场所者应当予以劝阻，对不听劝阻的人员依据《中华人民共和国传染病防治法》和《公共场所卫生管理条例》的规定向相关主管部门报告，由各相关主管部门按照各自职责依法处理。阻碍突发事件应急处理工作人员执行职务，触犯《中华人民共和国治安管理处罚法》，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。本通告自发布之日起施行，终止日期由市人民政府另行通告。 武汉市人民政府 2020年1月22日 责任编辑：张义凌 
截至22日21时20分 全国已确诊新型肺炎474例|2020年01月22日 21:52|原标题：新型肺炎全国疫情实时地图 截至1月22日21时20分，全国新型冠状病毒感染肺炎已确诊474例。 责任编辑：范斯腾 
山东威海确认1例新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月22日 21:21|原标题：山东威海确认1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 新京报快讯据山东省卫生健康委员会官方微信消息，1月22日，山东省威海市确认1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为38岁男性，在浙江省舟山市工作，曾密切接触过新型冠状病毒感染的肺炎确诊病人，1月18日赴威海乳山市探亲，1月20日因发烧在威海市就诊后被收入院隔离治疗。 经省、市疾控机构检测，患者新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。经专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者生命体征平稳，16名密切接触者正在接受医学观察。 截至目前，山东省累计发现确诊病例2例，患者病情平稳，无危重症病例。 来源：山东省卫生健康委员会官方微信 责任编辑：范斯腾 
即日起 武汉对进出城车辆及人员实施疫情排查|2020年01月22日 21:12|原标题：不漏一车、不漏一人！武汉对进出城车辆及人员实施疫情排查 长江日报-长江网1月22日消息，22日，长江日报-长江网记者从武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部获悉，为有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，武汉市决定即日（22日）起全市启动进出城道口重大疫情排查防控工作，依法依规对过往车辆及人员实施疫情排查防控。市指挥部要求各区依托全市公安检查站设置疫情检测点，严格筛查检测，坚决防止疫情输出扩散风险。 据悉，防控工作由进出口道路所在区组织公安、卫健、市场监管、农业、园林和林业等部门共同实施。为确保进出城道口“全封控、全覆盖、无遗漏”，武汉市决定建立和完善全市进出口道路疫情防控检测站，依法对过往车辆及行人实施疫情防控；按照疫情检测标准，对出城人员进行体温检测；对检测发现有发热症状的患者，及时安排到指定医疗点进一步检查和治疗；对同车密切接触人员安排到指定地点观察；对进入武汉的交通工具所搭载的动物进行检查，严禁野生动物进入武汉，严厉打击非法携带、运输、贩卖动物的行为。 武汉市要求各区迅速组织发改委、财政、卫健、公安、市场监督、林业等部门，集中力量、集中资源、集中参与，抽调骨干力量，加强联防联控，做到疫情早发现、早报告、早隔离、早治疗。市政府明确，公安部门负责组织警力，有序开展站点检查、秩序维护、交通疏导和应急处置等工作；卫健部门负责组织医护人员，对出城车辆人员开展体温检测、疫情排查等工作，并制定疫情检测点的防护装备配备、现场消毒等标准，细化疑似病患转运及密切接触人员处置意见；市场监督和林业部门负责对查获的活禽活畜和野生动物就近进行处置；发改、财政等部门负责落实疫情检测点的基础硬件、装备设施、后勤工作等综合保障。武汉市还同步启动监督检查机制，实行每日巡查、每日通报、每日小结，确保疫情查控取得实效。 据悉，检测点已细化工作流程，规范岗位设置，加强执勤人员防护措施，自即日启动后，将持续实行24小时运转模式直至疫情结束，力保疫情排查“不漏一车、不漏一人”，同时也恳请广大市民群众予以配合。 来源：长江日报 责任编辑：张义凌 
武汉三大火车站：体温超37.3℃旅客须留置检测|2020年01月22日 21:06|原标题：武汉三大火车站：体温超37.3℃旅客须留置检测 记者从中国铁路武汉局集团有限公司获悉，为做好疫情防控工作，武昌、汉口、武汉三大火车站安装配备了29台红外测温仪，对离汉旅客进行体温测试，体温超过37.3℃的旅客将被留置，由当地卫生部门派驻的医务人员进一步检测排查，对经排查后不宜出行的旅客，转运至辖区医疗机构就医，并免费办理退票或改签手续。 武汉铁路部门每天对火车站和配属的列车进行全面消毒，并加大通风量，以为旅客提供安全、舒适、温馨的乘车环境。铁路部门还正在加强行车和站车服务人员的公共卫生知识培训，在确保自身卫生健康的同时，为旅客提供细致周到的服务。 与此同时还要保障正常的物流运输需求，武汉局集团管辖内的各货运站优化各环节作业方案，采取优先接入、优先作业、优先挂运、优先开车“四优先”方式，加强民生物资和节日物资运送，为市场需求物资提供运输保障。 责任编辑：范斯腾 
工信部紧急协调口罩生产 确保市场供应|2020年01月22日 20:54|原标题：工信部紧急协调口罩生产# 确保市场供应 针对近日新型冠状病毒感染的肺炎疫情加重，导致相关类型口罩需求量暴增的情况，工信部正按照重大传染病联防联控工作机制要求，紧急协调各省、市、自治区工信部门组织本地口罩生产企业克服春节期间用工困难，尽快抓紧生产，有效保障市场供应。（总台央视记者孙蓟潍） 责任编辑：张义凌 
湖北建立严格疫情报告制度 缓报瞒报漏报将追责|2020年01月22日 20:51|原标题：湖北建立严格疫情报告制度 缓报瞒报漏报将追责 新华社武汉1月22日电（记者黎昌政、梁建强）按照启动突发公共卫生事件II级应急响应的相关要求，湖北省部署建立严格疫情报告制度，对缓报、瞒报、漏报和虚报的，将依法追究责任。 湖北省要求，疫情报告实行属地化管理，军队、武警、厂矿企业、学校等部门及所属医疗卫生机构发现疫情，必须按照要求报告当地疾病预防控制机构。各零售药店、个体诊所工作人员，对前来购买治疗发热、咳嗽药品的人员，要详细询问、了解有关情况，力劝患者及时到医院就诊。如发现新型冠状病毒感染的肺炎病例或疑似病例，必须以最快方式向当地疾病预防控制机构报告。 同时，鼓励群众对新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行监督，一经发现疑似人员或密切接触者，应及时向当地疾病预防控制机构或指定部门报告。 按照湖北省人民政府的统一部署，湖北各定点医疗机构、疾病预防控制机构、各级政府办公室、公安、卫生健康等部门，要向社会公开咨询、投诉、求助电话，所有电话24小时值守，并及时处理相关信息。各级卫生健康行政部门依法加强对疫情报告的管理、指导、监督检查，发现缓报、瞒报、漏报和虚报的，依法追究有关单位和个人的责任。 责任编辑：范斯腾 
南京收治一新型肺炎疑似病例 正排查其密切接触者|2020年01月22日 20:49|原标题：南京收治一新型冠状病毒疑似病例，正排查其密切接触者 新京报讯（记者 张静姝）今日（1月22日）下午，新京报记者获得一份由南京市江北新区管委会下发的协查通知，通知要求江北新区建设与交通局、扬子国资集团协助调查与一例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例密切接触人员信息。今日晚间，新京报记者从江北新区管委会证实网传通知的真实性，工作人员称，目前疑似病例尚未确诊，但已被隔离观察，截至今日20时，尚未发现与其接触的人员有患病症状。 1月22日，南京市江北新区管委会下发函，通知江北新区建设与交通局、扬子国资集团协助调查与新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例密切接触人员信息。 上述通知称，南京市江北新区接到疾控中心告知，南京市公共卫生中心收治一例新型冠状病毒肺炎疑似病例。该患者为南京某公司职员，有武汉行程史，长期居住在黄石市。1月18日其乘坐G678次高铁（武汉开往上海虹桥）返回南京。当日下午，其先后两次乘坐南京地铁2号线和3号线及692路公交车。19日，其又分别乘坐637、692、558路公交车。 通知详细描述了该患者乘车时间、上车、换乘及下车地点，并要求江北新区建设与交通局、扬子国资集团协助调查其乘坐交通工具过程中接触人员的信息，报送到江北新区管委会社会事务局。 今日晚间，新京报记者联系到江北新区管委会证实了上述通知的真实性，工作人员介绍，目前该名患者尚未确诊，只是疑似病例，目前被隔离。接到医疗部门消息后，管委会下发了上述通知，对其密切接触者进行筛查，目前没有发现与其接触者有患病症状。该工作人员还表示，如有确诊病例，会由官方渠道及时发布。 责任编辑：范斯腾 
新型肺炎疑似病例难住院治疗？武汉相关部门回应|2020年01月22日 20:47|原标题：疑似病例难住院治疗？武汉相关部门回应了 1月21日下午，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开新闻发布会。针对网络上关于疑似病例难住院治疗的说法，武汉市卫生健康委员会副主任彭厚鹏介绍，目前武汉市的情况特殊，流感高发和新型冠状病毒感染高发并存，给医院收治病人带来了很大困难，幸好武汉医疗资源丰富，目前按照国家、省、市联合制定的治疗方案，集中患者、集中资源、集中专家、集中收治，武汉市三家定点医院设置床位800张用于收治病人，其他直属医疗机构为配合患者救治，也将于近期腾出1200张床位用于患者救治，确保病人得到及时的收治。 1月22日，在华中科技大学附属同济医院召开的专家沟通会上，同济医院呼吸科主任赵建平介绍，近期因为市民们就诊意识增强，一旦发现自己发烧或者有其他类似感染症状，便会前往医院就诊，门诊量很大，但医院对新型冠状病毒的诊断是有规范的，不可能一来就住院。 赵建平详细介绍了接诊流程：首先是发热门诊的预诊，医护人员会询问病人的流行病学史，用红外线测体温看是否有发烧症状，以及进行其他临床症状的检查，一般需要做血常规、胸部ct等，之后不发烧的往往就会被安排到普通内科，症状类似的送到发热门诊；发热门诊会根据病人病情进一步诊断，比如查看肺炎影像学特征、白细胞总数变化和淋巴细胞计数等，确定为疑似患者后进行就地医学隔离，轻症患者在门诊隔离观察或居家隔离观察，重症患者则送到定点医院住院治疗，然后进行咽拭子和痰液检测以进一步确诊或排除。 责任编辑：范斯腾 
江苏停发来往武汉客运班车|2020年01月22日 20:46|原标题：江苏停发来往武汉客运班车 1月21日下午，江苏省交通运输厅召开紧急会议，对全省交通运输部门新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进行全面部署。要求各地交通运输部门组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。 各地交通运输部门在当地卫生健康部门的指导下，督促车站、机场、码头等人员密集场所，设立体温检测点，配备符合有关标准的检测试剂、测温仪等设备，对来往武汉等重点地区的旅客和驾乘人员进行体温检测 。机场、火车站设立来往武汉旅客专用通道。督促车站、码头、机场设置隔离场所，用于安置发烧人员，并商请卫生健康部门派员驻地监管。 一旦发现发烧人员立即报告卫生健康部门，并配合做好隔离和追踪排查工作。 对武汉、广州等地区来苏车辆、客运船舶、飞机等，实施严格的检疫、消毒、通风措施，并做好台账记录。督促本地运输企业对公交、地铁、飞机、车辆、船舶等交通运输工具落实 “日消毒” 和 “每班次通风” 措施。严格落实车站、码头、机场消毒、通风等防疫措施。做好对全部进出江苏旅客进行体温检测的准备工作。 所有交通运输企业包括班车运输、包车运输、道路公交运输、地铁公交运输企业，每天都要对所属驾乘人员实施体温检测，确保驾乘人员健康上岗。 一律停发发往武汉的水上客运航班、公路客运班车，停止审核前往武汉的包车客运标志牌。联系武汉交通运输部门，停发武汉来苏的水上客运航班、公路客运班车和旅游包车。各地交通运输执法机构会同高速公路经营单位，在高速公路出口和服务区等加大武汉等地来苏车辆的人员体温检测；严格做到 每车每人必查，并做好台账记录。 江苏省交通厅要求各地交通运输部门在车站、码头、机场大力宣传防控知识，及时发布停班等信息，并做好旅客的说服工作。已购买涉及武汉车、船票的旅客提出退票要求时，客运企业应当办理免费退票，不得收取任何费用。 即日起，全省交通运输系统实施 疫情防控每日专报制度。成立由厅长为指挥长的交通运输系统疫情防控工作指挥部 ，设立疫情防控值班室，实行24小时领导带班值班制度。要求各地交通运输部门在当地党委、政府的统一领导下，成立专门领导小组，抓紧制定交通运输疫情防控方案，建立健全联防联控机制和应急响应机制，建立应急队伍，配备符合国家有关标准的应急处置器材，为参与春运管理服务一线人员和执法人员提供必要的防护物品，为现场管理人员配好配足防护设施。 （总台央视记者 杨光） 责任编辑：范斯腾 
武汉地铁23日起启动进站体温检测 禁止站内饮食|2020年01月22日 20:35|原标题：武汉地铁23日起启动进站体温检测，禁止站内饮食 武汉地铁运营微博1月22日消息，为切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，1月23日起，武汉轨道交通逐步配备额温枪，对所有进站乘客实施体温检测。 乘客进站安检时，安检员将引导乘客接受安检并通过额温枪进行体温检测。如遇出现发热、咳嗽等症状的乘客，请及时就医，避免乘坐公共交通出行。 轨道交通运营时间内，全线网所有车站开启全新风模式，列车严格执行“每班次通风”制度，保证空气流通；强化值班站长和保洁人员的巡站和卫生清洁工作，做到“有脏污随时清”，检查并劝阻个别乘客不文明行为。 每日运营结束后，轨道交通全线网228座车站所有保洁人员会重点针对电梯扶手、屏蔽门、闸机、自动售票机外表面等乘客摸得到的地方进行清洁和消毒；车站地面和厕所等部位利用洗地机等设备进行清洁，确保地面干净整洁，同时保证每天至少消毒一次；平峰时段站内厕所封闭，进行清洁消毒，运营结束后实施全方位清洁消毒，全天保证干燥通风。 武汉地铁请广大乘客公共交通出行时戴好口罩，保护好自己健康的同时对他人健康负责，做到不随地吐痰、不乱扔垃圾，打喷嚏或咳嗽时用肘部掩住口鼻，禁止站内饮食，共同维护地铁车站和列车内环境卫生。 来源：武汉地铁运营微博 责任编辑：范斯腾 
世卫组织紧急会议召开 正在评估新型冠状病毒疫情|2020年01月22日 20:21|原标题：世卫组织紧急会议开始召开，正在评估新型冠状病毒疫情 会议由突发事件委员会主席迪迪埃・乌桑主持。 新京报快讯（记者 陈沁涵）北京时间22日晚7时30分左右，世界卫生组织在日内瓦召开的突发事件委员会会议开始，专家们正在评估近期在中国及周边国家发生的新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并就如何控制疫情传播提出建议。 世卫组织在社交媒体推特上发文称，会议由突发事件委员会主席迪迪埃・乌桑（Didier Houssin）主持，他是法国国家食品、环境及劳动卫生署顾问。此次共有来自多个国家的16名专家组成突发事件委员会，包括中国国家卫健委体制改革司司长梁万年。 新京报记者 陈沁涵 责任编辑：范斯腾 
台湾确诊首例肺炎病例 往来武汉旅行团按暂停键|2020年01月22日 20:02|原标题：台湾确诊首例新型冠状病毒肺炎病例 往来武汉旅行团按暂停键 台湾流行疫情指挥中心21日晚间宣布，一名台湾女性返台时主动通报并确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，直接就医未进入社区。台“疾管署”提升武汉旅游建议到第三级警告，民众非必要别去。 这名患者为居住在台湾南部的50多岁女性，在大陆武汉工作，20日由武汉搭机入境，因有发烧、咳嗽、呼吸急促等症状，由机场检疫人员安排后送就医，X光检查显示有肺炎，21日检验确认为新型冠状病毒阳性，持续于医院负压隔离病房治疗中。 台湾流行疫情指挥中心表示，个案从去年12月就待在武汉地区，今年1月出现感冒症状，不过，没有在当地就医。她没有去过华南海鲜市场、没有接触过野生动物，也没有食用野味的习惯。这位女性发病第9天搭机从武汉返回桃园机场，全程（除了吃饭时间）佩戴口罩，并主动告诉检疫人员她有发烧等状况，立即送医检查、隔离诊治。 因为这名患者除了跟机上乘客，没有跟其他民众做密切接触，也没有进入社区，请民众不用恐慌。目前追踪确诊个案的接触者共46名。 因新型冠状病毒肺炎疫情扩散，且台湾确诊首例武汉返台的境外移入，台湾流行疫情指挥中心宣布，自21日起提升大陆武汉市旅游疫情建议至第三级警告（Warning），提醒民众如非必要，应避免前往当地。 台湾流行疫情指挥中心发言人庄人祥今天在例行记者会上表示， 严重特殊传染性肺炎列为法定传染病后，截至21日共通报21名疑似个案，8名已排除、1名确诊，目前还有12名隔离检验中。 庄人祥说，确诊新型冠状病毒感染的肺炎的台商目前持续于医院负压隔离病房治疗中，状况稳定，已经没有发烧，呼吸速度也正常，医院会持续追踪胸部X光，目前除了走路有点喘外，“一切都还好”。 目前追踪的46名接触者除1人有轻微咳嗽无发烧，其余皆无异常。目前还有12名疑似病例隔离检验中。 庄人祥稍早前也表示，由于新型冠状病毒疫情升温，考量大陆疫情有社区传播迹象，将扩大有大陆旅游史（不限武汉）、出现肺炎者，均须通报与隔离。 岛内民众返台入境时，如有疑似症状，必须于就诊时主动告知相关旅游史及接触史，如未据实通报，将可依“传染病防治法”第69条处以新台币1万元至15万元罚锾。 台“交通部”也已将旅游警示提高，要求岛内旅游业者确定所有武汉旅游团暂停出团，且暂时停止武汉旅游团赴台。 台“交通部长”林佳龙今天上午表示，会协调将赴台而未抵台的10团，也通过管道协调取消，并与台“卫福部”疾管署讨论警示层级以及相应的作为。至于是否禁止大陆其他地区旅客赴台，蔡英文表示，会视疫情做相应的处理。 岛内各大医院也已全面备战，台大医院启动三级分流，高风险者有特殊动线；林口长庚医院在急诊前设发烧筛检站，多家医院要求进入急诊区民众戴口罩。专家说，民众就医要戴口罩，说明旅游史。 责任编辑：张义凌 
女足奥预赛武汉移至南京 足协成立疫情防控工作组|2020年01月22日 19:55|原标题：女足奥预赛从武汉移至南京，中国足协成立“疫情防控”专项工作组 亚足联今天宣布，2020年东京奥运会亚洲女足资格赛B组的比赛将从原本的比赛地武汉移至南京举行。官方通知如下：应中国足协要求，亚足联现将2020年东京奥运会亚洲女足资格赛B组的比赛从武汉移至南京的江宁体育训练中心进行。中国、澳大利亚、中华台北和泰国队将于2月3日至9日争夺小组赛出线权。 据悉，在新型冠状病毒肺炎疫情发生之后，中国足协便与多个地方足协进行接洽，询问举办比赛的可能，亚足联也甚至一度准备了将比赛移至中国境外进行的预案。因此从某种程度来说，中国女足此次能够保住主场资格，已经是一个不错的结果。据悉，目前中国足协已经成立了“疫情防控”专项工作组，并将对接下来的工作进行全面部署。 此外，中国足协今天还公布了2020赛季中超联赛赛程（草案），与此前外界所预估的联赛或许将因为疫情而推迟开始不同，足协依然决定新赛季中超将按照原计划于2月22日开打。只不过考虑到武汉的实际情况，足协在编排赛程时进行了特殊安排，决定在前四轮均让武汉卓尔进行客场比赛。至于万一情况在四轮比赛之后依然没能得到缓解，那么足协也将适时对赛程进行变更。 以下为2020赛季中超全赛程，武汉卓尔的前四轮比赛分别为： 2月22日：天津泰达vs武汉卓尔 2月29日：广州富力vs武汉卓尔 3月7日：江苏苏宁vs武汉卓尔 3月14日：上海申花vs武汉卓尔 作者：本报记者 陈海翔 责任编辑：张义凌 
截至22日19时20分 全国已确诊473例新型肺炎病例|2020年01月22日 19:39|原标题：全国已确诊473例新型肺炎病例 新型肺炎疫情最新汇总：截至1月22日19时20分，全国新型冠状病毒感染肺炎确诊473例。 责任编辑：张义凌 
湖北启动Ⅱ级应急响应 武汉疫情发布权上收|2020年01月22日 19:36|原标题：湖北启动突发公共卫生事件Ⅱ级应急响应，武汉疫情发布权上收 武汉市卫健委网站消息，1月22日，湖北省启动突发公共卫生事件Ⅱ级应急响应。根据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，全省新型冠状病毒感染的肺炎情况由省卫生健康部门发布。自今日起，武汉市卫健委不再发布全市新型冠状病毒感染的肺炎情况。 有关武汉市新型冠状病毒感染的肺炎情况，请关注湖北省卫生健康委官方网站。 来源：武汉市卫健委网站 责任编辑：范斯腾 
流行病学专家：控制住武汉 全国其他地区就安全了|2020年01月22日 19:18|原标题：一财专访首席流行病专家曾光：控制住武汉 全国其他地区就安全了 文/马晓华 武汉肺炎逐渐扩散，这场此前被称为“可防可控”的疫情来势渐汹，如何防？如何控？将成为后续应对疫情的关键。 为此，第一财经专访了中国首席流行病学专家、国家卫健委高级别专家组成员曾光。 国家卫健委通报显示，截至1月21日24时，收到国内13个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，报告死亡病例累计9例，新增3例，全部为湖北病例。 报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例，收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例。目前，追踪到的密切接触者2197人，已解除医学观察765人，尚有1394人正在接受医学观察。 第一财经：武汉肺炎逐渐向国内扩散，之前曾有专家称武汉肺炎可防可控，请问，怎么防？怎么控？ 曾光：对于传染病来讲，防在前，不发生是最好的控制传染病措施，属于一级预防，防止病例出现。早期发现是二级预防，发现了传染源才能及时进行管理，这对感染者个体及未感染的群体都很重要。传染病报告制度是早发现、早报告，早采取必要的流行病学调查和防疫措施。 不过，这病从发现到现在还不到1个月的时间，武汉市做了很多的控制，不过华南海鲜市场高浓度的病毒还是暴露，那么多人突然感染了，这个感染远远超过了一般人传人的感染。发现了人传人的现象以后，我们是实事求是地，立即向社会公布了。我自己觉得对武汉市来讲，这种情况意味着进入了一种社区传播的早期。 既然叫传染病，如果呼吸道传染病没有人传人，我倒觉得惊讶。对于传染病的防，最重要战场在武汉。从宏观防控上，控制住武汉，全国其他地区就安全了。我倡议，其他地方的人不要去武汉，武汉的人不要出来。武汉市民更要做好个人防护，不食野味，不去封闭场所聚会。 我们感到庆幸的是，对于专家组的建议，武汉市很快接受了，以最快的速度出来了武汉出行方面的限制。 对于控，发现疫情后，要把病人控制住，这是控制传染源。把病人集中到定点医院，在安全的环境下进行救治，疑似病人要单人病房，确诊后病人可以双人病房。 从全国来看，我们要控制不发生第二代病例传染，更不能出现第三代。所以我们更应该加强行动，迅速防控起来。 这个病是我们交过手的很多传染病的一个，过去很多传染病被我们打败了，现在增加了一个新的对手。 不过，即便采取这些防控措施，春运期间疫情还是可能会扩大。中国人口众多，流动性大，春运期间，我们应该要做到尽量减少传播。 责任编辑：张义凌 
广西确诊2例：1人武汉人 1人接触过来自武汉人员|2020年01月22日 19:18|原标题：广西确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例 人民日报客户端张云河 1月22日，国家卫生健康委确认广西首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 首例确诊病例黄某，女，66岁，武汉市民，2020年1月12日，黄某跟随家人从武汉市出发自驾旅行，1月16日下午到达北海市，自觉身体不适，1月17日就诊并收住院治疗。经自治区、北海市疾控中心检测为新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月22日，经国家卫健委疫情应对处置领导小组的专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者体温正常，生命体征平稳，38名密切接触者正在医学观察中。 1月22日，梧州市1名发热病人经梧州市、自治区疾控中心检测为新型冠状病毒阳性。患者李某，男，46岁，梧州市民，1月20日出现发热症状，发病前曾接触过来自武汉的人员，21日转入梧州市定点医院住院治疗，目前密切接触者20人正在医学观察中。 1月22日，广西新增1例新型冠状病毒感染肺炎疑似病例。患者为柳州市居民，在武汉市居住，1月20日到柳州，1月21日出现发热症状，收入柳州市定点医院住院治疗，病情平稳。患者实验室检验结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。 综上，截至1月22日18时，我区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，其中：北海市1例、梧州市1例；柳州市新增疑似病例1例。所有病例均有武汉工作史、居住史或武汉病例密切接触史。目前3名患者在定点医疗机构隔离诊治，病情稳定。对全部63名密切接触者实施医学观察，目前未发现发热等相关症状。 责任编辑：张义凌 
宁夏确认首例新型肺炎确诊病例 患者在武汉工作|2020年01月22日 19:17|原标题：宁夏确认首例输入性新型肺炎确诊病例 1月22日，国家卫生健康委确认宁夏首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为男性，29岁，宁夏人，在武汉工作。1月19日乘飞机抵达银川，当晚在自治区人民医院就诊后隔离治疗。经自治区疾病预防控制中心采样检测，发现患者标本新型冠状病毒核酸阳性。1月21日，标本送至中国疾病预防控制中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月22日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家，结合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》内容，对该病例进行评估确认，专家组一致同意将该病例确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定。我区已对密切接触者49人追踪，并实施居家隔离医学观察两周。 当前，自治区党委和人民政府高度重视，各部门通力配合、分工负责，已建立了联防联控工作机制。我区正全力救治患者，深入开展流行病学调查，加强密切接触者管理，强化发热门诊预检分诊，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，全面落实各项防控措施。已确定宁夏医科大学总院、自治区人民医院、自治区第四人民医院、银川市第一人民医院4家为首批自治区定点医院，严格落实集中病例、集中专家、集中资源、集中救治的“四集中”措施。在二级以上医疗机构成立了诊疗专家组，开通了绿色通道，严格落实首诊负责制。 专家研判认为，当前我区疫情可防可控。专家提醒，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，广大群众要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到医疗机构就诊。 1月22日，国家卫生健康委确认宁夏首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为男性，29岁，宁夏人，在武汉工作。1月19日乘飞机抵达银川，当晚在自治区人民医院就诊后隔离治疗。经自治区疾病预防控制中心采样检测，发现患者标本新型冠状病毒核酸阳性。1月21日，标本送至中国疾病预防控制中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月22日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家，结合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》内容，对该病例进行评估确认，专家组一致同意将该病例确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定。我区已对密切接触者49人追踪，并实施居家隔离医学观察两周。 当前，自治区党委和人民政府高度重视，各部门通力配合、分工负责，已建立了联防联控工作机制。我区正全力救治患者，深入开展流行病学调查，加强密切接触者管理，强化发热门诊预检分诊，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，全面落实各项防控措施。已确定宁夏医科大学总院、自治区人民医院、自治区第四人民医院、银川市第一人民医院4家为首批自治区定点医院，严格落实集中病例、集中专家、集中资源、集中救治的“四集中”措施。在二级以上医疗机构成立了诊疗专家组，开通了绿色通道，严格落实首诊负责制。 专家研判认为，当前我区疫情可防可控。专家提醒，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，广大群众要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到医疗机构就诊。 来源：宁夏卫健委 责任编辑：范斯腾 
广东佛山确诊首例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月22日 19:11|原标题：佛山确诊首例新型冠状病毒感染的肺炎病例 来源：佛山发布 1月22日，省卫生健康委确认我市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为男性，40岁，现居佛山。患者于1月10日出现头晕伴咳嗽等症状，于1月20日到佛山市第一人民医院就诊并隔离治疗。1月21日，经省疾控中心检测呈新型冠状病毒核酸阳性。结合流行病学调查、临床症状、实验室检测结果，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现医院正在组织全力救治，患者病情稳定。 专家研判，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，又正值春节假期到来，人员流动频密，新型冠状病毒感染病例发生的风险增加，但当前疫情可防可控。 我市高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，各部门通力合作，防治工作有序进行： 一是成立了市委书记任组长、市长任常务副组长的疫情防控工作领导小组，统筹指导疫情防控工作；二是组织专家小组，全力救治患者，深入开展流行病学调查，加强密切接触者跟踪管理；三是加强发热门诊管理，做好预检分诊，避免漏诊和误诊；四是持续开展全市爱国卫生统一行动，重点加大对农贸市场、车站、码头、机场、旅游景点等人口密集公共场所的环境整治；五是做好农贸市场管理，取缔违法售卖野生动物行为。 专家提醒，当前市民应要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。如有发热、咳嗽、呼吸道感染症状，请及时到发热门诊重点医院就诊。 责任编辑：范斯腾 
财政部医保局:确保新型肺炎患者不因费用影响就医|2020年01月22日 19:02|原标题：两部门：确保新型冠状病毒肺炎患者不因费用影响就医 中新网1月22日电 据财政部网站消息，日前，财政部与医保局联合印发《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障的紧急通知》（以下简称《通知》）。《通知》要求，各地医保及财政部门要确保确诊新型冠状病毒感染肺炎患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。对于患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。 日前，财政部与医保局联合印发了《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障的紧急通知》（以下简称《通知》）。《通知》要求，各地医保及财政部门要确保确诊新型冠状病毒感染肺炎患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。 一是对于患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。 二是对于其中的异地就医患者，先救治后备案，报销不执行异地转外就医支付比例调减规定。 三是患者使用的符合卫生健康部门制定的新型冠状病毒感染肺炎诊疗方案的药品和医疗服务项目，可临时性纳入医保基金支付范围。四是对收治患者较多的医疗机构预付部分医保资金，及时调整有关医疗机构的医保总额预算指标，对新型冠状病毒感染的肺炎患者医疗费用单列预算。 此外，《通知》还要求各地做好医保和医疗救助基金收支动态监测和统计分析工作，在工作中遇到重大问题和情况，要及时向国家医保局和财政部报告。 责任编辑：张义凌 
刚刚 武汉抗击疫情的一线传来好消息|2020年01月22日 19:01|原标题：刚刚，武汉抗击疫情的一线传来好消息！ 今天下午，抗击疫情的一线传来好消息，武汉大学中南医院使用ECMO设备成功救治1名新型冠状病毒感染的肺炎重症患者（男性，53岁），属湖北省首例。 ECMO即移动心肺仪，又称人工肺，是体外肺膜氧合（extracorporeal membrane oxygenation）的简称，是把血液从人体引流出来后，在体外进行氧合后再回输到体内，起到替代正常肺功能的机器。 ECMO通过替代正常肺的功能，可以让我们的肺充分休息，有时间去恢复。等我们的肺恢复好后，能够重新为我们的肌体所使用的时候，ECMO就可以撤下来了。 据长江日报报道，武汉大学中南医院急救中心副主任夏剑透露，湖北黄冈53岁男性患者胡先生，1月1日从菜场回到家，不久便出现了寒战发热的症状，体温达到39℃。在当地医院，胡先生治疗几日不见好转，1月5日转入武汉大学中南医院。 医生根据胡先生的病情表现和影像学检查，高度怀疑为新型冠状病毒肺炎，这一判断很快得到证实。 由于胡先生的肺部严重受损，医生在救治过程中启用了ECMO设备。此后，胡先生的肺部感染逐步得到控制，缺氧症状明显改善。 一周后，患者撤除“人工肺”。1月17日，患者病情稳定，转入普通发热病房。胡先生的管床医生、感染科副主任高世成介绍，目前患者肺部病灶明显缩小，如果两次核酸检测均为阴性，即可解除隔离。 长江日报报道，这是湖北省第一个使用ECMO救治成功的新型冠状病毒肺炎重症患者。 夏剑说，ECMO近几年在急症重症治疗中都得到了广泛应用，在本次新型冠状病毒感染的肺炎患者中，还是首次使用。目前，已在各大定点医院治疗中，应用于新型冠状病毒患者中的“重症中的危重症患者”。目前，对于新型冠状病毒没有特效抗病毒药物，治疗以对症、支持为主。 据人民日报客户端报道，本次抗击新型冠状病毒肺炎疫情以来，张旃副教授从一开始就奋战在一线。她所在的武汉大学人民医院呼吸与危重症医学II科，在本次疫情爆发出来之前已经治愈出院了两批近10个病人。 很少为人所知的是，张旃也参加过2003年抗击非典。当年她就职的广东省第二人民医院为广东省应急医院，当年承担大量SARS病人救治工作。从中，张旃学到的经验是沉着冷静、科学应对，对普通人来说，更是要避免恐慌、加强防护、科学就医。 1月18日，随着疫情全面发展，作为科室党支部书记的张旃，向武汉大学人民医院党委写下了一封请战书。 “在一场看不见敌人的战场，将无人可以幸免！我申请长驻留观室，对病人进行进一步的分检工作。好处在于不再需要不停的院内会诊，可以减轻其他医生的负担，病人也可以获得延续性治疗，留观室床位也可以流动起来。” “1918年西班牙大流感，死亡几千万人。多年后总结，固然有病毒本身的原因，更多的是当年过于恐慌，导致病人拥至医院。呼吸道变异病毒不是第一次侵感人类，也不会是最后一次。恐慌没有必要，临床医生今日的临床经验远胜往昔。” “如果领导们同意，请告之胡教授，同时停掉我的专家门诊。另外，请加强留观室的防护，固定下级医生。” 写下请战书之时，张旃特别注明，此事没有告知自己的丈夫――同在武汉大学人民医院工作、担任神经外I科副主任的李明昌教授。 “我是从别人朋友圈里看到她的请战书的。我坚决支持她的决定，但我更希望她能在救治病人的同时，保护好自己和同事。我等着你们凯旋归来！”李明昌教授说。 对于以张旃医生、钟南山院士等为代表的广大医护人员，我们致以崇高的敬意，并祝愿他们平安归来！ 22日，网上流传“武汉市卫健委副主任擅自离守去上海和女儿过年，结果发现被感染后，和警察医生玩起了躲猫猫”的消息。 中午，@武汉健康官微对此进行了辟谣： 网传关于武汉市卫生健康委副主任刘庆香同志相关信息严重不实。刘庆香副主任今年55岁，自去年12月底以来，一直坚守在武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控一线；她没有女儿，只有一子在汉工作；她和爱人都不是医生，爱人因患癌症医治无效已于去年在汉去世。网上消息为不实谣言，请广大网友不信谣、不传谣。 据环球时报报道，一位刘庆香的同事说，刘主任本人虽然对网络谣言感到有些苦恼，但她对于眼前的工作还是全心投入。她甚至还开玩笑说，别扯什么有四套房，要是我有个女儿那就好了。 同样在中午，北京协和医院也发布了辟谣声明：尊敬的网友们大家好。我们关注到网上流传“北京协和医院一确诊武汉肺炎患者跑了”一事。经过多方调查核实，该患者并未失联。因新型冠状病毒感染病例的确诊或疑似病例的排除，需要经过多次复核复验。该病例后经北京市CDC复核检验为阴性。 近日，河北燕郊个别微信群、网络平台有“燕郊已发现冠状病毒感染肺炎一例，在燕达医院”之类的谣言传播。 对此，燕达医院发布声明：截止目前，我院经严格筛查未发现确诊和疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者。请大家不信谣、不传谣。 目前，防治疫情的战斗正在紧张进行中，长安街知事呼吁广大网友沉着冷静，把使不完的力气放到提醒家人做好自我防护上。疫情面前，全国各地团结一致坚决抗击，不信谣不传谣，不要去干扰医护人员与相关机构的工作。 在今天的国新办发布会上，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福说，还没有证据说已经有了“超级传播者”，我们会密切关注。 高福院士指出，对于新型冠状病毒的来源，现在大家都聚焦到武汉华南海鲜市场里，这个市场里有野生动物交易，所以来源可能是野生动物及它所污染的环境。一开始只是动物到人的传播，再就是病毒在做适应突变，对宿主的适应突变。病毒和人类的关系就像猫鼠游戏，在互相适应。到现在这个阶段，确实出现了人传人的现象，而且已经出现一些社区传播。 高福院士表示，就目前的流行病学和目前的认知来说，新型冠状病毒对儿童、对年龄比较小的人不易感。 责任编辑：范斯腾 
山西确诊首例新型肺炎病例 患者曾去武汉旅游|2020年01月22日 18:40|原标题：山西确诊首例新型肺炎病例 今天，国家卫健委确认山西省首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者，男，太原市人，1月12日至15日在武汉旅游。19日出现发热伴头痛症状。20日到山西白求恩医院发热门诊就诊。21日转至山西省定点医院（太原市第四人民医院）隔离治疗。目前患者病情稳定。已对6名密切接触者进行了追踪和医学观察，目前无异常。（总台央视记者宋云屹） 责任编辑：范斯腾 
递交请战书 抗击非典后武汉女医生再战新型肺炎|2020年01月22日 18:35|原标题：抗击非典后武汉女医生请战新型肺炎 院方：疫情一来，她便奋战在一线 1月22日，一封抗击新型肺炎的请战书引发关注。武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科女医生张旃自愿申请长驻留观室，对病人进行进一步的分检工作。 武汉大学人民医院党委宣传部工作人员告诉红星新闻，张旃医生的申请当天就得到了批准，已进入留观室工作多时。 女医生书写现代版“与夫书” 1月18日，受新型冠状病毒疫情影响，武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科女医生兼党支部书记张旃，通过微信向武汉大学人民医院党委递交了一封请战书。 书中写到：“在一场看不见敌人的战场，将无人可以幸免！我申请长驻留观室，对病人进行进一步的分检工作。好处在于不再需要不停的院内会诊，可以减轻其他医生的负担，病人也可以获得延续性治疗，留观室床位也可以流动起来。如果领导们同意，请告之胡教授，同时停掉我的专家门诊。另外，请加强留观室的防护，固定下级医生。此事我没有告知明昌。个人觉得不需要告诉，本来处处都是战场！” 在请战书上，张旃特别注明，此事她没有告知自己的丈夫――同在武汉大学人民医院工作、担任神经外I科副主任的李明昌教授。 据人民日报消息，李明昌教授从别人的朋友圈里得知此事后，表示坚决支持张旃的决定，更悉心叮嘱其在救治病人的同时，保护好自己和同事。 1月22日，张旃医生的请战书截图被传至网络，引发关注。武汉大学人民医院党委宣传部工作人员告诉红星新闻，此事属实，张旃医生的请战书在申请当天就得到了批准，现已进入留观室工作多时，“不明原因肺炎出现以来，张医生就奋战在一线了。” 抗击非典后再战新型肺炎 武汉大学人民医院官网显示，医学博士张旃系该院呼吸与危重症专科副主任医师，擅长诊疗慢性咳嗽、呼吸系统感染性疾病和慢性阻塞性肺病。 据了解，自2019年12月，武汉市发现多起病毒性肺炎病例以来，张旃便参与到相关患者的救治当中，并将工作见闻整理成一份《关注身体给出的信号》，叮嘱同在一线的同行，做好自我防护。 “周日夜班……要兼顾发热门诊和二楼留观室。从还没到上班时间，就开始接会诊电话。我数了数，从5点到10点45分，一共24个医疗电话。精神一直处在高度紧张之中，体力也是极大的消耗。” “周二上班，查房我戴上了N95的囗罩。我一般不戴N95，因为戴上后呼吸没那么顺畅……查完房，不与病人接触后我换回了外科口罩。周二白天感身体疲乏无力，但无其他症状……” “周三上午补休半天，周三自我感觉还可以，病情没有进一步加重。周四清晨，身体略乏，但可忍受。” …… 值得一提的是，张旃医生在2003年时曾就职于广东省第二人民医院（广东省应急医院），并参加了抗击非典，承担大量SARS病人的救治工作。 “目前我们也很难联系上张医生，她的电话基本上是无人接听。”该院党委宣传部工作人员说，尽管医院已经停掉了张旃医生的门诊安排和其他琐碎事务，但由于她本人还肩负许多重要工作，几乎没有多余的时间接受采访。 此外，该工作人员称，随着疫情的不断变化，医院约有350余名医护人员放弃了春节休假，自愿成为此次抗击新型肺炎的后备队伍，随时待命，“考虑到疫情防控的严峻形势，1月21日，我们组建了3组应急救治梯队，除自身医院需要外，还要随时支援其他医院。” 红星新闻记者 李文滔 罗梦婕 责任编辑：张义凌 
甘肃留观处置1武汉返回人员发热病情|2020年01月22日 18:33|原标题：甘肃留观处置1武汉返回人员发热病情 省卫健委发布说明 新京报快讯据甘肃卫健委官网消息，22日，关于兰州新区1例武汉返回人员疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例情况说明发布。以下为全文： 2020年1月22日，兰州新区留观处置1起武汉返回人员发热病情，凌晨1时许，兰州新区卫生健康委疫情值班人员接到辖区社区卫生服务中心报告，该中心留观1例武汉返回人员，患者贾某某，男，20岁，有发烧、呕吐等症状。 接到报告后，第一时间省卫生健康委会同省疾病预防控制中心指导兰州新区卫生健康委立即组织兰州新区疾控中心、新区第一人民医院等专家对患者及家属进行现场调查，严格按照《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第二版）》要求开展调查处置工作。根据患者临床表现，结合实验室检查结果及胸部X线检查结果，目前患者临床考虑“急性上呼吸道感染”。经专家组分析研判，患者达不到新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例条件，不属于新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。 截至1月22日16时，我省尚无疑似病例报告，一旦出现将及时向社会公布。 来源：甘肃卫健委官网 责任编辑：范斯腾 
重庆新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月22日 18:27|原标题：重庆市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 新京报快讯据重庆市卫生健康委员会网站消息，2020年1月21日18时-1月22日12时，我市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（垫江），累计报告确诊病例6例（万州2例、巫山2例、长寿1例、垫江1例），均有在武汉居住史或工作史，其中重症2例。所有患者均在定点医院接受治疗，目前病情平稳。 另外，根据新的诊治规范，发现疑似病例13例（沙坪坝2例、合川2例、大渡口1例、长寿1例、渝北1例、永川1例、璧山1例、垫江1例、秀山1例、石柱1例、彭水1例），均有在武汉居住史或工作史。13例疑似病例已在定点医院接受观察和诊治。 目前，所有密切接触者81人正在接受医学观察。 来源：重庆市卫生健康委员会网站 责任编辑：范斯腾 
疫情已影响足球赛事 足协先打出这三张牌应对|2020年01月22日 18:25|原标题：“新型冠状病毒疫情”已影响足球赛事，中国足协先打出这三张“王牌”应对！ 随着全国新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例不断增加，原本即将迎来火热开打的中国足球，也极有针对性拿出三招应对之策，一切以大局为重。对中超联赛，先安排处于风暴眼中心的武汉卓尔连打4个客场；对即将在武汉举行的2020东京奥运会女足预选赛，已做好延期甚至易地准备；对全国女足成年队伍春训，则直接才去取消的办法。 1月22日下午，中国足协官方公布2020赛季中超联赛的赛程表草案。按照该赛程，新赛季的中超联赛将于2月22日展开首轮争夺，10月31日收官。赛程表显示，武汉卓尔将在新赛季开始阶段连续客场作战，先后客战天津泰达、广州富力、江苏苏宁、上海申花，直到于4月4日进行的第五轮比赛，才会迎来新赛季的主场首战，对手是大连人队。 1月22日，武汉卓尔结束在广州的集训，原本按计划球员们就地解散回家过年。不过，武汉突发新型冠状病毒肺炎，且感染人数不断增加，疫情传播速度和范围在全国不断扩大，这让武汉籍球员的春节去向就变得十分敏感。武汉球员艾志波在微博上表示：“开了个小会，接受上级传达的精神。这次可能真的不能回家过年了。 ”根据安排，春节过后武汉卓尔将会飞赴西班牙进行第二阶段冬训，据悉大多数武汉球员可能不返回老家，而是在异地过年，然后直接前往西班牙集训。 此外，中国足协也酌情调整武汉卓尔赛程，前四轮他们都是客场，理论上降低武汉将士“回家感染”的可能性。赛程显示，直至4月4日中超第五轮，武汉卓尔才会迎来本赛季中超首个主场比赛，届时迎战大连人。据悉，一旦4月有关疫情依旧不乐观，中国足协或再度调整武汉卓尔赛程，客场作战还将延续。 2003年，末代甲A遇上非典，当时赛季已经开打6轮，随后中断83天，重新恢复后赛历重新排列，各队经历密集的魔鬼赛程，仅7月一个月内就进行了7轮联赛。如果这次疫情加剧，理论也会影响到中超联赛进程。 新型冠状病毒感染肺炎确诊病例不断增加，影响到即将在武汉举行的2020年东京奥运会女足预选赛。对此中国足协启动紧急预案，做好延期与易地比赛的准备，最终结果还需等待国际奥组委的官方通知。 2020年东京奥运会女足预选赛计划于2月3日至9日进行，其中B组的比赛地定在武汉，中国队、泰国队、中国台北队以及澳大利亚队将在这里竞技。但最近在武汉发现的新型冠状病毒感染肺炎疫情持续扩大，引起了国际奥委会的密切关注。 按照以往的经验，在遭遇突发状况时，计划赛事通常优先易地进行。比如2003年受非典疫情的影响，原定在中国举办的世界杯女足赛改在美国举行。因此中国足协已做好应对各种意外情况的准备，毕竟眼下中国周边国家和地区同样发现感染案例，处理起来较为棘手，但最终应对结果还需等待国际奥委会的进一步决策。 不只是2020年东京奥运会女足预选赛，新型冠状病毒感染肺炎疫情同样影响到了原本定在武汉举行的其他赛事与活动：菲律宾要求更换2020年东京奥运会拳击预选赛的比赛地点，并有意承办赛事。 中国女足目前正在武汉备战，全队已经和外界隔离，各项防护措施很严密。据《天津日报》报道，比赛可能会将易地举行。 女足集训，直接宣布取消 中国足协22日发布了公告称，为进一步防范防范新型冠状病毒肺炎疫情，取消2020年全国女足成年春训，改由各队单独组织进行，并提升疫情防控风险意识，强化疫情防控相关措施。 本次春训原本将于2020年1月31日-2月23日在云南昆明海埂基地进行。但考虑到武汉新型肺炎感染人数不断增加，疫情传播速度和范围在全国不断扩大，为进一步防范疫情，保护参训人员生命安全，中国足协决定取消2020年全国成年女足春训，改由各队单独组织进行，并提升疫情防控风险意识，强化疫情防控相关措施。 责任编辑：张义凌 
四川新增3例新型肺炎病例 患者均从武汉来|2020年01月22日 18:21|原标题：我省新增3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：四川卫健委 患者邓某，28岁女性，1月17日从武汉到成都旅游，19日因出现发热症状到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者刘某，37岁男性，1月18日从武汉到成都并于19日凌晨返回绵阳，1月20日因发热、寒战、肌肉酸痛等症状到绵阳某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者秦某，19岁男性，1月13日从武汉到成都，15日回绵阳，20日因乏力、咽痛、肌肉酸痛等症状到绵阳某医院就诊，医院随即收治隔离。 1月22日16时，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第二版）规定，根据病例临床表现，结合流行病学史、实验室检测结果，省疾控中心确认此3例病例为输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。 截止1月22日16时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例（其中： 成都2例、绵阳2例、广安1例），疑似病例2例（均在成都），以上7人均在定点医疗机构接受诊治，病情稳定。已对密切接触者实施医学观察，目前均无发热等异常情况。 责任编辑：范斯腾 
贵州确诊首例新型肺炎病例 患者曾在武汉居住|2020年01月22日 18:16|原标题：贵州确诊首例新型肺炎病例 22日，国家卫生健康委确认贵州首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为51岁，男性，现居贵阳，发病前一周有武汉居住史，1月14日因发热就诊。经省疾控中心初步检测，按规定程序报中国疾控中心病毒核酸检测，检测结果为阳性。当前，患者在定点医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：范斯腾 
截至22日18时 全国共确诊新型肺炎病例460例|2020年01月22日 18:12|截至2020年1月22日18时，全国共确诊新型冠状病毒肺炎确诊460例，疑似48例。 责任编辑：范斯腾 
福建确诊首例新型肺炎病例 患者在武汉工作|2020年01月22日 18:00|原标题：国家卫生健康委确认福建省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：福州市卫健委 1月22日，国家卫生健康委确认福建省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为男性，70岁，福州市连江县人，在武汉市工作，1月17日返回连江县，1月20日至连江县医院就诊并收治入院隔离治疗。采集该病例标本经省疾控中心实验室检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。标本送中国疾控中心复核为阳性。1月22日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家评估确认，为本省首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前，患者正在隔离治疗，病情稳定，其在闽密切接触者正在接受医学观察。 专家提醒，目前冬春季呼吸道传染病高发，居家和公共场所要保持室内空气流通。公众要勤洗手，注意个人卫生，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动。如有发热、呼吸道感染症状，要戴上口罩及时到医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
北京市机场火车站对武汉来京旅客测温|2020年01月22日 17:58|原标题：北京市机场、火车站对武汉来京旅客测温 北京西站刚刚发布，为进一步做好新型肺炎疫情的防控工作，维护广大旅客的身体健康，北京西站采取以下应对措施： 1。 到站旅客测温。自即日起，北京西站将对所有武汉地区到京的旅客进行体温检测。请旅客按照工作人员引导，有序排队，对于可能造成的出站排队现象，请给予理解和配合。旅客如有发热情况，请主动向工作人员说明。 2。 做好退票组织。北京西站已抽调27人组成应急小分队，将视退票客流情况及时增加专口，减少旅客排队时间。 同时，提示有退票需求的旅客，可于发车前在全国所有铁路车站办理退票业务，在12306网站或手机APP等网络途径购票且未换取纸质车票的旅客可于开车前25分钟，在网上办理退票。武汉出发和到达的各次列车退票不收取手续费，具体包括：票面发站或到站为武汉市范围内武汉、汉口、武昌、南湖东、汤逊湖、庙山、普安、纸坊东、后湖、金银潭、天河机场、天河街、花山南、左岭、乌龙泉南、土地堂东、山坡东站。 3。 开展站内消毒。客流高峰时段，加强候车重点区域保洁巡视频次，及时清理卫生间、候车室内垃圾；利用夜间客流较低时段，在候车区域喷洒消毒液，进行全面消毒。 北京站介绍，该站已召开紧急会议，研究部署防控措施。 一是即日起对武汉始发到京和途经武汉的七趟列车的旅客及列车人员进行逐人测试体温。 二是立即联系防疫部门，购置体温测试仪，防护服、防护口罩、手套、护目镜等防护用品。 三是安排足够的人员力量加强出站口的疏导组织及测温防控工作。 首都机场将对武汉来京航班人员进行体温检测。记者刚刚从首都机场了解到，针对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，首都机场已成立专门工作组，开展防控处置工作。首都机场已采取措施如下： 1。加大航站楼内新风送风量，加强对首都机场各区域的消毒频次； 2。对武汉来京的航班集中停放，使用专用行李提取转盘。完成保障工作后将进行一次全面消毒工作； 3。对特殊发热旅客设置了专门的转运程序和路线，避免与其他旅客发生接触。 按照北京市有关部门要求，首都机场将对武汉来京航班旅客及机组人员进行体温检测。 责任编辑：杨杰 
湖南新增3例确诊病例:3人系同事 其中2人到过武汉|2020年01月22日 17:53|原标题：湖南省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月22日，湖南省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，患者均为怀化市鹤城区人。 患者杨某某，女，35岁，李某某，女，40岁，彭某某，男，30岁，3人为同一公司同事。杨某某与李某某12月下旬到过武汉，彭某某与其中1人是密切接触者。目前，3名患者病情稳定，正在怀化市定点医院隔离治疗，当地卫生健康等部门已对密切接触者进行追踪随访，密切接触者目前无发热等异常状况。 湖南省委、省政府高度重视新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，组织各相关部门、市州通力合作开展联防联控。卫生健康部门严格落实医疗机构预检分诊、发热门诊制度，同步做好病例隔离、流行病学调查、检测诊断和密切接触者追踪管理等各项工作，全力以赴打好疫情防控阻击战，切实保障人民群众生命安全。 近期有武汉居住史、旅行史和密切接触史者，如出现发热、咳嗽、呼吸道感染等症状，须及时到就近定点医疗机构就诊。 责任编辑：范斯腾 
宁夏教育厅：避免前往肺炎疫情严重地区出行旅游|2020年01月22日 17:48|原标题：宁夏教育厅：避免前往肺炎疫情严重地区出行旅游 新京报快讯（记者 冯琪）1月22日，宁夏自治区教育厅印发《关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，要求学生和家长做好个人卫生防控，尽量避免前往疫情严重地区出行旅游。 “各地教育行政部门一定要把师生生命安全和身体健康放在第一位，充分认识疫情防控的复杂性、严峻性……”首先在提高疫情防控意识，宁夏教育厅要求，按照属地管理原则，与卫生健康部门密切沟通，及时了解疫情发展情况及防控要求，引导师生科学理性认识，坚决遏制疫情扩散。 宁夏教育厅要求，各级教育行政部门和各级各类学校要及时掌握学生动向，在近期面向离校学生发送一次专门提示，向学生和家长宣传普及疫情防治知识和防控要求，引导学生和家长居家或外出时做好个人卫生防控，尽量避免前往疫情严重地区出行旅游。 同时，学校要摸清寒假期间在校学生的情况，通过走访慰问等方式开展面对面宣传教育，做好留校学生防控工作。要引导家长和学生做好健康状况观察，出现发热、干咳等呼吸道疾病症状后及时就医。 宁夏教育厅表示，各级各类学校在春季学期开学前，要以防控新型冠状病毒感染的肺炎等传染病为重点，做好卫生消杀工作，全方位改善学校环境卫生条件，推进重点区域和场所环境卫生改善整体行动。 此外，宁夏教育厅要求，各级各类学校要通过多种形式开展传染病防控宣传教育，既要避免学校师生产生不必要的恐慌情绪，又要普及科学防范知识。重点教育学生培养良好的卫生习惯，避免接触发热、咳嗽等呼吸道感染者，避免前往人群密集场所，避免接触野生动物，通过教育让师生了解新型冠状病毒感染的肺炎可防、可控、可治，提高学生的自我保护意识和防病能力。 春节和寒假期间，宁夏教育厅要求做好值班值守和信息报送。各市、县（区）教育行政部门和各高校、区属中等职业学校和教育厅直属学校要将本地区和学校新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控情况及时报送至自治区教育厅，新增病例报告按突发事件程序进行报送。 新京报记者冯琪 责任编辑：杨杰 
抗击新型肺炎第一线照片曝光 致敬疫情中的逆行者|2020年01月22日 17:30|原标题：抗击新型肺炎第一线照片曝光！致敬疫情中的逆行者！ 刚刚，武汉市中心医院官方微博发布了新型肺炎救治第一线的照片。 武汉市中心医院后湖院区呼吸与危重症医学科监护室内，医护人员紧张有序地救治患者，彼此加油鼓励。 向奋战在一线的医护人员致敬！ 责任编辑：杨杰 
广州疾控称病例可快速检测：已筛查100多份样本|2020年01月22日 17:21|原标题：广州疾控称可完成病例快速检测：已筛查100多份样本 1月22日，广东广州疾控专家介绍疫情防控情况时称，医院如果发现达到国家排查病例标准的样品，都要采样送到市疾控检测，市疾控每天都会收到样品，目前已筛查100多份。专家称，新型冠状病毒的检测试剂约半天时间可以出结果，同时对动物批发市场等进行暗访，未发现有偷卖野生动物的情况。 责任编辑：杨杰 
世卫组织即将召开会议讨论疫情 主要聚焦这个问题|2020年01月22日 17:21|原标题：世卫组织即将召开紧急会议讨论疫情，主要聚焦这个问题 截至北京时间22日17点10分，全国范围内已确诊455例新型冠状病毒感染的肺炎病例，死亡9例。确诊病例包括湖北省375例，广东省26例，北京市10例，浙江省10例，上海市9例，重庆市5例，天津市4例，海南省4例，四川省2例，江西省2例，辽宁省2例，山东省1例，云南省1例，河南省1例，安徽省1例，台湾1例，澳门1例。 海外已确诊7例新型冠状病毒感染的肺炎病例，包括泰国4例，美国1例，日本1例，韩国1例。目前暂无死亡病例。 据新华社，20日至21日，世界卫生组织派出专家组赴武汉市实地考察。在武汉期间，专家组考察了武汉天河机场和海关出境体温检测工作，赴武汉大学中南医院了解发热门诊、筛查、隔离、收治全流程，并参观了湖北省疾控中心实验室。双方就病毒传染性、重症病例和传染源等问题进行了坦诚交流，确认疫情传播途径出现人传人以及医务人员感染。 世界卫生组织将于北京时间22日晚在日内瓦总部召开“突发事件委员会会议”，关于这次会议的讨论内容和参与人员，外事儿带你提前了解。 会议讨论什么？ 此次“突发事件委员会会议”将重点讨论新型冠状病毒感染的肺炎疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并就如何控制疫情传播提出建议。 《国际卫生条例》规定，“国际关注的突发公共卫生事件”是按特殊程序确认的不寻常公共卫生事件，疾病的国际传播会对其他国家构成公共卫生风险，并可能需要采取协调一致的国际应对措施。而《国际卫生条例》缔约国有责任向世卫组织通报相关疫情和病例。 “国际关注的突发公共卫生事件”是世卫组织对流行病的一种较高级别的预警，意味着该事件“严重、突然、不同寻常、意料之外”，同时对公共卫生的影响“超出国界”，并可能需要立即采取国际行动。 谁参加会议？ 世卫组织网站22日发布突发事件委员会名单，由来自多个国家的16名专家组成，其中包括中国国家卫健委体制改革司司长梁万年。 会上如何评估疫情？ 根据世卫组织网站信息，世卫组织总干事有责任确定某个事件是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，总干事则可征求《国际卫生条例》突发事件委员会的意见。现任世卫组织总干事为来自埃塞俄比亚的谭德塞（Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus）。 世卫组织总干事根据突发事件委员会的意见，缔约国、科学专家提供的信息，以及对人类健康风险、疾病国际传播风险和干扰国际旅行的风险的评估，最终决定某事件是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并提出应对局势的临时建议。 根据《国际卫生条例》，突发事件委员会至少每三个月举行一次会议，审查流行病学现状并审议是否继续将某事件定义为国际关注的突发公共卫生事件。委员会还可建议有关国家应采取的措施，包括旅行、监测、临床管理和感染控制。 哪些事件曾被列为“国际关注的突发公共卫生事件”？ 2016年2月，世卫组织宣布，南美地区爆发的寨卡病毒疫情已构成“国际关注的突发公共卫生事件”当时，该疫情在美洲急速蔓延，巴西最为严重。怀孕期间感染寨卡病毒感可能使出生婴儿患有小头症，或出现其他先天性畸形；成人和儿童感染寨卡病毒可能面临罹患神经系统并发症。 2014年5月，南亚和非洲的脊髓灰质炎疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。这是一种病毒引起的强传染性疾病，侵袭神经系统，可在数小时内造成全面性瘫痪。 2013年至2016年间，西非的埃博拉疫情夺走超过1.1万人的生命，当时被世卫组织宣布构成“国际关注的突发公共卫生事件”。埃博拉病毒通过野生动物传到人，并通过人际传播蔓延。埃博拉病毒的平均病死率约为50%。 2009年，甲型H1N1流感传播到世界213个国家和地区，造成超过1.7万人死亡。当年4月，世卫组织宣布甲型H1N1流感疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。这是自经修订的《国际卫生条例》2007年生效以来发生的第一起引起国际关注的突发公共卫生事件。 文/沁涵、雅卓 责任编辑：张义凌 
世卫组织召开紧急会议讨论疫情 主要聚焦这个问题|2020年01月22日 17:21|原标题：世卫组织即将召开紧急会议讨论疫情，主要聚焦这个问题 截至北京时间22日17点10分，全国范围内已确诊455例新型冠状病毒感染的肺炎病例，死亡9例。确诊病例包括湖北省375例，广东省26例，北京市10例，浙江省10例，上海市9例，重庆市5例，天津市4例，海南省4例，四川省2例，江西省2例，辽宁省2例，山东省1例，云南省1例，河南省1例，安徽省1例，台湾1例，澳门1例。 海外已确诊7例新型冠状病毒感染的肺炎病例，包括泰国4例，美国1例，日本1例，韩国1例。目前暂无死亡病例。 据新华社，20日至21日，世界卫生组织派出专家组赴武汉市实地考察。在武汉期间，专家组考察了武汉天河机场和海关出境体温检测工作，赴武汉大学中南医院了解发热门诊、筛查、隔离、收治全流程，并参观了湖北省疾控中心实验室。双方就病毒传染性、重症病例和传染源等问题进行了坦诚交流，确认疫情传播途径出现人传人以及医务人员感染。 世界卫生组织将于北京时间22日晚在日内瓦总部召开“突发事件委员会会议”，关于这次会议的讨论内容和参与人员，外事儿带你提前了解。 会议讨论什么？ 此次“突发事件委员会会议”将重点讨论新型冠状病毒感染的肺炎疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并就如何控制疫情传播提出建议。 《国际卫生条例》规定，“国际关注的突发公共卫生事件”是按特殊程序确认的不寻常公共卫生事件，疾病的国际传播会对其他国家构成公共卫生风险，并可能需要采取协调一致的国际应对措施。而《国际卫生条例》缔约国有责任向世卫组织通报相关疫情和病例。 “国际关注的突发公共卫生事件”是世卫组织对流行病的一种较高级别的预警，意味着该事件“严重、突然、不同寻常、意料之外”，同时对公共卫生的影响“超出国界”，并可能需要立即采取国际行动。 谁参加会议？ 世卫组织网站22日发布突发事件委员会名单，由来自多个国家的16名专家组成，其中包括中国国家卫健委体制改革司司长梁万年。 根据世卫组织网站信息，世卫组织总干事有责任确定某个事件是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，总干事则可征求《国际卫生条例》突发事件委员会的意见。现任世卫组织总干事为来自埃塞俄比亚的谭德塞（Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus）。 世卫组织总干事根据突发事件委员会的意见，缔约国、科学专家提供的信息，以及对人类健康风险、疾病国际传播风险和干扰国际旅行的风险的评估，最终决定某事件是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并提出应对局势的临时建议。 根据《国际卫生条例》，突发事件委员会至少每三个月举行一次会议，审查流行病学现状并审议是否继续将某事件定义为国际关注的突发公共卫生事件。委员会还可建议有关国家应采取的措施，包括旅行、监测、临床管理和感染控制。 哪些事件曾被列为“国际关注的突发公共卫生事件”？ 2016年2月，世卫组织宣布，南美地区爆发的寨卡病毒疫情已构成“国际关注的突发公共卫生事件”当时，该疫情在美洲急速蔓延，巴西最为严重。怀孕期间感染寨卡病毒感可能使出生婴儿患有小头症，或出现其他先天性畸形；成人和儿童感染寨卡病毒可能面临罹患神经系统并发症。 2014年5月，南亚和非洲的脊髓灰质炎疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。这是一种病毒引起的强传染性疾病，侵袭神经系统，可在数小时内造成全面性瘫痪。 2013年至2016年间，西非的埃博拉疫情夺走超过1.1万人的生命，当时被世卫组织宣布构成“国际关注的突发公共卫生事件”。埃博拉病毒通过野生动物传到人，并通过人际传播蔓延。埃博拉病毒的平均病死率约为50%。 2009年，甲型H1N1流感传播到世界213个国家和地区，造成超过1.7万人死亡。当年4月，世卫组织宣布甲型H1N1流感疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。这是自经修订的《国际卫生条例》2007年生效以来发生的第一起引起国际关注的突发公共卫生事件。 文/沁涵、雅卓 责任编辑：杨杰 
新型肺炎疫情持续发展 北大化学寒假课堂暂停举办|2020年01月22日 17:06|原标题：新型冠状病毒疫情持续发展，北大化学寒假课堂暂停举办 新京报讯（记者 张静雅）今日（1月22日），新京报记者从北京大学化学与分子工程学院处获悉，因新型冠状病毒疫情持续发展，暂停由其主办的“2020年中学生化学竞赛春季联赛初赛暨北京大学化学寒假课堂”。负责该活动的老师表示，目前恢复的日期暂未确定，希望学生和家长持续关注学校官网。此外，教育部下发通知，要求非必要不举办聚集性活动。 家长张女士称，四川省成都市第七中学承办了“2020年中学生化学竞赛春季联赛初赛暨北京大学化学寒假课堂”，活动时间定于2020年2月1日至7日。她家孩子报名参加了这个活动。今日中午，她收到学校老师的微信，通知她上述活动暂停，后续安排另行通知。张女士称，活动中的授课老师很多都是北大知名教师，孩子十分期待，现在不能上课，觉得很遗憾。但她也表示对学校的安排的理解，“这都是出于对学生的安全考虑。” 新京报记者从北京大学官网上看到，北京大学化学与分子工程学院下发通知称：鉴于近日来冠状病毒疫情持续发展，全国已有多个省市报道确诊和疑似病例，为保证师生的健康安全，支持国家防控工作，组委会经过认真讨论，决定暂停举办“2020年中学生化学竞赛春季联赛初赛暨北京大学化学寒假课堂”。以后的安排视具体情况另行通知。 新京报记者联系到负责该活动的老师，对方表示，目前学校只是暂停寒假课堂，后续如何安排还没有确定，只能请家长和学生关注学校官网，学校老师也会再做通知。 此外，新京报记者注意到，今日（1月22日），教育部下发通知要求，各地和学校要强化责任意识，做好春节和寒假期间值班值守，狠抓防控重点环节，非必要不举办聚集性活动。 责任编辑：杨杰 
防控不明肺炎疫情 杭州市关闭青少年活动中心|2020年01月22日 17:04|原标题：防控不明肺炎疫情 杭州市关闭青少年活动中心 新京报讯（记者 樊朔）为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，避免人群聚集导致的传染风险。1月22日，杭州青少年活动中心发布通告，宣布其多处开放场馆暂停开放。此外，杭州市少先队寒假社会实践活动中的集体活动也被叫停。 通告显示，自2020年1月23日起，杭州青少年活动中心下设的儿童乐园，城西分中心儿童乐园，桐庐儿童乐园，发展中心“Do都城”少儿社会体验馆、儿童运动馆、健身馆、游泳馆，滨江分中心“笑笑橙”青少年消防应急安全体验馆、游泳馆，杭州（国际）青少年洞桥营地等开放场馆均暂停对外开放，原定相关的活动同步取消，开放时间另行通知。 另据《杭州日报》报道，少先队杭州市工作委员会办公室也于1月22日发布《关于开展2020年杭州市少先队寒假社会实践活动的补充通知》（下称《通知》），宣布即日起暂停通过雏鹰假日小队等集体形式开展杭州市少先队寒假社会实践活动。《通知》要求各区县少工委及总辅导员引导少先队员尽量避免外出活动，不到封闭、空气不流通的公众场所和人员密集的地方活动，杜绝到存在肺炎疫情防控隐患的地方活动。各少工委应指导少先队员参与此活动时应从实际出发，特别是从当前疫情防控实际出发，通过在家查阅相关书籍、网络，亲子交流等安全有益的方式开展，确保安全。 1月22日上午，浙江省教育厅曾发布紧急通知，要求该省各地教育行政部门、各高校要迅速成立疫情防控工作领导小组，制订应急方案，加强人员培训，落实防控经费，加强物资贮备，提前准备防控所需要的消毒物品、洗涤用品、口罩、红外体温测量仪、医用防护服装等物资。近期各地各学校一般不举办各类大型会议、活动等。对出差疫区的人员实行从严报批。对近期有意向赴武汉出行的师生，各地各学校应给予必要的提醒和劝阻。各地各学校要在寒假期间通过“家校通”等多种渠道，主动向学生及家长做好传染病防控基本常识和预防知识的宣传教育活动。应提醒学生及家长近期尽量不去校外培训机构参加集中培训学习。 据浙江省卫健委数据，截至2020年1月22日12时，浙江累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例10例，其中杭州1例、宁波3例、温州4例、舟山1例、台州1例。所有病例均有武汉居住史、旅行史和密切接触史。目前均在定点医疗机构接受隔离治疗。对148名密切接触者实施医学观察，目前未发现发热等呼吸道相关症状。 新京报记者樊朔 责任编辑：杨杰 
安徽确认首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月22日 17:01|原标题：安徽省报告首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：安徽省卫健委 2020年1月22日16时，经国家卫生健康委确认，安徽省收到合肥市报告的首例新型冠状病毒感染的肺炎为确诊病例。 另截至1月22日16时，省卫生健康委收到省内2市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例4例（合肥市3例，六安市1例）。 责任编辑：范斯腾 
湖北拟请求紧急支援口罩等医用物资|2020年01月22日 16:59|原标题：湖北多地发现新型肺炎疑似和确诊病例 湖北拟请求紧急支援口罩等医用物资 记者今天下午从湖北省政府获悉，湖北荆州已发现新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例，襄阳、宜昌、十堰、荆门、咸宁、鄂州、恩施、仙桃、天门、潜江等多地发现疑似病例。 各地严防死守、严阵以待，但均不同程度出现医用口罩、防护服、测温仪等防疫物资短缺现象。据有关部门测算，截至本月31日，湖北本省只能生产医用口罩800万个，防护服200万套，红外测温仪1200套，不能满足全省防疫需要。湖北省拟向国家请求紧急支援，调拨医用口罩4000万个、防护服500万套、红外测温仪5000套。 责任编辑：杨杰 
三亚酒店行业协会:武汉客人免费取消酒店直客订单|2020年01月22日 16:42|原标题：三亚酒店行业协会：武汉地区客人可免费取消酒店直客订单 新京报快讯据三亚市委宣传部官方微信消息，1月22日，三亚市酒店行业协会发布“新型冠状病毒肺炎疫情”的退改保障政策。 全文如下： 三亚市酒店行业协会发布“新型冠状病毒肺炎疫情”的退改保障政策 一、来自武汉地区的客人可免费取消三亚酒店直客订单，并全额退款。 二、全国参与疫情防控的相关人员，可凭工作岗位相关证明免费取消三亚酒店直客订单，并全额退款。 三、“确诊为新型冠状病毒肺炎或因疑似新型冠状肺炎被机场（港口）隔离劝返的客人，以及作为密切接触者的同行人”可免费取消三亚酒店直客订单，并全额退款。 四、因疫情影响变更行程，不能按约定到三亚入住的客人，出示受疫情影响出行的相关证明（如因受疫情影响航班取消或机场关闭等），可享受免费延期入住服务，将该酒店订单延期至2020年12月31日前使用。 五、在OTA平台预定的酒店订单，将按照OTA平台相关政策办理退改程序，三亚旅游饭店免费为客人提供协助。 六、三亚市旅游酒店行业密切关注事态发展，及时响应国家相关部门的要求，第一时间为广大游客提供保障服务。本公约解释权归三亚旅游饭店行业协会。 来源：三亚市委宣传部官方微信 责任编辑：杨杰 
新型肺炎出院患者：医务人员工作16小时 太辛苦了|2020年01月22日 16:39|原标题：新型肺炎出院患者讲述：医务人员一天工作16个小时，太辛苦了！ 据健康武汉官微消息：截至1月20日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。 23岁的李先生就是已治愈出院25例的其中之一，作为武汉首例重症新型肺炎出院患者，近日李先生接受了媒体采访，细讲述了被隔离治疗的经过―― 以下转述自李先生： 12月24日下班的时候，感觉人很不舒服，就直接回家了。出现了头晕、头痛、四肢酸痛的症状。 第二天早上去上班，感觉症状加重了，就赶紧请假去医院。当时一直以为是个小感冒，到医院之后首先打了青霉素和头孢，然后开始打点滴、吃药。 连续打了两三天，之后想回去上班，在公交车上昏昏沉沉，这个时候开始有了发烧的症状。公司没去成，回到医院又打了一针。这个时候开始觉得有些异常。 “这样长期打了这么多天针，感冒没有好转，还在加重”。医生开始安排他查血。 一开始查了血常规，显示很正常，接着又查了肝功能和血脂。这时候，肝功能查出有一两项不正常。1月1日，他来到了武汉市协和医院。一检查，就被诊断为高度疑似肺炎，第二天下午就确诊了。 接着医院方面开始对他的染病原因进行调查。发现李先生是在汉口火车站工作，距离武汉华南海鲜市场直线距离只有几百米，也就是这次疫情的密切相关地。 经过武汉协和医院和武汉金银潭医院的专家开视频会议会诊商讨之后，李先生被转院到武汉金银潭医院。 救治经过：姐姐无微不至的照顾 李先生回忆说：“（当时）整个人就不能动了”。因为血氧降低，需要带氧气瓶一直吸氧。刚开始转院过去的时候，还是按照常规的肺炎去治疗。医生嘱咐说，什么事情都由护士去照料，但当时李先生的状况已经是动都不能动了，“吃饭喝水都非常困难”。 她的姐姐看到这样的情况，非常的心疼他。不顾两个医生和保安的阻拦，冲进病房来照顾李先生。 在病房里，李先生的姐姐一口一口的给他喂饭、喂水。因为姐姐特别的细心照顾，再加上药物治疗，李先生的身体开始慢慢恢复。他成了重症第一个出院的患者。 因为这个肺炎，李先生一共瘦了20多斤。“脸没怎么瘦，主要瘦的是肚子”，他说。 这个肺炎会破坏人的肠胃，现在他的消化功能特别差，昨晚吃东西一直都消化不了，但是运动走路都是没有问题的。 李先生说：“那些护士姐姐都特别好。在我不能动的时候，总是给我加油打气。” 医院的护士们给他带来安慰，带来希望。有一个主治医生特别的好，为了李先生的病情，他一直没有吃饭。本来是该下班的，也没有下班。 从进医院开始，一直都在给他鼓励。他还说，金银潭的护士们每天都是高负荷运转，从早上8点到晚上11点多，一天工作16个小时，非常的辛苦。 因为人手严重紧缺，他们每个护士都要去帮重症拿饭、喂饭，还要去给病人端屎端尿，“让人看着就心疼”。 来自朋友、亲人的鼓励给了他希望。一个很好的朋友透过玻璃来看他，在外面哭了。 因为对他无微不至的照顾，在李先生出院的时候，他的姐姐有一点点感冒，万幸的是检查之后发现只是普通的感冒。而他的父母也没有受到任何感染。最后，李先生也给做了一些网友的建议。主要就是尽量减少出行，不要去人多的地方聚焦。如果要出行，一定要带好口罩。 责任编辑：杨杰 
口罩价格飙涨 北京日报：保供应稳价格是政府之责|2020年01月22日 16:38|原标题：保障口罩供应，打击坐地涨价，稳定防疫产品市场是政府之责 针对乱象，北京、上海、广东等多省市迅速行动，严查借防疫之机哄抬物价，采取多项措施部署开展相关医药用品价格监管工作，稳定价格秩序。电商巨头第一时间向平台商家发出公告，要求所有口罩绝不允许涨价，同时启动官方专项补贴。一些口罩生产商也紧急召回已经回家过年的工人，加紧赶工，尽量保证需求。小口罩饱含民生大关切，疫情当前，从政府部门到相关各方，紧密配合、积极协作，直面现实痛点，彰显出强大的社会组织力和聚合力。 平心而论，疫情突袭，口罩需求量陡然飙升，市场供需不平衡加剧，必然会带来价格波动。但防疫产品不同于普通商品，作为关系公众的生命安全和身体健康的“最后一道防线”，其售卖绝不能任由市场之手任性发挥。这份公共性，决定了口罩不能成为价高者得的稀缺资源，而应成为普惠大众的“公共产品”。对于广大商家来说，公众生命健康远重于短期利润，乘机涨价发疫情财，实属趁火打劫，注定为人不齿。 当前和今后一个时期，全社会对口罩等防疫产品的需求肯定仍会处于高位。保供应和稳价格是一体之两面，非常时期强化政府宏观调控，以稳定预期压缩焦虑空间，是我们打赢这场疫情阻击战的重要一环。 人心就是力量，人心稳则社会安。这几天，不论是钟南山院士“现在采取措施，疫情完全可以逆转”的坚定声音，还是最美逆行者“无论生死”奔赴前线，不论是愈发及时透明的信息发布，还是朋友圈中热传的“冠状病毒示意图”“口罩正确佩戴法”，都让在疫情前突然紧张的社会情绪渐趋稳定了下来。茫然无措以讹传讹的少了，各尽其责有针对性防护的多了，这是一个好现象，说明全社会已在心理上筑起了对病毒疫情的防线。 攻坚时刻，万众一心。在这个时候，信心比黄金更重要。 责任编辑：赵明 
截止21日 我国确诊440例新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月22日 16:34|原标题：我国确诊440例新型冠状病毒肺炎病例，湖北省375例 2020年1月21日0-24时，我委收到国内13省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例（北京市5例、天津市2例、上海市7例、浙江省5例、江西省2例、山东省1例、河南省1例、湖北省105例、湖南省1例、广东省12例、重庆市5例、四川省2例和云南省1例），新增死亡3例（均来自湖北省）；除湖北省外，6省（区、市）报告新增疑似病例26例（上海市10例、浙江省10例、安徽省2例、广西省1例、广东省1例和四川省2例）。 截至1月21日24时，我委收到国内13省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例（北京市10例、天津市2例、上海市9例、浙江省5例、江西2例、山东省1例、河南省1例、湖北省375例、湖南省1例、广东省26例、重庆市5例、四川省2例和云南省1例），其中重症102例，死亡9例（均来自湖北省）；除湖北省外，12省（区、市）累计报告疑似病例37例（山西省1例、吉林省1例、黑龙江省1例、上海市10例、浙江省10例、安徽省3例、广东省1例、广西省2例、海南省1例、四川省5例、贵州省1例和宁夏回族自治区1例）。 收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例。 目前追踪到密切接触者2197人，已解除医学观察765人，尚有1394人正在接受医学观察。  责任编辑：范斯腾 
媒体：疫情当前医护“忘我工作”也别忘自我保护|2020年01月22日 16:23|原标题：疫情当前，医护“忘我工作”也别忘自我保护| 新京报专栏 文 | 郑山海 新型肺炎疫情正牵动着人心。截至22日上午11点，全国累计确诊441例；报告死亡病例累计9例，全部为湖北病例。随着更多感染者由潜伏期进入发病期，可以肯定的是，未来统计数字还会增长。而为了应对疫情，很多医护人员在“前线”坚守――据报道，武汉同济医院第二批志愿报名就已满员，有医生申请书中的“不计报酬，无论生死”几个字，也感动了无数人。 而冲在防疫一线的医护人员自身的安危，也被很多网民牵挂。1月21日，武汉市卫健委副主任彭厚鹏也表示：医护人员是易染人群，要加大培训和日常监测，若有异常要立即监测、采样，确认疑似将隔离治疗，其他症状要加强医学观察。 对这些“白衣英雄”的关切，绝非无谓之举――就在前两天，15名医务人员被传染的消息引发广泛关注。这其中，有14名医护人员都是在与同一个病人的接触中被感染的。乍看起来，这些医务人员被感染似乎有其偶然性。根据武汉市长周先旺21日的回应，交叉感染源于脑神经外科一病人，而不是在传染科。涉事医院脑神经外科忽视了该病人入院前有新型冠状病毒感染，做完手术后病人出现发烧，这时1名医生和13名护士已被感染。 但这种“偶然”，恰恰也暴露了风险所在。一般情况下，医护人员应是防护性比较好的群体，特别是在出现疫情的背景下，他们具有更强的防范意识和常识，多人被感染是本不该发生的事。 从卫生层面讲，医护人员在病房接触患者，“院感防控”的要求就包括，让他们规范洗手、佩戴合格的口罩。尽管这些防护措施不是特别严格的隔离，却也是预防呼吸道传染病的最有效途径。即便病毒携带者不出现在传染科，这些措施也应该能够阻止病毒的侵入。这是现代医疗体系正常运转的内在要求。 但这次在某些环节显然失守了。鉴于此，显然有必要查清楚这些医务人员的感染原因――是自身防护不到位，还是佩戴的口罩不合格，抑或那名感染者“攻击性太强”，宜尽早有答案。 飞沫传播和接触传播，是已知的冠状病毒最常见的传播方式，这是公众防控的根本。 作为医生，我觉得，医护人员洗手到位，对避免被这类新型冠状病毒殃及很重要――就我目之所见，当下很多医院的医护工作量都比较大，特别是护士，每天频繁奔波于各个病床，未必有足够时间来规范洗手。这次多名医护人员被感染是否与此有关，还有待查证，但这点确实需引起重视。 还需要注意的是，现在爆发的新型冠状病毒肺炎，不但传染性强，还具有很长的潜伏期，有的长达两周。按照现在大多数疾病住院日不到10天的情况，有些感染者从入院到出院，可能都没有表现出相关症状，这就可能导致部分医护人员接触了感染者却一无所知，这显然也是个很值得关注的问题。保护医护人员，显然要尽力消除“潜伏期的传染可能”。 医护人员是抗击各类疫情的主力军，此次面对新型肺炎也不例外。面对疫情或者疾病，不退缩、不推诿是医务人员的职业素养，很多医护群体也表现出了“忘我工作”的担当精神。 但勇敢不能代替防护，在疫情面前做好自身防护，也是医护人员尽职敬业的一部分。长时间坚守岗位虽然令人动容，但工作超负荷导致自身免疫力降低、感染风险上升也不可忽视，对此医院管理部门有必要做好人员安排，让医护工作者得到充分的保障和休息，才能增加持续的战斗力。 说到底，医护人员是易染人群也是防疫的重要关隘，不能让疫情防控在这个关口失守。 对医护人员们来说，“忘我工作”再难得，也不能忘了自我保护。他们一旦因为自身原因导致大面积感染，甚至成为新的传染源，那会将自己置于危险中，也会给疫情防控带来漏洞。 眼下公众对医护人员的关注点，可能还是对他们敬业的赞叹。出现医务人员感染，也会被很多人看成他们勇于奉献的例证。但在此之外，还有必要关注其中的细节，不放过一点漏洞，这是对医务人员的保护，也是公共防控的宝贵经验。某种程度上，确保医护人员“万无一失”，也是在筑牢防疫的堤坝。 □郑山海（医生） 编辑：孟然 校对：郭利 责任编辑：杨杰 
媒体：用科学精神和公民素养 给战胜疫情增加砝码|2020年01月22日 16:22|原标题：用科学精神和公民素养，给战胜疫情增加砝码 当无数个体能真正依据科学精神、秉持公民素养，合理调整防疫期的个体行为，全社会战胜疫情的砝码就大一些，成本就更低一些，最终带来的公共利益增量，也将回馈给每个人更多的安全感。 新型肺炎疫情的舆论热度仍未退散。截至1月21日24时，我国共确诊440例病例，死亡9例。22日召开的国新办发布会指出，将会同联防联控工作机制各成员单位，严防死守，把疫情控制在武汉。而交通运输部、湖北省先后启动了二级应急响应。随着确诊案例继续上升，及“确认存在人传人和医务人员感染”，全国上下对疫情的防控已进入更高级别的阶段。 犹如当年的非典防治战，这场敌人为新型冠状病毒的战争，所挑战的不只是医疗机构，也是对全民共同体，乃至每个人的考验。 不少时候，碰到灾难等突发状事故，舆论都会习惯表达“我们都是xx人”，但就关联度而言，恐怕没有什么能够比得上“人传人”的传染病疫情，能让我们更真切的感受到――“我们都是防疫人”。 当前疫情发展仍处于“爬坡期”，传染来源、传播途径等未最终查明，加之叠加春运因素，这场防疫攻坚战的更多考验或仍在后面。这注定是一场需要系统应对的“硬仗”。除了政府部门、医疗机构的积极应对，每个人的行为选择也都是整个防疫系统的一部分。 钟南山院士就建议，“没有特殊的情况，不要去武汉”。此类忠告和防控应对，需要每个人的配合，也必然会或多或少影响到不少人一时的便利、打乱原有的春节计划。像一些人原本约好的同学、亲友聚会，可能就得注意场合乃至取消，甚至一些商业行为也难免受影响。 如武汉100余家校外培训机构宣布停课预防疫情；有专家呼吁“武汉人能不出来就不出来”后，多名武汉市民自发选择退掉外出的机票和车票，留在武汉过春节……这样的自发选择和主动配合，是个人权利的让渡乃至利益的“牺牲”，但却未尝不是防疫关键时期最理性的个体选择。 必须承认，不少防控工作，尤其是涉及管控、监测、检查等，都是以削减民众的便利程度、牺牲局部利益为前提的。其中一些或可通过构建合理的机制来实现社会共担，但有一些可能注定需要个体的承担，这是必须接受的事实，也是非常时期的不得已而为之。 本质上，这次疫情也是对民众科学素养与公民精神的“拉练”。多相信科学，遵循那些科学的“自我保护指南”，别被那些蹭疫情夹带私货的“鞭炮防传染，吸烟能消毒”、兜售阴谋论的“生物战”话语所蒙蔽；多循守理性，不盲目不恐慌，服从防疫的管制安排，尽量避免成为交叉感染的一环……这些都是个体应有的“价值自觉”。 当无数的个体能真正依据科学精神、秉持公民素养，合理调整防疫期的个体行为，全社会战胜疫情的砝码就大一些，成本就更低一些，最终带来的公共利益增量，也将回馈给每个人更多的安全感。 当然，集体防范和应对，不只是单纯倡议个人意义上的“多注意”、“多理解”，更是指向整个社会都进入那种积极的防疫状态。如目前铁路部门和航空公司已经宣布对涉武汉行程的火车票、机票免除退票费，有些互联网平台和相关行业也宣布反对涨价、确保口罩等产品的供应力度。这都体现了共战病毒的社会自觉，也是引导社会个体配合必不可少的配套保障。 病毒所挑战的是整个社会的应对系统。这个应对系统里面，没有人可以例外。目前病毒的传播和疫情发展，仍有诸多不确定性。但可以确定的是，不管是个体还是相关部门、机构，在应对上多一些“打提前量”和冗余准备，少一些盲目乐观和侥幸，多一些配合、公开，少一些自行其是，这样人们的从容就多一份，战胜病毒也能愈发可期。 说到底，就是科学精神和公民素养越充沛，越能给战胜疫情增加砝码。 任然（媒体人） 责任编辑：杨杰 
北京未出现新型肺炎社区内传播 均为输入性病例|2020年01月22日 16:20|原标题：北京未出现新型肺炎社区内传播，均为输入性病例 新京报快讯（记者 戴轩）北京已确诊10例新型冠状病毒感染的肺炎病例。今日（1月22日），北京市卫健委召开媒体沟通会，对肺炎相关情况进行介绍。北京市疾控中心北京全球健康中心办公室主任研究员杨鹏介绍，北京仍处于疫情早期阶段，没有出现社区内传播。 杨鹏称，到目前为止，北京均为输入性病例，并没有出现社区内的传播，还是处于疫情早期的阶段。对于新型病毒的研究正在进行，其病毒生物学特性、病原体传播能力需要有相应明确的数据支撑，才能进行估算，目前数据非常有限。 纳入乙类传染病甲类防控意味着什么？杨鹏介绍，新型冠状病毒感染肺炎并不是头一个受此对待的疾病。纳入甲类管理后，对于病例和疑似病例，将进行隔离治疗。患者如确诊，应当配合医护人员，如拒绝隔离，按照法律规定应采取强制手段。 在日常防护方面，杨鹏介绍，根据现有研究，该病毒对热敏感，对75%的乙醇、含氯消毒剂的抵抗力较弱，洗手消毒液可以进行灭活。公众应该勤洗手消毒、必要时佩戴口罩。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
海南确诊4例新型肺炎病例：患者均从武汉抵达海南|2020年01月22日 16:15|原标题：海南确诊4例新型肺炎病例：患者均从武汉抵达海南 22日，国家卫健委确认海南省首例输入性新型冠状病毒的感染病例。目前海南省共确认4例病例，均为输入性病例，4例患者病情平稳，体温已恢复正常，正在定点医院隔离治疗，当地卫生健康部门已对其密切接触者进行追踪随访，密切接触者目前无发热等异常状况。（黄晓慧） 责任编辑：范斯腾 
北京成立新型病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组|2020年01月22日 16:12|原标题：市委市政府成立新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组 市委市政府成立新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组 要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位 全力做好疫情防控工作 武汉等地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，北京市委市政府多次召开会议部署，要求坚决贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染肺炎疫情的重要指示精神，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把全力做好疫情防控工作作为当前的一项紧要任务来抓，落实责任、关口前移、多措并举、严加防控，及时回应社会关切，维护首都社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。 市委市政府成立新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组，下设医疗保障、交通保障、商品供应、重大活动服务保障、舆情应对、社会稳定、高校工作等七个小组。全市迅速启动突发公共卫生事件联防联控应对机制，每天召开工作调度会，研判疫情，协调各区各部门形成防治合力。立足病例早发现、早隔离、早治疗原则，打好疫情防控主动仗，各级医疗卫生机构加强预检分诊和不明原因肺炎病例排查，强化实验室检测和发现报告诊断能力，严密防控输入性病例，严格春节期间人员聚集活动、场所防控的措施。同时本市已对全市医疗机构防控措施落实情况进行了督导检查，已累计开展近7000户次。市区两级成立防治专家组，指定救治定点医院，全面加强人员培训，规范诊疗服务，对患者采取中西医并重方法进行治疗。及时发布全市89家设有发热门诊的医疗机构名单和发热患者就诊指南，引导发热患者规范有序就医，减少交叉感染。针对冬春季传染病防治，连续发布健康教育和提示信息。全力保障口罩、消毒液等防护用品的市场供应。 北京市疾控中心专家提示：为防控新型冠状病毒感染的肺炎和流感，建议市民少聚会，少旅行，不去或少去人员密集场所，乘坐公交地铁火车航班等全程戴口罩，室内常通风，勤洗手；如有不适，及时就诊，如发热，速到发热门诊就诊。 责任编辑：杨杰 
辽宁确诊2例：1人在武汉工作1人曾在武汉机场停留|2020年01月22日 16:09|原标题：辽宁确认2例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月22日，国家卫生健康委确认辽宁省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者男性，33岁，在武汉工作，1月11日出现发热、畏寒，1月17日返回大连，当日因发热、咳嗽等症状入院隔离治疗。1月22日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设诊断专家组确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前，患者属重症病例，生命体征平稳，其密切接触者56人均在医学观察中。 1月22日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第二版）规定，省级专家组确认辽宁第2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者男性，40岁，在湖北省仙桃市工作，1月13日回抚顺探亲，乘飞机至沈阳途中在武汉机场停留2小时。1月14日因自觉身体酸痛先后在抚顺市医疗机构就诊；1月19日，因发热、咳嗽等症状在沈阳市一定点医院发热门诊就诊，并被收治入院隔离治疗。目前，患者症状较轻，其密切接触者31人均在医学观察中。 截至1月22日14时，辽宁省共确认2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 辽宁省委、省政府高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控，研究部署疫情防控工作，迅速启动联防联控工作机制，落实属地责任，各相关部门通力合作，全面落实各项防控措施。全省二级以上医疗机构全部设置发热门诊并加强预检分诊工作，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作。 春节将至，人员流动频繁，又值冬春季呼吸道传染病高发季节。专家提醒，广大人民群众要切实做好个人卫生防护，保持室内空气流通；注意个人卫生，外出佩戴口罩，勤洗手。尽量减少去流动人员较多的人员密集场所。如有发热、呼吸道感染症状，要及时到医疗机构就诊。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：杨杰 
病毒学专家解读野味传染病毒:宰杀过程有感染风险|2020年01月22日 16:09|原标题：病毒学专家解读“野味传染病毒”：宰杀过程存在感染风险 新京报讯（记者 韩茹雪）1月22日，武汉新型冠状病毒感染的肺炎病例持续增多。针对病毒源头问题，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士曾回应，通过野生动物传染给人的可能性比较大。此次疫情率先从武汉华南海鲜市场爆发，也引发公众对于海鲜野味与病毒传播的疑问。 关于野味与病毒传播的关系，病毒如何从动物传到人体，以及如何防范等系列问题，1月22日，新京报记者采访了病毒学国家重点实验室学术骨干、武汉大学生命科学学院教授王业富，其表示人们食用野生动物，一般来说不会生吃，只要经过高温，就不会感染病毒，风险来自于宰杀野味过程中，动物携带的病毒，会传染到接触人身上。 新京报：病毒如何从动物身上传染到人体，吃野味会造成这种风险吗？ 王业富：病毒依赖宿主存在。病毒不是一个完全自主的生命，必须寄生到一个细胞里，如果寄生到人身体，那么人就是它的宿主，如果寄生到动物体内，那么动物就是它的宿主。宿主是病毒寄生的相对于它的居住场所。病毒离开了宿主的细胞和酶，没办法复制和生存下去，就不能存在。 病毒原本附着在动物身上，食用“野味”一般不会造成传染风险。因为高温会杀死病毒，也就是生物学上说的“灭活”，超过60摄氏度，病毒就不会存在。对于人类历史上曾经引发过较大规模疫情的病毒来讲，没有例外。人们食用野生动物，一般来说不会生吃，只要经过高温，就不会感染病毒，这是非常确认的。 风险来自于宰杀野味过程中，动物携带的病毒，会传染到接触人身上。这种传播渠道一般分为三种：第一，被野生动物咬伤、刮伤，病毒会通过血液传播；第二，通过飞沫传播，经过呼吸进入到人体的肺里面；第三，病毒进入眼睛，人类眼角膜区域毛细血管很发达，可能成为病毒入口。 新京报：为什么野生动物身上携带病毒是安全的，传染到人体会带来疾病甚至导致死亡？ 王业富：病毒寄生于动物体内，动物长期与它相处，通过进化已经适应这种病毒了。人为什么不适应？因为人身体原来没有这个病毒，人类要启动免疫系统对它进行攻击，攻击就会产生大量的身体免疫反应，实际上这种传染病毒的发病是一种炎症反应，是一种人类免疫系统对抗病毒的反应。 当年SARS病毒爆发的时候，对于被感染者，应对的方式就是打糖皮质激素，降低免疫力，免疫力降低，相应的因为免疫系统产生的反应就不会那么激烈。根据后来的数据统计，当年SARS传染期，年轻力壮、免疫力强的人群，反而发病死亡率会高，就是这个原因。在这一点上，埃博拉病毒也遵循这个规律。 但这次的肺炎病毒并不如此，从目前已经公布的数据来看，（新京报记者梳理发现，截至1月22日，目前已有9例新型肺炎死亡病例，5位死者信息公开，年龄从48岁到89岁不等，公开者均有公开疾病），公开者反而是年纪较大的、曾有其他病史的、相对免疫力弱一些的人，死亡率更高。其实，免疫系统是一个双刃剑。正常情况下，一定要免疫力强，抵抗力强，但是，对于烈性病毒一类的传染病毒，比如甲类、乙类传染病，如果抵抗力太强的话，身体还是受不住的。 新京报：相比于家禽，食用野味的风险是什么？ 王业富：生物体身上都会携带病毒谱，包括人体。病毒在长期共处过程中，与宿主形成一种平衡，不会产生激烈反应。一般情况下，不会跨物种传播。 经过长久共处的历史，人类对于家禽身上携带的病毒已经可以适应，不会造成大的免疫反应。对于野味来说，人类与其接触得较少，对于它们身上携带的一些病毒，无法适应，会产生免疫反应，也就是“被病毒传染”，严重者甚至有死亡危险。 虽然野味做熟之后，经过高温可以灭活病毒。但还应该看到，食用野味是一个整体的事情，要经过宰杀，在后者的过程中，存在着感染风险。动物携带的病毒，可能会传染到接触人身上。 根据现实生活经验来看，一些“野味”宰杀过程中，接触人的防护措施不到位，甚至没有防护措施，这都是存在感染风险的。 新京报：为什么感觉现在的传染病风险比过去高了？ 王业富：现在为什么发现越来越多的病毒感染呢？是因为科技发展了，医疗手段和检测技术的发展，使得以前没有发现的病毒，逐渐被人们认识到。过去检测的灵敏度低，最多依靠显微镜，没有基因检测，现在不光有基因检测，还有纳米技术检测，人类对于病毒的认识提升了。 每年冬春季，我们都会有大量感冒病毒，大量肺炎患者，过去是科技手段没有到这个地步，新闻媒体也没有这么发达，这些病毒没有被人们认识、重视，但其实这些病毒、传染病，一直是客观存在的，只是因为认识的不足与严重程度，没有得到充分的重视。 责任编辑：杨杰 
防控疫情 河南教育厅要求立即启动应急预案和机制|2020年01月22日 16:06|原标题：防控肺炎疫情，河南省教育厅要求立即启动应急预案和机制 新京报记者苏季校对卢茜 责任编辑：杨杰 
日本主持人称中国应对滞后？日本专家却当场表态|2020年01月22日 16:00|原标题：日本主持人称中国应对滞后？日本专家却当场表态 主持人称中国应对滞后？日本专家当场表态：非常迅速 1月22日，日本TBS电视台新闻节目在报道新型冠状病毒肺炎病例时，主持人指出不少日本媒体报道称“中国在应对新型冠状病毒肺炎时是滞后的”。 主持人称，从武汉出现首位患者到研究人员确认“新型冠状病毒肺炎”，花了1个月的时间。对此病毒学者当场指出，“中国的研究人员和疾病预防和控制中心都是非常优秀的，从科学角度看一个月内发现并确认病毒是非常厉害的”。 责任编辑：范斯腾 
江苏卫健委：目前未发现新型肺炎确诊病例|2020年01月22日 15:59|原标题：江苏卫健委：目前未发现新型肺炎确诊病例 新京报讯（记者 卢通）今天（1月22日）下午，新京报记者从江苏省卫健委获悉，截至今日中午，江苏全省未发现新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，疑似病例的统计工作正在进行中。 新京报此前报道，1月 21日，一份关于江苏扬州火车站发现一名旅客疑似患有新型冠状病毒感染肺炎的文件引发关注。网传文件显示，一名湖北武汉籍女子乘坐火车期间出现发烧症状，扬州市火车站接站时获得这一情况后通知扬州卫生部门求助，将该女子送医院治疗。文件显示，该女子丈夫正在武汉某医院隔离治疗，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 江苏省卫健委工作人员转发给记者一份苏北人民医院新区分院的通报显示，上述武汉籍女子正在该院接受进一步鉴别诊治。通报称，该名女子到达扬州火车站后，即由120救护车直接送医。经诊治，该患者体温已正常，各项生命体征稳定。目前，医院正对该患者进一步鉴别诊治，并按照相关要求采集其临床标本送省疾控中心监测。 工作人员介绍，目前江苏已公布省内13市发热门诊医疗机构名单，提醒疑似症状患者及时到医院门诊检测，防治工作进展将通过公开渠道及时公布。 责任编辑：杨杰 
台湾确诊首例肺炎病例 外交部：关心台湾同胞健康|2020年01月22日 15:56|原标题：台湾确诊首例新型冠状病毒肺炎病例 外交部：关心台湾同胞健康 世卫组织可赴台提供必要援助 在今日（1月22日）外交部例行记者会上，有记者问台湾已经出现了首例新型冠状病毒感染的肺炎病例，并希望更多参与世贸组织的相关活动。 外交部发言人耿爽回应，没有人比中国中央政府更关心台湾同胞的健康。 武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，国家卫生健康委及时主动向台湾地区通报疫情信息。在1月13日至14日，应台湾地区相关部门的请求，台湾地区的专家到武汉进行实地考察，对疫情防控、定位处置、医疗整治、病原检测等问题，进行了全面地调查，并同参与此次疫情防控和患者治疗的大部分专家进行了交流。台湾医疗专家对大陆方面的接待，表达了由衷的感谢。 对于台湾参加国际组织活动我想再次强调，必须在一个中国原则下，经过两岸协商，作出合情合理的安排。根据中方同世卫组织达成的共识，台湾地区的医疗专家可以参加世卫组织相关技术会议，有需要时世卫组织的专家可以赴台湾地区考察和及时援助。台湾地区应该及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息。台湾地区突发的公共卫生事件信息，也能够及时地向世卫组织通报。这些安排都确保无论是岛内还是国际上发生突发的公共卫生事件，台湾地区均可以及时有效地处理。（总台央视记者 黄惠馨 杨弘杨） 责任编辑：范斯腾 
湖北省长检查武汉疫情防控工作:严禁瞒报谎报缓报|2020年01月22日 15:45|原标题：湖北省长检查武汉市疫情防控工作：严禁瞒报谎报缓报 1月21日，湖北省委副书记、省长王晓东在武汉市检查新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作时强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚决落实党中央、国务院决策部署，按照省委工作要求，筑牢疫情防控各道防线，落实落细联防联控措施，紧盯病源，内防扩散、外防输出，坚决遏制疫情扩散蔓延。 王晓东来到省人民医院发热门诊和隔离病房，与辛勤工作在一线的医护人员深入交流，详细了解病人接诊收治情况。他说，发热门诊是抗击疫情的第一道防线，要优化医疗资源配置，增强导医分诊力量，加强患者的早期识别和集中隔离治疗，牢牢把握疫情防控主动权。他叮嘱医院负责人，要克服麻痹大意思想，加强医护人员的个人防护，严防医院成为疫情传播地。 王晓东来到武昌火车站，查看进站旅客体温筛查和医疗服务工作情况。得知筛查出的发热病人全部排除疫情，王晓东说，车站、机场人员聚集性强、流动性大，是疫情防控的重要防线。要坚持内防扩散、外防输出，实现交通口岸进出人员体温筛查全覆盖，及时发现和处置疫情。 “发现发热病人怎么处置？”“如何确保疫情不向外输出？”在傅家坡长途汽车站，王晓东仔细查看离汉旅客体温异常信息登记表，并向医疗服务点医务人员了解体温监测工作流程。他要求省直有关部门负责同志，要加快配齐体温筛查等设备，完善检测排查等工作流程，加强环境消杀和卫生整治，做到“日消毒”和“每班次通风”。 调研中，王晓东强调，要筑牢疫情监测防线，在发热门诊实行严格的预检分诊制度和首诊负责制，在机场、火车站、客运站开展检测筛查，在社区加强入户排查和登记，及时发现发热病人，确保早发现、早诊断、早隔离、早治疗。要严格疫情报告，实行日报告、零报告制度，严禁瞒报谎报缓报。要强化源头管控，加强对农贸市场的管理，坚决禁止活禽销售，严禁非法养殖、加工、经营野生动物。要加强宣传引导，利用多种媒体广泛宣传疫情防控措施，普及健康知识，引导群众做好个人防护，及时回应社会关切，正确引导社会舆论，营造和谐稳定的社会环境。 武汉市市长周先旺、省政府秘书长别必雄参加检查。 来源：湖北日报 责任编辑：范斯腾 
武汉14名医护感染:手术中未戴目镜和面罩或是主因|2020年01月22日 15:41|原标题：武汉14名医护何以感染：手术中未戴目镜和面罩或是主因 随着武汉肺炎疫情的进一步扩散，越来越多的发病患者会集中在医疗端，如果防护措施不到位，医护人员安危更加凸显。 武汉肺炎疫情逐渐扩散，医护人员也出现感染病例，防护本应较完备的医护人员为何还会受到感染？ 20日，钟南山院士首次披露武汉有14名医护人员感染新型冠状病毒。 21日，武汉市长周先旺回应称，交叉感染源于脑神经外科一病人，而不是在传染科。脑神经外科忽视了这位病人入院前有新型冠状病毒感染。做完手术后病人出现发烧，这时1名医生和13名护士已被感染。“这个教训很深刻，与我们对这个病毒的危害和传播的认识，从一开始没有达到这么高的等级有关。” 随着武汉肺炎疫情的进一步扩散，会有越来越多的发病患者会集中在医疗端，如果防护措施不到位，医护人员安危更加凸显。 “由于是神经外科手术，患者没有发烧的症状，所以手术室并没有进行特别的防护，导致医护发生感染。”首席流行病学专家曾光表示。 记者日前采访了一位资深医学病毒专家，就带了口罩的14名感染医护人员的问题进行了探讨，专家指出，医务工作者的眼睛和面罩防护漏洞可能是这次感染的一个原因，他们在进行手术时没有带防护目镜和面罩，医护人员接触病人距离更近。但也不能完全排除其他因素。 武汉当地一位资深临床传染病专家也表示，由于当时病人没有发烧，没有确诊为武汉肺炎患者，就按照常规病人带到了手术室，医生和护士都没有做特别防护，眼罩和面罩都没有戴，所以出现了此次医护感染。 据了解，新型冠状病毒的感染通道不仅是通过呼吸道，眼睛的结膜也是感染通道之一。所以在新型冠状病毒诊疗方案中，对于医护人员的防护用具进行了严格要求：口罩、眼罩、手套、防护服、脚套等。 回顾历史，在与SARS第一次较量的初期，有众多医护人员被SARS病毒击倒，有的甚至被夺去宝贵生命，例如2003年3月广东省卫生厅首次公布的305例SARS病人中，医护人员占了三分之一。 此外，香港、台湾和北京等地区也有大批医护人员遭受SARS病毒感染。这是世界医学史上罕见的事件。 据统计数据，SARS期间，全国重点流行区域医护人员感染率占18.13%。专家分析原因时认为，首先是因为对SARS认知不足，防护措施以及消毒措施不到位，其次医护人员高感染率的原因有其环境因素，长期处于病毒浓度较高的区域，距离患者近，通风不好，以及医护人员由于长期工作带来的免疫力低下，都造成高感染率的原因。 为吸取经验教训，防止此类人间悲剧重演，在未来抗击武汉肺炎疫情过程中，更完备的防护会降低医护感染，保全医疗力量。 22日，国家卫健委副主任李斌在国新办发布会上表示，要关心爱护医护人员，做好后勤保障，合理安排休息，尤其是指导做好个人防护，防止医务人员在救治病人过程中受到感染。 责任编辑：柳龙龙 
世界卫生组织专家组赴武汉市考察|2020年01月22日 15:35|原标题：世界卫生组织专家组赴武汉市考察 新华社武汉1月22日电（记者屈婷、廖君）记者22日从国家卫健委国际合作司获悉，近期武汉市发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，20日至21日，世界卫生组织派出专家组赴武汉市实地考察。 在武汉期间，专家组考察了武汉天河机场和海关出境体温检测工作，赴武汉大学中南医院了解发热门诊、筛查、隔离、收治全流程，并参观了湖北省疾控中心实验室。双方就病毒传染性、重症病例和传染源等问题进行了坦诚交流，确认疫情传播途径出现人传人以及医务人员感染。 世卫组织赞赏中方主动通报疫情信息和分享病毒基因序列以及愿进一步分享防控、诊疗等技术方案和诊断试剂、引物等。世卫组织表示将继续加强与中方合作，提供相关技术支持。（完） 责任编辑：范斯腾 
淘票票：春节档武汉用户均可申请无条件退电影票|2020年01月22日 15:18|原标题：淘票票发布公告：春节档武汉地区用户均可申请无条件退电影票 1月22日午间，@淘票票 发布公告称，为保证春节档期间安全观影、避免新型冠状病毒肺炎疫情扩散，淘票票即日起正式启动春节档期间（1月22日~1月31日）票务应急处理措施。 公告称，春节档期间在武汉地区购买电影票的用户，均可申请无条件退票。淘票票将结合武汉市及全国卫生防疫工作的部署要求，积极配合有关主管部门指示，沟通推动当地影院全面落实。如相关影院方无法第一时间办理退票事宜，淘票票愿首先承担相关损失，最大程度保障用户权益。 责任编辑：范斯腾 
教育部：学校非必要不举办聚集性活动|2020年01月22日 15:13|原标题：教育部：学校非必要不举办聚集性活动 22日，教育部下发通知，部署教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。教育部要求，各地和学校要强化责任意识，做好春节和寒假期间值班值守，狠抓防控重点环节，非必要不举办聚集性活动。发生疫情地区的教育行政部门，要制定严谨周密的防控方案，根据疫情发展情况，切实做好开学师生返校预案及相关准备工作。严格落实学校传染病防控措施，做好学生晨午检、因病缺勤病因追查与登记等工作。（记者 阚枫） 责任编辑：范斯腾 
一场应对疫情的“全民总动员”来了|2020年01月22日 15:08|原标题：一场应对疫情的“全民总动员”，来了 这两天，新型肺炎“霸占”了微博热搜。 春节已在倒计时，新型肺炎疫情的来势汹汹，确实抢了些许过年“喜庆氛围”的风头。 但针对这场疫情，眼下社会多方都行动起来了，“全民总动员”可不是盖的： 如医护人员。 应对疫情，离不开“白衣战士”们。#华科同济医院第二批志愿者报名满员# ，#组建专家团队排查救治患者纷纷放弃春节休息，江城医护人员争分夺秒应对疫情#，医护人员诠释了“责任感”三个字。 值得我们肃然起敬的，还有84岁的钟南山院士。他让大家不要去武汉，自己却坐上了前往武汉的高铁。他何尝不是“最美逆行者”？ 比如，交通、民航、铁路、航司等。 民有所呼，就有了“到武汉的火车票、客车票、船票、机票免费退票”的回应。 比如，车票机票电影票购票平台。 说不主张人群大规模聚集，好，我退――免费退。 据报道，因肺炎疫情“黑天鹅”飞来，原本被看好的春节档电影票房预期生变。但健康与安全面前，很多票务平台不含糊。 比如，电商平台。 防范新型肺炎疫情，怎能缺少口罩？想必大家伙都有这样的疑问“除去过年要发的红包外，我还有买口罩钱吗？” 不用担心，这个必须有！有电商平台发布公告称“所有口罩绝不允许涨价，并启动官方专项补贴”。 比如，网约车平台。 武汉市内预约单，现在至月底乘客可免费取消。 比如，药企、旅企、保险业。 升级举措，防疫第一。 比如，当地景区。 武汉文旅惠民券延期后，当地有些景区景点也采取了动作，如市民春节爱去烧香的归元寺，春节期间停止对外开放，已预订的门票将返还。 又如，学校。 湖北各学校积极应对疫情：取消团年活动，实行日报制度。 当春节“撞上”新型肺炎疫情，必须得防着祸患积于忽微。沸腾君（xjb-feiteng）提醒即将踏上回家路的朋友们，三十六计，做好自我防护是上计，道路千万条，妥善防范是第一条。 也希望此刻正奋斗在前线的医护人员们，注意保护好自己，你们值得最高的敬意。而那些自发加入到“用自我让利支持防疫”中的企业，也当被肯定。 防疫面前，谁都不是旁观者。相信众力防疫之下，人们也能过个“平安年”“安心年”。 责任编辑：杨杰 
陕西疾控：陕西7起病例排除新型肺炎 目前无病例|2020年01月22日 15:08|原标题：最新！陕西省疾控中心：陕西7起病例排除新型肺炎，目前无病例 来源：华商报 来自陕西省疾控中心消息，自1月20日至今，共接到7起医院相关事件报告，患者有发热咳嗽等症状，均与武汉相关，有武汉旅行史或有武汉人员接触史，经过连夜检测，结果均为阴性，排除新型冠状病毒肺炎。截至目前，陕西无新肺炎病例。 华商报记者 李琳 责任编辑：范斯腾 
教育部部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作|2020年01月22日 15:03|原标题：教育部部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 新京报快讯据教育部网站消息，为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理要求，根据国务院常务会议和电视电话会议部署，1月21日，教育部发出通知要求教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 通知指出，各地教育行政部门要切实增强紧迫感和责任感，高度重视防控工作，把广大师生生命安全和身体健康放在第一位，及时研究部署落实防控措施，全力做好防控工作，坚决防止疫情扩散蔓延，坚决维护社会大局稳定，确保广大师生度过一个安定祥和的新春佳节。启动教育系统公共卫生类突发事件应急预案，完善应急处置机制。各地落实属地管理责任，加强组织领导，制定周密方案，组织力量开展防控，把责任落实到单位、落实到具体人，及时指导行政区域内教育行政部门和学校做好防控工作。 通知要求，各地和学校要强化责任意识，做好春节和寒假期间值班值守，狠抓防控重点环节，非必要不举办聚集性活动，切实落实学校传染病防控各项要求。 通知强调，各地和学校要摸清寒假期间在校学习生活的学生情况，通过多种形式开展宣传教育，做好留校学生防控工作。面向离校学生，通过微博、微信公众号、家长群、学生群等网络渠道发放假期生活提示，开展健康教育，宣传普及疫情防治知识和防控要求，引导做好防控。区分已发生疫情和未发生疫情地区，指导分类做好应对方案。发生疫情地区的教育行政部门，要制定严谨周密的防控方案，根据疫情发展情况，切实做好开学师生返校预案及相关准备工作。要重点关注贫困地区、农村地区、边远地区等医疗卫生资源条件相对薄弱地区学校防控工作。有关高校要关心关爱参与疫情防控工作的附属医院师生，全力做好服务保障。 通知强调，部属高校、部省合建高校等高校要主动参与科研攻关，配合科技、卫生健康等部门专业力量共同攻关。组织引导高校有关专家在科学宣传推广疫情防护知识等方面发挥积极作用。 通知要求，各地和学校要积极参与联防联控，密切关注师生发生疫情情况，及时准确掌握信息，积极获取专业指导，落实早发现、早报告、早治疗，配合卫生健康等部门集中救治、全力救治患者，有效处置疫情，严格落实疫情防扩散措施。 通知强调，各地和学校在春季学期开学前，要以防控新型冠状病毒感染的肺炎等传染病为重点，组织开展好爱国卫生运动，加大校园环境卫生整治力度，全方位改善学校环境卫生条件，推进教室、宿舍、食堂、运动场馆、图书馆、厕所等重点区域和场所环境卫生改善整体行动，做到日常通风换气，保持室内空气流通，为广大师生创造卫生、整洁、健康、文明的校园环境。 通知强调，各地和学校要把握春节前后、寒假、春季学期开学前后等重要时段和节点，通过向学生和家长发布提示等形式加强宣传教育。要以防控新型冠状病毒感染的肺炎等传染病为重点，严格落实学校传染病防控措施，做好学生晨午检、因病缺勤病因追查与登记等工作，通过多种形式开展传染病防控宣传教育，帮助师生提高防范意识、了解防治知识，引导师生科学做好防护，保持充足睡眠，积极参加体育锻炼，增强体质和免疫力，养成良好卫生习惯和健康生活方式。 编辑林玮琪 来源：教育部网站 原标题：教育部部署教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 责任编辑：杨杰 
网友呼吁政府出手干预口罩市场 加大调运平抑价格|2020年01月22日 15:03|原标题：部分商家哄抬口罩价格？您可以这么做 面对新型冠状病毒疫情，用于防范的口罩一时间成为热销产品。但与此同时，多家电商平台出现脱销，还有不少商家故意推高口罩价格，借机牟取暴利。 1月22日上午，北京日报客户端记者发现多名网友反映部分商家哄抬口罩物价，口罩供应出现明显短缺。其中，#口罩商3倍工资让回厂加班#这一话题一跃登上热搜榜前四，截至记者发稿，该话题阅读量达1.2亿。 面对部分商家的坐地起价，本就焦心的消费者应该怎么办？对此，记者发现，有热心网友支招称，如果买口罩的过程中，发现不良商家哄抬物价，发国难财，可以试试以下方法： 在支付页面的腾讯服务中找到“城市服务”一栏，点击菜单下的“举报中心”，排在前两位的是，可分别找到“12315”和“不合理价格举报”两项服务。其中，点击“不合理价格举报”中的“在线举报”，输入经营单位、所在地图、经营地址以及举报内容即可完成对部分不良商家的价格举报。 如果是电商平台的商家涨价，需要向当地工商局或者消协投诉，则可以点进店铺首页，店名旁边有个小箭头，里面可以查到企业资质，包括注册地址、营业执照等关键信息。 除了积极举报不良商家，不少网友也呼吁各地市场监管部门积极干预。 “请市场监管部门加大对哄抬物价的奸商查处力度，罚它个倾家荡产。发国难财，吃人血馒头，不怕遭报应吗？”一名网友在#N95口罩#的话题下发表呼吁称。 另一名网友则表示，“现在，有些网店的口罩已经被卖上了天价，有很多人趁机发国难财。建议相关部门和购物网站尽快平抑市场物价，对囤积居奇和哄抬物价者予以严厉打击。” 事实上，各地政府也正在祭出重拳，整治乱象。截至22日下午2点，广东、上海、重庆、四川、江西等市场监管部门表示，全面开展相关药品和卫生用品价格监督检查，严处囤积居奇、哄抬物价等价格违法行为。成都市市场监督管理局官方微博更是直接发出号召：“如果你发现有哄抬口罩价格的行为，请保留消费凭证，随时给我们私信反馈或者直接拨打12315投诉举报，我们将予以严厉打击。” 值得一提的是，22日下午，也有热心网友在北京市市场监管局官方微博的拜年视频下留言呼吁，称各地都开始接受口罩价格飞涨的投诉，北京12315是否也该考虑出手？ 北京市市场监管局出手：严厉打击，情节恶劣将公开曝光 北京市市场监管局发布市场价格行为提醒书，要求经营者不得在标价之外加价出售商品、不得哄抬价格、不得囤积、不得操纵市场价格。 北京市市场监管局同时表示，已部署开展全面价格监管工作，严肃查处和严厉打击借疫情防疫之机囤积居奇、捏造散布涨价信息、哄抬物价等扰乱市场价格秩序的价格违法行为。欢迎广大市民积极拔打12345进行投诉举报，一经查实，监管部门将依法严肃处理，对情节恶劣的典型案件，将公开曝光。 责任编辑：杨杰 
面对肺炎疫情 我们需要重建一个有韧性的信任系统|2020年01月22日 14:55|原标题：观点丨面对肺炎疫情，我们需要重建一个有韧性的信任系统 来源：深圳卫视深视新闻 源于武汉的新型冠状病毒肺炎的消息，近日几乎刷了每个人的手机屏幕，而随着感染人数不断增加，社会的恐惧情绪也在积聚。关于SARS的记忆被重新激活，那场距离中国人最近的一场瘟疫带来了诸多的反思，使得我们在面对新型冠状病毒肺炎时，不至于手足无措。 对于威胁的无知是恐慌的原因，就像当年美国总统罗斯福在大危机的时候说的，唯一恐惧的就是恐惧本身。我们不可能生活在一个绝对安全的世界，但是我们可以试图构建一种可以依赖和信任的环境，如此这般，我们才能意志坚定地去抵抗或者面对威胁。 2019年年末武汉疫情刚曝出时，比较权威的信息没有及时披露，引发不少人的恐慌情绪。从武汉归国的外国人接连被发现感染新型冠状病毒，一些国家的机场开始对来自武汉的旅客进行额外的检验，而此时，很多人在猜测这种新型冠状病毒的危害性，到底有没有可能“人传人”。这种恐慌情绪让医药股接连涨停，不能不说，资本市场的反应是灵敏的。 1月20日，习近平主席和李克强总理就新型冠状病毒肺炎疫情作出重要指示，要求“坚决遏制疫情蔓延势头”；国务院召开常务会，邀请钟南山院士和著名传染病专家李兰娟院士就疫情防控问题进行发言。抗击疫情，成为全国性的行动，各个省区采取了强有力的防控措施，武汉更是对进出人员进行了管控，建立“隔离带”。 正是从1月20日开始，新型冠状病毒肺炎变成了全国性的威胁，而抗击行为也成为国家的战略行动。感染人数不断增多，同时死亡病例也在增加，传染源、传播途径、病毒的特性等等还有待进一步确认。 不能不说，在1月20日之前，武汉方面的信息披露是迟缓的，包括十五名医务人员感染病毒这样的信息也没有充分披露，直到专家组到武汉，得出”人传人“的结论之后，事态才转变。随即，武汉市政府采取了一系列危机管控的措施，虽然无形之中增加了社会的紧张气氛，但对于仍处于抗击病毒第一阶段的我们，还不算晚。 的确，我们需要以一种抗击瘟疫的心态和机制去面对这场考验，构建一个有韧性的信任系统，才会缓解内心的恐慌。 从SARS到新型冠状病毒肺炎，昭示着一个简单却被人们忽视的事实：我们生活在一个病菌和病毒的世界中，“微生物的种类大概有一万亿；每个人身上平均约有40万亿个细菌细胞，他们在这里已经有35亿年了。”人与微生物世界之间的平衡，是人类文明发展的前提。 医学技术的发展，让人类能够战胜很多疾病，但是不可能消灭病毒，抗生素与病毒之间的战争并没有停歇。医学的发展让人类能够更好地认识我们身处其中的世界，能够找到人与微生物之间的平衡之道，抵抗病毒的信心首先就来自于像钟南山院士这样的医学专家们的专业知识。 虽然还没有确定新型冠状病毒的传染源和传播途径，但是武汉的海鲜野味市场有重大嫌疑。野生动物是病毒的重要的传播载体，这也警告人们，没有必要去“尝鲜”，我们的祖先经过几千年、上万年的尝试才确定了我们饮食结构，那些稀缺的“野味”也可能是对人类非常不友好的病毒的“宿主”。 著名历史学家麦克尼尔在《瘟疫与人》一书中，描绘了瘟疫对于人类文明演化的影响，可以说，瘟疫频频打断了人类文明的进程，或者改变了历史的方向。欧洲历史上最著名的“黑死病”就是一场鼠疫，毫不夸张地说，这场瘟疫改变了欧洲的历史进程，结束了中世纪，将欧洲人带入了“现代早期”，代价是三分之一到四分之一的人死于这场瘟疫。 从19世纪之后，工业化和城市化的发展，大大增强了人类战胜自然的预期，人类对地球的“修理”达到了无以复加的程度，有很多人认为地球进入了“人类世”。然而，从地球几十亿年的“系统平衡”而言，“人类世”的说法，可能是人类的虚妄。技术的发展没有带来绝对的安全，而是造就了一个风险的系统，已故社会学家乌尔里希・贝克提出了“风险社会”的概念，风险分配的逻辑超越了财富分配的逻辑。在这种风险面前，人其实是渺小的，在海啸、地震、台风等等，哪怕是城市街道的塌陷面前，人依然是无助的。 不能不说，现代城市文明的确是人类理性的最大成果，2007年全球城市人口超过了农村人口，这应该是我们的先祖从树上到地上，从移动到定居之后，又一次历史性的变迁。人的居住形态从平面走向了立体，从平房这种“接地气”的自然居住形态转向了钢筋水泥的“空中楼阁”，其实这种变化带来的是系统性变化。 我们生活在“拥挤“的人造空间之中，密如蛛网的城市空间，潜在地成为风险的系统。应该说，从19世纪末以来，城市供水系统的改革，大大降低了瘟疫在城市的爆发，城市相对来说是一个安全的空间，确切来说是可以信任的空间。 我们不得不说，城市社会中的信任是建立在专家系统之上，原因很简单，城市是一个复杂的分工系统，每个人都不会是自己生活的专家，更不可能了解身处其中的社会。 城市社会是一个分工协作的抽象系统，即便是专家，也只是知晓自己从事的专业领域，在这个专业领域，其他人都需要、也必须信任这个专家系统。 那如何打破专家系统之间的界线呢？需要一个公共信息的平台，在现代社会中，媒体就是这样的信息发布和传播的系统，因此，媒体就是一个信任系统的基础框架，媒体的从业者不仅是记者，也是专家，只有这样，媒体才是可信的，只有媒体可信，才能减少恐慌。 如果没有权威信息，尤其是专家意见进入公共媒体空间，必然滋生猜疑、恐慌，甚至阴谋论。在国务院常务会上，李克强总理说，“今天我们专门邀请两位专家，就是要从科学角度认真研判，以便更有效地应对此次疫情。”这就是对专家系统的信任，也是因为专家系统在公共空间发声，才带来了新的变化。 英国社会学家安东尼・吉登斯说，“现代政府依赖于政治领导层与普通民众之间的一系列复杂信任关系。”对于风险社会而言，信任的构建尤为重要，信任并不代表政府大包大揽，而是在信任系统中扮演合适的角色。信任并不意味着全部都是好消息，而是一个真实信息的披露系统，“全部都是好消息”其实破坏了信任，因为“好消息”必然有虚假的承认，而虚假则破坏了真实，也就没有信任了。 面对当下的疫情，应该是以信任系统去对抗病毒系统，把“自上而下”与自下而上“结合起来，将效率与灵活结合起来，在战略上藐视敌人，在战术上又要高度重视，既要将人民的安宁与健康放在第一位，也要高度尊重和保护医护人员，既要重视生命的价值，也要对生命有终极的关怀。 对致命性病毒的恐惧让人们团结起来，携手面对，这也是政府的公共价值所在。 中央政法委微信公众号“长安剑”发文说，“谁把政客的面子，看得比人民利益还重，谁就是党和人民的千古罪人。谁为了一己之利，刻意迟报瞒报，谁就将永远被钉在历史的耻辱柱上。”话的分量有多重无须多言。 政府是自上而下的高效动员系统，具有强大的行动能力，尤其是在中国，集中力量办大事，但需要有高度的政治责任感，更需要一个畅通的信息传递机制。 社会公共空间具有高度的扩展性和灵活性，从1月20日之后，很多媒体大量披露和报道疫情的情况，公开、透明的信息生产和传播，才能让公众了解真实的情况，做出自己的判断，而不是将自己的判断建立在猜测或者想象基础上。 中国社会已经融入到国际社会之中，从武汉疫情的反馈来看，中国已经高度全球化了， 韩国、泰国、日本等国出现了病例，也引起了国际关注。中国政府已经向国际社会表明和呼吁携手应对疫情。世界卫生组织开始关注并且商讨是否将新型冠状病毒列入“国际关注的突发公共卫生事件”。 站在新型冠状病毒肺炎面前的，终归是以一个个鲜活的个体，对生命的保护和珍视依赖于我们构建起来的信任系统，尤其是医学的专家系统，现在迫切需要全世界的医学专家们携手合作，破解新型冠状病毒之谜。 对于政府、社会和个体来说，依据传染病防控知识和意识，尽量“隔离”于病毒体系；对于防控而言，切断和冻结病毒传播网络，才能赢得胜利，毕竟人类还没有能力消灭病毒。 生命无价，当然要尽全力去保护，但是，对于奋战在第一线的人们来说，需要我们构建起来的信任系统给他们充分的理解和信任，对于那些被感染的人们，尤其是医护人员更要以尊敬，让他们知道，他们虽然在特殊的空间奋战，但是身后并不是空无一人。 一个有韧性的信任系统，一定是能够连接此岸与彼岸的，连接生者与逝者的。 （本文作者孙兴杰，为吉林大学公共外交学院副院长、深圳卫视特约评论员。） 责任编辑：刘德宾 SN222 
媒体：从SARS到新型肺炎 怎么就戒不掉这口野味|2020年01月22日 14:51|原标题：从SARS到新型肺炎：有些国人怎么就戒不掉这口“野味” | 沸腾 请禁食野味――以保护自己之名。 文 | 宋金波 近期，随着新型肺炎疫情扩展，“病毒源头”、“野生动物”、“野味”成了公众关注的热点。 对此，钟南山院士也指出：“目前，对于病毒的源头是什么动物，我们还不清楚。但通过初步的流行病学分析，通过野生动物传染给人的可能性比较大，比如竹鼠、獾。” 不仅钟南山，近期其他专家针对疫情传播在接受采访时，也多次提及了“野生动物”与“野味”。 他们表达的信息，都集中指向了一点：新型冠状病毒的最初来源，与野生动物有关。 这两天，一张“大众畜牧野味”的价目表又刷爆网络，显示被售卖的“野味”包括活孔雀、活鳄鱼、果子狸等，还标明能“活杀现宰”。而这家店正位于这场风暴的中心――武汉华南海鲜批发市场附近。 发源地“野味”生意的存在，也暗合了很多人对病毒来源的想象。 新型冠状肺炎病毒从野生动物传播到人类身上的途径，不是野生动物侵入人类环境造成的意外接触，而是因为“野味”。 “野味”之所以重要，是因为中国对“野味”的饲养、运输方式，不仅制造与增加了携带病毒的野生动物与人类接触的机会，而且不同种类的野生动物在较小空间内蓄养，各种原本烈度低、传染性不强的病毒得以在不同物种间传播、变异，最终就可能演变成可以传人的恶性病毒。 野生动物将病毒传染给人类，造成严重疫情，有着极为悠久的历史。这是专家们首先想到野生动物的大前提、大背景。其中最近也最让人印象深刻的一次，就是2003年的SARS疫情。 基于目前的信息，可以确认的是，新型冠状病毒与SARS不是一种病毒，但是相似度仍然非常高。 现在能找到的武汉冠状病毒的最近缘来自舟山的菊头蝠，它俩和SARS都属于冠状病毒。所以，当疫情开始扩大，人们不能不首先想到SARS。 病原体相似，病原体的自然宿主相同或相近，就是大概率事件。 病毒从野生动物世界到人类世界的传播，是一个非常复杂的过程，其中还存在病毒本身的变异，并不是说人类与野生动物接触就会造成病毒传染。 这里就有对病毒的自然宿主与中间宿主进行区分的问题。以SARS为例，目前我们都知道，SARS的源头是中华菊头蝠，换句话说，SARS的“祖先”，曾经在自然状态下携带于野生中华菊头蝠身上。 这时候人类与中华菊头蝠一般接触，并不见得会造成严重的传染疫情。 SARS最终传染到人类身上，是因为它在中华菊头蝠之后，找到了新的中间宿主，并且很可能在中间宿主身上发生变异，成为可以传染给人类，并且传染能力和致死能力都非常强的“超级病毒”，这时候，才是真正意义上的SARS病毒。 这个中间宿主，今天我们也都知道了，就是果子狸。 对SARS源头和中间宿主的研究，在SARS爆发期间没能找到答案，从中间宿主一直追到源头，差不多用了十年，多次接力，才最终大体论定。 从目前病毒的相似度来说，新型冠状病毒最初源头来自野生蝙蝠的概率相当大。 就SARS来说，很难说中华菊头蝠和果子狸谁是真的“罪魁祸首”，谁是无辜的“替罪羊”，因为它们都是病毒传播链条上的一环。 但从另外一个角度来说，即便果子狸身上有SARS病毒或其变体，如果人类没有“招惹”果子狸，人类与果子狸保持距离，自然也就相安无事。 事实当然没这么发展。这也就使专家们谈及“野生动物”和“野味”时，有了不同的意涵。 提到“野生动物”可以侧重理解为自然状态下野生动物与病毒的某种关系。提到“野味”，则必然指向人类的某种饮食习惯及相关的一系列行为。没有这种行为，就不会完成病毒传播链条的最关键一环。 完成这一环，接下来就简单了。北京大学医学部病原生物学系教授、博士生导师彭宜红接受采访时表示，“携带病原体的动物分泌物，可经呼吸道黏膜进入人体。比如，手上沾染了病原体，再去摸鼻子、揉眼睛，病毒都可以在黏膜细胞上大量增殖而进入体内发病。” SARS时期找到这一环，是专家根据前期的流行病学调查，发现最早的11个病例大多和野生动物有接触的历史。 他们或是野生动物的运输者，或是野生动物的交易人员，或是餐馆的厨师、服务员。由此，人们判断SARS病毒有可能和野生动物的传播有关系。 顺着这条线索，科学家们首先瞄准了广东野生动物市场，并很快就在市场上的果子狸体内分离和检测到了和SARS病毒完全一样的病毒。 “野生动物市场”，当然就是贩卖“野味”的。 那么，在武汉这次新型冠状病毒感染的肺炎疫情中，有没有类似的野味市场呢？ 很不幸，也有。 正如钟南山在采访中明确指出的：“这次冠状病毒肺炎发源地，来自武汉的那处海鲜市场，我们在现场看，相当多（卖）的并不是海鲜，而是野味。” 病原体接近，可能有近似的宿主，存在同样的“野味市场”，也就是传播链条最后一环的客观条件，逻辑链条已经相当完整。 剩下的，只是继续确认谁是那个“倒霉”的中间宿主：果子狸，还是竹鼠或獾，或者其他野味市场中某种待宰的动物。事实上，这已经不是最重要的问题了。 野生动物携带的病毒传染给人类，并造成严重疫情，本来应该是一个很小概率的事件，但野味市场的长期存在，使这种小概率事件变成了几乎必然发生的大概率事件，只是间隔周期不同，或者需要老天在气温、降水等方面，给一点配合。 只要野味市场还存在，某种类似SARS的病毒造成新的疫情，就是随时会被放出盒子的魔鬼。 关于这一点，我们在2003年之后，曾经有过痛苦的感受。然而显然，即便那么痛的教训，仍然没能让我们下定决心把人类亲手打造的传播链条斩断。 国人对野味的嗜好，有文化心理、传统以及中医药文化影响等多方面的原因。 与此同时，据估算，中国地下野味市场规模已达上百亿，这或许是非法野味市场屡禁不止的一个重要原因。 然而，一旦发生大规模疫情，经济损失动辄数千亿，生命的代价更是无法衡量。 在2003年SARS疫情后，中国野生动物市场的管控力度在短时间内曾经大幅提升，不过现在来看，这种提升显然没能达到制止下一次疫情发生的要求。 非法的野味市场一直存在的现状，恐怕不仅需要一次预料中的、雷厉风行的整顿，也需要在立法、执法机制设计上，做出相应的改进。 责任编辑：杨杰 
北京市场监管局：严查借防疫之机哄抬物价|2020年01月22日 14:39|原标题：北京市场监管局：严查借防疫之机囤积居奇，哄抬物价 为规范市场价格行为，保障与预防疫情相关的口罩等商品价格稳定。北京市市场监督管理局1月22在微信公众号发文，对北京市各经营者及相关单位进行提醒。全文如下―― 近期，新型冠状病毒肺炎疫情发生，为规范市场价格行为，保障与预防疫情相关的口罩等商品价格稳定，维护消费者合法权益和良好价格秩序，根据《中华人民共和国价格法》《关于商品和服务实行明码标价的规定》和《禁止价格欺诈行为的规定》等法律法规，现对本市各经营者及相关单位提醒如下： （一）严格遵守《中华人民共和国价格法》《关于商品和服务实行明码标价的规定》《禁止价格欺诈行为的规定》等价格法律法规，自觉增强社会责任感，加强价格管控，稳定价格水平。 （二）认真落实明码标价制度，切实做到价签价目齐全、标价内容真实明确、字迹清晰、货签对位、标示醒目。不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用。 （三）经营者开展促销活动时，不得利用虚构原价、虚假优惠折价、不履行价格承诺等虚假的或者使人误解的的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易。 （四）不得相互串通，操纵市场价格，损害其他经营者或者消费者的合法权益。不得有排除、限制竞争的价格垄断行为。 （五）不得捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高、过快上涨，扰乱市场价格秩序。 （六）除生产自用外，不得超出正常的存储数量或者存储周期，大量囤积市场供应紧张、价格发生异常波动的商品。 （七）各经营者应当加强价格自律，强化依法经营、诚实守信意识。建立和完善内部价格管理机制和纠错机制，及时妥善处理价格纠纷。 （八）行业协会或其他单位不得组织经营者串通涨价，操纵市场价格。要积极引导经营者合法经营，共同维护市场价格秩序。 本市市场监管部门已部署开展全面价格监管工作，严肃查处借疫情防疫之机囤积居奇、捏造散布涨价信息、哄抬物价等扰乱市场价格秩序的价格违法行为。欢迎广大市民积极拔打12345进行投诉举报，一经查实，监管部门将依法严肃处理，对情节恶劣的典型案件，将公开曝光。 责任编辑：杨杰 
天津新增2例新型肺炎确诊病例|2020年01月22日 14:28|原标题：天津新增2例新型肺炎确诊病例 截至22日12时，天津市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均已在定点医院接受隔离治疗，生命体征平稳。患者中女性1例，67岁；男性1例，40岁，均有武汉工作史。密切接触者正在接受医学观察。截至目前，#天津累计发现新型肺炎病例4例#。（总台央视记者孙强） 责任编辑：赵明 
香港专家解释为何肺炎案例猛增:快速测试广泛应用|2020年01月22日 14:23|原标题：香港专家袁国勇解释为何肺炎案例突然增加：快速测试广泛应用，确诊数目上升 面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，香港特区政府进入“极之高度戒备状态”。内地的疫情受到港人的高度关注。 香港大学微生物学讲座教授袁国勇在2月21日说，香港至今仍未有确诊个案，已是“守得几稳”（守得很稳）。袁国勇本身也是国家卫健委高级别专家组成员，日前到武汉了解情况后返港。 袁国勇说，目前数据显示，武汉新型冠状病毒没有“非典”严重，但病毒会改变，可影响死亡率。被问到有关新型冠状病毒基因至今有无任何改变时，他表示，暂时未知，又指目前只知6名病人的病毒基因排序。 袁国勇提到，如果在急症或传染病病房，医护人员一定要做足感染控制，提高警觉。在其他专科病房，病人处于有关病毒的潜伏期而没有发烧，医护人员未必警觉。 他举例，老人感染“非典”后未必发烧，但“非典”或新型冠状病毒的征状之一是全身无力。若有老人因这个征状而跌倒，由于没有发烧等病征，入院时被送往骨科，医护人员不会知道这名病人潜伏病毒。 他还说到，部分确诊病人入院时没有发烧，反而是其家人出现发烧等征状后，需要进行测试，才确定原来已感染新型冠状病毒。在深圳就有这类病例，这些都是重要的临床资料。 袁国勇认为，所有病房都应小心做好预防措施，即使有隐性病人住院，也应避免医院出现有关病毒传播。 他说，过去两日曾到武汉的医院，并到北京向有关部门的领导汇报所见，完全不觉得内地隐瞒疫情，他自己并没有被要求“讲轻”（讲轻的），也没有“有咩唔讲得”（有什么说不得）。 被问到为何近日内地确诊数字大增，袁国勇相信，基于具针对性的快速测试已广泛应用，令确诊数目突然增加。 他指出，武汉已成为新型冠状病毒感染的肺炎疫区，如果非必须就不应前往武汉。他说，不论内地还是香港，在各方面的防疫工作中，包括临床感染控制、测试模式、信息流通及实验室水平等，都较十多年前进步很多。但是他目前最忧虑的是香港医院太过挤迫，占用率经常超过百分之百，万一有个案出现，后果可能会很严重。 袁国勇说，最担心疫情在社区大暴发，这样可能会引起类似当年“非典”的情况。因此，需要在未完全进入第三波疫情传播之前，有足够的防御措施阻止疫情大规模爆发。 他表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情很可能是从武汉华南海鲜市场一个动物传染给人类，进而引起散发性的病例，引起第一波疫情传播。病毒再由华南海鲜市场散发给周围的居民，导致第二波疫情传播。而第三波疫情传播，就是病毒从家庭或医院散发出去。 袁国勇指出，目前新型冠状病毒在武汉以外的确诊个案，仍然与武汉有关，可以跟踪，因此疫情并未失控。 他说，假如日后出现与武汉无关的个案，届时疫情就会严重得多，但仍然不可视为失控，只是防疫力度要加大。当前香港的防范措施，已经较所需更多，主要是因为香港经历过“非典”的惨痛经验，要加强措施照顾市民的心理阴影；加上进入春运，内地人口大规模转移，病毒可能传播得更快，有理由在现阶段实施非常严谨的防疫措施。 来源丨深圳卫视集新闻 责任编辑：赵明 
安徽六安市发现一例新型冠状病毒感染的疑似病例|2020年01月22日 14:01|原标题：安徽六安市发现一例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例 新京报快讯 据六安市卫健委官网消息，1月22日凌晨，我市发现1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。该患者曾在武汉市从事医疗器械销售，于20日上午返回六安。目前已在定点医院接受隔离治疗，病情稳定，密切接触者已实行医学观察。 来源：六安市卫健委官 责任编辑：杨杰 
湖北发警告：哄抬口罩价格将被重罚|2020年01月22日 13:41|原标题：湖北重点监管口罩价格，囤积居奇、哄抬价格将被重罚 近期，受突发疫情、春节客运等因素影响，部分地区商品特别是口罩等医用商品价格出现波动，给群众生活和疫情防控造成影响。为保证口罩等医用商品市场价格稳定，维护正常生产生活秩序，根据《中华人民共和国价格法》等规定，湖北省市场监管局正在对口罩等医用商品进行重点监管，现发布警示如下： 一、经营者要严格遵循公平、合法、诚实信用定价原则，为消费者提供价格合理的商品和服务，并严格依法明码标价，维护口罩等医用商品正常的市场价格秩序。 二、经营者应严格执行《中华人民共和国价格法》规定，严禁相互串通，趁机涨价；囤积居奇，操纵市场价格；价格欺诈；捏造、散布涨价信息，哄抬价格等行为，推动口罩等医用商品价格大幅上涨。 三、自本警示发布之日起，凡发现经营者有上述违法行为，将依据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》等予以从重处罚。 四、欢迎广大消费者和社会各界加强监督，若发现有价格违法行为，请及时拨打12315热线进行投诉举报。 各级市场监管部门要加强对口罩等医用商品的价格检查、巡查和提醒告诫，依法及时从严查处，并实施信用惩戒，通过新闻媒体进行曝光。 来源：“湖北之声”微信公号 责任编辑：杨杰 
武汉同济医院公布新型肺炎诊疗快速指南|2020年01月22日 13:36|原标题：刚刚，同济医院公布诊疗快速指南！出现这些症状很有可能感染 2019年12月底以来，湖北省武汉市及全国其他地区陆续出现2019新型冠状病毒感染的肺炎病例。新型冠状病毒肺炎究竟有什么症状，如何检测，如何确认，如何治疗，怎样做好个人防护，出院后需要注意什么？ 华中科技大学同济医学院附属同济医院 专家组迅速反应，根据包括同济医院在内的武汉各大医疗机构诊治的第一批患者的第一手资料，第一时间制定了《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》。 同济医院感染科主任宁琴、呼吸科主任赵建平、急诊科ICU主任李树生22日对指南进行了解读。 据感染科主任宁琴介绍，经过病毒序列比对分析，推测新型冠状病毒病的自然宿主可能是蝙蝠 。在从蝙蝠到人的传染过程中很可能存在未知的中间宿主媒介。根据对SARS-CoV和MERS-CoV的研究，冠状病毒对热敏感， 保持56℃30分钟、 乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒。氯已定不能有效灭活病毒。 发病有哪些症状？ 从临床表现来看，新型冠状病毒肺炎起病以发热为主要表现，可合并轻度干咳、乏力、呼吸不畅、腹泻等症状，流涕、咳痰等其他症状少见 。 一半患者在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分患者起病症状轻微，可无发热等临床症状，多在1周后恢复。多数患者预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。 影像学表现早期呈现多发小斑片影及间质改变，以肺外带明显。进而发展为双肺多发磨玻璃影、浸润影，严重者可出现肺实变，胸腔积液少见。 除影像学表现外，患者还可出现发病早期外周血白细胞总数正常或减低，淋巴细胞计数减少，部分患者出现肝酶、肌酶和肌红蛋白增高。多数患者C反应蛋白和血沉升高，降钙素原正常。严重者D-D二聚体升高，淋巴细胞进行性减少。 出现哪些症状可判断疑似感染 此次新型冠状病毒性肺炎是一种全新的冠状病毒肺炎，人群对这种病毒普遍缺乏免疫力，具有人群易感性，如果接触病毒数量大，或机体免疫功能较差的患者，极易出现感染。 根据前期诊治经验，发病前2周内有武汉市旅行史或居住史；或发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴有呼吸道症状的患者，或有聚集性发病；患者发热的同时具有肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少，可判断为疑似病例。 在符合疑似病例标准的基础上，痰液、咽拭子、下呼吸道分泌物等标本行实时荧光RT-PCR检测2019-nCoV核酸阳性，就可确诊。 对于所有疑似病例，需要就地医学隔离，对于轻症患者，可在门诊隔离观察或居家隔离观察。所有回家观察的患者都应该要求其一旦出现任何疾病的恶化表现应立即回到指定医院集中治疗。重症病例者、危重症病例者，需住院治疗。 新型冠状病毒肺炎需要鉴别的疾病 由于此种肺炎患者往往有发热，双肺弥漫性、浸润性病变，首先需要与其他类型肺炎进行鉴别，例如细菌性肺炎，或支原体、衣原体肺炎等非病毒性肺炎，但细菌性肺炎患者往往血象较高，且以单肺为主，咳嗽时可有脓痰；其次，与其他病毒性肺炎相鉴别。很多病毒都会引起肺炎，例如流感病毒、呼吸道合胞病毒、鼻病毒、腺病毒等都可以引起肺炎，但这些病毒感染引起肺炎概率相对较低，数量相对较少，而新型冠状病毒感染患者出现肺炎几率较高，传染性较其他病毒性肺炎强 ；另外，还需要与间质性肺疾病尤其是急性间质性肺炎相鉴别，主要从流行病学、影像学表现等来进行鉴别。 这种病怎么对症下药 目前对于新型冠状病毒没有特效抗病毒药物，治疗以对症、支持为主。避免盲目或不恰当的抗菌药物治疗，尤其是联合应用广谱抗菌药物。 对于轻症患者 ，建议根据患者病情静脉或口服给予针对社区获得性肺炎的抗菌药物，如莫西沙星或阿奇霉素。 对于重症或危重患者 ，给予经验性抗微生物药物以治疗所有可能的病原体。 对于脓毒症患者 ，应在初次患者评估后一小时内给予抗微生物药物。 糖皮质激素对于病毒是把“双刃剑”，一方面会抑制机体免疫功能，可能导致病毒播撒，另一方面其可以减轻肺部炎症反应，有利于改善缺氧、呼吸窘迫症状，除非特殊原因，应避免常规皮质类固醇使用。可根据患者呼吸困难程度、胸部影像学进展情况，酌情短期（3-5天）使用糖皮质激素。目前尚无特异性抗病毒药物。可试用α-干扰素雾化吸入、洛匹那韦/利托那韦等药物。 若有地方性流行病学史或其他感染相关的危险因素（包括旅行史或接触动物流感病毒）时，经验疗法应包括神经氨酸酶抑制剂（奥司他韦）或者膜融合抑制剂（阿比多尔）。 对于免疫功能较差的人群，例如婴幼儿、老年人、孕产妇或存在肝肾功能障碍人群，病情进展相对更快，严重程度更高。当然，很多免疫功能正常人群，感染以后因为严重的炎症反应，可能导致ARDS或脓毒症表现，也不能掉以轻心。 目前有部分患者已经治疗好转出院，尤其是轻症患者，在出院之前，要常规进行核酸检测，连续2天核酸检测阴性，且临床症状明显缓解，或影像学表现明显好转，可以考虑出院，定期随访。在随访中要注意防范再次出现感染，并居家隔离一段时间，以保证病情完全康复。 医生提醒： 乏力气短要特别重视 老年朋友要尤其注意防范 呼吸内科主任赵建平强调，抗击新冠状病毒肺炎，隔离是第一位。一旦发现自己有症状，一定要减少外出，居家隔离，与他人接触时要保持一米的距离。对于新冠病毒，发烧是非常重要的指标，如果38.5℃以上持续了两三天，一定要去发热门诊。要注意的是，少数病人没有发烧症状，如果乏力气短，也要尽早到发热门诊就诊。 急诊ICU主任李树生曾经参加过非典战役。他提醒，尽管新冠病毒疫情形势严峻，散发病人越来越多，但比起2003年，如今各项技术手段已不可同日而语，市民不用过于恐慌。目前重症病人主要是年龄较大有基础疾病的老人，所以老年朋友尤其要防范，减少聚会，注意开窗通风，戴口罩，勤洗手洗脸。 长江融媒出品 记者：王恺凝 通讯员：童萱 摄影：金振强视频：记者占思柳 王海 制作胡胜 编辑：朱佳琪 校对：何红四 责任编辑：赵明 
武汉各高校开始采取措施：学生原则上不外出校园|2020年01月22日 13:34|原标题：取消留校学生团年、发布预警提醒 湖北武汉各高校积极应对肺炎疫情 取消留校学生团年饭、发布病毒性肺炎预警提醒、发放医用口罩等防护用具，武汉多个高校把学生生命安全和身体健康放在第一位，采取积极措施组织各方力量开展防控，遏制疫情蔓延。 记者了解到，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学等在武汉高校均成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组。及时发布病毒性肺炎防护预警提醒、采取防控举措。多个高校明确要求，原则上不举办集中性的大型活动和会议，非必要原因不外出，尤其不到人流量大的场所逗留，减少外部人员校园到访，近期不组织聚餐、座谈会等聚众活动，学生切勿留宿外来人员。 同时加强寒假期间留校学生预防管理，将特别注意确保信息畅通，一对一提醒留校学生肺炎预防措施，对留校学生实行疫情日报制度。学校师生如有发热和其他呼吸道感染症状，立即上报并送医疗机构发热门诊就诊。向学生发放医用防护口罩，配备体温检测设备，加强疫情监测；在公共场所配备消毒液、洗手液等；有发热、咳嗽症状的，立即向学校总值班室、校医院上报，力争早发现、早隔离、早报告、早治疗。 作为基础科研重要力量，华中科技大学各附属医院、十个临床医学院等全部投入疫情防控工作。武汉大学人民医院、武汉大学中南医院投入呼吸内科、感染科、重症医学科、心内科等数百名医护人员，放弃春节长假，集中力量展开疫情防控和救治工作。（总台央视记者 王涵 佘利霞） 责任编辑：赵明 
面临选择 他们愿意为你挡在疫情之前|2020年01月22日 13:31|原标题：我愿意为你 | 挡在疫情之前 随着新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例的增加 人们面临选择 要不要改变行程 要不要留在家里 而他们 选择挡在疫情之前 钟南山建议 “没有特殊的情况，不要去武汉” 但84岁的他 已义无反顾赶往武汉防疫最前线 医者仁心 他们选择写下请战书 他、她，还有更多他们 主动请缨毅然选择走进这看不见敌人的战场 这是华科同济医院一位15年党龄医生的“请战书” “不计报酬，无论生死！” 八个字 写出了医者的仁心与担当 视频来源：湖北之声 华科同济医院康复科的一名医生 和武汉市三医院烧伤科的一名护士主动报名 投身到救治一线 他们不愿透露姓名 害怕家人、朋友担心 是啊 他们也为人子女 为人父母 可危难面前 他们仍选择向前 还有医学专业刚刚毕业的年轻人 （微博认证用户@蓝莓医生） 同济医院第二批志愿者报名已满员 医者仁心 他们选择一直坚守 武汉金银潭医院隔离病房内 医护人员在病人旁护理 每隔四小时换一次班 他们不分昼夜 有的医护人员 轮流值守已超过400小时 视频来源：武汉大学人民医院官微 摘掉厚厚的防护服 汗流浃背的他们 依然能够微笑面对 因为他们不曾辜负从医时的誓言 “健康所系，性命相托 我决心竭尽全力除人类之病痛 助健康之完美 维护医术的圣洁和荣誉 救死扶伤，不辞艰辛，执着追求” 一声声“辛苦了”“致敬” 人们的支持与理解 全社会的关心与呵护 正是他们可以忘却疲惫 笑对恐惧的强心剂 致敬，医者！ 致敬，仁心！ 保重，每一位无畏的逆行人！ 责任编辑：乔雷华 SN098 
这些关于新型冠状病毒肺炎的传闻 别信|2020年01月22日 13:30|原标题：这些关于新型冠状病毒肺炎的传闻，别信！ 人民网北京1月22日电 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。截至截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13省（区、市），累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，死亡9例。疫情发生后，牵动社会各界的人心。 人民网“求真”栏目记者发现，有不少关于武汉肺炎的传闻在朋友圈等社交平台传播，引起恐慌。在此提醒大家关注权威信息，不信谣，不传谣，科学应对疫情。 1月20日，一张朋友圈截图广为流传，截图文字称，SARS期间，全国几乎没有吸烟者因SARS而死亡。烟是纳米级的，烟油子覆盖了肺细胞表面，相当给每个细胞带了一个人纳米级的口罩，比微米级K90口罩还细微和致密，可以阻挡病毒的附着和进入，断了根本。因此说吸烟有一定的作用，不是开玩笑。 真相：首都医科大学宣武医院胸外科首席专家支修益在接受媒体采访时表示，从科学的角度看，这种说法是没有科学依据的。有的老烟民抽烟时间长，患有慢性气管炎、慢性支气管炎、慢性阻塞性肺疾病，本身就抵抗力较差，肺部对外在的能力较差，得任何疾病的几率都要明显高于非烟民。 真相：冠状病毒是一个大型病毒家族，已知可引起感冒以及中东呼吸综合征（MERS）和严重急性呼吸综合征（SARS）等严重疾病。病毒的基因相似并不等同于致病能力相似，新型冠状病毒与SARS和MERS分属不同的亚群分支，它们的病毒基因序列差异较大。 国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，新型冠状病毒是一种与SARS完全不同性质的病毒。 不过，目前不了解病毒来源，不能放松警惕。 武汉肺炎发生以来，囤板蓝根、熏醋的声音越来越多，甚至一度渲染成为预防的“黄金组合”。 真相：国家卫健委官方微博@健康中国表示，和平里医院呼吸科主任医师张骅称：板蓝根适用于治疗风热感冒、病毒性感冒等热性疾病的治疗，有一定的抗病毒效果，但是对冠状病毒是不可能有效的。熏醋，所含醋酸本身浓度就很低，根本达不到消毒的效果。 真相：维生素C可以帮助机体维持正常免疫功能，但不能增强免疫力，也没有抗病毒的作用。疾病治疗过程中，摄入维生素C通常只是辅助性质的治疗。 真相：此次肺炎的病原体是病毒，而抗生素针对的是细菌。以“预防”为目的，错误使用抗生素会使耐药性更严重。 真相：钟南山院士表示，不一定非要戴N95口罩，普通（外科）口罩也可以阻挡飞沫传播。 责任编辑：赵明 
泰国共发现4例新型肺炎病例 其中3人是中国籍|2020年01月22日 13:20|原标题：泰国共发现4例新型肺炎病例 今天，泰国副总理兼卫生部长阿努霆表示，截至目前，在泰国共发现4例感染新型冠状病毒肺炎病例，其中3人是中国籍，1人是泰国籍，均与高风险地区人员有接触史。两位中国患者已经治愈，分别在18日、21日回国。另两位患者正在泰国接受治疗。（总台央视记者陈林聪） 责任编辑：柳龙龙 
疫情下留在武汉的甘肃女孩：退票过一个人的春节|2020年01月22日 13:11|原标题：疫情下留在武汉的甘肃女孩：退掉回家车票 过“一个人”的春节 封面新闻记者 宋潇 今天，国务院新闻办公室举行新闻发布会。国家卫健委介绍新型冠状病毒肺炎感染情况：截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13个省区市累计报告新型冠状病毒感染病例440例，报告死亡病例累计9例。新增3例死亡病例，全部为湖北病例。 报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例，收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例。1394人正在接受医学观察。 此时，那些身在武汉却不能回家的人，正在经历一个“孤单”的春节。封面新闻记者连线到一名在武汉工作，春节不能回家的甘肃女孩。 她早就买好了车票，却不得不退掉，1月20日，随着确诊病例越来越多，她为了家人安全，报平安之后便毅然决然挂掉电话，“今年就不回家了吧！”以下是具体对话实录，略有删节。 8年前从甘肃来到武汉的小孙，大学毕业之后，留在武汉当地工作，是一名IT行业的HR。 记者和她连线时，她正在武汉市江夏区高新二路的家中玩着手机，刷着近几天来关于新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情的相关报道和消息。 为了回家过年，小孙原本早已买好车票，和远在西安的弟弟约好：先从武汉坐车到西安，然后姐弟俩自己开车，高高兴兴地回家过年。 不曾想，随着确诊病例增加，她越来越害怕，也在内心默默做了一个打算。 1月20号晚上23：49分，她在自家微信群里，小心翼翼地发了一句“爸妈睡了没？”，弟弟回复他，“你给爸妈也没说呢？” 对于不回家的决定，一开始小孙自己也没下定决心，她只是和弟弟商量了一下，但还是抱着一丝侥幸，希望没有那么严重。 直到情况越来越严重，她下定决心，要和爸妈说一声。时间选在深夜，因为她还有些犹豫。 她用手机艰难地打出这么一行字，“我准备明天跟你们说的，今天深思熟虑想了一天。晚上看到钟南山教授的直播，这次疫情国家已经纳入乙类传染病，确定人传人，我现在回去风险太大。” “第一，我身边同事有感冒的；第二，高铁站人群密集，一旦感染，后果太严重，所以今年过年我真的不回去了。” 父亲在凌晨0：33分回复她，“别胡思乱想，没事了。回来。好好过年了。爸爸知道你是为了我们大家着想了。”小孙的妈妈当天在加班，爸爸负责巡逻。 这么一行字，让小孙知道，远在甘肃的父亲，多么希望她能够回到家人身边。 这一次，妈妈着急了 “你不回来，我就过来” 小孙给妈妈单独设置了聊天背景，是动画片中，樱桃小丸子和妈妈依偎在一起的场景。 “妈妈好暖啊。”她一直觉得，妈妈真的很爱她。 在给家族群汇报这一消息后，她的妈妈连着哭了两天，任小孙说什么，她都全程不理。 她先是发去钟南山提醒的“没什么特殊的事别来武汉”，然后安慰道，“妈，您别担心，我在武汉很安全，为了保证我自己和全家人的安全，我才决定不回去。” 她告诉妈妈，自己在家做饭，有空会和他们视频聊天，一周很快就过去了，“这样大家都平平安安的，明年开春，我再休假回家，刚好也能好好休息下。” 妈妈没有在微信回复她。只是在电话中强调，“你不回来，我就到武汉来！” 知道妈妈这是着急了，小孙希望。妈妈别来，“你不要意气用事，这是一次战役，全国都在面对，不是我一个人不回去过年。”她连着发去几段劝阻的话。 妈妈也没有回她。只是后来在朋友圈写下这么一段话，“面对春节来临的团聚，我只能无力的对远在疫区的女儿说句，照顾好自己，没有陪伴，可能连可口的饭菜都没有，人有时候没有选择。” 得知妈妈终于不会来武汉，小孙这才放心。 原本，她给家人准备好了年货，有从网上买的零食，也有各种小物件，都是用自己的工资买的，可由于不能回家，只能“独自享用”了。 跟记者说完这些，电话中，她带着啜泣，“其实我也很害怕，一个人在这边。” “孤单”春节 “有和我一样退票不回家的人吗？ ” 小孙发来的一段视频显示，小区里车辆比较少，人也只有零星几个，“过年了，已经没什么人了，然后……” 她告诉记者，其实早在去年12月份，武汉第一次发现不明原因肺炎的时候，她就准备好了口罩和板蓝根颗粒，“我自己算是防护意识比较好的。” 目前，她还没有表现出相关症状，而在家里，她早已做好了消毒工作，各种空气消毒液、稀释喷雾瓶、干凝胶等消毒物品，里里外外她都打扫了好几次。 她希望自己能够平平安安地度过这次“风波”，然后在春节之后，再回家，和家人补上一个春节。 像安慰父母那样，小孙没有过多向外人吐露自己面临的困难和孤单，她只是通过微博和外界互动，“我们没有不重视，没有在开开心心办年货。我们已经尽可能在自己身边范围内宣传，戴口罩勤洗手多消毒，我们也不希望疫情扩散。” 1月22日凌晨一点过，她还用手机关注着外界的变化，当得知全国已确诊新型肺炎病例319例时，她又再次发出一条微博，“有和我一样退票不回家的武汉er吗？评论聊聊天吧！一个人刷微博看报道越看越害怕了。 ” 和众多在武汉的外地人一样，她也是通过报道，了解到真实情况。 1月22日上午11时许，小孙告诉记者，她待会儿要出门去超市买一些东西，自己一个人也能照顾好自己，“放心吧，我防护措施做得很好的。不用担心！” 记者也给她发去一段回复，“不要怕，如果你想找人聊聊天，可以找我们。” 责任编辑：乔雷华 SN098 
对话武汉肺炎患者：隔离病房的13个日夜几乎崩溃|2020年01月22日 13:10|原标题：在隔离病房的13个日夜|对话武汉肺炎当事人 本报记者 陈婷 张家振 武汉报道 距离2019年12月31日武汉市卫健委首次公告发现不明肺炎病例以来，截至2020年1月22日，此次疫情已过去整整22天。 今年39岁的张琴（化名），是新型冠状病毒感染肺炎的出院患者之一。1月22日，张琴就要和丈夫余东（化名）回到武汉新洲乡下，去与自己的父母及孩子团聚，这同时也是自张琴患病以来，夫妻二人第一次见到父母和孩子。 此前，《中国经营报》记者曾与收治于武汉市金银潭医院（武汉市医疗救治中心）的肺炎患者及家属进行对话。1月21日，张琴已出院9天，记者再度联系采访了全程在隔离病房陪护她的余东。 2019年12月21日，在武汉市华南海鲜市场打工的张琴开始出现咳嗽、感冒及低烧症状。起初，张琴不以为意，只在社区诊所进行打针治疗。四天之后，仍未见好转，便于2019年12月24日到湖北省中西医结合医院（湖北省新华医院）住院，并进行了肺部CT等检查。 然而，在湖北省中西医结合医院进行一天半时间的治疗后，张琴的病情却有加重趋势，开始出现不太能走路、一走路就出现呼吸困难、气喘的症状，也不太有胃口，吃不下东西。余东意识到情况不对劲，随即要求进行转院。 2019年12月26日晚上，张琴和余东就来到华中科技大学同济医学院附属同济医院（以下简称“同济医院”）挂急诊并住院。余东回忆道，刚进同济医院时，医生拿着张琴在湖北省中西医结合医院拍的肺部CT片子说：“这病是病毒性肺炎，很严重。”听到这句话的余东，“几乎崩溃了”。 与此同时，张琴开始了一系列的检查，包括一项名为“病原微生物NGS检测”的院外检查、CT、B超以及每天进行抽血。在此期间，患病的张琴用上了心电图、呼吸机和制氧机，并且在一天之内会出现两次高烧，白天和晚上各发烧一次。余东说，张琴在发烧之前会先感觉到冷、身体发抖，上身开始发烫逐渐蔓延至下身，最高时发烧至40摄氏度。这段时间里，张琴服用的药物种类主要有抗病毒和球蛋白。 面对妻子患病后不能完全自理，余东也开始了他的细心照顾。除了每天陪伴着张琴度过输液、抽血和检查的时光，余东还给张琴的一日三餐进行喂食，隔壁病房病情比较严重的患者则是插着胃管打营养食。 张琴胃口不好时，喝着流食的她喝了几口就喝不下，造成了一段时间的便秘。余东说，张琴后期胃口变好、进食正常后，消化功能也就逐渐恢复正常了。由于病房没有多余的床位，余东晚上便在折叠椅上短暂休息。 就这样几天时间过去，张琴在2019年12月29日晚上终于没有出现发烧，在余东眼里，这是张琴病情好转的迹象。余东向医生询问：“这是否意味着病情得到控制？”医生告诉余东：“不一定。”虽然医生没有给出确切的说辞，但这一次，余东感觉“松了一口气”。“至少没有像刚来时说得那么严重了。”他心里暗自念叨。 2019年12月30日这天，有医务人员询问余东及张琴在哪儿上班，余东称是在华南海鲜市场工作。医务人员告诉他，华南海鲜市场的发病率较高。隔日，张琴被转至另一间病房单独隔离，下午4时左右便送至武汉市金银潭医院。 这一次，医院方要求家属与患者进行隔离。余东向医务人员表示，张琴现在仍不能完全自理，需要有人照顾，但南四楼（住院楼）只有两三个护士，根本忙不过来。“那时候只考虑到她需要有人照顾，根本就没时间考虑自己是否会感染。”最终，余东留了下来，与张琴一同隔离在四楼病房中。 余东介绍，南四楼大约有14间病房，分为3人房和5人房，刚开始住院时病房里空空如也，缺少生活用品。医务人员则告诉余东，该楼刚装修完不长时间。 2020年1月1日，余东向医院交了300元的伙食费，医务人员并无确切说明是多长时间的开销费用。余东回忆道，刚到医院时，前两天的伙食很差，早上只有一勺稀饭和一个包子，午晚餐的盒饭也“不见油水”，吃的有莴苣、包心菜、西红柿炒鸡蛋、黄瓜等。待到1月3日左右，医院伙食开始有了改善，早上除了稀饭还有馒头、花卷，中午的盒饭还有酸奶、萝卜炖排骨等饭菜。与此同时，张琴的胃口也开始好了起来，进食也逐步正常。 由于与张琴一起被隔离，余东所需的日常用品都托朋友买了送到医院，偶尔由楼下保安转接到其所在楼层，或托隔壁床前来送东西的家属捎带一些。没有了折叠椅的余东，托朋友买了一张折叠床，还购置了一些口罩。 在武汉市金银潭医院里，医生每天都会隔着病房玻璃查看患者的体温、心电图和其他检查结果等各项数据。张琴在这里的治疗以输液为主，前期的药品主要包括头孢、护胃药及护肝药等。另一方面，对于余东，医院方面并没有对其进行抽血等检查，而余东称其在陪护期间也没有出现感冒、发烧。 在余东印象中，1月8日，张琴使用的输液药品开始减少，改用头孢口服液；1月10日，张琴先后摘下了呼吸机和制氧机，医生告诉她，“试着慢慢习惯自己进行呼吸”，在做了肺部CT复查、10~14天内没有出现发烧、其他指标均达标后，张琴被转入观察病房；1月12日早上，医务人员拿着出院单告诉余东和张琴“可以出院了”，并开出一些补肾补肝的药品，告诉他们一个月后回医院复查。 出院后，张琴和余东收到武汉市金银潭医院退还入院时缴纳的共计4000元住院费。余东估算了一下，加上在此前两个医院的治疗开销（在湖北省中西医结合医院花费4000元，在同济医院花费33000元）共花费约4万元，而在张琴开始住院后，余东和张琴便失去经济收入来源，靠的是此前一些积蓄在治病。 张琴生病前，余东和张琴都在华南海鲜市场打工，每个人月工资为4000元。余东并没有透露其打工档口售卖的是什么货物，他说：“之前在那儿打工就不好说人家了。” 目前，余东和张琴均为停止工作状态，张琴仍在家中进行休养，时常锻炼身体。刚开始出院时，张琴下床走路时小腿经常抽筋、酸痛，现在已恢复正常。在这段时间里，余东对亲戚朋友欲前来看望的好意纷纷婉拒，说“现在是敏感时期”，只与家人每天保持通话。 1月21日，余东在接受本报记者采访时表示，张琴现在的身体状况恢复正常，没有出现呼吸、进食方面的困难。张琴出院后，武汉市金银潭医院的医务人员对其进行了一次电话回访，询问恢复情况。 1月22日，余东和张琴就要回到武汉新洲老家，去与父母和孩子相聚，这同时也是自张琴患病以来，夫妻二人第一次见到父母和孩子。 余东告诉记者，孩子将于明年参加高考，出于这方面考虑，余东和张琴并没有将过去一个月发生的事情详细地告诉孩子，只向他透露张琴发烧了，但不敢说明病情和疾病性质。只不过，在张琴患病期间，孩子看到家中着急的外公外婆，还是觉察出了些许不正常。直至近期张琴出院，与孩子和家人保持通话后，孩子才渐渐放下心来，但还是担心身在武汉的余东和张琴再次感染。 “乡下的空气好一些。”如今，对家人的思念和对新鲜空气的渴望已构成了余东和张琴对家的向往。“孩子在新洲上高中，初六就要去上学了，我们也预计初八再回城，看看年后的情况。”余东说道。 责任编辑：赵明 
城市规划专家：武汉城市圈疫情或被低估甚至瞒报|2020年01月22日 12:49|原标题：城市规划专家茅明睿：武汉城市圈疫情可能被低估 经济观察网 记者 瞿依贤新型冠状病毒感染肺炎的确诊病例不断增多，截至1月20日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，黄冈市确诊12例。 截至发稿，湖北省除武汉、黄冈之外的其他城市暂时没有报告病例。钟南山在接受采访时明确，此次疫情的传播存在人传人的途径，武汉周边城市与武汉的经济联系和人流联系强，为何病例却很少？ 关于空间关系和人口流动在疫情传播中可能起到的作用，经济观察网专访了城市象限创始人兼CEO 、北京市城市规划设计研究院云平台创新中心秘书长茅明睿。茅明睿是城市规划专家。 经济观察网：除武汉之外，为什么湖北其他城市很少有病例？怎么从空间联系、人口流动来看湖北省内疫情的传播？ 茅明睿：当前的以武汉为中心的城市间传播一定是与武汉对外的人流联系强度正相关的。湖北省存在以武汉为中心的都市圈圈层。都市圈是指在城市群中出现的以大城市为核心，周边城市共同参与分工、合作，一体化的圈域经济现象，大体上表现为以中心城市的1小时通勤圈为基本范围的城镇化空间形态。 都市圈内的城市与跟中心城市有日常的高频联系，甚至是通勤联系。像黄冈、黄石、孝感等城市都在武汉的一个小时交通范围以内，最多两个小时的出行时间，每天的人流、经济流和物流联系强，理论上疫情的传播对它们的影响应该是武汉市自身以外的最高概率地区。 这些城市与武汉的联系强度远高于目前披露了疫情的北京、广东、上海，但目前没有报告（除黄冈之外）这些城市的疫情，我个人觉得存在省内疫情被低估或者未被有效统计的可能性。 还有另一个层级，现在我们能够看到的所有报出来的信息，都是在全国的城市网络，甚至全球的城市网络中。这种情况产生的原因并不在于它们的联系强度比武汉都市圈更强，而是这些城市有比较透明的信息公开、比较好的信息监测，或者较高的医疗水平，所以疫情会首先在一线城市曝光，比如上海、北京、广州以及国际上的日本、泰国等这些地方。 从有限的公开信息大概可以窥视，以较弱较低的联系强度上爆发出来的数据，可以推导联系强度较强较高的城市群和都市圈的实际情况，还有很多病例有待发现。 经济观察网：具体怎么分析武汉省内其他城市的情况？ 茅明睿：我们可以对此次武汉的新型肺炎疫情进行类比分析。 1）目前所有病例均与武汉有关：当前全国的疫情已经进入到第三阶段，根据目前已公开信息，已有多个武汉以外城市有疫情发生，且武汉市以外的感染者大多与武汉有过接触，尚未看到有“与武汉无直接联系者”感染新型肺炎的报道。 2）武汉所发生的疫情应该经历了（或者正在经历）第二阶段：在武汉都市圈*乃至长江中游城市群*已经产生了一定规模的传播，可以推测武汉市的疫情已经具有一定感染规模基数，所以其对外传播的概率应该与武汉市与其他城市间的人流联系强度正相关。 3）根据武汉与其他城市人口联系强度数据，湖北省内疫情数据可能偏低：基于以上推论，针对腾讯迁徙数据中 2018 年春节前从武汉流出人群去向，城市象限与脉策数据分析处理发现，武汉市人流联系强度为与目前在全国城市网络间所公布的病例数量大体上相吻合。 而在武汉都市圈范围的城市，截至1月21日下午21点，湖北省内仅有黄冈市密集爆出 12 例疫情，对比都市圈内各个城市与武汉的人流联系强度，这并不符合疫情传播的概率特征。也就是说，湖北省内疫情数据仍存在偏低状况。 4）湖北省内荆州、襄阳等，与省外广州、东莞、昆明、长沙等城市为尚未发现疫情的潜在高风险城市：对于武汉都市圈以外的城市，省内的荆州、襄阳、宜昌和省外的广州、东莞、昆明和长沙等市与武汉联系较强，但尚未发现疫情，存在较高的疫情风险。（重庆在数据图整理后已公布） 经济观察网：基于以上分析，你对这次疫情防控有什么建议？ 茅明睿：第一，湖北省内孝感、咸宁等多个城市存在疫情状态被低估、未被有效检测和统计甚至瞒报的可能性。建议将武汉都市圈的各个城市（黄石、鄂州、黄冈、孝感、咸宁、仙桃、潜江、天门 ）列为潜在疫区，加强疫情排查、检测和信息披露。 第二，将湖北省内其它城市（襄阳、宜昌、荆州、荆门、十堰、随州）、周边长沙、信阳、岳阳、九江等邻省城市以及广州、东莞和昆明等城市列为疫情高风险地区。根据这些城市与武汉人流联系的交通方式，建议对北京、昆明、沈阳、成都加强来自于武汉的航班，北京、上海、成都、广州、长沙、襄阳、荆州、宜昌等城市加强来自于武汉的铁路，省内各市、岳阳、信阳、九江等湖北周边地市加强来自武汉都市圈的长途大巴乘客的排查。 第三，根据SARS的传播过程看，医院的聚集性传播是主要的传播源之一，尤其是第四阶段从北京传播到其他省份的疫情，有多个省份都是来自于在北京的医院看病或者护理病人时所遭受的感染。武汉是华中地区医疗资源最集中的城市，对武汉的医疗设施节点进行严格的管控、隔离十分必要，尤其是对武汉各医院的医护人员和来汉看病的周边县市的人员进行细致监管和筛查。 第四，对第四阶段的传播，北京、上海、广州、深圳等一线城市尽管已经有了疫情的传入，但由于这些城市信息透明度较高，医疗条件完善，尤其是北京已经有了抗击非典的经验，我们并不认为它们会成为再次传播的高发节点。相反，我们担忧的是，与武汉存在同样高联系的昆明，长沙等市，其既存在与武汉间的城际联系，又是自身所在区域（或城市群）的中心城市，在医疗条件、疫情检测、信息透明方面与一线城市存在以自身为节点进行地区性扩散的风险，应引起重视。 （注：茅明睿团队分析数据截至1月21日晚9点） 责任编辑：张义凌 
防返乡疫情输入 全国多地公开防控疫情部署|2020年01月22日 12:48|原标题：全国多地公开防控疫情部署，防返乡疫情输入 新京报快讯（记者 沙雪良）在党中央、国务院1月20日就防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情做出一系列部署后，全国多地陆续公开当地安排部署。 截至1月22日凌晨，中国20余个省份已报告确诊或疑似病例，湖北、北京、广东、上海、天津、重庆、四川、河南、湖南、辽宁、吉林、黑龙江、山东等省份通过召开新闻发布会、官方媒体报道当地党委或政府会议的方式部分公开了防控部署措施。 湖北省提出“内防扩散、外防输出”。四川省则提出，要针对近期返乡人员多的特点应对疫情输入。辽宁提出，坚决防止形成区域性的疫情。黑龙江提出，要确保患者不因新型冠状病毒感染死亡，确保医护人员不感染。 北京、上海、广东、吉林、黑龙江等多地成立省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组。 多个省份提出加强检测试剂、药品、耗材、防护用具等各类医疗物资保障供应储备。浙江和广东还提出，要加强相关防护物资供应，防范和打击哄抬物价行为。 多数省份强调，依法发布疫情，强化舆论引导，积极宣传防疫知识，及时回应社会关切。湖北、重庆等4地强调杜绝瞒报漏报；广东、上海两地政府还召开了新闻发布会介绍相关情况，回答记者提问。 湖北、广东、天津、浙江、湖南、山东、黑龙江等地均提出，要保障防护用品供应，广东和浙江提出防范和打击哄抬物价行为。 此次疫情的重灾区湖北省提出，加紧生产调配防护用品等物资设备，做好应急资源储备等。 天津市要求做好人员、工作、物资、医疗等方面的充足准备；山东省要求做好疫情防控防治所需资金、药品、物资、设备等储备配备工作；黑龙江要求抓好应急物资储备。 湖南省详细提出，要提前做好应对疫情的检测试剂、测温仪、口罩以及日常感冒药等相关物资储备，根据形势发展变化及时调整应对方案和举措。 浙江省提出，要加强相关防护物资供应，防范和打击哄抬物价行为。 广东省在1月21日下午4时召开的新闻发布会上介绍，该省已全面做好重点防控物资储备和相关资源调配工作。加强检测试剂、药品、耗材、防护用具等各类医疗物资保障供应储备，确保疫情防控工作有效开展。开展市场联合执法监管专项行动，严厉打击利用疫情囤积居奇、哄抬物价、扰乱市场秩序等违法经营行为，确保防控期间价格稳定、市场平稳、人心安定。 湖北、重庆、河南等地要求坚决防止瞒报漏报疫情 1月21日，湖北省委、省政府分别开会要求杜绝瞒报漏报，重庆、河南、黑龙江等地也要求坚持疫情日报告和零报告制度，决不能瞒报漏报。 1月20日晚，天津市委召开专题会议，要求加强重点岗位、关键部位值班值守、应急值守，落实“日报告”制度，确保责任到位、工作到位、措施到位。 1月21日，湖北省委召开省委常委会议强调，要加强信息披露，回应社会关切，坚持公开透明原则，及时准确向社会公开疫情和防治工作进展，坚决杜绝瞒报、漏报、迟报和错报、谎报。 1月21日召开的湖北省政府常务会议要求，全力以赴做好疫情监测和报告，严格实行零报告制度，落实早发现、早报告、早诊断、早隔离和集中救治措施，坚决杜绝晚报瞒报漏报，坚决隔离和控制传染源。 1月21日召开的河南省政府常务会议要求，加强疫情的监测防控、报告制度，充分利用大数据信息系统，组织基层卫生部门主动排查，坚持疫情日报告和零报告制度，决不能瞒报漏报。 1月21日召开的黑龙江省委常委会议要求，各地各部门特别是卫健医疗系统要加强春节期间在岗值守，畅通信息渠道，实行零报告制度，不瞒报漏报错报，做好应急处置，共同打好这场疫情防控战役。1月21日召开的重庆市委常委会议也提出，要加强应急值守和情况报告，坚决防止瞒报漏报。 强调公开透明回应公众关切 1月20日至21日，湖北、广东、上海、天津、重庆、四川等10余个省份相继公开防控新型冠状病毒感染疫情情况和安排部署，强调坚持公开透明，及时客观发布疫情和防控信息，回应公众关切。 在疫情重灾区湖北省，省委常委会要求，加强信息披露，回应社会关切，坚持公开透明原则，及时准确向社会公开疫情和防治工作进展，坚决杜绝瞒报、漏报、迟报和错报、谎报。同时，加强政策措施宣传解读，广泛宣传疫情防护知识，提高公众自我保护意识和能力等。湖北省政府常委会议也要求，全力以赴加强舆情监测和引导，及时发布疫情信息，主动回应社会关切，维护正常社会秩序。 天津市将做好信息发布作为五个方面安排之一，要求加强舆论引导，加强有关政策解读工作，确保信息公开渠道畅通，回应社会关切。 山东省要求，加强宣传引导，普及健康知识，积极回应社会关切，主动发布有关信息，及时澄清不实传言，防止负面炒作。 重庆、浙江、湖南、四川、辽宁等地要求，及时客观发布疫情和防控信息，回应群众关切；广泛宣传防护知识，解读好有关防疫政策措施，增强公众自我防护意识和能力。 1月21日下午，上海和广东分别召开了一场新闻发布会，介绍当地的疫情防控情况。在信息公开和科普方面，上海市表示将做好防控知识的普及和人员培训，广东省提出要采取多种形式普及疫情防治相关知识，发布健康指引，增强广大群众个人防护能力。 1月21日，湖北召开省委常委会会议，明确要求各地各部门落实属地管理责任，做到“内防扩散、外防输出”；加强春运期间流动人口管理，在各离汉通道采取严格筛查检测措施等。随后，湖北省政府也召开省政府常务会议，就落实相关工作进行部署。 如何落实“内防扩散、外防输出”？会议要求，加大可疑病例排查力度，做好密切接触人员的隔离管理；强化社区网格化防控措施，加强入户排查和流动人员登记，做好发热人员排查、诊断；落实免费诊治政策，全力救治重症患者，持续做好治愈人员跟踪随访。 湖北省委要求，强化医护人员防护措施，防止医源性感染；把好疫情输出“防线”，加强春运期间流动人口管理，在各离汉通道采取严格筛查检测措施，防止疫情扩散蔓延；严管大型公众聚集性活动，引导群众减少到人员密集场所活动；加紧生产调配防护用品等物资设备，做好应急资源储备等。 1月20日，武汉市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部工作会议，明确启动战时值班备勤机制，加强春节期间在岗值守，落实带班值班制度，畅通信息报送渠道，加强督察督办，对思想不重视、责任不落实、工作不到位、造成不良影响的依纪依规严肃追责问责。 1月20日，北京市卫健委表示，北京市已启动防治工作。北京市已成立防治新型冠状病毒感染的肺炎工作领导小组，卫生、宣传、网信、公安、交通、市场、医保、药监等部门参加。市区两级成立防治专家组，指定救治定点医院，全面加强人员培训，规范诊疗服务。1月14日以来已对医疗机构排查措施落实累计监督6552户次，对存在的问题进行督促整改。坚持中西医并重，集中专家资源，对症治疗确诊患者。 天津：启动应急响应，加强口岸管控 1月20日晚，天津市委召开专题会议，安排部署疫情防控工作，要求启动应急响应机制，加强口岸管控，密切人员聚集场所监测；加强重点岗位、关键部位值班值守、应急值守，落实“日报告”。 1月21日，重庆市委常委会召开会议，要求加强病例密切接触者管理，研究制定隔离观察、公共场所防控等措施，注重医务人员培训和防护；加强应急值守和情况报告，坚决防止瞒报漏报。 1月21日，吉林省委召开常委会议要求，把疫情防控工作摆上极端重要的位置，科学制定方案，采取果断措施，全力做好防控工作；成立省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组，落实属地责任，加强对疫情防控工作的组织领导。 1月21日下午，辽宁省政府召开全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议，要求采取有力措施，加强联防联控和群防群治，确保疫情及时发现、有效处置，坚决防止形成区域性的疫情。为此，要强化属地管理，落实政府责任，紧盯春节返乡节点，分兵把口、严阵以待，严防输入性病例和疫情在本地区传播。 1月21日上午，黑龙江召开省委常委会会议，提出要确保患者不因新型冠状病毒感染死亡，确保医护人员不感染。为此，要采取有效措施严格防控，盯住重点地区、重点部位、重点场所，有针对性地在机场、火车站、长途汽车站等场所安装测温仪，对输入性旅客和车辆进行重点监测，坚决管住各类农贸市场，做好预防消毒工作，禁止野生动物交易和宰杀、进一步加强管控工作。 1月20日，四川省委、省政府召开市（州）和省直部门主要负责人专题会议要求，针对四川省近期返乡人员多的特点，从人员、场所、设备、药物、资金等方面做好应对疫情输入的准备，医疗卫生机构要具备防控、治疗的条件和能力，医务人员要加强自身的安全防护；根据疫情发展及时启动联防联控机制，确保防控有力、治疗有效。 1月20日晚，呼和浩特市政府召开办公会议，要求各级各部门要加强值班值守，严格执行每日“零报告”制度。要发挥好基层组织作用，加强车站、机场、农贸市场、农村地区等人员密集场所和重点区域管控，做好到药店买药的发热患者检查询问工作，切实做到疫情早发现、早报告、早隔离、早治疗。 1月21日下午，山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组召开第一次会议，强调要建立健全防控工作组织领导体系，确保各项防控措施落地落实。要加强宣传引导，普及健康知识，积极回应社会关切，主动发布有关信息，及时澄清不实传言，防止负面炒作。 浙江：医护人员严防院内交叉感染 1月21日下午，浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组举行会议，要求突出重点地区和关键环节，全力做好疫情监测和医疗救治。同时，要加强相关防护物资供应，防范和打击哄抬物价行为；加强信息公开，及时回应社会关切。广大医护人员要扛起责任担当，在做好医护工作的同时，注意自身防护，严防院内交叉感染。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：赵明 
广西新增1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例|2020年01月22日 12:47|原标题：广西新增1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例 中新网南宁1月22日电（记者 黄艳梅）广西壮族自治区卫生健康委员会21日晚通报，1月21日，广西梧州市报告1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，患者为男性，梧州市居民，发病前接触过来自武汉的人员，过后出现发热症状。患者已在定点医院隔离治疗，病情稳定。目前，患者实验室检验结果正在按国家病例确认程序复核中，一旦确认，将及时向社会公布。 1月19日，广西北海市发现1名来自武汉的游客出现发热等症状。目前，广西共报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例2例，两名患者病情稳定，广西已经追踪患者密切接触者实行医学观察，密切接触者未出现类似症状。 自国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情以来，广西高度重视，根据国家卫生健康委，自治区党委、政府部署，各级卫生健康部门迅速成立防控工作领导小组和专家组，及时制定各项应急工作预案。 目前，广西各级各类医疗机构已全面强化发热门诊和预检分诊制度，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作。同时，强化多部门联防联控工作，深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，打击售卖野生动物行为，全面落实各项防控措施。（完） 责任编辑：赵明 
武汉卫健委副主任临阵逃去上海?人在前线照片曝光|2020年01月22日 12:45|原标题：武汉卫健委副主任感染后逃去上海豪宅？辟谣！人在前线照片曝光 而且被谣言中伤的，还是一位正在武汉街头与疫情持续奋战的干部。 她叫刘庆香，是武汉卫健委的副主任。 这则恶毒的谣言，始于昨晚一个微博平台上出现的传言。该传言称，有一个来自武汉的刘姓中年女子，在上海被查出疑似感染了新型冠状病毒肺炎后，却从医院消失了，以至于院方不得不通过警方寻找此人，最终找了三个这家人的住所，才锁定了此人的位置。 这则传言虽然配上了一个疑似来自相关医院或警方的情况介绍，但目前尚未被官方证实。 不过，就在人们围观这则传言的时候，一群别有用心的卑鄙小人，竟然将这则传言进行了再加工，宣称这个故事中的刘姓女子，是武汉卫健委的副主任刘庆香，甚至还加油添醋地宣称刘庆香是贪官，在上海有“四套房”。 目前，这则谣言已经在境内的豆瓣、微博、境外的推特、油管以及一些反华恨国论坛上传播开来。 耿直哥在注意到此事后，立刻与武汉和国家卫健系统有关方面进行了核实。一位与刘庆香一直在武汉疫情前线工作的同事就告诉耿直哥，网络上关于刘主任的传言绝对是谣言，并表示刘主任一直在武汉，而且工作十分辛苦。 该同事还告诉耿直哥，今天上午刘主任还在武汉当地一农贸市场进行督导工作，之后又给耿直哥发来了两张照片，是刘主任之后在药店了解口罩供应情况，并在社区卫生服务中心了解发热门诊情况的场景。 该同事还告诉耿直哥，刘主任本人虽然对网络谣言感到有些苦恼，但她对于眼前的工作还是全心投入。她甚至还开玩笑说，别扯什么有四套房，要是我有个女儿那就好了。 刚才，武汉卫健委也已经在官网上公开辟谣，并透露刘主任并没有女儿，只有一个儿子在武汉工作，爱人去年则因癌症医治无效去世了。 耿直哥相信这些信息和图片，足以令之前那些恶毒的谣言不攻自破。 最后，虽然耿直哥不知道这些造谣刘主任和传谣的人到底是为了什么，图的什么，安的什么心；但耿直哥希望大家擦亮眼睛，不要再轻信这种恶毒的谣言，尤其是疫情当前，请别让这些谣言干扰奋战在一线的卫生健康系统的工作人员和医务人员。 责任编辑：赵明 
新型肺炎公开者死亡病例全梳理：均有基础疾病|2020年01月22日 12:40|原标题：我国9例新型肺炎死亡病例梳理 公开者均有基础疾病 新京报讯（记者 戴轩）根据最新消息，我国累计报告新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例9例，全部为湖北病例。记者发现，目前已有5位死者信息公开，年龄从48岁至89岁不等。 今日，国家卫健委通报了最新疫情，截至1月21日24时，我国新增3例新型肺炎死亡病例，累计达9位，均来自湖北。 记者梳理目前已公开的5位死亡患者信息，其中4位为60岁以上男性。从发病到抢救无效死亡间隔最长为15天，患者为69岁男性，去年12月31日发病，1月15日抢救无效死亡。 ■ 病例梳理： ・1.9 武汉新增1例死亡案例 男性，61岁，因呼吸衰竭、重症肺炎入院，同时患有腹部肿瘤及慢性肝病。该患者常年在武汉市华南海鲜市场采购货物。入院后给予对症支持、抗感染、呼吸机辅助呼吸、持续ECMO体外生命支持等治疗后，症状无好转，于2020年1月9日晚心跳停止，经抢救无效死亡。病原学检测结果提示新型冠状病毒核酸阳性。死亡诊断为重症肺炎，急性呼吸窘迫综合征（重度），脓毒性休克，多器官功能衰竭，严重酸碱代谢紊乱，肝硬化。直接死亡原因为呼吸循环衰竭。 死者熊某某，男，69岁，2019年12月31日发病，2020年1月4日病情加重，转入武汉市金银潭医院救治，入院时患有严重心肌炎（心肌酶达到正常值20倍，心电异常）；肾功能异常；多脏器功能受损严重；胸部CT提示肺纤维病灶及胸水、胸膜增厚，考虑有肺结核、胸膜结核疾病，于1月15日00：45因抢救无效死亡。 ・1.18 武汉新增1例死亡病例 ・1.19 武汉新增1例死者信息 死者陈某，男，89岁，2020年1月13日发病，1月18日因严重呼吸困难入院救治，1月19日23：39抢救无效死亡。患者有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏等基础疾病。 死者李某某，男，66岁，2020年1月16日因“间断咳嗽，头痛，乏力伴发热6天”入院治疗；1月17日出现呼吸困难，1月20日10：35出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有慢阻肺、高血压病、2型糖尿病、慢性肾功能不全等基础疾病。 死者殷某某，女，48岁，2019年12月10日发病，12月27日出现呼吸困难，12月31日转入武汉市金银潭医院救治，入院时严重呼吸窘迫，2020年1月20日14：31出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有糖尿病、脑梗死、胆结石等基础疾病。 ・1.21 湖北新增3例死亡病例 新京报记者 戴轩 责任编辑：赵明 
四川省交通运输厅：原则上暂停开往武汉长途客运|2020年01月22日 12:33|原标题：四川省交通运输厅：原则上暂停开往武汉的长途客运 据四川在线消息，目前，正值春运人员大范围密集流动期间，就做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控，1月21日晚四川省交通运输厅紧急下发通知，要求全力配合卫生健康部门和医疗机构做好对车站、车辆的监测监控，并督促企业原则上暂停开往武汉的长途客运。这是记者1月22日从省交通运输厅获悉的。 通知要求，全力配合卫生健康部门和医疗机构，对辖区客运站、公交站、地铁站、高速及普通公路服务区、收费站、港口码头等人员密集场所，来自疫区的营运车辆、船舶等交通运输工具及其司乘人员、船员，落实通风、消毒、测体温等措施以及监测、报告等防控工作，同时要主动对接铁路、民航等部门，强化疫情防控联勤联动。 立即全面梳理排查开往或途经湖北省武汉市境的长途客运和省际包车，基于人民群众生命安全和身体健康角度出发，督促企业原则上从即日起暂停发往湖北省武汉市境的长途客运和省际包车。对近期途经过湖北省武汉市境内的长途客运和省际包车司乘人员要按照实名制管理要求做好登记造册，以便追溯调查。督促道路运输企业切实加强对疫区所在省份长途客车接驳点驾驶员的卫生防控安全教育管理，及时做好个人卫生防护。 进一步加强消毒工作。对客运站、客运车船的清洁卫生和消毒是交通运输部门防治疫情的首要环节，各地交通运输主管部门要主动请卫生防疫部门对驾驶员、船员以及客运站、港口码头等场所一线工作人员和消毒人员开展基本医学知识教育和疫情防控技能培训。 目前正值春运。省交通运输厅要求，结合春运值班安排，严格落实领导带班和24小时专人值班制度，在做好春运工作同时，密切关注疫情防控进展，确保防疫工作落到实处。 来源：四川在线  责任编辑：杨杰 
广东新增9例确诊病例 其中广州2例|2020年01月22日 12:29|原标题：广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情通报 截至1月21日24：00，广东省新增报告9例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增病例分布如下：广州2例、深圳4例、佛山1例、韶关2例；男性4例、女性5例；重症2例，均收治在当地定点医疗机构隔离治疗。其中，7例有湖北居住史或旅行史，广东省已对密切接触者进行追踪随访，目前暂无异常。 截至目前，广东省累计发现确诊病例26例（广州2例、深圳14例、珠海4例、佛山1例、韶关2例、惠州1例、湛江2例），其中重症7例，危重3例，无死亡病例。另有1例疑似病例正在排查中。 责任编辑：杨杰 
旅客因疫情发展大量退团 武汉文旅局：正出台文件|2020年01月22日 12:23|原标题：武汉旅客大量退团 ，武汉文旅局：正就旅游团出行加紧出台文件 随着武汉新型冠状病毒疫情发展，大批计划在春节期间前往武汉，或从武汉前往外地旅游的游客纷纷退团。1月22日，文旅局对外咨询办公室告诉界面新闻，现在还没有发布禁止武汉旅行团出团的禁令，但正在出台一个让大家尽量不要出团的文件。 “今天接到很多投诉是关于旅游团退款的。其中不少市民原计划明天就要出行，现在不能走了。不少外地酒店也不接纳武汉出发的旅游团和游客。”文旅局对外咨询办公室告知界面新闻。 文旅局表示，关于后期能不能出团、出境，仍以官方通知为准，要及时关注武汉市政府、市卫计委和文旅局官网发布的信息。 武汉的新型冠状病毒感染的肺炎确诊人数还在增加。根据国家卫健委数据，截至2020年1月21日24时，国内13个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，其中湖北确诊270人，武汉市最多；全国报告死亡病例累计9例，新增3例，都在湖北。其他省市的确诊病例大多有武汉旅行史。 21日晚间，武汉市委市政府发布《给市民朋友的一封信》，建议武汉市民“少去人多的地方，没有要紧的事不离开武汉”。 许多武汉市民已开始退订春节出行的旅游团。旅游百事通公关负责人告诉界面新闻，目前湖北地区的旅行社门店正在忙着处理当地市民的退团，退订数量还在随着时间增加。 “在相关部门号召下，目前基于春节准备外出度假的本地人都在联系门店办理退订政策，我们也在全员对接，帮着安抚门店，安抚客人，损失由公司总部来承担。”旅游百事通公关负责人称。 但他也补充，由于旅游团涉及较多确认环节，退款不会很快，且退订数量较大，处理需要时间。“希望客人不要着急，肯定会处理的。”他说。 不仅武汉出发的旅客在取消春节期间出发的行程，大量要前往武汉或是途径武汉的旅客（出游或返乡）也在取消原定的行程。 21日，中国民航局要求涉及武汉航班机票旅客可免费办理退票，交通运输部也表示，对选择铁路、公路、水路、民航等交通出行方式的旅客，免收其到达、离开武汉的火车票、客车票、船票、机票的退票手续费。 多家头部旅游公司也发布声明，为春节期间在武汉地区的酒店、门票、用车订单提供免费取消保障，对被确诊为新型冠状病毒肺炎或因疑似新型冠状肺炎被机场（港口）隔离劝返的用户，以及作为密切接触者的同行人，可免费取消在OTA平台预订的度假类产品甚至全部产品，损失由平台承担。 但地方旅行社处理旅游团的退款会更复杂一些。已有不少网友在微博上反映，退订旅游团后，旅行社不同意退团费，理由是还没有接到武汉文旅局的通知。 业内人士称，由于旅游团涉及酒店、餐食、车辆、地接导游等多个环节，虽然机票和火车票游客退改政策，但上述环节的款项已经支付定金或全款，必然出现损失，而中小旅行社的保险并不涵盖这次疫情这样的突发事件，往往很难承担这些损失。 22日上午，中国旅行社协会转载了来自广东伟然律师事务所的《旅行社预防、控制新型冠状病毒肺炎 降低对旅游活动影响的有关指引》，其中提到，由于相关部门并未公布对相关地区和人员的流动采取强制限制措施，也没有发出明确限制、禁止旅游活动开展的通知，“新型冠状病毒肺炎的出现尚不足以构成法律定义的不可抗力事件，因此无论是旅游者还是旅行社，都不能以不可抗力为由解除旅游合同。” 不过，合同双方可以参照以下方案执行： 旅游者应主动如实告知于旅游活动相关的个人健康信息，如有旅游者被确诊为新型冠状病毒肺炎或因疑似新型冠状肺炎被机场（港口）隔离劝返，以及作为密切接触者的同行人，旅行社可以解除合同，扣除必要费用之后将余款退还旅游者。 旅游者要求退团的，旅行社在扣除必要费用后，将余款退还旅游者。依据是《旅游法》第六十五条规定，“旅游行程结束前，旅游者解除合同的，组团社应当在扣除必要的费用后，将余款退还旅游者”。 如有关部门对部分地区和人员发布限制措施导致旅游合同无法履行的，旅游者和旅行社均可按照旅游法六十七条处理。合同解除的，扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还旅游者；合同变更的，因此增加的费用由旅游者承担，减少的费用退还旅游者；危及旅游者人身、财产安全的，旅行社应当采取相应的安全措施，因此支出的费用，由旅行社与旅游者分担；造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。 责任编辑：郑亚鹏 
我国9例新型肺炎死亡病例梳理 均有基础疾病|2020年01月22日 12:13|原标题：我国9例新型肺炎死亡病例梳理 公开者均有基础疾病 目前已有5位死者信息公开，年龄从48岁至89岁不等。 新京报讯（记者 戴轩）根据最新消息，我国累计报告新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例9例，全部为湖北病例。记者发现，目前已有5位死者信息公开，年龄从48岁至89岁不等。 今日，国家卫健委通报了最新疫情，截至1月21日24时，我国新增3例新型肺炎死亡病例，累计达9位，均来自湖北。 记者梳理目前已公开的5位死亡患者信息，其中4位为60岁以上男性。从发病到抢救无效死亡间隔最长为15天，患者为69岁男性，去年12月31日发病，1月15日抢救无效死亡。 ・1.9 武汉新增1例死亡案例 男性，61岁，因呼吸衰竭、重症肺炎入院，同时患有腹部肿瘤及慢性肝病。该患者常年在武汉市华南海鲜市场采购货物。入院后给予对症支持、抗感染、呼吸机辅助呼吸、持续ECMO体外生命支持等治疗后，症状无好转，于2020年1月9日晚心跳停止，经抢救无效死亡。病原学检测结果提示新型冠状病毒核酸阳性。死亡诊断为重症肺炎，急性呼吸窘迫综合征（重度），脓毒性休克，多器官功能衰竭，严重酸碱代谢紊乱，肝硬化。直接死亡原因为呼吸循环衰竭。 ・1.15 武汉新增1例死亡病例 死者熊某某，男，69岁，2019年12月31日发病，2020年1月4日病情加重，转入武汉市金银潭医院救治，入院时患有严重心肌炎（心肌酶达到正常值20倍，心电异常）；肾功能异常；多脏器功能受损严重；胸部CT提示肺纤维病灶及胸水、胸膜增厚，考虑有肺结核、胸膜结核疾病，于1月15日00：45因抢救无效死亡。 ・1.18 武汉新增1例死亡病例 ・1.19 武汉新增1例死者信息 死者陈某，男，89岁，2020年1月13日发病，1月18日因严重呼吸困难入院救治，1月19日23：39抢救无效死亡。患者有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏等基础疾病。 ・1.20 武汉新增2例死亡病例 死者李某某，男，66岁，2020年1月16日因“间断咳嗽，头痛，乏力伴发热6天”入院治疗；1月17日出现呼吸困难，1月20日10：35出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有慢阻肺、高血压病、2型糖尿病、慢性肾功能不全等基础疾病。 死者殷某某，女，48岁，2019年12月10日发病，12月27日出现呼吸困难，12月31日转入武汉市金银潭医院救治，入院时严重呼吸窘迫，2020年1月20日14：31出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有糖尿病、脑梗死、胆结石等基础疾病。 ・1.21 湖北新增3例死亡病例 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
北京市疾控：武汉归来者应做这些事|2020年01月22日 12:11|原标题：北京市疾控：武汉归来者应做这些事 新京报快讯（记者 戴轩）目前，北京共确诊10例新型冠状病毒感染的肺炎病例，病例均有武汉停留或居住史。今日（1月22日），北京市疾控中心发布消息，建议市民尽量不去武汉、湖北等地，如返京归来，应关注自己健康情况，2周内出现症状应及时就医。 市疾控中心介绍，近期有武汉等地旅行史的市民应密切关注自己的健康状况，一般需要观察两周时间，观察期间注意休息，避免参加各种聚会；避免过度疲劳；避免受凉，注意保暖，随天气、室内外温度变化随时增减衣物。 勤洗手，尤其在手被呼吸道分泌物污染时、触摸过公共设施后、照顾发热呼吸道感染或呕吐腹泻病人后、探访医院后、处理被污染的物品以及接触动物、动物饲料或动物粪便后，要用流动水及肥皂（或洗手液）洗手。建议就诊时随身携带免洗洗手液，以备不方便洗手时及时使用。 不要随地吐痰。打喷嚏或咳嗽时用纸巾或袖肘遮住口、鼻。使用后的纸巾不要随便乱扔，要丢到垃圾桶里。 出现呼吸道症状时应避免接触家人和同事，接触时请戴口罩。不要用他人毛巾等，避免交叉感染。 市疾控中心介绍，新型冠状病毒感染的肺炎初期主要以发热、乏力、干咳为主要表现。从武汉返京后14天内若出现相关症状时，及时到就近的医疗机构发热门诊就诊。前往医院就诊时避免乘坐公共交通工具。 到医院就诊时应佩戴口罩，并主动告知医生发病前的武汉等地旅行史，及周围人员中是否有类似病例。 为了减少传染病传播，为了家人及周围人的健康，市民应配合流行病学调查，耐心如实告知旅行史等流行病学情况和密切接触者情况，不要漏报、瞒报。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
党报呼吁禁绝野味市场:不能用命为食客的愚昧埋单|2020年01月22日 12:09|原标题：禁绝野味市场，不能再用生命为食客的愚昧埋单！ 新型肺炎疫情来势汹汹，着实让人揪心。尽管对于新型冠状病毒我们还有许多未知，但至少有一点可以确定，其发源地是武汉的一处所谓海鲜市场。钟南山院士在采访中谈到，该市场中不乏野味。从各方面的流行病学的调查看，病源锁定为野生动物，比如说竹鼠、獾等。 听罢这一初步结论，我们不禁要问：为什么有些人就管不住自己那张嘴？ 盘点一下即可发现，鼠疫、埃博拉病毒、中东呼吸综合征等致命疫情都发源于野生动物。而人类之所以中招，一大原因就是吃食所谓的野味。 就拿我们国家来说，远有2003年的SARS冠状病毒，近有2019年的肺鼠疫。前者被最终证明来自中华菊头蝠。果子狸与之接触后被感染，那些野味食客在吃果子狸的同时也接盘了致命病毒。后者则源于啮齿类动物和野生食肉动物。当时内蒙古一位患者，就曾吃过在野外发现的野兔。 一些人动动筷子，却闯下了一场场大祸，最终让那么多人付出生命的代价。教训不可谓不惨痛，但为何有人如此钟情于野味呢？ 野味真的那么好吃？笔者没吃过，但我们相信，从古至今筛选下来，得以大规模驯化养殖的猪、牛、羊等动物才是最适宜人类食用的。那些珍禽异兽之所以没有入选国人的主流食谱，一定有其原因。 这个意义上，与其说食客们吃野味是为了果腹，不如说他们追求的是所谓感觉，比如猎奇的刺激，比如“大补”的幻想，还有凌驾于规则之上的“特权”的范儿。然而，相关科普早已证明，许多所谓的“大补”食物都是噱头，收缴着无知者的“智商税”。至于那些面子消费，其实散发着腐朽的味道，背后的思维早该被扔进垃圾堆。 我们大声疾呼，一定要禁绝野味市场！用多数人的生命为少数人的无知埋单，这个代价太过高昂。我们国家不是没有相关的法律法规，可为什么非法野生动物交易行为屡禁不止？ 曾有媒体暗访过武汉这家海鲜市场，随机找了几位摊主询问，对方都毫无防备地为记者指了野味店的方向。可见，这桩买卖在他们看来有多么稀松平常。从另一方面想，这是否也反映出相关监管部门的失职？这次出事的是武汉，可放眼全国，难道别的省市就一定没有售卖野味的地下市场？ 疫情凶猛，希望也能成为一堂社会安全公开课，让公众明确认知到野味的危险。这一过程中，需要监管部门的严厉打击，也需要大众媒体的鼓与呼，将一些人从愚昧中叫醒，对自己负责，对他人负责。遵规守法，管住嘴巴，就从这个春节开始！ 责任编辑：赵明 
部分电商趁机涨价？目前北京线下门店口罩充足|2020年01月22日 11:19|原标题：部分电商趁机涨价？别慌！北京线下门店口罩供应充足 一盒10只的医用外科口罩，运费竟涨到500元？面对新型冠状病毒疫情，用于防范的口罩一时间成为热销产品。北京客户端记者注意到，这两日不但多家电商平台出现脱销，还有不少商家故意推高口罩价格，借机牟取暴利。 不过，22日上午，记者走访多处便利店、超市发现，线下口罩依旧供货充足。一些口罩生产企业也已确定过年职工不放假，继续加班加点生产以保证供应，市民不必过于惊慌。 部分商家趁机大幅涨价 “20只外科无菌口罩竟然卖200元？”今天上午，市民白女士看到一医疗器械专营店给出的最新报价惊呼道。记者随即找到了白女士反映的该家店铺，发现在该天猫店铺内，品牌为海氏海诺的一次性医用口罩售价区间为200元至600元。其中20只外科无菌口罩售价为200元，50只外科无菌口罩售价为600元。然而，记者在京东超市查询到，同款50只的口罩原本售价仅为29.80元。这意味着，该店家的口罩涨价接近20倍。 一些商家还利用春节本就紧张的物流，大幅上调运费。有网友发现，一些电商平台将运费涨到四五十元元。其中，某电商平台一款名为“棉花朵朵”的口罩，运费为500元。 此外，记者在翻阅美团等外卖平台时发现，入驻外卖平台的京东便利店等也出现口罩涨价现象。其中，京东便利店（珠江帝景店）内，一款5只装的棉花朵朵儿童口罩，售价为228元，而京东平台上，同款产品售价仅为12.8元。 对于部分商家哄抬口罩价格的行为，市场监管部门也做出了反应。广东、上海、重庆等地表示，全面开展相关药品和卫生用品价格监督检查，严处囤积居奇、哄抬物价等价格违法行为。 除了口罩涨价，北京多位市民也发现多个电商平台出现口罩脱销。截至记者发稿，淘宝、京东、拼多多等多个电商平台，目前包括3M品牌旗舰店内的部分KN95及KN90口罩均出现售罄断货情况。特别是主打防霾、防粉尘、防病毒的系列口罩，均处在 “缺货”“无货”“下架” 状态。 “网上买不到，就想用外卖买试试，结果发现十公里范围内基本没有医用口罩可售，剩下的都是一些儿童抗菌口罩、棉纱口罩，以及此前被热炒的明星同款PITTA海绵口罩。”市民胡先生对记者表示。 值得一提的是，昨日晚间，淘宝向平台上的所有商家发出公告，要求平台上所有口罩绝不允许涨价。淘宝同时表示已启动官方专项补贴，保证消费者能买到价格实惠的品质正品的口罩。淘宝表示，将对涨价商家严厉查处，限制其参与平台大型促销活动的资质。 拼多多方面则回应称，平台从本周起已启动特殊商品应急预案，对照历史价格，24小时不间断地对消毒液、体温计、板蓝根等疫情相关产品进行监测，对情节严重的恶意涨价行为，平台甚至还会人为干预，对商品进行下架处理。针对春节期间可能到来的防疫用品购买高峰，平台也临时组建了100多人的应急保障小组，从商品、物流、售后等角度，全面保障供应。 除便利店和超市也是口罩销售的主要渠道。记者走访部分便利蜂门店看到，店里口罩依旧供货充足。同时，在便利蜂APP上切换不同定位，都能搜到近十种口罩售卖，部分口罩还有打折优惠。 据便利蜂方面介绍，考虑到市民对口罩需求加大，近日紧急调货至门店保障供应，此外，还调货一部分到线上，并紧急联系了物流公司，让不去门店的消费者也能买到货。便利蜂对口罩采取紧急配送措施，17点前的订单，由顺丰当天发货。 此外，记者了解到，苏宁小店也提供充足的口罩，在苏宁小店APP上，部分由门店配送享受3公里内一小时达，其他为本地仓发货。 苏宁易购表示，已对全站上千款健康商品进行全面梳理，并下发通知，苏宁自营健康商品、苏宁商户商品决不允许涨价。健康商品包含口罩、消毒液、洗手液、空气净化器、新风机、消毒柜、UV紫外线消毒灯等涉及医用、保健、家电等多个类目，目前苏宁易购货源充足，并开设了健康商品专区。春节期间，苏宁易购送货服务不打烊。 “21日一天叮当快药在京药店和线上平台向北京地区售出的口罩数量就超过了10万个。”在京拥有60多家药店的叮当快药科技集团高级副总裁王广磊告诉记者。 王广磊介绍，今天叮当快药将从天津的库房调入北京约10万个口罩，近日其可保证日均进货量至少维持在5万个以上。“目前集团内部的口罩生产企业已确定过年职工不放假，继续加班加点生产以保证供应。”王广磊说。 王广磊表示，叮当快药已承诺一方面保障相关商品供应，另一方面保证不涨价。目前，其口罩、维生素C、流感药品货源充足。对于不愿出门的市民来说，其线上平台可实现28分钟送口罩到家。 22日一早，在位于北京军区总医院北门的永安堂大药房，工作人员姚女士就和同事一直忙个不停。“昨天来团购的单位有不少，有的单位一买就是半箱甚至整箱的口罩，数量至少在500个以上。”姚女士说。 永安堂大药房的相关负责人张志鲲告诉记者，昨天永安堂在京26家门店共售出口罩约2万个。“昨天我们就去房山的相关厂家进货了约5万个口罩，今后将力争把日均进货量维持在2万个左右，以保证供应。”张志鲲说。 “今天我们会集中到位于大兴和昌平的相关厂家进货6万余个口罩，今后的日均进货量将稳定在日均3万个上下。”德威治大药房总经理王志军说。他表示，昨天德威治大药房在京30家药店共售出口罩1.2万多个，市民的需求量确实不小。 记者 袁璐 赵鹏 马婧 责任编辑：杨杰 
网店口罩脱销涨价？北京线下门店供应充足|2020年01月22日 11:17|原标题：网店口罩脱销、涨价？别慌！北京线下门店供应充足 一盒10只的医用外科口罩，运费竟涨到500元？面对新型冠状病毒疫情，用于防范的口罩一时间成为热销产品。北京日报客户端记者注意到，这两天不但多家电商平台出现口罩脱销，还有一些商家故意推高口罩价格，借机牟取暴利。 不过，记者今天走访多处便利店、超市发现，线下口罩依旧供货充足。一些口罩生产企业也已确定过年职工不放假，继续加班加点生产以保证供应，市民不必过于惊慌。 “20只外科无菌口罩竟然卖200元？”今天上午，市民白女士看到网上一医疗器械专营店给出的最新报价惊呼道。记者随即找到了白女士反映的该家店铺，发现在该天猫店铺内，品牌为海氏海诺的一次性医用口罩售价区间为200元至600元。其中20只外科无菌口罩售价为200元，50只外科无菌口罩售价为600元。然而，记者在京东超市查询到，同款50只的口罩原本售价仅为29.80元。这意味着，该店家的口罩涨价接近20倍。 一些商家还利用春节本就紧张的物流，大幅上调运费。记者发现，一些电商平台将运费涨到四五十元元。其中，某电商平台一款名为“棉花朵朵”的口罩，运费为500元。 此外，记者查阅美团等外卖平台时发现，入驻外卖平台的京东便利店等也出现口罩涨价现象。其中，京东便利店（珠江帝景店）内，一款5只装的棉花朵朵儿童口罩，售价为228元，而京东平台上，同款产品售价仅为12.8元。对此，京东方面回应，该便利店的商品并非全部来自京东平台。 对于部分商家哄抬口罩价格的行为，市场监管部门也做出了反应。广东、上海、重庆等地表示，全面开展相关药品和卫生用品价格监督检查，严处囤积居奇、哄抬物价等价格违法行为。 截至记者发稿，淘宝、京东、拼多多等多个电商平台，目前包括3M品牌旗舰店内的部分KN95及KN90口罩均出现售罄断货情况。特别是主打防霾、防粉尘、防病毒的系列口罩，均处在 “缺货”“无货”“下架” 状态。 “网上买不到，就想用外卖买试试，结果发现十公里范围内基本没有医用口罩可售，剩下的都是一些儿童抗菌口罩、棉纱口罩，以及此前被热炒的明星同款PITTA海绵口罩。”市民胡先生对记者表示。 值得一提的是，昨日晚间，淘宝向平台上的所有商家发出公告，要求平台上所有口罩绝不允许涨价。淘宝同时表示已启动官方专项补贴，保证消费者能买到价格实惠的品质正品的口罩。对于商家涨价行为，淘宝方面表示，将严厉查处，限制其参与平台大型促销活动的资质。目前，淘宝天猫平台的口罩货源充足，未来几周内，阿里健康“急送药”服务春节也不会停歇。 拼多多方面则回应称，平台从本周起已启动特殊商品应急预案，对照历史价格，24小时不间断地对消毒液、体温计、板蓝根等疫情相关产品进行监测，对情节严重的恶意涨价行为，平台甚至还会人为干预，对商品进行下架处理。针对春节期间可能到来的防疫用品购买高峰，平台也临时组建了100多人的应急保障小组，从商品、物流、售后等角度，全面保障供应。 便利店和超市也是口罩销售的主要渠道。记者今天走访部分便利蜂门店看到，店里口罩依旧供货充足。同时，在便利蜂APP上切换不同定位，都能搜到近十种口罩售卖，部分口罩还有打折优惠。 据便利蜂方面介绍，考虑到市民对口罩需求加大，近日已紧急调货至门店保障供应，此外，还调货一部分到线上，并紧急联系了物流公司，让不去门店的消费者也能买到货。便利蜂对口罩采取紧急配送措施，17点前的订单，由顺丰当天发货。 此外，记者了解到，苏宁小店目前口罩货源较为充足，在苏宁小店APP上，部分门店配送享受3公里内一小时达，其他为本地仓发货。 苏宁易购表示，已对全站上千款健康商品进行全面梳理，并下发通知，苏宁自营健康商品、苏宁商户商品决不允许涨价。健康商品包含口罩、消毒液、洗手液、空气净化器、新风机、消毒柜、UV紫外线消毒灯等涉及医用、保健、家电等多个类目，目前苏宁易购货源充足，并开设了健康商品专区。春节期间，苏宁易购送货服务不打烊。 “21日一天叮当快药在京药店和线上平台向北京地区售出的口罩数量就超过了10万个。”在京拥有60多家药店的叮当快药科技集团高级副总裁王广磊告诉记者。 王广磊介绍，今天叮当快药将从天津的库房调入北京约10万个口罩，近日其可保证日均进货量至少维持在5万个以上。“目前集团内部的口罩生产企业已确定过年职工不放假，继续加班加点生产以保证供应。”王广磊说。 王广磊表示，叮当快药已承诺一方面保障相关商品供应，另一方面保证不涨价。目前，其口罩、维生素C、流感药品货源充足。对于不愿出门的市民来说，其线上平台可实现28分钟送口罩到家。 今天一早，在位于北京军区总医院北门的永安堂大药房，工作人员姚女士就和同事一直忙个不停。“昨天来团购的单位有不少，有的单位一买就是半箱甚至整箱的口罩，数量至少在500个以上。”姚女士说。 永安堂大药房的相关负责人张志鲲告诉记者，昨天永安堂在京26家门店共售出口罩约2万个。“昨天我们就去房山的相关厂家进货了约5万个口罩，今后将力争把日均进货量维持在2万个左右，以保证供应。” “今天我们会集中到位于大兴和昌平的相关厂家进货6万余个口罩，今后的日均进货量将稳定在日均3万个上下。”德威治大药房总经理王志军说。他表示，昨天德威治大药房在京30家药店共售出口罩1.2万多个。 责任编辑：赵明 
国家卫健委：一旦疫情扩大 随时启用后备医院|2020年01月22日 11:10|原标题：国家卫健委：一旦疫情扩大，随时启用后备医院 国务院新闻办公室于2020年1月22日（星期三）上午10时举行新闻发布会，国家卫生健康委员会医政医管局负责人焦雅辉介绍了新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况，并答记者问。 国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉称：“对于疑似和已经确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例，会收到定点医院进行集中治疗，各地都已经指定了定点医院及后备医院，一旦疫情扩大，病例增加时，随时启用后备医院。2003年非典时，北京也紧急启动建立了小汤山医院，进行了集中收治医院的改造。如果这次疫情真的发展到这个阶段，我们也可以临时改造医院来接收病人。当然，现在疫情还远远没有达到这样的程度，我们的医疗资源足够为广大患者提供及时的诊疗服务。” 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：每日汇总发布确诊和疑似病例数据|2020年01月22日 11:09|原标题：国家卫健委将每日汇总发布全国确诊病例和疑似病例数据 新京报快讯（记者 应悦）国家卫生健康委员会应急办主任许树强在今日的发布会上表示，从1月20日起，国家卫生健康委员会每日汇总发布全国各省份确诊病例和疑似病例数据，包括春节期间，直到不再需要发布。 许树强表示，国家卫健委高度重视信息公开。疫情发生后，国家卫生健康委员会指导湖北省武汉市卫生健康委员会于2019年12月31日和2020年1月3日、5日、9日发布了疫情和防控信息，根据疫情发展的变化，从1月11日起每日更新发布。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：疫情在武汉暴发 已倡议不要进出武汉|2020年01月22日 11:08|原标题：国家卫健委：疫情在武汉局部暴发 已倡议不要进出武汉 新京报快讯（记者 应悦 周博华）今天上午，国务院新闻办公室召开发布会，国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作。 有记者问，春节期间是否不要进出武汉。李斌介绍，全国九成以上确诊病例出现在武汉，已经出现人传人和医务工作者感染，存在一定范围社区传播，疫情传播途径以呼吸道传播为主。“可以说，疫情在武汉局部暴发，疫情防控重点还是在武汉。”武汉市人民政府领导1月21日在媒体发出呼吁，原则上建议外面的人不要到武汉，武汉市民不出武汉，降低病毒传播可能，使防控尽快取得效果。 新京报记者 应悦 周博华 责任编辑：杨杰 
新加坡：7例新型肺炎疑似病例经检测全为阴性|2020年01月22日 11:08|原标题：国际丨新加坡：7例新型肺炎疑似病例经检测全为阴性 1月21日，新加坡卫生部发布消息称暂未发现新的新型冠状病毒疑似病例。已发现的7例疑似新型冠状病毒患者检测结果全部成阴性，目前新加坡还没有确诊病例。新卫生部表示随着春节临近，旅客增多，新加坡将加强防范。韩国也暂未发现新的新型冠状病毒疑似病例，10例疑似病例已全部解除隔离。目前韩国已有一例新型冠状病毒确诊病例。 责任编辑：杨杰 
国家邮政局：制定从湖北寄出包裹的安全防控方案|2020年01月22日 11:04|原标题：国家邮政局：制定从湖北寄出包裹的安全防控方案 新京报讯（记者 程子姣）1月22日，新京报记者从国家邮政局获悉，近日，面对大众关注的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，国家邮政局召开安全和应急工作协调会，宣布启动Ⅱ级应急响应，制定从湖北寄出包裹的安全防控方案等。 国家邮政局表示，要启动Ⅱ级应急响应，梳理相关工作内容、明确人员安排、建立工作体系，并提出防控预案；同时，保障寄递物流服务不中断。春节期间部分寄递企业业务量较大，要建立寄递服务不中断保障机制，制定从湖北寄出包裹的安全防控方案。 在加强从业人员健康防控方面，确保邮递员和快递小哥在投递过程中的健康安全。邮政管理系统和寄递企业要提升楼宇、食堂卫生水平，在工作场所采取通风、消毒、测体温等必要措施。国家邮政局还要求落实值班值守制度，各单位加强属地管理，加强信息报送，做好宣传和组织管控，及时分析形势，科学应对。 新京报记者 程子姣 责任编辑：杨杰 
黑龙江省长走在哈尔滨街头 督促检查武汉肺炎防控|2020年01月22日 11:03|原标题：王文涛在哈尔滨督促检查疫情防控工作：把防控措施落实到位 人民网哈尔滨1月22日电（方圆）1月21日下午，黑龙江省委副书记、省长王文涛深入到哈尔滨火车站和哈尔滨市传染病医院，督促检诵滦凸谧床《靖腥镜姆窝滓咔榉揽毓ぷ髀涫登榭觯他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院以及省委有关部署要求，坚决履行好属地管理责任，以对人民群众身体健康和生命安全高度负责态度，把各项防控措施落实落细落到位。 进入春运期的哈尔滨火车站人流如织，王文涛沿着旅客检票、进站、上车的通道走流程，逐一查看防控措施落实执行情况。他指出，要紧紧抓住春运返程高峰期这个特殊窗口期，与时间赛跑，针对重点地区旅客，开设专用通道，最大限度减少接触面，并进行初步筛查，这项工作一定要做实做细，避免误差。他还来到铁路防疫部门在站内临时新设的留验观察室，向医护人员了解检测分诊措施落实情况，强调要增设红外线测温仪，加强检测筛耍一旦发现疑似病例要就地筛查分诊，并送到指定医院进一步检查治疗。他还叮嘱医护人员要做好自我防护，确保安全。 王文涛还来到哈尔滨市传染病医院，主持召开座谈会，听取部分医疗专家及疾病预防控制管理工作者对做好黑龙江省防控工作的意见建议，了解主要医疗机构针对新型冠状病毒感染的肺炎防控开展的专用病房、医护梯队、医疗器械和物资准备工作情况。 在听取发言后，王文涛感谢大家对政府科学研判决策提供的好意见好建议。他强调，我们要牢固树立生命至上的理念，采取一切有利于阻断疫情传播的应对措施，确保防控工作有力有效。省政府将做好医疗救治费用保障工作，实行病例检测全部免费，对所需医疗设备统一调配采购，加强对医务人员的培训。当前要强化监测和预检分诊，各地机场、车站等对来自武汉及途经武汉的旅客采取体温筛检，做好发热人员排查、诊断，一旦发现疑似病例，耐心做好宣传解释工作，就地进行流行病史调查，确保疫情及时发现、及时处置。各地医院要辟建相对独立发热门诊，把分检诊疗落到实处，严防医院成为疫情传播地。要认真落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和采取相对集中救治的措施。要采取图文并茂、通俗易懂方式，积极宣传自我保护常识，倡导“口罩”文明，引导公众学会自我识别和自我保护。要强化农贸市场监管，禁止野生动物交易。加强社区防控能力，确保病人得到及时收治。 黑龙江省副省长孙东生一同检查。 责任编辑：赵明 
有哪些措施防止疫情进一步扩散？国家卫健委回应|2020年01月22日 10:38|原标题：有哪些措施防止疫情进一步扩散？国家卫健委副主任李斌介绍这几点 [环球网综合报道]今天（1月22日）上午10时许，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况，并答记者问。 中央广播电视总台央视记者：众所周知，2003年的SARS疫情最终变成了一场影响全球很多国家的公共卫生危机，这次中国会有哪些措施防止疫情进一步扩散？谢谢。 李斌： 23天前，也就是2019年的12月30日，我委获悉湖北省武汉市发生了聚集性不明原因的病毒性肺炎，第一时间派出国家工作组和专家组，实施国家和省市联动，指导支持武汉市全力做好疫情的防治工作。 一是全力救治患者。二是认真组织疫情研判。根据掌握的信息，武汉市果断对患者集中的暴露场所，也就是华南海鲜批发市场，实行了休市。在全市范围内开展病例的搜索隔离治疗、密切接触者的追踪和医学观察。三是国家省市专家立即研究制定相关的防治方案，组织实施流行病学调查、标本采集送检、病原溯源等工作。四是将掌握的情况于12月31日向社会公布。 2020年1月8日，我国初步判定疫情病原体为新型冠状病毒后，立即组织研制检测试剂盒，优化检测方案，加强病例搜索、检测和复查工作，同时密切关注疫情变化，及时修订相关的防治方案，调整病例救治和各项防控措施，努力减少重症和死亡病例的发生。 在原有措施的基础上，着力强化防范疫情扩散的措施，这些措施包括加强病例的隔离治疗、密切接触者的追踪和医学观察、强化武汉市农贸市场的环境整治和管理、开展爱国卫生运动、公布疫情信息、普及防控知识，以及机场、车站等体温筛查。 下一步，中国各级政府及卫生健康等多部门将坚持贯彻落实党中央的决策部署，按照国务院的部署要求，依据传染病防治法乙类传染病甲类管理，和国境卫生检疫传染病管理的要求，继续以武汉为重点，强化各项防控措施的落地。同时，进一步加强全国面上的防控工作，严格落实“春运”期间的防控措施，加强疫情监测报告、应对处置和信息及时公布，并加大疫情防控科研攻关力度，进一步增强国际交流合作。中国政府和人民有信心战胜这次新的传染病，打赢这场疫情的狙击战。谢谢。 责任编辑：赵明 
卫健委：新型肺炎存在变异可能 疫情存在扩散风险|2020年01月22日 10:37|原标题：卫健委：新型冠状病毒存在变异可能 疫情存在扩散风险 1月22日，国务院新闻办公室召开新闻发布会，国家卫建委副主任李斌答记者问。李斌在新闻发布会上通报称，专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。疫情传播途径以呼吸道传播为主，病毒存在变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：病例数量变化大与诊断试剂下发有关|2020年01月22日 10:35|原标题：国家卫健委：病例数量变化大与诊断试剂下发有关 新京报快讯（记者 应悦）在今日（1月22日）召开的新闻发布会上，国家卫生健康委员会副主任李斌表示，近日，病例数量变化较大，与我们对疾病的认识不断加深、完善了诊断方法，优化并向全国下发了诊断试剂有一定的关系。 专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。疫情传播途径以呼吸道传播为主，病毒存在变异的可能，疫情存在着进一步扩散的风险。当前，正值春运，人员流动性激增，客观上加大了疫情传播的风险和防控的难度，绝不能掉以轻心，要高度警惕。 下一步，国家卫健委将会同联防联控工作机制各成员单位，指导各地按照属地化管理原则，采取切实有效措施，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。 新京报记者 应悦 协作记者侯少卿  责任编辑：杨杰 
四川绵阳发现2例新型肺炎疑似病例：有武汉旅行史|2020年01月22日 10:30|原标题：绵阳市卫健委：绵阳市发现2例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例 来源：四川发布 绵阳市卫健委今日发布通告，具体如下： 2020年1月22日，四川省卫生健康委通报，我市诊断的2例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，经省、市疾控中心检测，2例患者的新型冠状病毒核酸检测结果均为阳性。患者标本已按规定送中国疾控中心复核，一旦确诊，将及时向社会公布。 2例患者皆有武汉旅行史。目前，2例患者均在我市定点医院隔离治疗，病情稳定。 责任编辑：赵明 
国家卫健委：医疗机构不得拒收确诊或疑似病例|2020年01月22日 10:29|原标题：国家卫健委：严防医务人员感染，不得拒收确诊或疑似病例 新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在持续，疫情防范应对工作有序开展。 1月22日上午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从国家卫生健康委员会获悉，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，国家卫生健康委先后采取牵头成立应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制、强化疫情监测报告工作、指导武汉市制订完善病例诊治、应急监测，流行病调查处置采样检测等技术方案等强化应对处置措施。 专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。疫情传播途径以呼吸道传播为主，病毒存在变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。 此外，将对医务人员，加强业务培训和安全防护，切实落实医院感染防控措施，严防医务人员感染；各级各类医疒机构不得以医疗费用等任何理由推诿、拒收确诊或疑似病例。 国家卫健委：针对疫情出台七条保障应对措施 国家卫健委表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，国家卫生健康委先后出台七条保应对处置措施。 一是将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取甲类传染病的预防、控制措施，同时纳入国境卫生检疫传染病管理。各地、各部门和各级各类医疗卫生机构可以依法采取病人隔离治疗、密切接触者隔离医学观察等防控措施。 二是国家卫生健康委牵头成立应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制，成员单位共32个部门联防联控工作机制下设疫情防控、医疗救治、科研攻关、后勤保障、前方工作等工作组，分别由相关部委负责同志任组长，明确k责，分工协作，形成防控疫情的有效合力。1月21日下午，联防联控工作机制召开了会议，进一步部署疫情防控各项工作。 三是强化疫情监测报告工作，从1月20日起在全国范围内实行新型冠状病毒感染的肺炎病倒日报告和零报告制度，从1月21日起国家卫生健康委每日汇总发布全国各省份确诊病例数据。 四是指导武汉市制订完善病例诊治、应急监测，流行病调查处置采样检测等技术方案。向武汉派驻国家级医疗专家指导医疗救治工作，对重症病例实行“一人`案”，尽最大努力减少重症和死亡。 五是加大疫情防控科研攻关力度，充分发挥相关科研、专业技术机构和专家作用，尽快嗣鞔染来源、传播途径，密切跟踪监病毒毒力、传播力的变化，做好应对疫情变化的技术准备，适时启动特效抗病毒药物和疫苗研发工作。 六是进一步强化国际交流合作，继续主动加强与世界卫生组织、有关国家和港澳台地区的疫情信息沟通，与世界卫生组织等及时、定期开展专家层面的防治技术细节交流，共同研讨完善疫情防控措施。 七是部署全国卫生健康系统加强值班值守，严格落实春运期间的防控措施，要求各级卫生健康行政部门和医疗卫生单位调派熟悉工作的人员做好春节期间的值班工作，各级医院和族控机构要留足在岗人员。 疫情存在扩散风险 国家卫健委副主任李斌在国新办发布会上透露，截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13省（区、市），累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，死亡9例。 专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。疫情传播途径以呼吸道传播为主，病毒存在变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。 国家卫生健康委表示，下`步、将对不同地区、不同人群的疫情防控工作实行分类指导。在湖北武汉市进一步强化疫情控制措施，把好“入ロ关”，严格落实市场监管和野生动物管控；把好“出口关”，严格落实机场、火车站、汽车站、码头等体温筛检，全力遏制疫情进一步传播扩散。 其中，在已经发现病例的省份强化疫情监测应对，落实五早”措施（病例的早发现、早报告、早隔高、早诊断、早治疗），调配医疗资源加强病例救治，做好密切接触者追踪管理、医院感染防控和实验室生物安全等工作，开展爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度，延缓疫情传播。 在还未发现病例的省份，制定完善应急预案和工作方案，重点做好负压救护车、负压病房、诊疗专家、治疗药物、检测试剂、消系药械和防护用品等疫情应对准备，开展医务入员培训，确保旦出现疫情能够规范有效处置。 医疗机构不得拒收确诊或疑似病例 对确诊病例和疑似病例，指导各地调配优质的中西医医疗资源，国家根据需要及时调派专家支持，全力做好救治工作，最大限度减少死亡，同时规范开展流行病学调撕兔芮薪哟フ咂茸俟芾怼 对疑似病例，尽快开展标本实验室检测，尽快明确诊断，对病例密切接触者，指导各地做好追踪管理、医学观察体温监测等工作，隔离期满未发现异常的及时解除隔离。 对医务人员，加强业务培训和安全防护，切实落实医院感染防控措施，严防医务人员感染，对公众采取多种形式进行疾病防控知识科普宣教，提升自我防病意识和能力。 结合春节期间人员流动性大的特点，将指导各地因地制宜落实车站、机场、商场等人群密集场所和汽车、火车等密闭交通工具的通风、消毒措施，必要时在重点地区的人群密集场所开展体温监测；要求。 各级各类医疒机构严格落实发热排恕⒃ぜ旆终锖褪渍锔涸鹬疲认真筛查、有效救治新型冠状病毒感染的肺炎病例，不得以医疗费用等任何理由推诿、拒收确诊或疑似病例。 目前，我国相关治疗药物、检测试剂、医疗防护用品等供应正常，能够有效满足疫情防控工作需要。国家联防联控工作机制将及时向各地派出国家工作组和专家组，指导加强疫情防控措施落实落地。 责任编辑：郑亚鹏 
专家称武汉新型肺炎存变异可能 重症病例一人一案|2020年01月22日 10:20|原标题：专家称武汉新型肺炎存在变异可能 重症病例“一人一案” 1月21日，武汉新型肺炎疫情持续引发关注。据新华社消息，1月21日起国家卫健委每日汇总发布全国确诊病例数据，国家卫健委向武汉派驻专家对重症病例实行“一人一案”。对于疫情传染来源、传播途径尽快查明，密切跟踪监测病毒毒力、传播力的变化。专家认为病毒存在变异可能，疫情存在进一步扩散的风险。湖北省启动突发公共卫生事件二级应急响应，国家联防联控工作机制将及时向各地派出国家工作组及专家组。 责任编辑：杨杰 
全国已有新型肺炎确诊病例共440例 死亡9例|2020年01月22日 10:12|全国已有新型肺炎确诊病例共440例 死亡9例 国务院新闻办公室上午10时举行新闻发布会，国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况。 截至1月22日10时，我国共确诊440例新型冠状病毒感染的肺炎病例，死亡9例。 责任编辑：赵明 
湖北荆门和荆州两市发现新型肺炎疑似病例共5例|2020年01月22日 09:53|原标题：湖北省荆门市、荆州市发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共5例 据湖北省荆门市新型冠状病毒感染的肺炎联防联控工作领导小组办公室消息：截至2020年1月21日24时，湖北省荆门市发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例4例（沙洋县2例、钟祥市1 例、荆门市一医院1例），其中重症1例（钟祥市），目前均在荆门市定点医疗机构接受隔离治疗，共计追踪密切接触者57人，均在接受医学观察，疑似病例相关流行病学调查正在深入进行。 据湖北省荆州市消息：2020年1月15日，荆州市胸科医院收治1例肺部感染病例。1月18日、1月20日，荆州市卫健委两次组织市级专家组会诊，诊断为新型冠状病毒感染性肺炎疑似病例。（总台央视记者 李炜） 责任编辑：赵明 
上海新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月22日 09:52|原标题：上海新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月21日19时-24时，本市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均已在定点医院接受隔离治疗。患者均为男性、本市户籍，均有武汉旅行史。密切接触者正在接受医学观察。 截至1月21日24时，上海累计发现确诊病例9例，患者目前病情平稳，无重症病例。另有10例疑似病例正在排查中。 责任编辑：柳龙龙 
安徽合肥新增2例新型肺炎疑似病例|2020年01月22日 09:14|原标题：安徽合肥新增2例新型肺炎疑似病例 截止昨天18：00，合肥市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。患者目前已在定点医院接受隔离治疗，病情平稳。截至目前，合肥市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例3例。（总台央视记者王宁） 责任编辑：赵明 
北京医院探访：医生被要求参加新型肺炎防控培训|2020年01月22日 09:07|原标题：北京医院探访：发现疑似患者就地隔离，医生被要求参加新型肺炎防控培训 1月21日，北京出现确诊病例第二天，红星新闻记者实地探访了北京的医院、火车站。一些医院正紧张备战新型冠状病毒肺炎疫情，制订、出台肺炎病例确认程序和诊疗方案，医生被要求参加以新型冠状病毒感染的肺炎诊疗和防控等方案的全员培训。同时在北京西站，负责引导乘客的工作人员有了防护要求，火车站周边便利店的口罩曾一度脱销。 据北京市卫健委最新消息，截止1月21日18时，北京市共确诊10例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 1月21日，红星新闻记者在首都医科大学宣武医院急救中心看到，近半数就诊患者和家属戴着口罩。急救中心门口有明显标识，提醒体温37.5℃以上患者及时到发热门诊就医。急救中心大厅内几名工作人员正在指导患者分诊。一名工作人员告诉记者，如果出现发热患者，就要格外提醒患者做好防护，尽快就诊。 在宣武医院东门外，两名快递员正在分拣着医院及周边居民的快递包裹，其中不乏规格不同的成箱3M口罩。一名快递员告诉记者，近两天来，明显感觉到买口罩的人越来越多，其中不少医院的职工也通过快递网购口罩。 据第一财经从北京市卫健委获悉，“全市已有89家设有发热门诊的医疗机构名单和发热患者就诊指南，引导发热患者规范有序就医”。 北京卫健委在1月20日的通报中称，北京市大兴区确认两个新型冠状病毒感染肺炎病例。两个病例是经武汉输入，通过排查发现。北京市已对全市医疗机构排查措施落实情况进行了督导检查，1月14日以来，已对医疗机构累计监督6552户次，对存在的问题进行督促整改。 一名北京大学第一医院医生告诉记者，医院此前已经在全院发布了疑似病人处理程序。要求各科，如果各病房有疑似患者，在就地隔离情况下，请感染疾病科会诊。如果感染科考虑为疑似病例，需要报感控处，并保持就地隔离。由感控处联系CDC来现场采样。如果确诊，由感控处和医务处做进一步处理。院方也向医务人员发布提醒，注意防护和开窗通风。 这名医生还告诉记者，受新型冠状病毒影响，2020年最新一期面向北京医务工作者的全员培训纳入了“新型冠状病毒感染的肺炎诊疗和防控等方案”的内容，通过北京市继续医学教育数字学习平台，大多数医生将会在2020年1月19日零时至2月3日12时完成这项线上培训。 在北京西客站南广场边的一家网吧里，一位男子正边打游戏边通过手机免提与家人联系，电话另一头，这名男子的母亲语气急切地询问儿子北京的疫情。她提醒道，“你是要从武汉转车，到时候一定要戴口罩，不要出站乱跑”。 1月21日下午，北京西站一名负责引导乘客的工作人员告诉红星新闻记者，从昨天开始，来往乘客戴口罩的越来越多。公司群里就开始提醒大家留意疫情，注意防护。并为广场上负责引导和安保的工作人员提供了两种口罩，一种是简易口罩，一种是布制加厚口罩。如果有旅客有身体不适，还可以找工作人员量体温。 红星新闻记者走访了距离北京西站南广场出站口最近的一家便利店，营业员告诉记者，便利店提供两种口罩，一种是15元的黑色海绵口罩，一种是价值2元的简易口罩。从昨天开始，口罩销量明显提升，由于黑色海绵口罩存货较少，甚至出现了脱销情况。21日从上午到下午，简易口罩也至少卖出了两盒40个。 一名正在购买口罩的男性乘客告诉记者，疫情恰逢春运自己还是比较有顾虑，虽然口罩未必能起到百分之百的作用，但是能一定程度上起到阻隔空气传播的作用。 1月20日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在接受央视采访时表示，普通人要提高对新型冠状病毒肺炎的认识，要提高警惕，有感冒要到发热门诊就诊，要戴口罩。 据北京市卫健委的通报，1月21日新增加的5例病例包括3名男性和两名女性，年龄在18岁到56岁之间。5人均有本月到武汉出行的经历。 其中一名丰台区37岁男性患者，于1月10日赴武汉出差，1月11日返回北京，1月14日出现发热症状，1月20日在医疗机构就诊。海淀区一名39岁男性患者，于1月3日赴武汉出差，1月4日返京，1月9日出现发热症状，1月14日在医疗机构就诊。年龄最大的是西城区一名56岁男性患者，于1月8日赴武汉出差，1月16日返京，当日出现发热和呼吸道症状，1月20日在医疗机构就诊。 另有一名通州区18岁女性患者，1月12日赴武汉学习，1月17日返京，1月19日出现发热和呼吸道症状，1月20日在医疗机构就诊。海淀区32岁女性患者，于1月13日赴武汉旅游，1月17日返京，在武汉期间已出现呼吸道症状，1月20日在医疗机构就诊。 根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，以上5名患者被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。5名患者病情平稳，在定点医院接受隔离治疗。现已对21名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 截至1月21日18时，北京市共确诊10例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中西城区1例、海淀区2例、丰台区1例、通州区1例、大兴区2例、昌平区2例，武汉来京人员1例。 红星新闻记者 赵倩 吴阳 责任编辑：杨杰 
广东珠海新增1例新型肺炎确诊病例：常住湖北黄冈|2020年01月22日 08:45|原标题：广东珠海新增1例新型肺炎确诊病例：常住湖北黄冈 来源：珠海市卫生健康局官方微博 1月21日22：00，广东省卫生健康委确认了珠海1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者，女性、66岁，常住湖北黄冈。1月12日坐高铁从武汉到珠海，13日出现反复咳嗽，自行买药治疗没有缓解，19日咳嗽加重到中大五院诊治，经省CDC新型冠状病毒核酸检测为阳性，结合临床表现和流行病学调查，省诊断专家组确认为一例确诊病例。目前患者病情稳定。己对其密切接触者实施医学观察，目前无异常。 责任编辑：赵明 
8人散布不实消息被武汉公安查处 胡锡进透露内情|2020年01月22日 08:31|原标题：8人散布不实消息被武汉公安查处，胡锡进透露内情 （观察者网讯）本月初，武汉警方因网民传播肺炎不实消息依法查处8人。随着疫情发展，外界也愈发关注这8人的情况。 1月21日，《环球时报》总编辑胡锡进通过微博透露，公安部门当时是把这8位市民请去调查，过程友好客气，没有一人被拘留、处罚。武汉有关人士向他解释，当时多数人没想到疫情后来会发展得如此严峻，社会情绪的稳定是官方当时的优先考虑。 1月1日，武汉市公安局官方微博@平安武汉 发帖称，武汉近期发现接诊多例肺炎病例，市卫健委就此发布了情况通报。但一些网民在不经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，造成不良社会影响。公安机关经调查核实，已传唤8名违法人员，并依法进行了处理。 对此，胡锡进21日连发三条微博，在第一条微博中，他呼吁武汉市公安局重新开展调查，并依据更新的事实情况做出结论，通报社会。 第二条微博中，胡锡进表示，相信当时武汉公安部门掌握的信息不足，武汉卫健委对疫情的认识也与今天不一样，“但是现在回头看，那8个人说这种病就是SARS等等，离事实的距离就不像当时看上去那样大了。加上他们不是专业人士，他们那样做的动机和影响，今天看上去也会有非常不同的感受。” 胡锡进认为，谣言必须打击，但对造谣进行定性和法律追究时一定要慎之又慎，公安局对该案做出重新定义“很有必要”。 21日晚，胡锡进透露武汉市有关人士已联系他说明此事的情况。该人士说，公安部门当时是把那8位市民请过来调查，过程非常友好客气，且8位市民没有一人被拘留、被处罚。 该人士表示，现在回头看，那8人说这次的病毒就是SARS，不准确，但他们作为非专业人士有这样的偏差可以理解。只是在当时的情况下，大多数人没想到疫情后来会发展得如此严峻，社会情绪的稳定是官方当时的优先考虑。他表示，现在大家都投入到了“武汉保卫战”中。 2019年12月31日以来，武汉市卫健委在官网发布了多份关于该市肺炎疫情的情况通报。12月31日，武汉卫健委发布首则官方通报：发现27例病例，其中7例严重，初步分析系病毒性肺炎。 1月11日，武汉市卫健委在第四份通报中，首次提到，在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。 据微博@央视新闻 消息，截至今日7时，我国境内新型冠状病毒确诊324例，死亡6例。此次新型冠状病毒临床表现为：发热，乏力，呼吸道症状以干咳为主。提醒预防新型冠状病毒肺炎：戴口罩，勤洗手，少去人群聚集处！ 责任编辑：柳龙龙 
哈顺风车：武汉城际订单取消免责|2020年01月22日 08:30|原标题：哈顺风车：武汉城际订单取消免责 新京报讯（记者 陈维城）针对疫情情况，1月21日晚间，哈顺风车表示，春节期间（出发时间为1月18日-2月2日）起/终点为武汉的城际订单，平台将提供取消免责保障。符合条件的顺风车乘客/车主可免费无责取消订单。 此外，涉及补偿金或信任分扣除的有责方，无需申诉，平台会在2月10日前统一处理信任分免除并操作补偿金全额退款。 同日晚间，滴滴出行公告称，被确诊为新型冠状病毒肺炎的用户和密切接触者预约单、武汉市内（含往返机场、火车站）预约单，1月底前乘客可免费取消，应付给网约车司机/顺风车车主的取消费由滴滴承担。 另一家出行平台嘀嗒出行发布消息称，针对春节期间起/终点为武汉的城际顺风车订单，平台将提供无责取消保障。 此外，铁路部门宣布，免收到达和离开武汉的火车票退票手续费。民航局要求，针对已经购买涉及武汉航班机票的旅客，如有退票要求，航空公司应当予以免费办理。1月21日晚间，交通运输部已宣布启动二级应急响应全力做好疫情联防联控工作。 新京报记者 陈维城 责任编辑：柳龙龙 
央视记者探访武汉金银潭医院隔离病房|2020年01月22日 08:04|原标题：独家！总台央视记者探访武汉金银潭医院隔离病房 当人民的健康遭受威胁时 医务人员总是无惧无畏 毫不犹豫地冲在最前面 此次武汉市出现的新型冠状病毒感染肺炎病例 牵动着全国人民的心 金银潭医院是武汉专门收治新型冠状病毒感染肺炎患者的定点医院 2020年1月20日 总台央视记者蒋晓平 走进武汉金银潭医院的重症监护隔离病房 走近那些平凡而伟大的“白衣战士”↓↓↓ （总台央视记者 蒋晓平 乔全兴 张熙） 责任编辑：赵明 
最新疫情 国内确诊324例新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月22日 07:48|原标题：最新疫情！国内确诊324例新型冠状病毒肺炎病例 截至今日7时，我国境内新型冠状病毒确诊324例，死亡6例。此次新型冠状病毒临床表现为：发热，乏力，呼吸道症状以干咳为主。提醒预防新型冠状病毒肺炎：戴口罩，勤洗手，少去人群聚集处！ 责任编辑：赵明 
湖北荆门市发现武汉肺炎疑似病例4例|2020年01月22日 07:41|原标题：荆门发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例4例 来源：荆门晚报 截至2020年1月21日24时，我市发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例4例（沙洋县2例、钟祥市1 例、市一医院1例），其中重症1例（钟祥市），目前均在荆门市定点医疗机构接受隔离治疗，共计追踪密切接触者57人，均在接受医学观察，疑似病例相关流行病学调查正在深入进行。 荆门市新型冠状病毒感染的肺炎联防 联控工作领导小组办公室 2020年1月22日 为做好新型冠状病毒感染肺炎的防控工作，进一步方便市民群众看病就医，现公布荆门市发热门诊医疗机构和定点救治医疗机构名单。 同时，组建市级联合医疗救治专家组，共有专家25人，其中，荆门市第一人民医院9人，荆门市第二人民医院7人，荆门市中医医院9人（含2名中医专家）。 荆门市卫生热线： 12320 联防联控工作领导小组办公室电话： 2335823 2352460 来源：荆门市新型冠状病毒感染的肺炎联防联控工作领导小组办公室 责任编辑：赵明 
新型冠状病毒究竟是什么？这次说透了|2020年01月22日 06:56|原标题：新型冠状病毒究竟是什么？这次说透了！ 来源：牛弹琴 最近的新型冠状病毒是挺吓人 目前境内确诊218例新型冠状病毒肺炎病例 其中武汉198例 北京5例，广东14例，上海1例 世界卫生组织 将其命名为“2019新型冠状病毒” 那么它究竟是个啥？ 下文转载 来源：混子曰 责任编辑：乔雷华 SN098 
武汉肺炎疫情 带给世界的五点启示|2020年01月22日 06:56|原标题：武汉肺炎疫情，带给世界的五点启示！ 来源：牛弹琴 像深水炸弹一般，新型冠状病毒这两天在朋友圈刷屏，有过惨痛的教训，我们更谈之色变。武汉人估计也万万没想到，这个有着光辉历史的城市，这次世界知名度，可以说超越了任何历史时期，居然是因为这一非常事件。 新媒体时代，传播确实不一样了。这肯定不是好事，形势还非常严峻。当然，既然这样来了，那就理性加以应对，恐慌不解决任何问题。但必然地，这一非常事件，给世界带来诸多启示，至少五点吧： 启示一，中国人，真要管住自己的嘴！ 教训真是惨痛的。17年前的那次疫情，被证明就是祸出口出，病毒最初来自中华菊头蝠，果子狸与它们接触感染后，再将病毒传染给人类。这次武汉疫情，按照钟南山院士的分析，很大可能，来源是野生动物比如竹鼠、獾等。一句话，还是吃出来的。广东人好吃，大家都知道，武汉人现在也这么能吃！当然，这个世界，最爱吃的民族，莫过于我们中国人了。但都吃出这样的疫情来了，我们难道不应该认真反思吗？我们真就管不住自己这张嘴了？ 启示二，比恐慌更可怕的，是轻慢。 刚开始似乎很平静。但突然间，确诊病例大幅增加，很多省份乃至境外都有，甚至有10多名医护人员确诊。我们必须反思，为什么会这样的结果？我们有没有疏忽大意了？甚至就在前几天，为创吉尼斯世界纪录，武汉还举行了四万余家庭共吃团年饭。我理解过年祥和气氛的重要性，稳定社会秩序的压力。但颟顸大意，更要不得啊！比恐慌更可怕的，则是轻慢。从一个侧面，更凸显提高国家治理能力的重要性，疫情面前，容不得半点侥幸，否则，真对不起这么好的人民。 启示三，这才是真正的中国速度。 好在，最初几天迟疑后，一切迅速进入快车道。领导人高度重视，指示批示；武汉开始管控出行秩序，相关治疗都由政府兜底；另外，还发公开信，号召大家出门戴口罩，不要不习惯；勤洗手，不要嫌麻烦；常通风，不要不当回事；没有要紧的事不离开武汉，等等。昨天牛弹琴还呼吁，给退票的民众免费，没多少钱，别让顾全大局的人还心里委屈。马上看到，三大航和铁老大都宣布免费退票。这才是责任担当，这才是真正的中国速度！当然，更要说到做到。挑战仍是严峻的，但认真，应该就没有中国做不到！ 启示四，总有一些逆行的国士，让人泪目。 几张照片在朋友圈刷屏，一张是钟南山院士的，别忘了，他前两天还呼吁民众：没有特殊的情况，就不要去武汉了；但人们发现，1月18日傍晚，84岁的他还是义无反顾地赶往武汉防疫最前线，就坐在高铁餐桌上，满脸倦容。还有一张，是1月21日，一位同济医院医生的申请书，自愿加入治疗团队，不计报酬，无论生死！什么是国士，这就是国士。我们自古以来，就有埋头苦干的人，有为民请命的人，泪目，致敬！ 启示五，我们人类，还是太渺小。 难道不是吗？科学是在进步，医疗水平是在提高，但隔几年，总有一轮大型公共卫生危机，总有大批民众被夺去生命。我们都是普通人，平时难免纠结于收入的多少，人事关系的复杂，各种酸甜苦辣；政客们还在计较着权力的大小，国际上各种权力的游戏，一场又一场的战争。但有没有看到，在大自然的伟力面前，我们人类是多么脆弱渺小。更可悲的是，有些病毒，还是我们人类自找的。这些渺小的人啊，不是团结共抗灾难，却还各种争斗不休！太可悲了，无知不是生存的障碍，傲慢和贪婪才是。 责任编辑：乔雷华 SN098 
人民网：面对疫情 任何侥幸都可能夺人性命|2020年01月22日 06:27|原标题：人民网评：面对疫情，任何侥幸都可能夺人性命 源自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎疫情已在多地出现，同时也以一种“来势汹汹”的姿态呈现在舆论场。习近平总书记就此作出批示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。 如何遏制疫情蔓延？怎样才是把人民群众生命安全和身体健康放在第一位？措施林林总总，答案见仁见智，但有一点是明确的――任何“耍大胆”“不设防”的侥幸心态都是极其要不得的。 从有关专家呼吁“大家现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来”，到武汉防控升级实施进出管控，再到卫健委、民航局、国铁集团、国家医保局都行动起来，无疑都在为遏制疫情辟出“隔离带”、穿上“防护衣”。科学、规范、有序地防治措施，对于纾解人们情有可原的焦虑，将产生深层次正向影响。 相较此前，武汉传来的一些莫名“大胆”的消息却着实让人惊诧不已，也引发了公众的质疑。比如信息披露不够及时准确，“大胆”放任病人出行，“大胆”放任疫情源头营业，“大胆”让关键易感人群不戴口罩以免引发公众恐慌。 尤其是在疫情已经引起全社会关注的情况下，武汉依然还按部就班地派送20万张免费旅游券，“邀约”市民和游客前往黄鹤楼等热门且封闭的旅游景点。舆情哗然之后，官方才如梦初醒地宣布推迟这一活动。更有当地社区“放胆”组织四万余家庭共吃团年饭，甚至网传有确诊病例家属绕开机场和车站，携病人自驾数小时到外地就诊引发输入性病例。这些做法，指其“无知者无畏”恐怕有些言重，但的确让人骨鲠在喉。 “大胆”的背后是侥幸，是对传染病防治规律的无知，是对自身和他人健康风险的漠视。 疫情，特别是新型病毒引发的疫情，常常会突然爆发甚至发生变异，人们对其有一个逐步认识和完善应对的过程，完全在情理之中。从初期表示“没有证据显示人传人”，到日前指出“可能造成持续的人传人”，其实反映的是一种审慎态度。要求从一开始就作出精准判断，显然过于苛刻。但是必须指出，正因新的病毒带有复杂性和未知性，我们更应严谨细致，不能轻言“可防可控”，宁可严防死守，也不能有任何部门和个体、在任何流程和环节，存在侥幸心理。 各地方、各部门、各行业都要切实拿出对人民负责的态度，杜绝侥幸心理，坚决扛起肩头的责任。既要沉着冷静，科学应对，从医学卫生学专业角度全力防控好肺炎疫情；同时也要信息透明，主动释疑，全力缓解社会的“心病”。这当中，做好舆论引导工作，让公众客观认识疫情、科学预防疫情、冷静应对疫情，尤为重要。17年前的那场“非典”战役，暴露出了我们在重大公共卫生事件应对方面的问题，我们为此支付了不小的社会成本。“学费”不能白交，我们务须长进。 传染病防治是一个系统性工程，也会相应增加社会管理成本，降低生活便利程度。每一位社会成员应当本着对自己和别人生命负责的态度，切不可图自己方便、为一己私利，违反防疫的各种规定，更不可有“哪那么容易被传染”的侥幸心态。尊重科学，尊重生命，永远都应该是我们牢记的座右铭。 客观而言，面对疫情，一些群众出现应对失措不难理解。传染性疾病本就容易引发社会恐慌，何况此次肺炎疫情的来源和病因暂时未知，更添加了一份焦虑。更重要的是，当年的“非典”疫情引发的剧烈震荡已沉淀在公众记忆和社会心理中，很容易让人们不自觉地与其产生对应和联想。能否做好疫情防控、疫情是否还会扩大、何时才能安心出门……一系列问号，悬在每一个人心中。 在这样的时刻，看到有钟南山院士这样的老专家依然奋战在一线，我们每个人都倍感安心。武汉医生的朋友圈刷屏，让我们对医护群体心存敬意。同时，看到“15名医务人员感染”的消息，也让我们无比痛心。只有每个部门、每个岗位、每个人都心存敬畏，杜绝侥幸，我们才不至于辜负医护人员在一线的坚守。 唯其如此，坚守才有意义，才有价值。  责任编辑：柳龙龙 
人民日报：防控新型肺炎 必须动员更多人争分夺秒|2020年01月22日 06:12|原标题：防控新型肺炎，必须动员更多人争分夺秒 “对进出武汉的私家车辆进行抽检”，“春节文化旅游惠民活动延期”，为遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市近日出台多项举措。 这起新型肺炎疫情已被确认可以人传人，且有医护人员感染。当前正值春运，人员流动大、范围广，是疫情防控工作面临的严峻挑战。打赢这场看不见硝烟的战争，必须动员更多人争分夺秒，“与病毒做一场赛跑”。一定程度上说，对进出武汉人员加强管控、减少人员聚集等措施，会给人们带来一些不便。但一时的不便，如果能换来防疫的进展，这种付出就是有意义的。 打赢这场看不见硝烟的战争，需要政府部门做到信息公开及时、充分，刻意迟报瞒报必将付出严重代价。除此以外，眼下还需要相关部门针对春运采取严格举措，有效引导人们出行，内防扩散、外防输出。这就需要从国家到地方，除了医护人员坚守一线，除了“武汉加油”，还需要采取更多有力措施，群防群控，把各方力量调动起来。 无论加强旅客体温检测工作，还是免费取消春节期间武汉地区酒店订单；无论对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，还是加强农（集）贸市场监管……措施越细化，越形成合力，越有利于遏制疫情。 疫情紧急，大敌当前，对此怎么重视都不过分，无需过度恐慌，但不能麻痹。尤其是春运节点，防控工作要应对海量人流，无论是谁，都要加强自我防护，提高警惕。“现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来”，但愿类似的呼吁为更多人采纳。（人民日报客户端秦川） 责任编辑：张申 
中国“全速”应对新型肺炎 携手国际社会研判疫情|2020年01月22日 05:07|原标题：中国“全速”应对新型肺炎 携手国际社会研判疫情 [环球时报综合报道]“全速遏制疫情。”美国有线电视新闻网（CNN）21日以此为题刊文，在报道中介绍了武汉当天公布的一系列应对措施，包括对进出武汉人员加强管控；从1月14日起，在机场、火车站等客运枢纽处安装红外线测温仪共35台。截至21日21时，全国确诊新型冠状病毒感染的肺炎309例。此后，四川、山东等地又陆续通报新情况。“中方积极呼吁加强国际合作。”日本时事通讯社21日报道了中国外交部发言人耿爽当天在例行记者会上的表态。他说，中方将应邀参加世卫组织22日召开的紧急会议。耿爽重申，中国将与国际社会共同维护地区和全球的卫生安全。国内一位冠状病毒研究专家21日告诉《环球时报》记者，国家卫健委20日将新型肺炎纳入乙类传染病，并决定采取甲类传染病的管控措施，这是一个关键时间点，说明中国进入严格管控疫情的阶段。他说：“开展防控措施是需要一个过程的。随着时间推移，疫情应该会逐渐得到控制。”世卫组织驻华办公室21日表示，目前对病毒还知之甚少，不过世卫组织正和中国政府以及其他相关国家密切合作，对病毒的研究已经取得进展。 美媒：中国正想方设法阻止疫情扩散 武汉市市长周先旺21日表示，截至20日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。根据武汉市卫健委21日凌晨发布的消息，该市有15名医务人员确诊为新型肺炎。 21日晚，各地陆续通报有关疫情的新增确诊病例情况：四川、山东和河南各确诊1例；天津确诊2例；重庆确诊5例；上海新增4例，累计6例；广东新增3例，累计17例；北京新增5例，累计10例；云南昆明和湖南长沙分别确诊首例。台湾出现首例病患，一名在武汉工作返台的女性被确诊为新型肺炎；香港发现117名疑似病患。20日，全国新增确诊病例77例。 “中国正想方设法阻止新型冠状病毒扩散。”CNN21日称，全球各国政府一直在与疾病传播作斗争，比如2009年的甲型H1N1流感、对西非构成严重威胁的埃博拉疫情。然而，没有哪一个卫生当局经历过中国眼前的挑战：民众将在农历新年期间返乡、旅行，这是地球上最大的“年度人类迁徙”。 法新社说，拥有1100万居民的武汉是中国主要交通枢纽。Flightradar24网站资料显示，在接下来的一周内，将有2131趟航班离开武汉前往中国其他城市。超过60条航线将武汉与其他国家和地区连接起来。 为加强管控，武汉市20日成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部。CNN说，武汉21日公布的应对措施包括该市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。 广东省新闻办21日召开发布会，提出严管严控野生动物市场、确保防控储备和市场供应等措施。 截至21日中午，南方航空、海南航空、深圳航空等多家公司出台相关改期或退票政策。民航局21日下发通知表示，针对已购买涉及武汉航班机票的旅客，如有退票要求，航空公司应当免费予以办理。去哪儿网、携程、飞猪、美团等提供旅行服务的平台当天也相继公布政策，针对至1月31日武汉地区的酒店、门票、用车订单等，提供免费取消等保障政策。 世卫组织拟今天召开紧急会议 当地时间22日，世界卫生组织计划在瑞士日内瓦召开紧急会议，评估新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并对控制疫情扩散提出建议。世卫组织驻华办公室21日通过社交媒体表示，这些天，中国卫生部门在呼吸道疾病患者中加大了针对新型冠状病毒的搜索和检测，因此新增病例数上升并非意料之外的进展。据瑞士《新苏黎世报》21日报道，世卫组织尚未建议采取任何旅行或贸易限制措施。不过，由独立专家组成的一个委员会可能提出类似建议。 耿爽21日表示，中方将应世卫组织的邀请，与其他受疫情影响的国家一道参加22日的会议，与会各方将在会上分享疫情信息，并对疫情进行科学研判。 据法新社报道，从澳大利亚、泰国到尼泊尔，亚洲国家纷纷加强机场检测旅客发热情况的措施。“各国都在努力（应对疫情）。”CNN21日说，澳首席医疗官墨菲21日表示，澳方将从23日开始对武汉飞往悉尼航班（每周3趟）的旅客进行筛查。澳大利亚政府会为航班乘客提供手册，并要求他们说明自己是否发烧或者怀疑患病。居住在澳昆士兰州的一名男子出现疑似症状，目前他在自己家中隔离。另外，菲律宾卫生部21日宣布，他们正在对一名5岁儿童进行检查。昨天，日本首相安倍晋三就新型肺炎疫情召开阁僚会议。 亚洲之外，美国、加拿大、意大利等国也正在加强防控措施。不过，英国传染病控制中心20日表示，目前英国面临的风险“非常低”。据德国《世界报》报道，柏林20日的评估也是尚未对德国构成明显威胁。 截至20日24时，国家卫健委收到日本、泰国、韩国通报确诊病例依次为1例、2例和1例。韩国疾病管理本部21日表示，当天有3例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例的检测结果呈阴性，至此，从3日起报告的10例疑似病例全部解除隔离。 钟南山：这两方面要抓好 在武汉工作的唐女士21日告诉《环球时报》记者，当地街头戴口罩的人确实越来越多，不过感觉生活没有受到明显影响，“大家照常出门、买年货”。来自武汉的陈女士对记者笑称：“我的感觉是，现在武汉人自己觉得还好，但外面的人把我们的情况想象得很严重。当然，我们去人员密集的场所时还是会小心一些。”新加坡《联合早报》21日说，尽管中国民众在一定程度上对疫情感到担忧，不过他们普遍认为，情况不会像2003年“非典”时期严重，无须过度惊慌。一名武汉市民说，现在社会整体氛围仍然是镇定、冷静的。 世卫组织驻华办公室21日表示，最新情况表明，病毒可能造成“持续的人传人”，但现在对病毒仍然知之甚少。国内一位冠状病毒研究专家21日告诉《环球时报》，如果真是如此，那么就意味着要对患者密切接触的人群实施更严格的管控。 出于谨慎，国家卫健委高级别专家组组长钟南山20日表示，“建议原则上不去武汉、不出武汉”。21日，钟南山又表示，对患者严格隔离、对紧密接触者密切追踪，“如果这两个方面抓好了，我不相信像非典一样传染开来。” 英国广播公司（BBC）21日援引新加坡新发传染性疾病项目主任王林发的话说，接下来几天至数周内的监测至关重要。惠康信托专家约什・戈丁博士对BBC表示，“很多人对‘非典’记忆深刻……但这次，我们对这类疾病有了更多准备”。 中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光21日接受《环球时报》记者采访时表示，对武汉而言，目前处于控制社区感染的初期，必须加大力度防控，“我们要把它当做一个大仗去打，不能放松”。 [环球时报驻美国、德国、日本特派特约记者 张梦旭 青木 孙秀萍 环球时报记者 李司坤 任重] 责任编辑：张申 
24家航空公司发布涉武汉航班机票免费退改政策|2020年01月22日 04:23|原标题：三大航领衔，24家航空公司发布涉武汉航班机票免费退改政策 民航局表态之后，三大航空央企也正式公布了应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的机票退改签政策。 1月21日，中国民航局下发通知，要求各运输航空公司在做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的同时，高度重视旅客服务工作，针对已经购买涉及武汉航班机票的旅客，如有退票要求，航空公司应当予以免费办理。 民航局方面表示，民航系统各单位将全力做好民航领域的疫情防控工作，保障“春运”期间航空运输工作有序开展，降低民航旅客和从业人员染疫风险，最大限度避免疫情通过航空器传播。 截至发稿，至少已有24家航空公司发布为进出武汉的发热旅客和涉及武汉航班机票的旅客办理免费退改签的通知。 截至1月21日22时，根据澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者不完全统计显示，海南航空、天津航空、昆明航空、金鹏航空、祥鹏航空、四川航空、国泰航空、国航、吉祥航空、春秋航空、厦门航空、东方航空、南方航空已陆续发布相关通知。 此外，根据去哪儿网方面消息，已出政策航空公司还包括深圳航空、贵州多彩航空、西部航空、乌鲁木齐航空、华夏航空、新加坡酷航、瑞丽航空、山东航空、大韩航空、首都航空、成都航空。 不过，截至发稿，相关信息仍在不断更新中。 三大航空央企分别发布最新退改通知。 其中，国航方面表示，凡在2020年1月31日（含）前购买的999客票（包括里程奖励客票），行程涉及武汉进出港航班，且航班日期为2020年1月1日（含）至2020年3月29日冬春航季截止（含），航班包括国航实际承运航班和挂CA航班号的代码共享航班。改期旅客首次提出改期申请，可在客票有效期内免费变更一次，免收子舱位和淡旺季价差。旅客提出的再次改期申请，需依据客票使用条件办理。退票旅客亦可在客票有效期内，申请办理退票手续，无需支付退票手续。 东航方面称，2020年1月21日（含）前购买781开头客票（包括里程奖励客票），行程涉及武汉进出港东航、上航实际承运航班和挂MU或FM航班号的代码共享航班，且航班日期为2020年1月1日（含）至2020年3月29日（含）冬春航季截止。1。 首次提出改期申请，可在客票有效期内免费变更一次，免收子舱位和淡旺季价差。2。 提出再次改期申请，需依据客票适用条件办理。3。 可在客票有效期内，至原购票渠道免费办理退票手续。 南航方面称，南航784票证，旅行日期为2020年1月15日至2020年2月29日之间，行程涉及武汉航段的客票。对符合上述条件的客票，对客票未使用部分，南航将在客票有效期内免除退票费进行退票（包括原客票规则不允许退票的客票）。 此外，最新发布通知的还有吉祥航空、厦门航空、春秋航空等。 厦门航空方面称，适用于2020年1月21日（含）前购买的，且旅行日期自2020年1月1日（含）至3月29日（含），使用厦航731票证开具，涉及武汉进出港厦航航班的客票（包含厦航实际承运航班及置挂厦航MF航班号代码共享航班）。上述客票可在客票有效期内免费变更一次，免收变更费及舱位差价，多不退，少不补。上述客票未使用部分，可在客票有效期范围内免费退票（包括原客票规则不允许退票的客票）。 春秋航空方面称，航班日期2020年1月15日（含）到2020年2月29日（含），由春秋航空（9C）实际承运的由武汉出发或到达武汉的航班，已预订以上日期和航线且未乘机的旅客，在客票有效期内，可变更至原航班14天以内的春秋航空实际承运由武汉及附近地区进出航班，只能变更一次，免变更手续费；可申请办理退票，免退票手续费。 吉祥航空方面发布关于近期湖北地区进出港旅客免收手续费全额退票的通知称，出票日期在2020年1月21日24：00之前、且承运日期在2020年2月29日24：00之前的吉祥航空实际承运航班客票。武汉、襄阳、宜昌和十堰进出港、且由吉祥航空实际承运的航班。乘坐上述航班的旅客可联系原购票地或吉祥航空24小时客户服务热线 021-95520 办理免收手续费全额退票。 目前，许多航空公司制定了关于新型冠状病毒肺炎防控应对方案，规范开展新型冠状病毒肺炎防控工作。 比如来自海南航空的信息显示，该航空公司要求，地面处置环节，地服工作人员在办理乘客登机手续时，若发现疑似发热咳嗽或伴有呼吸衰竭相关症状的旅客，工作人员要主动核实，询问旅客旅行史，是否有与类似病例或野生动物接触史，如不能排除新型冠状病毒肺炎病例，则应主动上报，通知机场检疫部门前往现场处置。 空中处置环节，空中如发现乘客疑似新型冠状病毒肺炎病例，要主动识别观察病例，做好个人防护及时观察病例并进行隔离，机长通过民航空中交通管理部门，及时向目的地机场进行报告，航班落地后将疑似病例旅客移交机场防疫部门。 同时，海南航空已经率先给全体乘务员发布通知，并对可能被传染的人员给出了就医指导：要求武汉航线工作期间组员统一佩戴航医处领取的口罩，不可使用自购口罩。 此外，来自国泰和国泰港龙的消息称，目前空服员执勤往来内地的航班时可自行决定佩戴外科口罩。 据航班管家数据显示，截止1月20日16点30分，2020年1月21~1月31日，武汉天河机场国内直飞航线76条、出港计划航班2894架次；国际航线28条、出港计划航班298架次；港澳台航线5条，出港计划航班60架次；武汉机场国内运营航司26家，投入运力最大的是南航，其次分别是东航、国航，厦航、海航。（澎湃新闻记者 姚晓岚） 责任编辑：张申 
中国科学家发文首次揭示新型冠状病毒进化来源|2020年01月22日 03:22|原标题：科学家发文首次揭示新型冠状病毒进化来源 本报北京1月21日电（中青报・中青网记者邱晨辉）武汉新型冠状病毒感染的肺炎病例仍在蔓延。今天，中国科学家发表的一篇最新论文，首次揭示新型冠状病毒进化来源，以及其传播依赖的可能蛋白，为人们认识这种新型病毒提供了重要线索和科学依据。 1月21日，中国科学院上海巴斯德研究所研究员郝沛、军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心研究员钟武和中国科学院分子植物卓越中心合成生物学重点实验室研究员李轩合作，带领研究团队在《中国科学：生命科学》英文版上发表论文，分析阐述了引起近期武汉地区肺炎疫情暴发的新型冠状病毒的进化来源，及其与导致“非典”疫情的SARS冠状病毒、“中东呼吸综合征”MERS冠状病毒的遗传进化关系，并揭示了武汉新型冠状病毒spike蛋白，与人体内ACE2蛋白相互作用并介导传染人的分子作用通路。 1月10日，武汉新型冠状病毒的第一个基因组序列数据公布，后来，有多个从患者身上分离的新型冠状病毒的基因组序列陆续发布。这些新型冠状病毒基因组数据，为研究分析武汉新型冠状病毒的进化来源、致病病理机制提供了第一手资料。 此篇科学论文提到，研究团队通过对武汉新型冠状病毒基因组与SARS冠状病毒、MERS冠状病毒进行了全基因组比对，发现平均分别有约70%和约40%的序列相似性。 据论文作者之一郝沛介绍，为了解析武汉新型冠状病毒的进化来源和可能的自然界宿主，研究者发现，武汉新型冠状病毒属于Beta冠状病毒属――蛋白包裹的单链正链RNA病毒，寄生和感染包括人在内的高等动物。 郝沛说，这种病毒在进化树的位置上，与SARS病毒和类SARS病毒的类群相邻。而武汉冠状病毒和SARS、类SARS冠状病毒的共同祖先，是一个寄生于果蝠的HKU9-1冠状病毒。研究者推测，武汉冠状病毒的自然宿主可能是蝙蝠。武汉冠状病毒在从蝙蝠到人的传染过程中，很可能存在未知的中间宿主媒介。 此外，研究团队利用分子结构模拟的计算方法，对武汉冠状病毒spike蛋白和人体内的ACE2蛋白进行了结构对接研究，发现武汉新型冠状病毒达到很强的结合自由能。 研究团队认为，这一结果说明，武汉冠状病毒是通过spike蛋白与人ACE2相互作用的分子机制，来感染人的呼吸道上皮细胞。这一研究成果预测了武汉冠状病毒对人的感染能力，为科学防控、制定防控策略和开发检测干预技术手段奠定了科学理论基础。 责任编辑：张申 
此前通报没提到武汉有医护人员感染?武汉市长回应|2020年01月22日 03:21|原标题：武汉市市长接受总台央视记者专访：疫情防控的薄弱环节在于流动人口 1月21日下午，武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时，就医护人员感染、举办万家宴、取消春节期间旅游惠民活动等网友关心的热点问题，一一进行了回应。 武汉市长 周先旺：这一次发生在华中科技大学附属协和医院的交叉感染是非常痛心的。在华中科技大学附属协和医院出现的交叉感染是出现在脑神经外科的一个病人，而不是在传染科。因为脑神经外科忽视了这位病人入院之前有这种新型冠状病毒的感染。所以做完手术以后，病人出现发烧，这个时候，一个医生、13个护士被感染了。这一个教训很深刻，就是防控要做到疏而不漏，对每一个细节、每一个环节都要做到严格的防控。那么这也与我们对这个病毒的危害和传播的认识，一开始没有达到这么高的等级有关。 武汉市长 周先旺：百步亭是中国群众自治非常好的一个样本，他们每年春节前都有万家宴的习惯，每年的重大节日他们也会组织一些活动。今年之所以继续举办这个活动，是基于之前我们对这一次疫情传播是对人与人之间有限性传播的这个判断，所以对这件事预警不够。那么，后来确认人与人的传播已经出现了，而且这种趋势还有可能更加猛烈，所以我们迅速采取了各种措施，要求各种活动“非必须不举办”，对人员的流动、对这些人员聚集都实行了严格的管控。这一次百步亭聚集活动，虽然目前还没有交叉感染的情况，但确实给我们敲响了警钟。 武汉市长 周先旺：这个薄弱环节目前还是在流动人口，因为春节到了，我们武汉有500多万的流动人口，他们要出去，还有很多要回武汉团圆、省亲，这是一个很大的流动量。那么春节后还有大规模的返程，如果说控制得不好，就会出现一个爆发的高峰。 所以现在专家研究应对的方案，和我们市政府、防控指挥部研究的方案一样，都是怎么应对这种情况，能够把薄弱环节补起来，把这种影响降到最低。 武汉市长 周先旺：单从疫情在不断认识这个角度看，只有在这个时候大家才认识到它的危害性有多少大。那么病毒的传播如果一开始人们就能够看到它的严重性，能够找到有效防控的办法那当然好，问题是一般一开始达不到这种深度。 这个疫情从12月30号一发生，国家卫健委的专家组就进驻武汉。专家组对病毒的认识过程是逐步的，我们的防治方案也在不断优化，但是还没有到对病毒变化的每一个规律，变化出来的每一种危害都把控得那么准确，所以有些活动是逐步取消的。明确的人传人这个判断出来以后，我们迅速采取大量措施，当然也是按照习总书记的要求，把人民的生命健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延。 记者 王涵 魏轶 向林 责任编辑：张申 
江西确诊2例新型肺炎病例 曾去武汉|2020年01月22日 02:18|原标题：江西确诊2例新型肺炎病例 曾去武汉 昨天，国家卫生健康委确认江西首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者罗某某，男，56岁，抚州市东乡区人。2019年12月20日赴武汉市进货，2020年1月9日返回东乡区。1月10日，因发热、咳嗽等症状入院隔离治疗。昨天，经专家确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前，患者属重症病例，其密切接触者43人均在医学观察中。患者陈某某，男，50岁，萍乡市湘东区人，曾到武汉市从事活禽交易工作。1月2日返回湘东区。1月10日，因发热、咳嗽等症状入院隔离治疗。目前，患者属重症病例，但病情趋向好转，其6名密切接触者均实施医学观察，无异常。（总台央视记者郭一淳 王舒畅） 责任编辑：张申 
新京报：以对生命负责名义 联防联控新型肺炎疫情|2020年01月22日 01:56|原标题：以对生命负责名义，联防联控新型肺炎疫情 临近春节，新型肺炎疫情却不期而至。据国家卫健委披露，截至1月20日24时，已收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例），另有14省（区、市）累计报告疑似病例54例。 随着近日确诊病例增加，社会关注度提升，有关各方的防控力度也在提升。1月20日，国家卫健委决定将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取甲类传染病的预防、控制措施；同日，武汉成立疫情防控指挥部，指出武汉市要启动战时值班备勤机制，明确将采取更严格的举措，内防扩散、外防输出。21日，指挥部又召开新闻发布会称，武汉所有新型冠状病毒感染患者救治均由政府买单。 事实上，不只是国家卫健委跟武汉当地采取了针对性的防控强化动作，很多地方也都采取了相应的防控措施。不少地方都明确，未来将加大新型肺炎确诊病例监测筛查，在机场、火车站、长途汽车站等重点场所启动体温监测机制，并做好隔离治疗和病例救治，有的全面禁止市场销售活禽，有的为此召开调度会；部分航空、铁路及旅游平台也出台了免费退订措施。 针对这起突发性疫情，确实有很多方面都已行动起来。而按照上级联防联控的要求，各地方、部门在防控协同性与衔接性上也可继续下功夫。 2003年非典过后，我国出台了《突发公共卫生事件应急条例》，里面明确突发事件应急工作应当遵循预防为主、常备不懈的方针，贯彻统一领导、分级负责、反应及时、措施果断、依靠科学、加强合作的原则。一并明确的，还有针对突发公共卫生事件的防控途径与层级化分工，包括国家层面和省、市、县各级政府的职责。 有报道提到，武汉当地对疫情源头华南海鲜市场休市整顿，依据的就是国务院《突发公共卫生事件应急条例》等法规条例的规定。考虑到疫情会传播扩散，有关各地显然都应对表条例中的要求，对镜自照，看自身有无尽到条例中的规定，并以条例为遵循，对各相关部门分工进行合理分配与有序统筹，确保医疗卫生机构、监测机构和科学研究机构及铁路、交通等各尽其责，所尽之责又能是“同向发力”，起到更好的联防联控效果。 眼下国家卫健委已根据危害程度、流行强度，对新型肺炎类别做了明确。纳入法定传染病乙类管理，但要求采取甲类传染病的预防、控制措施，无疑显示了对此次疫情的重视。对地方、部门而言，在疫情防治的治疗和控制手段上，也当对照这重要求，该“升格”的就不能按僵化标准来，更不能轻易降格。 需要明确的是，根据国家卫健委高级别专家组组长钟南山的说法，新型肺炎确定存在“人传人”的情况。世界卫生组织则指出，最新报告的感染信息表明，现在可能存在持续人传人，还需要多分析。鉴于春运高峰期已至，人口流动频密，人与人接触广，这些流动动辄跨省，监测、应急处理等又涉及多部门，要以更大力度、更全举措防止“人传人”，还得跨地域、跨部门的协调，做到齐抓共管、协同处置，而不能止于条块分割的防控治理思路。 诚如有些人说的，防疫也是一场看不见硝烟的战争。这会涉及管控、动员、监测检查、科普等，里面有些工作很可能是以削减民众便利度为前提。在此情境下，既要着眼于防控效率，该行动就行动起来，也要有序有规则地来――既然现在已有了相关条例，就该依法而为，在规则框架下理顺各方职责，也确保各项举措的正当性合法性，实现更高效合理的联防联控。 这样的“按法规来”，也是对政府积极作为提出了刚性要求。对照刚性条例，有关方面是否尽到了自身职责，也有评判的标杆。 说到底，当此之际，各级地方政府需以对公众生命健康高度负责的态度，依照现有的突发疫情防控方面的法规要求，该提升防控力度就提升，该完善应对方案就完善，力争依托法治化治理与善治力道，早日取得防治新型肺炎的胜利。 责任编辑：张申 
最直观30秒 新型肺炎感染人数曲线图及分布|2020年01月22日 01:54|原标题：最直观30秒！新型冠状病毒感染人数曲线图及分布 据央视最新数据显示，截至1月22日1点20分，全国已确诊新型肺炎病例322例，其中，湖北270例，北京10例，广东17例，上海6例，浙江5例，天津2例，河南1例，重庆5例，四川2例，湖南1例，山东1例，云南1例，台湾1例。 责任编辑：张申 
四川确诊第二例新型肺炎病例|2020年01月22日 01:25|原标题：我省确诊第二例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例 患者为57岁男性，常住武汉，1月15日乘火车返回四川广安，因发热、咳嗽于16日至广安市某医院就诊，医院随即收治隔离。 1月21日晚24时，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第二版）规定，省疾控中心确诊该病例为输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。 另外，四川省新发现5例疑似病例，均证实为武汉返回人员，其中成都3例，绵阳2例。目前5名疑似病例均已在定点医疗机构接受诊治，病情稳定。已对密切接触者实施医学观察，目前均无发热等异常情况。 责任编辑：张申 
网购口罩坐地涨价3.5倍 专家：涉嫌故意哄抬物价|2020年01月22日 01:21|原标题：网购口罩坐地涨价3.5倍 专家：涉嫌故意哄抬物价 某电商平台上，10只口罩运费高达500元。 新京报快讯（记者 马瑾倩 戴轩）面对新型冠状病毒疫情，不少市民选择戴口罩防范，口罩一时间成为热销产品，多地脱销。 随即，有网友反映，不少商家故意推高口罩价格，一小时涨价3.5倍，10个口罩运费高达500元，借此牟取暴利。法律专家表示，商家这类行为是发“灾难财”，涉嫌故意哄抬物价。 多地口罩脱销 有商家限购每人一份 近日，武汉、北京等地市民反映口罩脱销，许多实体药店和便利店出现排队购买口罩、洗手液、VC泡腾片等情况，口罩货架被采购一空。 记者昨日在北京14号线、北京南站等地看到，不少旅客已经戴上了口罩，一位出租车司机师傅告诉记者，开到医院等地附近接送乘客时，会专门拿出备好的口罩，“我就买了5只口罩，不知道哪里还能买到医用外科口罩。” 居住在重庆的小张今天在某便利店看到，商家在显眼处摆出“口罩每人限购1份”的信息提示。“今天跑了三四家药店和便利店，口罩全部售罄，问过的药店都没有，我朋友问的也都没有。” 网购口罩 价格一小时涨3.5倍 还有不少网友反映口罩涨价现象严重。 1月21日，家住河南省的王小姐准备网购医用外科口罩。16时36分，她在某电商平台搜到一款本省医用耗材企业生产的口罩，一盒医用外科口罩共20片，价格17元，平均每片0.85元。她购买了两盒，花费34元。 不到一个小时，王小姐再次打开该商品界面，一盒口罩变为60元，平均每片3元，价格涨3.5倍还多。不少网友表示，自己也购买了这家产品，“一晃神就60了”。 实体药店出售的口罩也出现涨价。家住广东省云浮市的Jim1月21日16时15分在云城区群康药店购买了一盒共50只独立装医用外科口罩，共花费150元，平均一只口罩3元，“但这种口罩平常一盒只买20元，平均一只0.4元。” 由于春节期间多数物流停运，一些电商平台的运费涨到二十多元，甚至五十多元。其中，某电商平台一款名为“棉花朵朵”的口罩，运费为500元。 企业加班生产口罩 淘宝、饿了么表态反对涨价 1月20日上午，广东省市场监管局下发通知，要求全省市场监管部门在加强2020年春节期间市场价格监管工作的同时，重点关注涉及防控肺炎相关医疗用品、药品的舆情和价格动态，迅速查处各类哄抬价格、囤积居奇、价格欺诈等价格违法行为。 针对电商平台出现“缺货”“无货”“下架”状态，N95口罩企业3M接受媒体采访时表示，目前正在全力组织口罩生产，在春节期间，也将依然保持生产。口罩生产大户稳健医疗亦表示，春节期间稳健医疗将24小时连续生产，最大限度保障口罩，防护服，酒精片，消毒液等供应。 1月21日晚，淘宝发文称，已向淘宝天猫平台所有销售口罩的商家发出通知，绝不允许涨价销售。随后，饿了么表态称，坚决反对医用口罩等防护用品在这个关口涨价，并已按市场指导价对商户定价进行持续筛查，主动干预。 专家 炒作口罩价格是发“灾难财” 涉嫌哄抬物价 中国消费者协会商品服务监督部主任皮小林认为，部分商家炒作口罩价格的行为是发“灾难财”，“快过年了，运费适当上调可以理解，但暴利不符合市场伦理，道德层面应当谴责。” 中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江认为，面对突发疫情，商家哄抬物价，显然不合理也不人道。“生产成本、经营成本完全没有变化，只是面临突发疫情，消费者一时陷入恐慌抢购状态，商家趁机推高口罩价格，牟取不义之财。” 陈音江介绍，根据《价格法》第十四条规定，经营者涉嫌哄抬价格，推动商品价格过高上涨。《价格违法行为行政处罚规定》第五条规定，经营者违反价格法规定，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的，责令改正，没收违法所得，可以并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，给予警告，可以并处2万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由工商行政管理机关吊销营业执照。 新京报记者 马瑾倩 戴轩 责任编辑：张迪 
山东：以“战备”状态全面落实各项防控疫情措施|2020年01月22日 01:09|原标题：山东：成立疫情处置工作领导小组 确诊1例感染病例 新华社济南1月21日电（记者闫祥岭）山东省委、省政府成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组，统筹推进防控工作。目前，山东省除青岛1例确诊病例外，尚未发现疑似病例。 山东省委、省政府成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组，统筹推进防控工作。山东省委办公厅、省政府办公厅发出关于进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知。 山东全省各级各有关部门把做好疫情防控工作作为当前重要政治任务，迅速组织力量，以“战备”状态全面落实各项防控措施。 一是加强车站、机场、码头、商场、医院、学校等重点场所的防控，因地制宜落实重点场所和公共交通工具的通风、消毒、测体温等措施，确保疫情及时发现、有效处置。 二是在全力做好病例检测、报告和医疗救治等工作的同时，加强对发热人员监测、筛查、诊断治疗和处置，组织流行病学调查以及密切接触者的宣教、防护和医学观察。 三是扎实做好药品、设备等物资准备，建立专家指导组，组织各级医疗机构加强业务培训，开展病例识别、诊断、隔离、转运、救治等方面的应急实战演练，提高疫情科学防范、病例诊断救治能力。省级和各市确定定点医院39家，全面落实集中患者、集中专家、集中资源、集中救治措施和定点救治要求，强化医疗机构预检分诊，加强发热门诊管理，努力做到早诊早治。 四是加强防疫知识宣传教育，提升公众认知水平，做好疾病自我防护。加强舆情监测研判，根据疫情变化和社会热点及时解释疑惑、回应关切。 五是加强值班值守，建立疫情零报告和日报告工作机制，各级定点医疗机构、疾控中心配强专家力量，确保专业人员春节期间在班在岗。目前，山东省除青岛1例确诊病例外，尚未发现疑似病例。 责任编辑：张申 
湖北：采取严格筛查检测措施 防止疫情扩散蔓延|2020年01月22日 00:38|原标题：湖北：“内防扩散、外防输出” 落实疫情防控属地管理责任 新华社武汉1月21日电（记者梁建强）为了切实强化新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，湖北省委21日召开省委常委会会议，明确要求各地各部门落实属地管理责任，做到“内防扩散、外防输出”；加强春运期间流动人口管理，在各离汉通道采取严格筛查检测措施等。随后，湖北省政府也召开省政府常务会议，就落实相关工作进行部署。 据了解，湖北省委常委会会议强调，湖北各地各部门要落实属地管理责任，把遏制疫情蔓延作为当前头等大事，认真贯彻落实国务院有关会议部署，按照将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类传染病、采取甲类管理的要求，紧盯查病源、堵源头、防扩散等重要环节，落实最严防控措施，坚决遏制疫情蔓延势头。 同时，落实“内防扩散、外防输出”，加大可疑病例排查力度，做好密切接触人员的隔离管理；强化社区网格化防控措施，加强入户排查和流动人员登记，做好发热人员排查、诊断；落实免费诊治政策，全力救治重症患者，持续做好治愈人员跟踪随访。 湖北省委明确要求，强化医护人员防护措施，防止医源性感染；把好疫情输出“防线”，加强春运期间流动人口管理，在各离汉通道采取严格筛查检测措施，防止疫情扩散蔓延；严管大型公众聚集性活动，引导群众减少到人员密集场所活动；加紧生产调配防护用品等物资设备，做好应急资源储备等。 此外，湖北省委还强调，要加强信息披露，回应社会关切，坚持公开透明原则，及时准确向社会公开疫情和防治工作进展，坚决杜绝瞒报、漏报、迟报和错报、谎报；加强政策措施宣传解读，广泛宣传疫情防护知识，提高公众自我保护意识和能力等。 责任编辑：张申 
取消团年活动 湖北各学校积极应对肺炎疫情|2020年01月22日 00:29|原标题：取消团年活动、发布预警提醒 湖北各学校积极应对肺炎疫情 新华社武汉1月21日电（记者李伟）取消多年传统的留学生团年饭、发布病毒性肺炎预警提醒、发放一次性口罩等防护用具，逐个当面提醒学生注意疫情防控。记者从武汉各高校、湖北省教育厅等部门了解到，湖北教育部门把学生生命安全和身体健康放在第一位，采取措施组织各方力量开展防控，力争遏制疫情蔓延势头。 记者了解到，武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学等在汉高校均已发布病毒性肺炎防护预警提醒，不少高校均要求学生宿舍不允许留宿他人，访客必须在门房登记后在规定时间内离开。在汉各校均明确建议留校研究生、留学生非必须原因尽量不要外出，尤其不到人流量大的场所逗留。 华中师范大学21日宣布取消留学生团年饭活动，原定于近日举行的其他校园活动也临时取消。21日，华中农业大学成立了防控领导小组，制定了相关方案，实行疫情日报制度。针对留学生和边远地区留校学生情况，学校将特别注意确保信息畅通、“三室”（寝室、实验室、自习室）消毒、进出登记管理，校医院设置特别导医台，注重首诊和转诊，力争早发现、早隔离、早报告、早治疗。 作为基础科研重要力量，华中科技大学各附属医院、十个临床医学院等全部投入疫情防控工作。此外，湖北省教育厅21日也向全省大中小学发布寒假安全提示，提醒家长做好基础防护。 责任编辑：张申 
贵州加大新型肺炎疫情联防联控力度:坚决防止蔓延|2020年01月22日 00:23|原标题：贵州省加大新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控力度 新华社贵阳1月21日电（记者肖艳）贵阳市于21日发现一例疑似新型冠状病毒感染肺炎病例，目前该疑似病例已及时安排进入定点医院隔离就诊。针对目前的疫情，贵州省委召开会议部署防控工作，要求全省各地各部门特别是卫生健康战线要坚守岗位、严阵以待，把联防联控机制落实到位。 会议提出，贵州要加大联防联控力度，落实应急预案，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施，坚决防止疫情蔓延。 在机场、车站、码头等建立防控体系，因地制宜落实重点场所和公共交通工具的通风、消毒、测体温等必要措施，确保疫情及时发现、有效处置；大力开展爱国卫生运动，加强人群聚集公共场所和农贸市场的环境整治、消杀；加强各类医院防控，发热门诊实施有效隔离，强化医护人员防护，严防医院感染。 同时，要及时客观向社会通报疫情态势和防控工作进展，加强疫情防护知识宣传普及，倡导文明卫生习惯，提高公众预防意识和预防能力。 责任编辑：张申 
长沙确诊首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月22日 00:01|原标题：长沙市确诊首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例 红网时刻1月21日讯（记者 易征洋 刘丹）1月21日，国家卫生健康委确认长沙市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者罗某某，女，57岁，武汉市青山区人，来长沙市探亲，因出现发热、咳嗽等症状， 1月16日至医院就诊后被收至定点医院隔离治疗。目前，该患者病情平稳，体温已恢复正常。卫生健康部门已对其密切接触者进行追踪随访，所有密切接触者均无发热等异常状况。 当前，长沙市进一步强化发热门诊预检分诊，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，全面落实各项防控措施。 目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，市民要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到医疗机构就诊。 责任编辑：张申 
国家卫健委专家：疫情存在进一步扩散风险|2020年01月22日 00:01|原标题：国家卫健委：新型冠状病毒存变异可能 有进一步扩散风险 新京报快讯（记者 许雯）据国家卫健委消息，专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。新型冠状病毒传染源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒存在变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。 国家卫生健康委进一步加大疫情防控工作力度，强化应对处置措施，全力保护人民群众生命安全和身体健康。 下一步，将对不同地区、不同人群的疫情防控工作实行分类指导。在湖北武汉市进一步强化疫情控制措施，把好“入口关”，严格落实市场监管和野生动物管控；把好“出口关”，严格落实机场、火车站、汽车站、码头等体温筛检，全力遏制疫情进一步传播扩散。在已经发现病例的省份强化疫情监测应对，落实“五早”措施（病例的早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗），调配医疗资源加强病例救治，做好密切接触者追踪管理、医院感染防控和实验室生物安全等工作，开展爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度，延缓疫情传播。在还未发现病例的省份，制定完善应急预案和工作方案，重点做好负压救护车、负压病房、诊疗专家、治疗药物、检测试剂、消杀药械和防护用品等疫情应对准备，开展医务人员培训，确保一旦出现疫情能够规范有效处置。 对确诊病例和疑似病例，指导各地调配优质的中西医医疗资源，国家根据需要及时调派专家支持，全力做好救治工作，最大限度减少死亡，同时规范开展流行病学调查和密切接触者追踪管理。对疑似病例，尽快开展标本实验室检测，尽快明确诊断。对病例密切接触者，指导各地做好追踪管理、医学观察、体温监测等工作，隔离期满未发现异常的及时解除隔离。对医务人员，加强业务培训和安全防护，切实落实医院感染防控措施，严防医务人员感染。对公众采取多种形式进行疾病防控知识科普宣教，提升自我防病意识和能力。 结合春节期间人员流动性大的特点，将指导各地因地制宜落实车站、机场、商场等人群密集场所和汽车、火车等密闭交通工具的通风、消毒措施，必要时在重点地区的人群密集场所开展体温监测；要求各级各类医疗机构严格落实发热排查、预检分诊和首诊负责制，认真筛查、有效救治新型冠状病毒感染的肺炎病例，不得以医疗费用等任何理由推诿、拒收确诊或疑似病例。截至目前，我国相关治疗药物、检测试剂、医疗防护用品等供应正常，能够有效满足疫情防控工作需要。国家联防联控工作机制将及时向各地派出国家工作组和专家组，指导加强疫情防控措施落实落地，确保人民群众度过一个安定、祥和的新春佳节。 责任编辑：张申 
武汉疑似肺炎病例：病房中只有自己一人|2020年01月22日 00:00|原标题：独家丨武汉疑似病例及家属讲述就诊情况 1月21日，湖北武汉。疑似感染新型冠状病毒的小军称，其目前尚未确诊，病房中只有自己一人。目前小军就诊的第七医院已停诊普通患者，将专门收治疑似及轻症病例。 责任编辑：张申 
