国务院：取消非疫情防控需要的管制措施|2020年05月29日 22:37|原标题：国务院：取消非疫情防控需要的管制措施 新京报快讯（记者 沙雪良）5月29日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点任务分工，要求各级政府必须不折不扣落实到位，说到坚决做到。 会议要求，更大力度推进改革开放，打破不合理的条条框框，推广疫情防控中主动服务企业的好做法，取消非防控需要的管制措施。 据中国政府网消息，此次国务院常务会议将《政府工作报告》提出的45个方面51项重点任务逐一分解到国务院有关部门。 围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，会议强调，各级政府要抓紧做好纾困和激发市场活力的规模性政策实施，该拨的钱尽快下拨、该发的债加快发行、该出的配套措施抓紧出台。 今年《政府工作报告》提出，财政赤字规模比去年增加的1万亿元，和发行的1万亿元抗疫特别国债资金，全部转给地方，直达基层。 国务院常务会议要求，建立资金直达基层、确保有效使用的特殊机制，财政、社保部门要设立特殊账户，资金要直接拨到中小微企业、个体工商户等市场主体和困难群众，避免中间截留；财政地方监管、人民银行国库管理、审计等机构要立足各自职能加强监管，形成监管合力，对做假账、偷梁换柱等行为发现一起查处一起。 对于减税降费、阶段性降低电价、延长贷款还本付息期限、延长减免民航发展基金和港口建设费期限等各项政策，会议也要求“切实兑现、不打折扣”，让市场主体和困难群众普惠、公平地享受到政策的“真金白银”。 中央党校（国家行政学院）教授汪玉凯告诉新京报记者，今年的经济社会发展面临严峻形势，国家决定花几万亿进行“六保”，这次国务院常务会议对“资金要直接拨到中小微企业、个体工商户等市场主体和困难群众”提出保障措施，着重的是保就业、保民生、保市场主体，也就是“六保”工作中前“三保”。“国家拿出这么多钱，就要确保不能雁过拔毛，兑现到真正需要的主体上，只有这样才能确保完成任务目标。”汪玉凯说。 此次国务院常务会议要求，更大力度推进改革开放。无论是破解难题还是促进发展，都要在改革上想办法、找出路，打破不合理的条条框框，把市场活力和社会创造力更大释放出来。要深化“放管服”改革，把打造市场化法治化国际化营商环境、促进公平竞争放在政府工作的重要位置。推广疫情防控中主动服务企业的好做法，取消非防控需要的管制措施。更大力度自主开放，培育吸引外资的沃土、面向世界的大市场。 对于“打破不合理的条条框框”，汪玉凯说，由于新冠疫情的出现，国际局势的变化，国家面临的形势有了非常大的变化，过去的规章制度未必适合新形势。为了更好地应对疫情防控和经济社会发展新形势，就要解放思想，敢于打破这些条条框框。 对于“取消非防控需要的管制措施”，汪玉凯认为，前一段时期我国疫情防控工作比较有成效，不过其中一些措施过于严厉，不利于经济社会恢复常态，要在疫情防控和经济发展之间取得一个巧妙平衡，这给了基层党委政府工作以弹性，也是一个考验。 此次国务院常务会议要求，增强责任感和紧迫感，狠抓工作落实，尊重客观规律，力戒形式主义，不搞花架子。国务院各部门、各相关单位要按照《政府工作报告》任务分工，确定责任人、时间表，明确要达到的阶段性和最终成果，并做好日常跟踪督办。任务牵头部门和协办部门要立足大局，协同配合，不推诿扯皮。国办要定期对账督办，对进度慢、办事敷衍、成效不明显的要专项督查，对不作为、乱作为的坚决追责问责，接受人民监督，切实让人民受益。 会议还要求，要充分估计当前形势的复杂性严峻性，密切跟踪全球疫情和经济形势新变化，注重了解和解决政策实施中遇到的问题，及时完善政策，做好政策储备，根据需要适时推出必要新举措，稳住经济基本盘，推动实现经济增长，完成全年经济社会发展目标任务。 汪玉凯说，今年的经济社会发展任务非常繁重，因此国务院要求做好日常跟踪督办、定期对账督办、专项督查等措施，这有助于政府工作形成合力，确保完成各项任务目标。 责任编辑：宣远兵 
国药集团：新冠灭活疫苗有望今年底或明年初上市|2020年05月29日 21:07|原标题：新冠灭活疫苗安全性有效性获验证，有望今年底或明年初上市 国药集团中国生物是我国乃至亚洲历史最久、产品最全、规模最大、综合实力最强的生物血液制品企业。目前中国生物年产疫苗50余种，年产能超7亿剂次，供应着我国80%以上的国家免疫规划疫苗。 记者了解到，抗体阳转率也就是接种疫苗后，人体产生相应抗体的比例，这也被视为免疫成功率的一项重要指标。 杨晓明透露，为了提高新冠灭活疫苗的有效性，中国生物进行了包括小鼠、兔子和猴子等在内的7种不同种系、品系的动物实验，并进行了其他各种物理化学的检测指标，以保证研发疫苗能有安全、有效的保证。 记者 赵鹏 来源：北京日报 责任编辑：宣远兵 
吉林市2022名外卖小哥接受新冠病毒核酸检测|2020年05月29日 20:43|原标题：吉林市2022名外卖小哥接受新冠病毒核酸检测 为加强疫情防控管理，保障群众网络订餐食品安全，5月28日开始，吉林市对城区美团、饿了么两大平台的2022名外卖骑手开展新冠病毒核酸检测。 截至29日20时，核酸采样工作已全部完成。（总台央视记者 赵文彬 刘强） 责任编辑：张申 
张文宏：病毒防控不仅是科学问题，还是社会问题|2020年05月29日 19:30|原标题：张文宏：病毒防控不仅是科学问题，还是社会问题 “胆小的人活得长。” “生病不可怕，没命才可怕。” “世界上只有一件事不能隐瞒，就是传染病的病例。” …… 5月29日，上海新冠肺炎临床救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏作为上海“四史讲堂”2020年首位嘉宾，在题为《国际抗击新冠肺炎形势分析》的演讲中又贡献了很多“金句”。 “现在台下七成人戴口罩，还有三成人没戴。很多人看我没戴，也马上不戴了。今天我‘默许’这么多人不戴口罩，不戴也不会有红袖章跑过来说你。我们华山医院到这里就三公里，车开了半小时，说明上海的复工复产还是可以的哦。” “网红张爸”表示，“病毒从哪里来”从来都是一个科学问题，而接下来的病毒防控不仅是科学问题，还是社会问题。“下面的成绩不是防住了多少，而是在同样防的情况下，经济发展了多少。” “李强书记说，2025年，上海将成为全球公共卫生最安全城市之一。我在这里给上海打个广告，从安全的角度说，上海是个宜居城市。”在一个多小时的演讲中，张文宏反复提及完善公共卫生体系的重要性，还说：“我们有信心为广大市民服务，请大家放心。如果投票‘给感染科医生加工资’，大家要举手啊。” “病毒从哪里来”，这是科学问题 “大家对新冠的起源争议很大，但有一点越来越达成共识，就是这次病毒来于自然界。为什么能这么说？因为有基因的证据。我们讲任何事情都要从证据出发。”张文宏直言，“病毒从哪里来”这个问题在原则上不是社会问题，不是哲学问题，更不是政治问题，事实上只能是科学问题。 “在人类进化的过程中，很多细菌和我们共进化了。人类要改造自然界，很多细菌、病毒就在这个过程中和人类有了接触，并由此引发了一场场瘟疫。” 他举例，2017年6月，华山医院感染科接诊了一位发热待查患者。这名来自江西的中年女性患者入院时已反复发热、头痛两周，并有视力下降十天，给予美罗培南联合万古霉素治疗并不好转，全面检查又未发现明显异常。结果在追问病史中得知，患者平日在养猪场工作，发病前曾被猪圈中的污水溅到了眼睛。 医院立即做了手术，取出脓液，发现了其中有猪疱疹病毒。猪疱疹病毒原本只在猪里面有的。接下来，感染科的人到当地猪圈采集样本，做基因序列分析，测序出来发现这个病人眼睛里病毒的序列跟猪里面的序列一模一样，证明了猪疱疹病毒这一伪狂犬病毒是真的可以跨界传播。 “很多人认识的我其实不是真正的我。说‘党员先上’，和其他专家吵架这些都不是我真实的工作场景。”张文宏说，真实的工作场景是要去采集样本，做分析发现，而这些都属于公共卫生体系建设的重要一环。 “既然我们生活在自然界，今天的新冠疫情就绝不会是人类历史上的最后一次。除了新冠，还有很多病毒也是一样（可怕）的。比如2009年的H1N1，只是后来我们把它归为季节性流感，因为它的病死率不比季节性流感高。但是自然界中有无数这样的病毒。那我们是不是应该建立一个强大的公共卫生体系，给这个体系完善配给，让这个体系一直保持很高的水平。” 全球“新常态”考验国内疫情后时代的公卫体系 到今天，张文宏认为全球疫情防控进入了“新常态”。按照美国抗疫专家福奇的说法――“疫苗来临之后，我们很难回到疫情来临前的那个世界了”。 在张文宏看来，在国外，“新常态”就是伴随着每日有新增病例，但照样开工、复学、复市。对我国而言，就是全面恢复经济、学校、开放公共场所，但又不得不面对输入性疫情的风险以及相应的极大的防控压力。“现在这个社会，我们还能不能跟世界上其他国家老死不相往来？不可能的，经济全球化了，全球化的链条一旦斩断，这个徐家汇就是八十年代的徐家汇，走出这个天桥外面都是农田。” 至于这次新冠疫情到底还要延续多久，张文宏坦言自己也不敢讲了：“我只敢在一月底的时候讲中国能在两个月到四个月的时间里搞定防控，那是基于对我们方法的信心，因为控制传染病在思路上也非常简单：保护易感人群、切断传播途径、发现传染源。那为什么世界上搞不定呢？因为其他地方真的不可能做到这份上。我曾经和著名传染病学家何大一有过对话，他说事实上只要全世界停摆两到四个星期，我们就可以把它完全搞定。但你想过吗？别说四个星期，两天都很难。所以没有办法。” 他说，今天的世界是这样的：很多国家的新发病例还在增长，比如“踢世界杯”的巴西，每天病例超过2万以上；美国维持在平台期，但医疗资源没有大的挤兑；欧洲渐渐控制下来了；还有表现特别好的是中国、韩国、日本这些东亚国家。 目前欧美国家的策略可以被称为 “锤子和舞蹈（Hammer and Dance）联合适应性触发策略”，就是疫情暴发时候采取积极措施，包括封城封市等限制社交距离的“猛击”方法，将疫情高峰控制在医疗体系可以承担的范围内。一旦疫情被阻遏，病死率逐渐降至可以被接受范围内，那么社会将逐步放开，又逐渐恢复“跳舞”的阶段。 “当疫情到了今天这个节点，它不只是一个科学问题，还是一个社会问题。比如在巴西这样的国家，怎么控制？我曾讲过，当印度和巴西的疫情出来了，这个事情会变得非常麻烦。”张文宏表示，如果疫苗持久不能被运用，我们要思考的是“新常态”怎么维持？ “随着世界重新开盘，我们也马上要回到备战状态。我在上海公共卫生中心始终有一个房间。下面的成绩不是防住了多少，而是在同样防的情况下，经济发展了多少。” 四史讲堂由上海市社会科学界联合会、上海市地方志办公室、东方网共同主办。市地方史志学会会长，《上海滩》杂志主编王依群表示，四史讲堂邀请张文宏主任所作的国际抗击新冠肺炎形势分析，对于了解国际抗疫形势，把握大势，加深对国际社会“人类命运共同体”以及“面临新形势、带有新特点”的后疫情时代世界性主题的思考，提高对深入学习“四史”重要性的认识，培育爱党、爱国、爱社会主义情怀，增强“四个意识”、坚定“四个自信”具有重要的现实意义。另悉，由上海市地方志编纂委员会主编的上海市级专志《华山医院志》已通过审定，即将出版。 责任编辑：张玉 
美国有人想告中国？专家：滥诉闹剧！|2020年05月29日 19:16|原标题：美国有人想告中国？专家：滥诉闹剧！ 随着新冠疫情在美国蔓延，一些美国政客为转移国内视线，声称要将中国告上法庭，要求中国为美国在疫情中遭受的损失进行所谓“赔偿”。 然而，美国主流法学界人士纷纷发表评论，表示类似状告中国的行为其实是美国法律行业中典型的“滥诉”行为，主要目的是污名化中国，在法律诉讼的过程中终究会走进“死胡同”。 美国密苏里州共和党籍总检察长埃里克・施密特4月以州政府名义向密苏里州东区联邦地区法院提交一项针对中国政府的诉状，谎称中国“隐瞒疫情信息、逮捕‘吹哨人’、否认新冠病毒传染性”，在密苏里州造成了生命损失和严重经济后果，需要为此承担法律责任。 美国密西西比州共和党籍总检察长林恩・菲奇之后也宣布将对中国提起诉讼，要求中国为疫情给该州带来的损失负责。 除一些地方政府以外，也有个别民间机构挑起对华诉讼，例如今年3月20日，伊格莱特・亚当斯律师事务所在内华达州向中方提起诉讼。3月27日，加利福尼亚州物业经理联盟和一家会计师事务所在加州中部地区法院向中方提起诉讼。 对于这些诉讼，美国法律界学者达成共识：这是法律上行不通的政治伎俩。 从法律角度看，“密苏里州诉中国案”面前有道难以逾越的法律障碍：主权豁免，即一国政府及其机构不能在别国法庭被起诉。 美国国会1976年通过《外国主权豁免法》为外国政府提供广泛的豁免权，仅在个别例外情况下可以在美国法庭起诉外国政府。 个别情况是指对美国产生直接影响的外国政府商业行为，发生在美国的非法行为，如外国官员在美交通肇事，以及政府支持的恐怖主义活动。 耶鲁大学法学院专家罗伯特・威廉姆斯指出“密苏里州诉中国案”不符合这些例外情况，主权豁免是法院对此案具备管辖权的明显障碍。 障碍不仅只有主权豁免。宾夕法尼亚大学法学教授雅克・德莱尔在《华盛顿邮报》一篇文章上说，法院通常会驳回涉及复杂利益关联的集体诉讼以及涉及由政府提起的经济损失诉讼。 他说，对华诉讼提出的索赔依据是中国有义务保护在美国的美国公民，这并不成立。 有专家指出，一些人之所以积极状告中国，更多出于政治目的。 美国芝加哥大学法学院国际法教授汤姆・金斯伯格指出，对于即将面临选举的共和党领导人来说，这一系列针对中国的诉讼就是出于政治目的，“我们看到很多政治右翼人士关注中国问题，以掩盖美国政府自身的错误”。 为了清除这些“法律障碍”，有明显反华倾向的美国共和党籍联邦参议员汤姆・科顿正推动立法企图取消中国的主权豁免权。然而，保守派智库传统基金会在一篇分析中不看好这些立法行为，指出尤其在目前美国的政治环境下，这些立法的程序会非常漫长。 需要指出的是，主权豁免具有相互性。美国卡托研究所高级研究员道格・班多说，如果美国地方政府或者个人可以向其他国家提起诉讼，那么美国也会因其在全世界内的所作所为成为诉讼对象。 班多举例说，美国在1953年发动政变破坏伊朗民主制度，在两伊战争中支持伊拉克侵略伊朗，并对伊朗实施大规模经济制裁，伊朗法院至少可以为伊朗人民争取到一万亿美元的赔偿金。 他还说，美国政府在全球范围内干预选举、发动政变、侵略制裁、支持独裁，此外美国还为自身利益误导和抛弃自己的盟友。如果所有被美国伤害的人都起诉美方，赔偿金的数目难以想象。 记者：刘品然 责任编辑：张申 
甘肃省永登县发生非洲猪瘟疫情|2020年05月29日 18:42|原标题：甘肃省永登县发生非洲猪瘟疫情 近日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经甘肃省动物疫病预防控制中心确诊，兰州市永登县一养殖场发生非洲猪瘟疫情，疫情发生时，该养殖场共存栏生猪9927头，发病280头，死亡92头。 责任编辑：张申 
体育总局：国际性、全国综合性体育赛事暂不恢复|2020年05月29日 18:41|原标题：体育总局：国际性、全国综合性体育赛事暂不恢复 国家体育总局5月29日发布统筹推进新冠肺炎疫情防控与体育工作领导小组关于有序恢复体育赛事活动的指导意见，要求国际性、全国综合性体育赛事暂不恢复。意见全文如下： 体育总局统筹推进新冠肺炎疫情防控与体育工作领导小组关于有序恢复体育赛事活动的指导意见 各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团体育局，各厅、司、局，各直属单位，中国足球协会、中国篮球协会、中国田径协会，各改革试点项目协会： 为适应疫情防控常态化要求，全面落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，认真贯彻党中央、国务院关于复工复产的相关要求，审慎、安全、有序恢复体育赛事和活动，现将有关事项通知如下： 一、总体原则 （一）坚持将人民群众生命安全和身体健康放在首位，严格落实疫情防控工作各项要求。 （二）坚持属地管理原则。根据各地疫情防控工作要求，结合具体赛事特点，科学研判疫情防控风险，审慎有序推进。 （三）坚持“谁主办、谁负责”的原则。按照“一赛事一方案”的要求制定防控工作方案和应急预案。 二、具体要求 （一）采取预约、限流等方式，有序开放各类运动场所。在落实防控措施的前提下，可开展本地群众体育健身活动。全国性马拉松等人群聚集、跨区域举办的群众性体育赛事和活动暂不恢复。 （二）在充分考虑举办地疫情防控形势和要求，综合研判赛事必要性和举办风险，制定严格疫情防控工作方案及突发事件预案前提下，审慎有序举办非身体接触类全国性单项体育赛事活动。 （三）中国足球协会超级联赛、中国男子篮球职业联赛等职业体育赛事，应单独制定赛事恢复工作方案，经审核评估后实施。 （四）国际性、全国综合性体育赛事暂不恢复。 体育赛事和活动的恢复工作将根据疫情防控形势的变化，及时进行动态调整。各单位要继续通过网络、视频等多种方式，组织开展丰富多彩的体育赛事和活动，丰富人民群众体育文化生活。 体育总局统筹推进新冠肺炎疫情防控与体育工作领导小组 2020年5月29日 来源：体育总局网站 责任编辑：宣远兵 
全国妇联追授梁小霞全国三八红旗手称号|2020年05月29日 18:32|原标题：全国妇联追授梁小霞同志全国三八红旗手称号 为深入贯彻落实习近平总书记关于大力宣传防疫抗疫一线的巾帼典型的重要指示精神，进一步激励广大妇女坚定必胜信念、保持昂扬斗志，为夺取疫情防控全面胜利贡献智慧和力量，日前，全国妇联作出决定，追授在抗疫一线连续奋战、不幸逝世的梁小霞全国三八红旗手称号。 梁小霞，生前系广西南宁市第六人民医院内一科护士。2015年参加工作以来，她任劳任怨、兢兢业业，视患者为亲人，得到科室同事、患者们的一致好评。新冠肺炎疫情发生后，她两次主动请缨，于2020年2月21日作为广西第七批援鄂医疗队员抵达武汉，进入武汉协和医院西院重症病区，全力以赴开展救治工作。2月28日上午，梁小霞在隔离病区工作时突然晕倒在抗疫一线，经全力抢救无效，于5月26日不幸逝世，年仅28岁。 决定指出，梁小霞在党和人民最需要的时候，奋不顾身奔赴抗疫最前线，毫无畏惧投入防控救治工作，顽强拼博、无私奉献，为打赢疫情防控阻击战作出了突出贡献。她用实际行动展现了白衣天使敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神，是新时代最可爱的人。 决定号召全国广大妇女向梁小霞学习，学习她胸怀大爱、冲锋在前的崇高精神，学习她勇于担当、甘于奉献的优秀品格，学习她勤勉敬业、脚踏实地的工作作风，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，立足本职岗位、接续奋斗，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会作出新的更大贡献。（总台央视记者 李墨白） 责任编辑：张申 
体育总局：中超CBA单独制定复赛方案|2020年05月29日 18:31|原标题：体育总局：中超CBA单独制定复赛方案 29日，体育总局统筹推进新冠肺炎疫情防控与体育工作领导小组印发关于有序恢复体育赛事活动的指导意见，要求采取预约、限流等方式有序开放各类运动场所；在落实防控措施的前提下，可开展本地群众体育健身活动；全国性马拉松等人群聚集、跨区域举办的群众性体育赛事和活动暂不恢复；中超、CBA等职业体育赛事应单独制定赛事恢复工作方案，经审核评估后实施；国际性、全国综合性体育赛事暂不恢复。 责任编辑：张玉 
援鄂护士梁小霞被追授全国三八红旗手称号|2020年05月29日 18:00|原标题：援鄂护士梁小霞被追授全国三八红旗手称号 全国妇联作出决定，追授在抗疫一线连续奋战、不幸逝世的梁小霞全国三八红旗手称号。 梁小霞，生前系广西南宁市第六人民医院内一科护士。2015年参加工作以来，她任劳任怨、兢兢业业，视患者为亲人，得到科室同事、患者们的一致好评。新冠肺炎疫情发生后，她两次主动请缨，于2020年2月21日作为广西第七批援鄂医疗队员抵达武汉，进入武汉协和医院西院重症病区，全力以赴开展救治工作。2月28日上午，梁小霞在隔离病区工作时突然晕倒在抗疫一线，经全力抢救无效，于5月26日不幸逝世，年仅28岁。 决定指出，梁小霞在党和人民最需要的时候，奋不顾身奔赴抗疫最前线，毫无畏惧投入防控救治工作，顽强拼博、无私奉献，为打赢疫情防控阻击战作出了突出贡献。她用实际行动展现了白衣天使敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神，是新时代最可爱的人。 决定号召全国广大妇女向梁小霞学习，学习她胸怀大爱、冲锋在前的崇高精神，学习她勇于担当、甘于奉献的优秀品格，学习她勤勉敬业、脚踏实地的工作作风，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，立足本职岗位、接续奋斗，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会作出新的更大贡献。 责任编辑：朱学森 
2个月在京建成 探访全球最大新冠灭活疫苗生产车间|2020年05月29日 17:29|原标题：2个月在京建成，探访全球最大新冠灭活疫苗生产车间 当前新冠疫苗的研发进展如何？何时才能量产上市？带着当下公众最为关注的话题，记者5月29日走进了北京生物制品研究所首次开放也是最后一次开放的新冠疫苗生产车间。自5月30日起，该车间全面消毒后将正式进入生产前的最后准备。 “目前中国生物武汉生物制品研究所和北京生物制品研究所的2000多例临床显示，疫苗安全性、有效性得到了验证，未来新冠灭活疫苗年产能可达2亿剂以上。”国药集团董事长、党委书记刘敬桢透露。 疫苗研发原本是一场马拉松比赛，可在疫情之下，现在好像成了一场短跑竞赛。在北京市政府的大力支持下，北京生物制品研究所仅用2个月的时间，就完成了目前全球最大新冠灭活疫苗生产车间的建设。 “这座车间外墙和内部车间被打造为相对隔绝的两处空间，这种双保险也确保了病毒绝不会外泄。”北京生物制品研究所的工作人员称，“经过国家级生物安全专家的现场评估，这里的建设标准和质量水平满足生物安全三级防护要求，创造了新冠灭活疫苗车间建设的‘火神山’速度。” 在这里，经过14天的生产、灭活、分装等工艺，生产好的新冠灭活疫苗就可以新鲜出炉。未来这里每批次新冠灭活疫苗产量将超过300万剂，量产后年产能最高可达到1.2亿剂。 步入二楼生产车间，两个比人还高的巨型金属罐首先映入眼帘，整个空间内密密麻麻的管道与阀门错综复杂，整个系统完全与外界隔绝，确保生产过程中的安全性。 现场2名工作人员身着太空服般的蓝色防护服，巨大的透明头盔内还戴着护目镜和N95口罩。在头盔后方，每个工作人员都拖着一条黑色的“大辫子”，这是空气循环系统。而为了方便工作人员交流，头盔内还内置了电子语音交流系统。 “系统运行时我们都是采取电子控制方式，正式生产时我们预计三四小时会交接班一次。”车间工作人员告诉记者。 为了尽快形成阻击病毒的“武器库”，今年4月12日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗全球首家获得临床试验批件，相关临床试验同步启动 4月27日，北京生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗再获临床试验批件。一家生物技术公司同获两个新冠灭活疫苗临床批件，这在全球也是首例。目前，中国生物的两个新冠灭活疫苗均已进入II期临床阶段。 刘敬桢介绍，从整体看，目前已有2000余人入组临床实验，其中武汉生物所（焦作武陟县CDC）已完成I/II期共计1000余人。北京生物所（商丘梁园区CDC）已经完成入组I/II期共1000余人。为助力新冠病毒灭活疫苗的早日上市，国药集团还启动了内部志愿接种。 “目前的人体测试表明，受试者抗体已完全达到抵抗新冠病毒水平，新冠病毒抗体阳转率达到了100%，显示疫苗安全有效。”刘敬桢说，“其不良反应发生率和程度均远低于已上市各类疫苗。“ 疫苗的研发来不得半点马虎，也走不得半分捷径。 “为了保障新冠疫苗的安全性，我们该下的慢功夫一样没少。”刘敬桢称。他解释，在设计工艺路线质量标准的过程中，国药集团严格按照国家对疫苗的安全性的各项指标从严要求，新冠疫苗质量检测的项目没有减少，标准没有降低，环节没有省略。 疫苗是我国新冠疫情防控阻击战取得决胜的关键因素。不过目前也有不少人在担忧，一旦新冠病毒发生变异，是否在研疫苗就会失去意义？ 对此中国生物董事长杨晓明解释，病毒变异其实有不同的层面。真正发生基因变异的病毒较为罕见，而其他轻微变异不足以引起疫苗无效。他表示，实际上病毒的变异演变过程也是很复杂的，并不会简单几天内就发生重大变异了。中国生物在研的全病毒灭活疫苗包括了新冠病毒所有要件，所以即便病毒发生一些变化，也不足以影响疫苗的接种效果。 “可以确切的说，目前在研新冠灭活疫苗的效果是有保证的。”杨晓明表示。 杨晓明进一步披露，目前在国际上有一百余家机构在做新冠疫苗的技术研究，主要包括了全病毒灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗和减毒流感病毒载体疫苗等五种技术路线。目前来看，我国的新冠疫苗研发在国际上处于领先位置。 为了加快新冠灭活疫苗的上市，杨晓明称，目前中国生物也在紧锣密鼓地布局临床三期研究。现阶段中国生物已经和国家药监局等监管部门在积极制定新冠灭活疫苗的三期临床方案。 据介绍，武汉生物制品研究所针对新冠灭活疫苗的扩大产能新车间建设预计也将于6月底完成。届时中国生物两个研究所加起来，年产能可达2亿剂以上。换言之，一旦新冠灭活疫苗三期临床结束获批上市，中国生物将可保证我国公众对于新冠灭活疫苗的需求。 图片来源：国药集团 责任编辑：朱学森 
台湾新增1例境外输入确诊病例 来自俄罗斯|2020年05月29日 16:57|原标题：台湾新增1例境外输入确诊病例 来自俄罗斯 @中国台湾网 5月29日消息，台湾地区流行疫情指挥中心公布，台湾今天（29日）新增1例境外输入确诊病例，来自俄罗斯，全台目前累计确诊442例，连续47天无本地病例。确诊个案中，7人死亡，420人解除隔离，其余仍在住院隔离中。 责任编辑：宣远兵 
全国老龄办：有序放开养老护理员上门服务|2020年05月29日 16:45|原标题：全国老龄办：有序放开养老护理员上门服务 中新网5月29日电 据国家卫健委网站消息，全国老龄办日前发布《关于在常态化疫情防控中做好老年人照顾服务工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》指出，各地要适应常态化防控要求，有序放开养老护理员、社区养老服务机构人员上门服务，允许家政、维修、快递等服务人员进入社区，满足老年人生活需求。 《通知》称，为深入贯彻落实党中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，按照《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》要求，就在常态化疫情防控中做好老年人照顾服务工作，提出以下要求： 一是充分认识在常态化疫情防控中做好老年人照顾服务工作的重要性。党中央高度重视老年人照顾服务工作。当前，在常态化疫情防控中，广大老年人特别是独居、高龄、失能等特殊困难老年人，在生活、就医、照护、心理健康等方面面临一系列实际困难和问题。 各地要充分认识常态化疫情防控中做好老年人照顾服务工作的重要性，在全面落实疫情防控措施的同时，高度关注广大老年人的现实需求，及时帮助有需要的老年人解决生活中遇到的实际困难和问题，坚决防止冲击社会道德底线的事情发生，切实保障老年人生命安全和身体健康。 二是做好老年人健康服务。各地要创新工作手段，强化工作措施，做好常态化疫情防控中老年人健康服务。各级医疗卫生机构要及时公布医疗服务恢复情况，通过网络、电话预约等形式，减少老年人排队等候时间，确保有需求的老年人及时、便利就诊。积极开展“互联网+老年健康”服务，利用线上咨询等方式，为老年人提供健康指导和服务。 要加强家庭医生签约服务工作，运用微信、手机APP等信息化手段，建立家庭医生与老年人及其照护者之间的互动沟通渠道。开展家庭医生随访服务，及时掌握老年人健康状况，督促慢性病老年患者加强血压、血糖自我监测，并进行针对性指导。采取慢性病长期处方等用药措施，加强老年人用药指导。对于出现发热等症状的老年人，要及时送到发热门诊就诊。根据本地区疫情防控形势，适时恢复开展基本公共卫生服务老年人健康管理项目，加强健康评估和指导。 要全面掌握辖区内独居、高龄、失能及患有多种慢性疾病的老年人信息，关注健康状况，做好健康管理。对辖区内失能老年人，要开展上门健康评估和服务。要针对老年人特点，做好老年新冠肺炎患者的康复服务和心理疏导工作。 三是做好社区居家老年人照顾服务。针对社区内独居、高龄、失能等特殊困难老年人及计划生育特殊家庭的老年人，各地要积极指导协调各级民政、卫生健康等部门根据职责，推动乡镇政府（街道办事处）落实属地责任，建立落实走访探视和关爱服务制度，积极帮助他们解决在生活照料、看病就医等方面的困难。 要适应常态化防控要求，有序放开养老护理员、社区养老服务机构人员上门服务，允许家政、维修、快递等服务人员进入社区，既“放权”又压实责任，落实好相应的防控措施，满足老年人的生活需求。 要以老年人喜闻乐见的方式，大力宣传防控知识和信息，指导老年人持续做好自身防护，保持良好的卫生习惯和健康生活方式，自觉服从社区防控管理。要指导老年人在疫情防控常态化情况下，科学佩戴口罩，减少人员聚集，加强室内通风消毒，提高健康素养，养成“一米线”、勤洗手、戴口罩、公筷制等卫生习惯和生活方式，错峰乘坐公共交通工具。指导老年人根据自身条件及居家环境，进行适宜的体育锻炼，提升主动健康意识和健康水平。 要充分发挥社区老年社会组织、老年志愿者的作用，鼓励其根据防控要求和自身条件，适度参与社区防控和社区服务工作，为疫情防控作出应有贡献。老年活动场所和社区为老服务场所，要按照当地疫情防控要求落实好常态化防控措施，根据疫情形势逐步有序恢复为老年人提供服务。 四是做好入住机构老年人照顾服务。各地要指导养老机构、医养结合机构进一步完善常态化疫情防控工作机制，强化责任落实，保障防疫物资供应，切实消除感染风险隐患，保障入住老年人生命安全和身体健康。 养老机构、医养结合机构要按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于养老机构新冠肺炎疫情防控相关要求，在保证入住老年人生命安全和身体健康前提下，按照所在地区风险等级及时调整疫情防控策略，有序恢复正常服务。要落实人员进出管理、人员防护、健康监测、消毒等防控措施。重视加强老年人心理疏导，鼓励子女家人通过互联网等信息化手段与老年人亲情互动。 养老机构、医养结合机构要在本地联防联控机制的统一部署下，加强对无症状感染者的筛查检测工作，积极配合开展核酸检测筛查和流行病学调查。一旦发现无症状感染者，要立即上报并按要求进行集中隔离和医学管理；隔离期间若出现症状，要立即转运至定点医疗机构进行救治。 医养结合机构要按照本地工作部署，有序恢复正常医疗卫生服务，为老年人提供便捷、适宜的医疗卫生服务。内设医务室、护理站等医疗服务机构不得超出医疗许可服务范围对外服务。开展对外诊疗服务的医养结合机构，要完善门急诊预检分诊管理；设置发热门诊的，要加强发热门诊管理和感染防控，做好医务人员和入住老年人防护工作；有条件的机构，可开展分时段预约诊疗和互联网诊疗咨询。 医疗机构举办养老机构或与养老机构毗邻的，应按照医疗机构分区管理要求开展交叉感染评估，评估有风险的应采取必要的控制措施。医疗卫生机构要在地方政府的领导和统筹安排下，指导签约合作的养老机构落实疫情防控和传染病防治措施，增强防控意识，提高防控能力，严防机构内感染。 五是强化对老年人的兜底民生保障。扎实做好老年人各项民生保障工作，加强各项政策配套衔接，切实保障老年人的基本生活、基本医疗。对符合条件的老年人及时足额发放护理补贴、养老服务补贴及高龄老年人津贴。对符合低保条件的老年人家庭要及时纳入，做到应保尽保。对符合条件的特殊困难老年人，要及时给予临时救助。扎实推进健康扶贫，针对贫困人口中的患病、失能老年人，要制定“一人一策”精准化帮扶措施，有条件的地方可实行集中救治、兜底保障，确保农村贫困老年人全部如期脱贫，同步进入小康社会。 六是加大对为老服务机构的扶持力度。各地要开展疫情对本地区为老服务发展影响的研究分析，及时将养老服务机构、医养结合机构等为老服务机构纳入扶持保障范围。全面落实好阶段性减免企业社保费、医保费和缓缴住房公积金、临时降低用气用水用电价格等国家及本地区出台的优惠扶持政策。要结合地方和机构实际，在落实落细已出台扶持政策措施的同时，采取针对性、差异化扶持措施，如提前拨付补助资金、提高补贴标准、减免租金、发放岗位临时补贴等，确保各类为老服务机构适应常态化防控要求，平稳有序运营服务。 《通知》称，各地要统筹做好疫情防控和老年人照顾服务工作，各级卫生健康行政部门（老龄办）要加强对老年人疫情防控和照顾服务工作的督导检查，对发现的问题要及时督促整改，确保老年人生命安全和身体健康。 责任编辑：张义凌 
军队抗疫：以人民为中心，贡献“中国力量”|2020年05月29日 16:33|原标题：军队抗疫：以人民为中心，贡献“中国力量” 5月29日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。 记者：习主席在出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时指出，这场疫情防控斗争对我军是一次大考。人民军队听党指挥、闻令而动，在疫情防控斗争中发挥了重要作用、作出了突出贡献。请介绍军队支援地方抗疫取得的成果以及军队开展抗疫国际合作的情况。 任国强：新冠肺炎疫情发生以来，党的核心、军队统帅、人民领袖习主席亲自指挥、亲自部署，领导全党全军全国各族人民，开展了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。中国人民解放军牢固树立以人民为中心的发展思想，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，闻令而动、勇挑重担、敢打硬仗，为全国疫情防控阻击战取得重大战略成果作出突出贡献。 随着疫情在全球蔓延，中国人民解放军与多国防务部门和军队积极开展抗疫国际合作，向老挝、柬埔寨等4国派遣军队抗疫专家组，通过空军飞机等方式向巴基斯坦、俄罗斯、泰国等20多个国家军队提供防疫物资援助，与俄罗斯、南非等10国军队召开视频会议交流疫情防控经验，为国际社会抗疫贡献“中国力量”。 病毒无国界，人间有真情。习主席指出，人类是一个休戚与共的命运共同体。疫情当前，唯团结合作者胜。中国人民解放军将继续加强与各国防务部门和军队之间的国际合作，同舟共济，共克时艰，让合作的阳光驱散疫情的阴霾，用团结的力量守护共同的家园。 责任编辑：张申 
高校组织篝火晚会实力“宠爱”毕业生，网友：我酸了|2020年05月29日 16:12|原标题：高校组织篝火晚会实力“宠爱”毕业生，网友：我酸了 又是一年毕业季。由于疫情的影响，很多学生无法返校，给今年注定“不平凡”的毕业季增添了离愁别绪。 今天的一条微博热搜#学校为毕业生组织篝火晚会#变成了“大型吃柠檬现场”。前两天，内蒙古呼和浩特某高校举办了第一批返校毕业生的毕业典礼，中午提供免费毕业午餐，晚上还有篝火晚会、烟花祝福、露天电影和烧烤。 夏夜、烟花、篝火，男生女生们围成一圈唱歌跳舞，洋溢着青春的朝气和浪漫。 学校表示，组织这样毕业典礼的初衷是给学生的四年大学生活一个圆满的结束。对此，学生们非常感动，“感谢学校能够让自己有一个完美的大学时光，有一个完美的青春散场”。网友更是化身“柠檬精”，“这样的浪漫，是别人家的学校了！” “今年的毕业生太难了”，不管是无法返校毕业，还是面临着就业难的危机，这个话题常被提起。事实上，各个高校为了关爱毕业生，采取了很多暖心的举措。 5月27日，河南洛阳理工学院的宿管阿姨们自发组建了电动自行车队，帮毕业生搬运行李，一上午运了300多件。 受疫情影响，外来车辆一律不准进入校园，学生行李搬运不便。贴心的宿管阿姨们自发组建的车队，成为了校园中一道特殊的风景线。 除了生活细节上的关爱，在就业问题上，学校也用实际行动展现了对毕业生的宠爱。 前些天，河南郑州的一所高校，为了方便426名设计专业学生顺利毕业，举办了线上VR毕业展，吸引了4.1万人观看。 该校的老师说，线上毕业展虽然不能把实体的东西呈现出来，但是观展的时间、地点、人数都不再受限，让毕业生的作品得到了更好的展示。 与此同时，学校还开辟了企业线上招聘绿色通道，目前已有50多名学生与企业达成了入职意向。 李克强总理在答记者问时提到，要让大学毕业生成为“不断线的风筝”。而要让大学毕业生成为“不断线的风筝”，就是要用关怀的“线”牵着他们。体恤学生的心情、帮助学生开辟就业新渠道……这些高校的“宠爱”让人心头一暖。 今年的毕业季尤为特殊，毕业生们面临着走向社会的第一个巨大挑战。沸腾君（xjb-feiteng）认为，要继续从生活、就业等各方面为他们提供坚实的“应援”，让“后浪”能够自由奔腾闯荡。 责任编辑：朱学森 
美媒评述：美国新冠病毒并非来自中国，而是欧洲|2020年05月29日 15:14|原标题：美媒评述：美国新冠病毒并非来自中国，而是欧洲 参考消息网5月29日报道 美国《国家利益》双月刊网站5月27日发表澳大利亚悉尼大学副教授萨尔瓦托雷・巴博恩斯的文章称，美国新冠肺炎病毒并非来自中国，而是来自欧洲。文章摘编如下： 到目前为止，美国的新冠病毒危机让政府损失了3万亿美元，这还没算上给其他经济领域造成的损失。这其中大部分或全部是否原本可以避免？如同美国政治生活中的一切一样，对美国应对新冠疫情的评估不可避免地变得完全政治化。如果你相信各州开放经济的权利，你一定是共和党人；如果你相信国家有权进行封锁，你一定是民主党人。很难找到中庸之道。 然而，当民主党人试图把新冠病毒归咎于特朗普，而特朗普试图把这种指责转移到中国时，真正的罪魁祸首是否可能是欧盟？ 中国是一个容易攻击的目标。但这掩盖了一个至关重要的问题：美国的新冠病毒疫情并非来自中国。它来自欧洲。 研究揭示，美国的大部分新冠病毒病例源自纽约，而纽约的大多数病例来自西欧。虽然今年2月所有人的目光都集中在中国，但事实证明，这种病毒2月底就已经在纽约广泛传播了。特朗普的旅行禁令的确起到了一定的作用，却没能阻止来自欧洲的病毒蔓延。 1月31日，美国宣布了对中国全国范围的旅行禁令，就连从武汉回国的美国人也要接受强制隔离。2月1日和2日，澳大利亚和新西兰也迅速效仿，出台了针对中国游客的旅行禁令。 这些岛国没有与欧洲的直飞航班，因此基本上可以不受疫情影响。事实上，澳大利亚的大部分新冠病毒病例都是从美国输入的。如果澳大利亚像对中国一样对美国保持警觉，它或许完全可以避免新冠病毒的流行。而新西兰几乎做到了，它与美国之间的航班要少得多，并且3月19日实施了全球旅行禁令。对澳大利亚和新西兰来说，它们要担心的不是自己的国际对手，而是它们的朋友。 美国和欧洲的情况也一样。如果特朗普的欧洲旅行禁令提前两周出台，美国或许可以避免一场全面的危机。 责任编辑：张申 
吉林市城区2022名外卖骑手完成新冠病毒核酸检测|2020年05月29日 13:49|原标题：吉林市城区2022名外卖骑手完成新冠病毒核酸检测 中新网吉林5月29日电 （石洪宇）记者29日从吉林市市场监督管理局了解到，当地为加强疫情防控管理，保障群众网络订餐食品安全，组织城区美团、饿了么两大平台外卖骑手开展新冠病毒核酸检测。 在5月28日的检测现场，来自吉林市市场监督管理部门的工作人员协助管理现场秩序，待检骑手均佩戴口罩，人员纵队排列，间隔一米以上。 自5月7日舒兰市首例本地确诊病例通报以来，截至5月28日24时，吉林市累计报告本地确诊病例43例，现有本地确诊病例的密切接触者1627人，已解除医学观察123人。 吉林市市场监督管理局餐饮处副处长孙庆军介绍，该局成立了工作协调组、秩序维护组、后勤保障组配合医务人员进行采样工作。 当日，在各组人员的紧密配合下，医务人员顺利完成了外卖骑手核酸检测工作，吉林市城区美团、饿了么两大平台共计2022名外卖骑手参加病毒检测，做到应检尽检，愿检尽检。（完） 责任编辑：杨杰 
上海多部门要求做好疫情防控期间学校收费管理|2020年05月29日 13:14|原标题：上海多部门要求做好疫情防控期间学校收费管理 来源：央视新闻客户端 根据教育部治理教育乱收费领导小组办公室《关于疫情防控期间学校收费有关问题的预警》要求，结合上海市疫情防控期间返校开学开课工作的总体安排，经报上海市政府同意，现就做好上海市各级各类公民办（全日制）学校和幼儿园疫情防控期间收费管理有关工作通知如下： 一、进一步明确学费（保教费）收费规定。根据上海全市统一安排，3月份起，上海市大中小学开展在线教育（中小学在线教育从3月2日起开始），各类学校可按照收费标准收取学费。不得跨学年或学期预收学费，未开学或未开课不得提前收取学费。同时根据《上海市教育系统新冠肺炎疫情防控工作领导小组关于做好疫情防控期间上海市幼儿园相关工作的指导意见》（沪教委托幼〔2020〕2号）规定，幼儿未来园情况下不得收取任何费用。 二、做好住宿费收退费工作。疫情防控期间，上海市各高等学校按学年已收取的住宿费，按照“据实发生，分类执行”原则收取住宿费，即，一类是疫情期间留校的学生，学校按住宿费收费标准向学生收取住宿费；二类是按照上海全市要求，从4月27日起开始安排返校的学生，各高等学校根据本校具体开学日期，于次月起开始向学生计收住宿费，学年结束当月实际住宿时间不超过15天（含）的不予收费，超过15天不足1个月的按1个月收费。在本学年结束后，根据学生的实际住宿时间按月结算（一学年按9个月计算），多收的住宿费按规定及时办理退付或抵扣，由各高等学校制定具体操作办法，并予以公示。 上海市各区教育局、发展改革委、财政局和各有关委、局、控股（集团）公司可参照上述原则，结合实际，制定疫情期间相关中小学及中职校住宿费收费具体办法。 三、落实好疫情期间帮困助学工作。上海市各高等学校、各区教育局、财政局和各有关委、局、控股（集团）公司要全面落实上海市教委、上海市财政局《关于做好本市新冠肺炎疫情防控期间学生资助工作的通知》（沪教委财〔2020〕14号）的要求，做好疫情防控期间学生资助工作，切实保障家庭经济困难学生的基本学习生活需求。 四、加大查处违规乱收费行为的力度。各校应严格执行代办服务性收费管理规定。不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，违规乱收费。对各种违规乱收费行为坚决查处，严肃追究当事人责任。（总台央视记者 王殿甲） 责任编辑：杨杰 
新冠灭活疫苗2000多例临床数据均无不良反应|2020年05月29日 12:28|原标题：新冠灭活疫苗2000多例临床数据均无不良反应 5月29日，记者从率先研发出全球首个新冠灭活疫苗的国药集团中国生物了解到，截至目前，该企业研发的新冠灭活疫苗共有2000余人入组临床实验，其中武汉生物所（焦作武陟县CDC）已完成I/II期共计1000余人。北京生物所（商丘梁园区CDC）已经完成入组I/II期共1000余人。目前2000多例临床数据显示，疫苗安全性、有效性得到充分验证，没有一例明显不良反应。（温孟馨） 责任编辑：杨杰 
今起，广州多区中小学校园内脱口罩|2020年05月29日 12:16|原标题：今起，广州多区中小学校园内脱口罩 来源：中国广州发布 今天早上，广州越秀、海珠、湾、番禺等多区下发通知，根据《国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组关于印发公众科学戴口罩指引（修订版）》中小学校人员需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在校园内，学生和授课老师无需戴口罩；学校进出值守人员、清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。 责任编辑：朱学森 
刘元春：疫情使世界经济呈现出五个史诗级变化|2020年05月29日 11:59|原标题：刘元春：疫情使世界经济呈现出五个史诗级变化 2020年5月10日，中国人民大学首都发展与战略研究院通过线上直播方式成功举办北京经济论坛（总第3期）“北京宏观经济形势分析与预测――处于复工复产关键过渡期的北京新经济”。 刘元春副校长在致辞中指出，在世界层面上这次新冠肺炎疫情展示了其百年不遇的超级“黑天鹅”特性，使全球经济呈现出五个史诗级变化。 以下为演讲实录： 在4月份世界各国公布了一季度经济数据以后，世界经济、中国经济以及北京经济下一步将呈现何种发展态势，成为了大家关注的焦点。 从世界层面来讲，这次新冠肺炎疫情使世界经济呈现出五个史诗级的变化。 第一是全球经济的同步剧烈下挫。从2月份以来，世界经济下挫的幅度不仅超过了2008年美国金融危机，而且其幅度在疫情持续发酵中日益加剧。特别是在美国、欧洲、拉美以及非洲等国家和地区，可能出现超过4%以下的下挫幅度。因此，很多人认为，全球经济有可能再现1929年到1933年大危机的景象。 第二是3月9日到3月底呈现的世界金融市场超级振荡。美国股市出现4次熔断，各个国家的国债收益率出现急剧下挫，个别国家的国债甚至出现负收益率。诸如此类的现象，已经大大超越历史上所有金融危机的表现。 其中，作为典型数据的标普500指数也出现了异常。1986年的黑色星期二，该指数下挫20%用了80多天；2001年，道琼斯、纳斯达克指数“破灭”用了100多天；2008年金融危机期间也用了60多天。而这次，两大指数崩盘却只花了十几天。 第三是大宗商品出现超级变异，特别是5月份WTI期货价格出现-34美元一桶的超预期的下挫。 第四是体现在全球工业链和产业链受到的深度冲击。逆全球化、民粹化和孤立主义不断浮现。目前，逆全球化指数、民粹主义指数和地缘政治指数都已经创下新高，基本上逼近1933年时的水平。 第五是各国为应对这些冲击所采取的史诗级超级宽松政策。据统计，全球目前160多个国家采取了宽松政策。全球各国采取的财政刺激已经超过8万亿美金，预计二季度刺激幅度将超过全球GDP的10%。同时，美国和欧盟、日本都采取了零利率升值、宽松财政刺激政策和信贷刺激等一系列政策组合。 五大史诗级变化在于，新冠疫情对于全球经济的冲击并不是在某一个点上，也不是在某一个面上，而是全局且深度性的。 中国最早采取了全面管控的手法，率先取得对新冠肺炎疫情的阶段性胜利。但这种胜利导致我国在二月份出现了短暂的经济、社会停摆，使我国宏观经济出现了前所未有的冲击。我们所看到的一系列的数据，比如说GDP增速-6.8%、居民人均实际收入增长-3.9%、公共财政预算增长-14.3%以及规模以上企业利润-36.7%的增长，这些都表明中国经济在疫情的冲击下出现了深度回落，并且已经超过2008年、2009年的冲击。 当然我们也看到，在党中央制定的疫情防控与经济社会发展统筹的战略下，3月份各类参数已经出现了明显的回升。这个回升不仅体现在三大需求上，也体现供给端和需求端。此外，一些高频数据也让我们看到3、4月份数据反弹速度是超预期的。比如挖掘机指数，其在3、4月份出现同比近20%的增长；比如说城市用电指数，在4月中下旬已经恢复至常态；整个长三角、珠三角和京津冀地区的二氧化碳浓度，也开始趋向于常态化。 因此，中国经济的反弹超出预期，这证明我国疫情防控与经济发展统筹之间取得了很好的组合效应。 那么，作为世界文化中心、政治中心、国际交往中心、以及科技创新中心的首都北京，又交出了一份怎样答卷？ 目前研究可知，这次疫情的主要冲击是以接触式服务为主体的行业，因此餐饮娱乐、旅游服务和社会零售业是受到冲击最大几大产业。 但北京相关的数据却出现了一些变化。为了政治功能的顺利运行，北京对疫情的相关管控是最严格的，但其经济却交出令人比较满意的答卷。比如说GDP增速是-6.6%，比全国高0.2个百分点；服务业本是一个重灾区，但北京服务业增加值是-4.8%的增长，比全国高了0.4个百分点；北京居民实际收入呈现正增长，为0.9%，全国却是-3.9%。当然，这项数据可能与北京的就业人员和工资形成的模式有很大的关联。 因此，在研究北京宏观经济参数变化的同时，更重要的是总结北京经济保卫战中值得借鉴的经验，进一步研究其它方面可能面临的难题、潜在的冲击等。  责任编辑：朱学森 
祝合良：新冠疫情对北京商贸流通业影响与对策建议|2020年05月29日 11:58|原标题：祝合良：新冠疫情对北京商贸流通业影响与对策建议 2020年5月10日，中国人民大学首都发展与战略研究院通过线上直播方式成功举办北京经济论坛（总第3期）“北京宏观经济形势分析与预测――处于复工复产关键过渡期的北京新经济”。 首都经济贸易大学祝合良教授指出，疫情期间，北京商贸流通业面临发展困局。如何转“危”为“机”，驱动北京市商贸流通业的长足发展，是亟待解决的问题。 以下为演讲实录： 北京第三产业这几年一直发展非常迅速。第三产业实现增加值从2010年的约一万亿元，增加到去年的约两万九千亿元，同比增长5.4%；北京去年生产总值约为35万亿，增长是6.1%，第三产业占北京地区总产值的83.5%。显然北京的第三产业增加值高于北京地区GDP增长，成为北京经济增长的主要动力。去年也是北京第三产业增量较好的一年。 受新冠肺炎疫情的影响，北京市今年第三产业的增加值第一次出现了负增长，-10.8%，相对第一和第二产业来讲，其下降幅度稍低。流通产业是北京市第三产业的重要力量，这次受到影响比较大。北京的流通产业是第三产业当中重要的主体。总的趋势来看，近十年其增长发展一直比较好，居于全国的前列。 另外就从业单位人数来看，流通产业也是北京的重要力量，北京法人单位将近34%。 受新冠肺炎疫情的影响，今年一季度商贸流通业受到很大的冲击。2010年北京市率先在全国提出了总消费的概念，包括社会消费、服务消费。一季度北京市总消费下降12.5%，其中服务型消费下降4.2%，社会消费品下降21.5%，同期全国下降19%。北京这次受疫情的影响，降幅与全国相比，稍严重一些。而且，吃穿用三大类商品都在下降。 相对来讲，“穿”和“用”比 “吃”跌幅更大；城市和乡村的下降幅度差不多。不过值得高兴的是，一季度网上零售比较活跃，增长15.9%；生活必须品增长较好；限额以上批发、零售业、粮油食品类零售额增长18.8%；体育娱乐类商品增加16%。具体来看，限额以上批发和零售受到此次疫情的影响较大。 一季度限额以上批发零售营业收入一万多亿元，利润同比下降18.3%，只有37亿元左右；一季度住宿下降56.4%，餐饮业下降48.4%，住宿、餐饮整个利润亏损50多亿元。3月份下降幅度更大，住宿业下降了90.4%，餐饮下降了65.5%。 整体来看，这次疫情对于北京的流通产业影响较大，从政府的角度来讲，北京的商贸流通业下一步可以考虑朝这两方面发展： 第一，因为这次新冠肺炎疫情对实体商贸流通业，包括批发零售、餐饮住宿冲击比较大，但是数字化网络的商贸流通性持续在增长，还比较活跃。在大力发展数字经济、智能经济的情况下，建议政府下一步加大支持数字化流通基础设施的建设，特别是智慧物流与数字化供应链平台等流通基础设施建设。 第二，在“十四五”即将开局的情况下，新的商业网点规划当中应注重新业态的规划。因为我们长期以来商业网点主要是重视实体的第三产业、购物中心、商业街和批发园区等。“十四五”，结合新的技术广泛应用，包括5G通讯、人工智能等等应加强新业态的规划，包括体验中心、展示中心等一些网点规划，满足北京市日益增长高质量消费的需要。 对我们商贸流通企业来讲，在充分利用政府相关支持政策的时候，要善于化危为机、加大变革、适应市场以及开拓市场。具体有以下几方面建议： 第一，充分利用政府相关支持政策。北京市委市政府为了应对疫情对经济和企业影响，出台了一系列的指导意见，也出台了一些支持政策。商贸流通企业可以在政策指导下，同时好好利用相关的优惠政策，如商务部出台了2020年度生活性服务业的一些优惠政策以及其他的绿色通道。对于企业而言，要勇于改革创新，开拓市场。 这样的市场包括，一是大力开拓线上市场。近年来，无论是北京还是全国，线上消费一直非常活跃。2019年北京社会消费品零售总额同比增长5%，网上零售业增长27.4%，网上消费非常旺盛。这次受疫情影响，商品消费冲击比较大，网上消费比较活跃。这为发展较早的网上零售和生鲜电商行业提供了机会，同时也要求传统商贸流通企业加快提升数字化和网络化发展技术水平，借助网络平台大力开拓线上市场。 这次疫情期间很多商贸企业都开展直播带货这一新的销售模式，带动了销量。北京老字号店铺在这方面做得比较好。疫情期间，有100来家老字号店铺都通过平台开展直播，用数字化的技术突围获得发展。五一期间，90多家老子号联手快手、抖音、淘宝、京东等平台开展直播，加速市场的回暖。 二是积极挖掘社区市场。这次受疫情的影响，公共防控措施非常严，很多消费者购买的往往是“最后一百米”，社区商业需求和依赖性大大增加。社区成为消费者居民购买商品的主要渠道。我们有很多商贸企业和生鲜电商平台（包括盒马鲜生、京东生鲜、物美生鲜、永辉生活到家等）精准对接社区消费需求，销量大大增加。盒马生鲜出货量比平时多了5到10倍，物美增加了3倍，永辉超市增加了2到3倍，美团增加了2到3倍，都实现了极大增长。 三是要关注中产阶级和年轻人的市场。80后90后现在是消费主力，这些消费群体在很多的领域，如科技、手机、智能家居这种信行业技术服务方面，有很大的消费需求。 第二，要更加注重经营当中的品质和品牌消费。如今的消费者对于品质和品牌越来越在意。随着收入和消费水平提高，越来越突出。比如说反映品质消费的，体育、娱乐、珠宝、保健等这些消费迅速增长，同时，消费的个性化、多样化、定制化、体验化越来越突出。今天是第四个“中国品牌日”，有很多品牌活动，怎么样把中国品牌做好，创品牌、爱品牌、用品牌，越来越突出。 第三，商贸流通领域的企业的经营方式要适应消费方式的变化。从消费方式来看，消费的升级、移动化、数字化越来越突出。特别是随着全渠道的发展，消费方式发生了很大的变化，现在随时随地都可以进行消费，无论是商贸零售业、餐饮业、生活服务业等等都在发生很大的变化。特别是移动支付的大量普及，消费方式发生很大的变化，商贸流通业要适应这些变化改变我们的经营方式，以获得更好的增长。  责任编辑：朱学森 
28日广州新增境外输入无症状感染者1例 隔离14日转阳|2020年05月29日 11:20|原标题：详情通报！28日广州新增境外输入无症状感染者1例，隔离14日核酸转阳 5月28日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。 截至5月28日24时，累计报告境外输入确诊病例131例、境外输入关联病例28例。累计出院157例，尚在院治疗2例。 截至5月28日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 5月28日0时至24时，新增境外输入无症状感染者1例。 新增1例境外输入无症状感染者情况： 男，35岁，籍贯广东，省内居住地在东莞市，通信技术人员。5月14日从菲律宾乘坐CZ3092航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，在集中隔离期间核酸转阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：屠正阳 
气温升高新冠肺炎会终结吗？5月科学流言榜解答|2020年05月29日 11:06|原标题：夏天气温升高，新冠肺炎会终结吗？5月科学流言榜解答 新京报快讯（记者 张璐）刮风下雨对新冠病毒传播有加速作用？虎门大桥振动是由于吊索钢丝断裂引发？5月科学流言榜今天（5月29日）发布，对近期流传的科学流言进行辟谣。 每月“科学”流言榜由北京市科学技术协会、北京市网信办、首都互联网协会指导，北京科技记者编辑协会、北京地区网站联合辟谣平台共同发布。 刮风会把病毒吹得到处都是，下雨会让病毒更快繁殖，都会加速新冠病毒的传播。 狂风不但不会加速新冠病毒的传播，还会使传播减慢。大风的确会将病毒吹得到处都是，但不会将病毒都吹到同一个地方，只会将高浓度的病毒吹散。 下雨也不会增加新冠病毒的传播风险。病毒以极小的飞沫形式飘浮在空中，下雨后，这些细微的飞沫会附着在雨水中降到地上被冲刷走，这样就无法进入大家的口鼻导致感染了。 新冠病毒怕热，随着气温升高，新冠病毒的传播能力就变弱了，可以不戴口罩了。 随着天气开始炎热，戴口罩也变得更加令人难受，但这并不是不戴口罩、放松警惕的理由。高温天气的确可以降低新冠肺炎的传播，但效果有限。如处于夏季的南半球国家澳大利亚和地处热带、常年高温多雨的新加坡、马来西亚等地，目前疫情依然严重。 隔离、保持社交距离、佩戴口罩等公共预防措施要比单纯的气温更有预防效果。千万不要因为天气闷热了就心存侥幸，随意不戴口罩。 老年人时常献一献血，可以降血脂。 按照相关专业机构的指导，适当献血不会对身体健康有害。但不能把献血作为降血脂的一个手段。 从理论上讲，献血抽掉了一部分血，在短期内血脂可能会略微下降。但实际上，我们的机体有自我调节能力，当血脂含量下降后，机体会很快产生血脂，因此即使献血后血脂在短期内略有下降，也很快会调整回原来的水平。事实上，降血脂最简单、最有效的方法，除了健康饮食和合理运动外，就是遵医嘱服用降血脂药。 国外很少用碘盐，并且是自由选择而非强制，中国是唯一一个食盐强制加碘的大国。 碘缺乏是全球性公共卫生问题，通过食物进行碘强化是解决这一问题的根本途径。从1993年开始，联合国和世界卫生组织在全球推行食盐全面加碘，即人吃的食用盐、动物饲料用盐、食品工业用盐都加碘。 到2008年，全球120多个国家和地区实施了食盐碘强化政策，其中34个国家和地区实行食盐强制加碘，包括人口最多的中国和印度。1993年到2013年，缺碘的国家和地区从110个减少到31个。 “国外碘盐少”、“国外不强制加碘”只是表象。这是因为各国的饮食结构不同，用盐习惯不同，而采取了不同的碘强化策略。例如：泰国和柬埔寨，由于平时最常用的咸味调料并不是盐而是鱼露，因此选择在鱼露里面加碘，而没有碘盐；西方国家消费者的食盐摄入约75%来自加工食品，因此在加工食品特别是面包中进行碘强化是他们的流行做法。 广东虎门大桥桥面振动是因为大桥吊索钢丝断裂引发。 虎门大桥悬索桥振动主要原因是在特定风环境条件下产生的桥梁涡振现象。 涡振，全称涡激振动，起因是风流过物体截面后，在物体背后产生周期性的漩涡脱落，由此产生对结构的周期性强迫力。涡振是一种限幅振动，不能无限发散。而且，因为长跨度桥梁的固有频率往往较低，涡振通常只会在风速不大的情况下发生。 虎门大桥采用的是流线型的断面设计，本身的风阻较小，发生涡振的概率也比较小。但由于近期虎门大桥在修吊杆和主缆，桥梁两边放置了临时挡墙（俗称“水马”）防止车撞，“水马”把桥上通风的部分堵住，形成了一堵墙，因而造成了涡振的现象。 孩子小时候胖点没关系，长大了自然就会瘦了。 在过去的几十年中，儿童超重、肥胖的全球患病率呈逐年上升趋势。在儿童期，肥胖不仅与哮喘、腺样体肥大、儿童糖尿病、儿童脂肪肝、中枢性性早熟等疾病密切相关，还可能会影响到成年后的身体健康。 中国疾控中心的研究显示，在13年的随访过程中，80%的肥胖儿童会发展为成人肥胖。学龄儿童应注意三餐时间要相对固定，三餐要做到营养均衡，少油盐调料等；足量喝水，不喝含糖饮料，多喝白开水；不暴饮暴食，因为暴饮暴食可能增加儿童消化系统负担，造成热量堆积，导致儿童超重、肥胖的发生。 责任编辑：田峰磊 
河南三部门发文要求做好防疫期间学校收费管理工作|2020年05月29日 11:00|原标题：河南三部门发文要求做好疫情防控期间学校收费管理工作 河南省教育厅 河南省发展改革委 河南省财政厅关于做好疫情防控期间学校收费管理工作的通知 各省辖市、济源示范区、省直管县（市）教育局、发展改革委、财政局，各高等学校： 按照教育部治理教育乱收费工作领导小组办公室《关于疫情防控期间学校收费有关问题的预警》的要求，现就做好我省各级各类学校和幼儿园疫情防控期间收费管理工作通知如下： 一、严格执行学费（保教费）收费规定。各地各校要落实网上教学相关规定，扎实做好线上教学和开学复课工作，确保2020年春季学期教学计划完成，各地各学校不得跨学年或学期预收学费（保教费），未开学或未开课（含网课）不得提前收取学费（保教费）。 二、严格落实住宿费退费要求。学校按照实际发生原则收取住宿费，每学年按照10个月（每学期5个月）计算，多余部分于学期末据实结算一律退还学生。在校实际住宿时间不足一个月的，15天以下的按半个月计算，15天以上的按一个月计算。 三、全面落实各项学生资助政策。按照《河南省教育厅办公室关于做好2020年春季学期学生资助工作的通知》（教资助函〔2020〕129号）和《河南省教育厅 河南省财政厅关于切实做好学校疫情防控经费保障工作的通知》（教财函〔2020〕41号）中关于学生资助的各项要求，做好疫情防控常态化下家庭经济困难学生的帮扶工作，确保家庭经济困难学生不因疫情而影响学业。 四、严肃查处违规违纪乱收费问题。各级教育等有关部门要严肃查处疫情防控期间学校违反预警规定乱收费问题。一经查实，除对相关责任人进行严肃处理外，还要追究有关负责人的领导责任，并在全省进行公开通报。 五、积极做好收费政策宣传引导工作。各地各校做好收费政策宣传解释，加强正面引导，设立专门监督举报电话，指定专人负责处理收费咨询事项，及时回应社会关切。  责任编辑：屠正阳 
卫生政策专家：提高疾控权力关键在于提高专业话语权|2020年05月29日 10:18|原标题：疫后策|卫生政策专家：提高疾控权力关键在于提高专业话语权 [编者按] 面对新冠疫情这场新中国成立以来，传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，以习近平同志为核心的党中央把异常艰巨的战“疫”使命扛在了肩上。 当前，中国政府和人民正处于疫后复工复产复学、振兴经济生活恢复常态的关键阶段。如何改革我国疾控体系、如何鼓励人才进入公共卫生领域、如何服务好“六稳”“六保”工作大局，成为社会关心的热门议题。澎湃新闻开辟“疫后策”专栏，对疫后中国的各项工作的开展提出建设性的建议。 下面的文章讲述了两位美国卫生政策专家的观点，他们分析了美国疾控系统在此次疫情应对中暴露出的问题并对中国疾控改革提出了建设性意见。 新冠肺炎疫情在美国的流行暴露出美国CDC的许多短板。 5月28日，耶鲁大学卫生政策与经济学副教授，美国中国卫生政策与管理学会会长陈希在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示，在此次新冠肺炎疫情应对中，美国CDC从短期、中期和长期来看主要存在三大失误。 短期来看，疫情发生后，美国CDC做核酸检测的试纸存在缺陷，CDC没有采用更成熟的已经可以使用的试纸，德国当时的帮助也没有采纳，耽误了检查筛查的时间。 “很明显的对比是，美国和韩国几乎同时发现了第一例新冠肺炎病例，但是美国花了100天的时间，在人均的测试量上才达到韩国的水平，这反映出美国CDC在此次疫情应对中反应不足，并且固执的采用自己的标准，延误了时间。”陈希说。 中期来看，以往疫情发生后，比如猪流感，美国CDC都会出台一个全国性的指南，指导各州合适的时机重启经济。但这次美国新冠肺炎疫情确诊数量刚开始下跌，很多州就决定要经济重启，这次CDC是缺位的。 长期来看，美国CDC在缩减驻世界各地区的专员，比如美国CDC在中国的派驻专家以前有十几位，后来由临时雇员替代了，这就导致美国CDC伸向疫情前方的触角被慢慢斩断了，导致此次疫情发生后他们的反应非常迟钝。 “这是个很严重的问题，并且在此次疫情发生之前就有了。”陈希说，“当然这最根本的原因还是美国总统大量削减了公共卫生经费，才导致人员减缩。包括美国关于防范全球大流行病的全球卫生安全办公室也被解散了，这些都是一脉相承的。” 尽管美国CDC在此次应对疫情的过程中遭受到总统的干预，且因长期未经历过大的疫情暴露出危机意识缺乏等问题，但陈希认为，美国CDC的专业性也还有值得中国学习的地方。 美国佐治亚大学卫生政策与管理副教授陈茁在接受澎湃新闻采访时也认为，相比美国，中国CDC界定的权力还不够大，对地方行政部门的影响仅以技术指导的方式恐怕很难发挥实质作用。对于未来的改革，陈茁建议提高中国CDC的权力并且关键在于提高他们的专业化决策。 “美国CDC的沉沦，是要放在这届政府上去看待” 陈希说，美国因为长期以来没有出现过大的流行病，2003年SARS在中国暴发时，美国并没有受到影响，2009年猪流感也仅仅是在美国的五个州蔓延，CDC采取了果断方法疫情很快就控制住了，所以美国人包括CDC的员工和领导者的记忆里没有大的危机意识。 “美国CDC并不是一下子出现今天这种状态，由于距离上次疫情大流行时间太远，美国CDC的运作效率越来越低下，所以这次疫情把问题都显现了出来。”陈希说，但应对新冠肺炎疫情不力并不只是美国CDC的问题，而是在这届总统的滥用职权下，美国公共卫生体系出现了大的漏洞所导致的，CDC只是中间的一环。 曾担任美国国家安全委员会全球卫生安全和生物防御办公室高级主管的贝丝・卡梅伦5月13日在《华盛顿邮报》上发表文章称，2018年5月，特朗普解散了该办公室，白宫流行病应对团队负责人、美国国家安全委员会成员蒂莫西・齐默突然离职，这导致了美国如今对新冠病毒的准备不足。 2016年白宫设立全球卫生安全办公室，其职责是为在美国国内和世界各地可能出现的卫生紧急情况做准备。这个办公室如果还存在的话，会与联邦政府的部门和机构合作监测疫情，当疫情开始呈现不寻常或令人担忧的特征时，专家团队将向决策者发出警报。 “我觉得CDC的沉沦，是要放在这届政府上去看待。”陈希说。成立于1946年的美国CDC是国际上最重要的公共卫生组织之一，是疾病防控和突发公共卫生事件应对的核心部门和协调中心，拥有相当大的独立行动的权力。但在应对此次疫情过程中，美国总统的行政团队的确对CDC的决策产生了干预。 中国CDC改革应提高其专业话语权 此次新冠肺炎疫情也暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系建设等方面存在不足。疾控机构作为疫情防控的主力，在预警监测、流行病学调查、防控措施的提出和实施等方面，也未能充分发挥作用。 全国政协委员，中国疾病预防控制中心主任、中国科学院院士高福在全国政协十三届三次会议上建议，加强疾控机构核心能力建设，提升“专业话语权”。 陈希非常赞同提升专业话语权的观点。他认为，中国CDC的权力不够，从建立之初，中国CDC的定位就不是一个决策机构，而是一个研究机构，导致权力不足。 陈希建议，中国CDC的改革方向应该是保持技术人员的独立性，而不应该被行政系统所干扰。 陈茁也表示，有必要赋予中国疾控中心相应的行政权力，而提高疾控系统行政权力的关键在于坚持专业化决策原则，即让懂的人有权做对的事。 陈茁曾任美国CDC资深经济师，对中美CDC的架构、职能等领域有着长期观察。据他介绍，美国CDC具有法定权力并且可以通过资金渠道对地方的卫生局产生影响。美国联邦疾控去年预算是120亿美元到140亿美元之间，这其中很大一部分会流向各个州的卫生机构以及其他机构，如此一来美国CDC就可以影响地方去做一些事情，因此美国CDC的权力可能会更大一些，它的一些理念体现得更充分一些。但中国的CDC没有办法做这样的事情。 针对疾控体制改革很多观点认为应该提高CDC的行政权力，但赋权也有人担心，如果CDC变成具有行政权力的单位，会不会跟他们本身的科研属性有冲突？ “大家可能把行政权力和行政机构的概念给弄混了。”陈茁说，美国CDC是政府的行政机构但拥有非常多的科学家，是一个非常强的科学机构，因此中国CDC在改革中赋予它更大的行政权力不会影响其科学机构的本质。 针对中国CDC待遇普遍不高的问题，陈茁则表示：“美国也有非常类似的困境，医院有医学背景、行医执照的医生，他们在医院的工资是非常高的。” 陈茁建议，在疾控改革中可以比照医院，给予一定的绩效工资，另外国家可以考虑类似美国的办法，让有医学背景的人有更高的待遇，避免大家更愿意去医院而不是留在疾控。 责任编辑：屠正阳 
中国政府抗疫医疗专家组抵达苏丹|2020年05月29日 09:55|原标题：中国政府抗疫医疗专家组抵达苏丹 2020年5月28日下午3时许，“世界火炉”苏丹首都喀土穆烈日炎炎，骄阳似火，中国政府抗疫医疗专家组一行20人乘包机从阿尔及利亚抵达。专家组在地中海之滨经历了15天的抗疫斗争洗礼后转战青白尼罗河畔，展开抗疫之旅，受到苏丹政府高规格热烈欢迎。中国驻苏丹大使马新民、苏丹内阁事务部长马尼斯、卫生部长阿克拉姆、外交国务部长奥马尔、总理府办公厅主任谢赫等到机场迎接，并在现场接受媒体采访。 马大使对专家组的到来表示热烈欢迎和崇高敬意，并表示，疫情发生以来，中苏两国始终相互支持、相互帮助，充分体现了两国同舟共济、守望相助的战略伙伴情谊。在苏丹疫情日益严峻的艰难时刻，中国政府应苏丹政府邀请派遣抗疫医疗专家组来苏，同苏方交流分享中方抗疫经验做法，帮助苏方提高防控诊治能力，具有特殊重要意义。此举是中苏合作抗疫保护人民生命安全的重要举措和中苏友好的象征，也是践行共建人类卫生健康共同体的真实写照，体现了两国共克时艰的坚定决心和承诺，也展现了两国患难与共的深情厚谊和两国人民亲密无间的手足之情，相信中苏关系必将在抗疫合作中进一步升华，续写中苏医疗合作和中苏友好的新篇章。马大使强调，在疫情全球流行威胁面前，世界各国面对共同敌人，同乘一条船，同住地球村，同属命运共同体，秉持人类卫生健康共同体理念是抗击疫情的致胜法宝，各国团结合作是战胜疫情的最有力武器。中方将继续尽己所能向苏方提供更多支持，相信苏方一定能够早日战胜疫情。 苏丹内阁事务部长马尼斯代表苏政府热烈欢迎中国医疗专家组，并表示，苏方对中国政府和人民的支持深表感谢，此次中国专家组援苏是对苏丹谚语“患难见真情”的最好诠释，苏丹人民将铭记中方的恩情。苏方渴望学习借鉴中方成功防疫抗疫经验，早日战胜疫情。 苏卫生部长阿克拉姆表示，中国是全球首个通报疫情并有效控制疫情的国家，在此次全球防疫抗疫中始终处于领先地位。当前苏丹疫情形势日益严峻，中国专家组来苏支援意义非凡，可谓“雪中送炭”，中国在疫情防控和治疗方面的丰富经验必将有力帮助苏丹抗击疫情，苏方期待同中方专家加强交流，虚心学习和运用中方的成功经验，挽救更多苏丹人民的生命。 苏丹通讯社、苏丹国家电视台、《苏丹人报》等当地主流媒体和社交媒体，人民日报、新华社、中央广播电视总台等央媒驻苏记者对活动进行了现场报道。 此次医疗专家组由中国国家卫健委组建，由20名具有在抗疫一线丰富实战经验的医护专家组成，其中15人来自重庆市卫健委、重庆市疾病预防控制中心、重庆医科大学附属第一医院、重庆医科大学附属第二医院、重庆市中医院、重庆市招商投资促进局，5人来自澳门卫生局、澳门卫生局疾病预防控制中心、澳门卫生局仁伯爵综合医院。 在苏期间，专家组将同苏卫生紧急状态委员会、卫生部以及世卫组织、联合国儿童基金会等国际组织驻苏办事处开展抗疫经验交流，实地考察新冠肺炎定点收治医院和国家公共卫生实验室，并对苏丹当地医护人员进行培训。专家组还将同中国援苏医疗队进行业务交流，并向在苏中资机构、华侨华人和留学生提供疫情防控指导和普及防护知识。 来源：中国驻苏丹大使馆官网 责任编辑：朱学森 
扬州汶河小学东区校5名学生核酸检测结果均为阴性|2020年05月29日 09:52|原标题：扬州汶河小学东区校5名学生核酸检测结果均为阴性 5月28日，网络上有传言称扬州汶河小学东区校5名学生感染新冠病毒。 5月28日晚，针对相关谣言，扬州市广陵区卫生健康委员会、扬州市广陵区教育体育局联合发布《关于“扬州市汶河小学东区校一（7）班少数学生出现发热症状”的情况通报》。 据悉，经新冠病毒核酸检测，所有5名学生结果均为阴性。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：杨杰 
法制日报：为什么说疫情赔偿诉讼是诬告滥诉|2020年05月29日 09:40|原标题：法制日报刊文解读：为什么说疫情赔偿诉讼是诬告滥诉 百年不遇的新冠肺炎疫情在全球蔓延后，各种匪夷所思的事情出现，既超出人们惯常的思维，又突破了人们的想像。借疫情在外国法院或国际机构提起向中国索赔诉讼便是其中怪事之一。据官方媒体和社交媒体报道，到目前为止已经有美国地方政府、公司、律师等在美国法院提起向中国的疫情损害索赔诉讼十几起，以及印度和尼日利亚律师分别向国际组织和尼日利亚法院提起的向中国索赔诉讼，这种密集针对中国的法律战在新中国历史上尚属首次。面对突如其来的索赔诉讼，我国法学界，且尤其是国际法学界立即作出了回应――这种借疫情向中国作出的索赔诉讼被定性为诬告滥诉。诬告滥诉更多是用于国内讼争的一个通俗说法，指一方滥用法律所赋予的诉讼权利，无事生非，起诉指控他人，或者伪造证据，借此告发和陷害他人的一种不当和肮脏行为。当前美国和其他一些国家国内不良之徒罔顾事实和国际国内法律规定，发起的针对中国国家、政府、政府机关、政党以及代政府行使职责的个人的疫情索赔诉讼，完全是诬告滥诉。那么，为什么说针对中国的疫情赔偿诉讼是诬告滥诉呢？ 首先，中国国家和政府不受另一国法院的司法管辖，不能成为其诉讼的被告。 古老的拉丁谚语有云“平等者间无管辖”（par in parem non habet imperium），据此演变出了国际社会广为遵循的主权豁免原则。基于该原则，国家、政府及其财产不受另一个国家国内法院的司法管辖和执行。该原则不但是国际法的一条基本原则，也是各国国内司法所广泛接受的一条法律准则。在国际法上，它从习惯国际法逐渐发展为由国际公约予以明确规定的成文国际法，为国际社会普遍接受和遵守。欧洲17个国家于1972年5月签订了《欧洲国家豁免公约》。联合国大会2004年12月2日第59/38号决议通过了《联合国国家及其财产管辖豁免公约》。美国是有国家主权豁免完善的国内立法的国家，其1976年颁布的《外国主权豁免法》赋予外国主权国家和政府不受美国国内法院司法管辖的主权豁免权。 其次，从诉因看，疫情赔偿诉讼也属于诬告滥诉。 任何诉讼均须有合法正当的理由，然而，媒体报道的针对中国的疫情索赔诉讼案件均缺乏合法正当的理由。密西西比州诉中国案典型地反映了针对中国的疫情索赔诉讼的诉因。据美国媒体披露，其所列举的诉因包括以下几点：（1）新冠病毒起源于中国；（2）被告允许病毒传播；（3）被告隐瞒病毒传播的行为；（4）被告的行为对原告的损害；（5）被告囤积个人防护用品，牟取非法利益。上述任何一条指控和诉因均是无中生有和不能成立的。对于新冠病毒起源之争，国际社会的共识是病毒溯源是一个科学问题，该工作应该交由科学家们去完成。在科学的病毒溯源结论没有出来之前，任何关于病毒起源的说法都是缺乏事实和科学依据的，更不可以成为所谓索赔的依据。至于指控中国未能及时向世卫组织通报疫情以及允许病毒传播则更是罔顾事实。在认识到境内可能构成国际关注的突发公共卫生事件后，中国政府依据《国际卫生条例》第6.1条规定及时向世卫组织进行了通报。而且，早在2020年1月3日中国政府便开始把疫情通知给美国。为了阻断病毒传播，2020年1月23日武汉实施史无前例的“封城”措施。第二天，2020年1月24日美国驻武汉总领事馆在微博宣布暂停运营，美国政府也决定立即派飞机到武汉撤侨。此时，美国国务院也将对中国的旅行建议警示调为第四级：“由于新型冠状病毒疫情，请不要前往湖北省。”这些事实充分说明，原告对被告的允许病毒传播以及具有隐瞒病毒传播的行为的指控均是罔顾事实、颠倒黑白的。这些实际上已经非常清楚地说明原告所遭受的新冠肺炎疫情损害完全是不可以归责于中国国家和中国政府的。这也自然不过地说明原告自己违反科学，抗击疫情不力，使自己的广大居民和经济遭受损失，起码是自己的过失所致，应该为此承担道义和法律责任。至于原告指控被告囤积个人防护用品，牟取非法利益则更是荒唐。原告诉状中所列出的9个被告，任何一个均非参与个人防护用品的囤积者应该是明摆的事实。这是最浅显和起码的道理，堂堂美国一州的检察长，如果置这样浅显的道理于不顾，牵强附会，只能更说明其针对中国的索赔诉讼是诬告滥诉。 再次，从诉讼证据看，疫情赔偿诉讼也属于诬告滥诉。 从媒体披露看，密西西比州检察长的诉状指控的依据均是新闻媒体报道和学术论文的观点，从证据学角度看，其指控和诉情所依据的仅仅是所谓的传闻证据（hearsay evidence）。在英美等普通法系国家，传闻证据的基本规则，是在法院审判中一般不能采用这种证据，当事人已经在法庭上提出的传闻证据，不得在最后交给陪审团作为评议案件的证据。由于诉讼中否定传闻证据的证明效力，所以在普通法系诉讼法中该传闻证据规则又被直接称为“反对传闻证据的规则”（the rule against hearsay evidence）。由此可见，无论是美国的密苏里州还是密西西比州检察长代表其所在州向法院提起的针对中国的索赔诉讼均是在无任何直接证据的情况下，仅凭传闻证据匆匆忙忙的立案。这些证据将不会被法院采信。美国《联邦证据规则》第802条明确规定，除本法或联邦最高法院依法定授权制定的其他规则或国会立法另有规定外，不予采纳。新冠肺炎疫情在全球暴发和蔓延是人类历史百年不遇的灾难，国际社会携手联合抗击疫情才是正道，然而，美国无底线政客和美国及其他一些国家的无良之徒在全球抗击疫情最为关键时刻，更是在不掌握任何赢得诉讼所必须具有的证据的情况下，贸然仅仅依据新闻媒体报道和学术论文的观点便向法院提起对中国的控告和诉讼，根本不是严肃和严谨的法律人应有之行为。该行为实为不良政客为实现其政治目的，或是为了推卸抗击疫情不力，过失造成大量人员和财产损失的责任而转嫁国内矛盾的行为。所以说，这些对中国提起的疫情索赔诉讼是诬告滥诉。 最后，从案件的适用法律看，疫情赔偿诉讼也属于诬告滥诉。 向中国提起的索赔诉讼必定要依据一定的法律规定主张其实体权利，在这种跨国诉讼中确定案件中实质问题的法律被称为案件的准据法。这种准据法无非包括三个大类，即国内法、国际法以及具有法律约束力的国际法律原则或惯例。其中国内法又包括管辖法院所在国法律或者被法院适用的外国法律。国际法主要是和疫情索赔相关的国际公约以及其他相关的国际公法性质的法律规范。不成文的国际法律原则或惯例在国际司法实践中也会被法院或仲裁机构援引来裁决案件。然而，针对中国的疫情索赔诉讼均不存在可以适用并据此对其诉讼请求给予支持的这些准据法。首先，就国际法而言，因疫情向中国索赔不符合国际法上国家责任规则。如前所述，新冠肺炎疫情发生后，中国政府完全履行了2005年《国际卫生条例》（第6条和第11条）所规定的成员国应该履行的疫情报告义务。中国政府对疫情处理是完全正确的，根本不构成国际不法行为。因此，依据现行国际法，中国在疫情处理上并未违反其所承担的国际义务，不承担任何因疫情在其他国家造成损失的国际赔偿义务。2001年联合国国际法委员会通过的《国家对国际不法行为责任条款（草案）》将习惯国际法中的相关重要规则明确地在国际公约中规定下来，即国际不法行为的构成要件之一是一国必须违反其所承担的国际义务。其次，国内法不能构成向中国索赔的法律基础。我们注意到，密西西比州的诉状中首先指控被告违反了2013年密西西比州法典第74编“贸易、商业和投资的监管”第24章“消费者保护的商业监管总则”第75-24-2条的规定。也就是说，被告隐瞒疫情、囤积个人防护品、国有化个人防护品公司以及将质量不合格的个人防护产品卖给外国，属于构成上述法律项下不公平、欺诈性贸易行为，并违反了该法第75-24-5条的规定。所以，被告应该基于该法对消费者予以赔偿。这纯粹是法律适用上的牵强附会。该法的适用对象是法律上的人，包括自然人、公司、信托、合伙企业等法人和非法人法律实体，根本不适用于原告所指控的国家或政府。再有，如前所述，在中国从事个人防护品生产、销售等活动的均为自然人和法人，它们并不存在被国有化问题。如何可以将它们的商业行为归咎于中国国家和政府呢？在法律适用上，原告还指控被告通过隐瞒疫情、限制个人防护品的自由贸易、囤积个人防护品试图垄断市场，并从而试图谋取不当的利益，因而，违反了密西西比州反垄断法。原告的这种指控更是非常荒唐的。反垄断法具有行政法的性质，其适应范围仅限于颁布该法的管辖区，不具有域外适用效力。密西西比州检察长无视这一基本法理，硬是将其一州的行政法律延伸适用于中国，并试图去规范中国国家和政府的个人防护产品的市场规范行为，这在法理上是不成立的。总之，原告纯属逻辑混乱，为起诉而起诉，根本不管法律事实和法律适用的基本原则，生搬硬套，为其诬告滥诉寻找法律依据。 来源：法制日报 责任编辑：屠正阳 
5月28日黑龙江省确诊病例、无症状感染者无新增|2020年05月29日 08:47|原标题：黑龙江省确诊病例、无症状感染者无新增 中新网哈尔滨5月29日电（程岩 记者 史轶夫 王琳）黑龙江省卫健委29日发布消息，28日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增无症状感染者。 截至5月28日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例546例，牡丹江现有无症状感染者11例。当日发热门诊诊疗人数772人。累计追踪到省内密切接触者19979人，已解除医学观察19750人，尚有229人正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。追踪到境外密切接触者2108人，已解除医学观察2104人，尚有4人正在接受医学观察。（完） 责任编辑：杨杰 
5月28日内蒙古无新增确诊病例 新增无症状感染者2例|2020年05月29日 08:40|原标题：新闻发布|内蒙古新增无症状感染者2例 来源：内蒙古晨报 2020年5月28日7时至5月29日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。 截至2020年5月29日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入确诊病例155例（俄罗斯105例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院129例。现有境外输入确诊病例26例、疑似病例1例。 截至2020年5月28日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者2例，均在隔离医学观察中。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：屠正阳 
5月28日湖北无新增确诊病例 新增无症状感染者2例|2020年05月29日 08:28|原标题：湖北新增无症状感染者2例 来源：荆楚网 2020年5月28日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月28日24时，全省现有确诊病例5例（均为武汉市），其中重症2例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63618例，其中：武汉市46466例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者284791人，尚在接受医学观察1327人。 5月28日，全省新增无症状感染者2例，转确诊0例，解除隔离9例，尚在医学观察的无症状感染者337例。 责任编辑：屠正阳 
李克强：中国6亿人月收入仅1000元 疫情过后民生为要|2020年05月29日 08:09|原标题：总理：疫情过后民生为要，#中国6亿人月收入仅1000元# 中国是一个人口众多的发展中国家，我们人均年收入是3万元人民币，但是有6亿人每个月的收入也就1000元，1000元在一个中等城市可能租房都困难，现在又碰到疫情，疫情过后民生为要。就业是最大的民生。没有就业那就是9亿张吃饭的口，有了就业就是9亿双可以创造巨大财富的手。 责任编辑：张迪 
0！31省区市再次无新增确诊病例|2020年05月29日 08:00|原标题：0！31省区市再次无新增确诊病例 5月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告无新增确诊病例；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者479人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例46例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1734例，累计治愈出院病例1688例，无死亡病例。 截至5月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例70例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例78291例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82995例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者744228人，尚在医学观察的密切接触者5591人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察9例（无境外输入）；尚在医学观察无症状感染者409例（境外输入25例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1552例。其中，香港特别行政区1066例（出院1035例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院420例，死亡7例）。 责任编辑：田峰磊 
上海昨日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月29日 07:54|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例 5月28日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。 5月28日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至5月28日24时，累计报告境外输入性确诊病例330例，治愈出院322例，在院治疗8例。现有待排查的疑似病例3例。 截至5月28日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院333例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月28日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
31省区市28日新增确诊0例 新增无症状感染者5例|2020年05月29日 07:45|原标题：31省区市新增确诊0例 5月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告无新增确诊病例；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者479人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例46例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1734例，累计治愈出院病例1688例，无死亡病例。 截至5月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例70例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例78291例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82995例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者744228人，尚在医学观察的密切接触者5591人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察9例（无境外输入）；尚在医学观察无症状感染者409例（境外输入25例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1552例。其中，香港特别行政区1066例（出院1035例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院420例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
张文宏：“常态化疫情防控”将存在很长时间|2020年05月29日 07:32|原标题：视频|张文宏：“常态化疫情防控”将存在很长时间 上海近日来新增确诊输入性新冠肺炎病例，让大家又“紧张”了。如何看待这些散发病例？他们会攻破我们的“城市免疫系统”吗？来听听上海市新冠肺炎临床救治专家组组长，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏给您详解新名词：“常态化疫情防控”。 近期，上海新增确诊输入性新冠肺炎病例，复工复产正平稳推进，学生们也分批回到校园，眼看正常生活正在渐渐恢复，一个热词频繁进入大家的视野：“常态化疫情防控”。到底“常态化疫情防控”怎么防？“大咖小灶”，邀请张文宏医生给您科普。详细访谈请收看5月30日下午13点05分上海电视台新闻综合频道《课外有课》节目。 张文宏医生认为，所谓的一个“新常态”，从表面上看，我们已经回到了过去的一个常态化的生活，但在这里面蕴含着一个大的区别在哪里呢？ 政府在病例的监控、输入性病例的管控、对无症状感染者的筛查、对我们整个的发热门诊网点的布控、医院体系对于潜在的新冠病例的筛查，这些工作事实上仍然在有条不紊地在进行着。 整个的卫生系统，社区系统，道口系统，海关系统，事实上都还在继续工作。 我们到了一个新的阶段，大家可以回到一些正常的工作生活，包括上学。但是整体的疫情的一些风险，包括输入性的风险仍然是存在的。所以我们在这种状态下面，我们要习惯一个新的常态化的一些生活。左手抓经济，右手抓抗疫，这将会在很长一段时间内构成我们生活的全部。 责任编辑：田峰磊 
复工复产背景下2.0版室外经济是什么样?白岩松告诉你|2020年05月29日 01:26|原标题：两会1+1丨复工复产背景下，2.0版室外经济是什么样？白岩松告诉你 5月27日11时，2020珠峰高程测量登山队8名攻顶队员成功从北坡登上珠穆朗玛峰峰顶，完成峰顶测量任务。 在28日晚播出的《两会1+1》中，在谈及夜经济和占道经营时，白岩松表示，恢复占道经营不等于重回老路，而是要重新升级，打造健康夜经济。 Q： 董倩：如何创造更多的就业岗位，一方面要鼓励出现更多新的业态，另外一个角度我们不妨再回头看看有一些老的就业方式，占道经营、马路商贩这些词在过去相当长的时间里面是带有负面色彩的，总是觉得他们是被清理的对象，但是今天当我们说到要扩大就业的时候是不是要重新打量他们，岩松你怎么看？ A： 白岩松：其实作为媒体的角度来说，我们在4月份的时候就已经提出了这方面的建议，而且不止一次，当然当时提出这个建议很重要的一个思考，就是在复工复产的背景下，在防疫防控常态化的背景下，在全国的气温普遍已经进入到春夏季节，全国的城市能不能让过去已经被赶到屋里的业态重新到室外，进行有序地占道经营。最后大家看到了成都的探索，成都人对室外简直有天然的情感。出现这种情况，尤其在今年疫情冲击下复工复产背景下，一下子多了很多掌声，文明办马上也非常好地出台了相关的政策，告诉大家，今年不考核这种指标。我觉得接下来很多城市都面临这样一个考验，甚至像北京、上海等城市，过去都是出于城市要更干净、整洁的原因，必须符合规定，都被城管给赶进去了，但是现在我们真的要去思考，气温不错，而且在室外防控难度要变小，而这些业态都是在过去这几个月被冲击最狠的，像餐饮、酒吧，还有一些店铺等等，如何有序让他们能够室外经营、适当的占道经营。其实政府工作报告也在强调打造夜经济，夜经济更需要室外经营这样一种模式，所以我觉得不仅仅是应急，还是人们的一种需要，更重要还要升级，卫生健康要过关。 Q： 董倩：这是今年应急之策吗，因为出于防控的需要，你必须在室外。那假如今年过去之后，未来是不是占道经营就又变成一个被打击的对象了？ A： 白岩松：我觉得最早的时候提出这样的一个建议，的确有一些应急和防控常态化这样的一个思考，但是仔细想来的时候不是，我觉得我们这回给成都点赞，希望自己生活的城市起码在这个夏季和这个秋天也能够这样去做，不是简单回到1.0版的室外经营或者说是有序的占道经营，而是能不能更加面向未来的3.0版的一个升级版本，我们可以这么去想，即便没有疫情了，难道我们的每一个城市都应该是干干净净却没有烟火气的城市吗，晚上就没有大家可以在室外消费的空间吗，其实真正难的在于政府的管理水准，因为要保卫生、保健康、保整个的平安秩序，各地政府只有敢于给自己添麻烦，才能给很多受疫情冲击的商家添利润，我觉得还给消费者添快乐，在刺激消费的情况下，我们应该用更前瞻的思维，不是回头应急继续摆地摊，而是应该变成室外经营和有序占道经营，尤其是激活夜经济方面，所以我们应该向前看，3.0版、4.0版更好。 责任编辑：张义凌 
优秀的人到底多努力？朱婷两会期间坚持练体能|2020年05月29日 00:11|原标题：优秀的人到底多努力？朱婷两会期间坚持练体能 5月22日上午，全国人大代表、中国女排国家队队长朱婷走上“代表通道”，讲述了她心中的女排精神和身边抗疫英雄们的故事。5月27日，朱婷在会议间隙接受了《面对面》栏目记者董倩的专访。  责任编辑：吴金明 
