武汉现新型冠状病毒 专家组释疑：为何会出现？|2020年01月09日 14:11|原标题：武汉现新型冠状病毒，专家组释疑：为何会出现新病毒？ 新京报快讯（记者 许雯）据媒体报道，武汉不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。什么是冠状病毒？为何会出现新型病毒？记者就此采访专家组成员、中国医学科学院医学生物研究所专家。 新京报：什么是冠状病毒？ 专家：冠状病毒是自然界广泛存在的一大类病毒，属于RNA病毒，一般作为呼吸道的病原存在。冠状病毒引起的呼吸道感染并不太严重，一般情况下甚至超不过流感。 此前严重急性呼吸综合征（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）病毒就是变异了的冠状病毒。虽然它们与严格的传统概念中对冠状病毒的描述并不完全、绝对的一致，但从分类上属于冠状病毒。 另据中国疾控中心1月9日消息：迄今为止，除本次在武汉引起病毒性肺炎暴发疫情的新的冠状病毒外，共发现6种可感染人类的冠状病毒。包括4种常见的人冠状病毒（229E、NL63、OC43和HKU1型），以及SARS、MERS。 常见的人冠状病毒（包括229E、NL63、OC43和HKU1型），通常会引起轻度或中度的上呼吸道疾病，如感冒。症状主要包括流鼻涕、头痛、咳嗽、咽喉痛、发热等，有时会引起肺炎或支气管炎等下呼吸道疾病，心肺疾病患者、免疫力低下人群、婴儿和老年人中较为常见。 MERS-CoV和SARS-CoV常引起较为严重症状。MERS症状通常包括发热、咳嗽和呼吸急促，甚至发展为肺炎，病死率约为34.4%。SARS症状通常包括发热、畏寒和身体疼痛，甚至发展为肺炎，病死率约为9.6%。 新京报：确认发现一个新型病毒，需要哪些步骤？ 专家：一般来说，通过基因组学方法可以鉴定出病毒属于哪个种类，但仅仅是基因组学的鉴定，还不能表明病毒的生物学特性。所以还要做生物学特性分析，包括感染特征、进入机体以后引起的病理特征等。这些全部研究完成后，才能确定病毒有何特征，会引起什么疾病，人体会产生什么免疫反应。 目前基因组鉴定结果呈现，新型病毒是冠状病毒家族内的一种病毒。 新京报：接下来还要做哪些检测？ 专家：要确定新型病毒的病原到底是什么，新型病毒到底会引起什么样的流行传播病例。只有弄明白这些问题，才能对它做出更准确的防控。 新京报：之前有说法认为这次发现的病毒是一个“类SARS”病毒，这个说法对吗？ 专家：不能这么说。虽然SARS是冠状病毒的一种，但不能说这次发现的病毒是类SARS病毒。如果要做出这样的结论，必须要以SARS病毒为标准，然后与新病毒的基因特征、结构、生物学特性等方面来综合比较，才能说新病毒是不是类SARS病毒。目前这些都还不清楚，不能做这样的结论。 新京报：为什么会出现新型的病毒？ 专家：现在动物之间、人与动物之间的互动发生了比较大的改变。过去，生物圈里物种之间的相互作用不是太多，就形成了比较稳定的病毒和特定宿主之间的关系，病毒感染范围比较局限，感染谱比较窄。 但随着人和动物还有自然界的环境变化，有些病毒可能在一定情况下，在不同的物种之间传播，比如说在人和动物、不同动物之间传播。传播过程中，一般病毒就不能生成了，但有一些特殊情况，比如病毒进入的机体是一个特殊机体，比如机体有免疫限制，就会导致病毒在很偶然的在机体里开始生长，适应宿主环境。如果继续下去，就会形成新的菌种，菌种再往外传播可能造成在新物种中的蔓延，一般是遵循这样的规矩。 新京报：今后出现这种新型病毒的情况会越来越多吗？ 专家：理论上是这样，当然这个不是绝对的。 新京报记者 许雯 责任编辑：张义凌 
如何避免武汉不明原因肺炎疫情扩散？官方回应|2020年01月09日 12:01|国务院新闻办公室于2020年1月9日（星期四）上午10时举行新闻发布会，请国家发展和改革委员会、公安部、交通运输部、应急管理部、国家铁路局、中国民用航空局、中国国家铁路集团有限公司负责同志介绍2020年春运形势和工作安排，并答记者问。 今天我们请来了七个部门的负责人向大家介绍有关情况，我先介绍一下他们：国家发展和改革委员会副秘书长、新闻发言人赵辰昕先生；公安部交通管理局局长李江平先生；交通运输部总工程师汪洋先生；应急管理部安全生产综合协调司司长、新闻发言人苏洁女士；国家铁路局总工程师、新闻发言人严贺祥先生；中国民用航空局总飞行师万向东先生；中国国家铁路集团有限公司副总经理李文新先生。 有关武汉不明原因的肺炎已经判定成为一个新型的冠状病毒，请问各部门在春运期间会进行什么工作，避免疫情会扩散到其他的内地城市和其他的国家？谢谢。 截至目前，民航运送的旅客当中还没有发现您所提及的肺炎患者的情况。但是我们会保持密切关注，并且加强与卫生部门的联系。 此外，我国所有运输航空公司的飞机上都配备了应急医疗箱、卫生防疫包等用品，同时机场的医疗应急救护设备也非常齐全，所以可以确保医学紧急事件处置地空有效衔接，如果有旅客在乘坐航班时出现突发疾病，航空公司和机场可以及时启动应急措施，确保旅客能够得到相应的救治。谢谢！ 铁路部门高度关注相关情况，目前铁路站车没有接到相关的疫情报告。我们将密切关注，按照国家规定做好运输环节相关的防控工作，坚决杜绝疫情通过铁路站车传播，全力维护广大旅客的健康和安全。谢谢。 春运期间会产生大量的人流聚集，传染病易发，疫情的出现可能会引起大家在春运期间出行，特别是人流聚集、集中的区域的担心，为了进一步保障旅客健康出行，我部高度重视，进行了安排部署，将重点做好旅客出行量大的区域，包括交通枢纽、客运站、货源枢纽厂站等区域的消毒监测防护措施。冬季也是流感频发的季节，在此提醒大家做好个人防护措施，确保能够健健康康、平平安安回家过年。谢谢。 责任编辑：刘光博 
春运来临如何防控武汉肺炎传播?民航国铁部门回应|2020年01月09日 11:14|原标题：春运来临，如何防控武汉病毒性肺炎传播？ 新京报快讯（记者 倪伟）近日，武汉发现不明原因的病毒性肺炎病例，病原体初步判定为新型冠状病毒。春运期间将如何做好防控工作？国务院新闻办公室今天（1月9日）举行发布会，介绍2020年春运形势和工作安排，相关部门人员回应了该问题。 会上介绍，截至目前，民航运送旅客中没有发现肺炎患者情况，民航部门将保持密切关注，加强与卫生部门联系。民航局总飞行师万向东介绍，所有民航飞机配备了应急医疗箱等物品，机场医疗应急设备齐全，遇医学紧急事件时，可以及时地空衔接处置。 国铁集团副总经理李文新介绍，目前铁路站、车没有接到疫情报告，铁路系统将密切关注，做好运输环节的防控工作，坚决杜绝疫情沿铁路运输传播。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张义凌 
武汉不明原因病毒性肺炎疫情已完成初查 专家释疑|2020年01月09日 10:42|原标题：专家称系新型冠状病毒 武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定取得初步进展 新华社北京1月9日电（记者屈婷）日前，就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，记者采访了病原检测结果初步评估专家组组长、中国工程院院士徐建国。他表示，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 问题一：目前，武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定有什么进展？ 徐建国：截至2020年1月7日21时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电镜下呈现典型的冠状病毒形态。 专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 问题二：本次病原学鉴定是如何组织开展的？ 徐建国：组织实验室采用基因组测序、核酸检测、病毒分离等方法对病人的肺泡灌洗液、咽拭子、血液等样本进行病原学检测。 问题三：确认病原需要哪些程序？ 徐建国：确认引起某流行性疾病的病原，通常要满足以下几点：（1）可疑病原须在病人中均有发现，在病人临床样本中可检测到病原核酸；（2）从病人临床样本中可成功分离到病原；（3）分离的病原感染宿主动物后可引起相同的疾病症状。而病人恢复期血清中该病原的抗体滴度有4倍升高，可帮助确定病原。 从病人中发现病原的核酸、基因组和抗体证据，短期内可以完成。病原的分离和致病性鉴定等科学研究，则需要数周时间。针对一种新发病原体的特效药物和疫苗研发可能需要数年时间来完成。 责任编辑：刘光博 
感染病专家卢洪洲:新型冠状病毒出现完全不必恐慌|2020年01月09日 10:31|原标题：感染病专家卢洪洲：新型冠状病毒出现完全不必恐慌 连日来，武汉不明原因的病毒性肺炎疫情牵动了全社会的目光。继武汉8名不明原因病毒性肺炎患者治愈出院后，1月9日一早又传来好消息，武汉不明原因的病毒性肺炎的“真凶”已经找到。据权威媒体报道，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 感染病专家、复旦大学附属上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲教授介绍，冠状病毒感染在全世界范围内都非常普遍，公众不必恐慌。冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。 目前为止，已知的人类冠状病毒共有六种。其中HCoV-229E、HCoV-NL63、HCoV-OC43和HCoV-HKU1四中冠状病毒感染机体后大多呈自限性经过，以鼻塞、流涕、打喷嚏等“普通感冒”症状为主，少数可有神经系统并发症。但是SARS-CoV和MERS-CoV两种冠状病毒均具有较高的致病性，可引发致死性肺炎。 该两种冠状病毒临床特征相似，可以有明显的发热、头痛和肌痛、乏力等全身症状，部分病例也可以腹泻等消化道症状起病，可快速进展至呼吸急促、进行性呼吸困难等呼吸衰竭表现，也可伴有急性肾损伤等其他器官功能损害。冠状病毒感染后，治疗主要为对症及支持疗法。 结合本次武汉出现的新型冠状病毒，卢洪洲认为对不明原因肺炎需加强认识，同时满足：发热（腋下体温≥38℃）；具有肺炎的影像学特征；发病早期白细胞总数降低或正常，或淋巴细胞分类计数减少；经规范抗菌药物治疗3-5天病情无明显改善或呈进行性加重四个临床特征后，需考虑不明原因肺炎。 若发现不明原因肺炎后，对于一定程度上呈现时间空间聚集性的呼吸道传染性疾病，医院要强化临床分诊以快速发现和报告不明原因肺炎病例，对疑似或确诊病例进行隔离观察和治疗；医疗机构和公共卫生场所应充分环境通风和清洁，建立可持续的感染防控基础设施；在诊疗和护理可能或确诊的相关病例时，或对相关标本进行临床检测和科学研究时，应采取相应级别的防护措施，以进一步降低传播风险。 不明原因肺炎患者一旦出现严重呼吸道感染症状，卢洪洲提醒因根据病情采取呼吸机机械通气、体外膜式氧合（ECMO）等对症支持治疗。用药时，卢洪洲建议，广谱抗病毒药物对冠状病毒仍无确切疗效，神经氨酸酶抑制剂奥司他韦对流感有效，对冠状病毒则无效果。 此外，预防病毒性肺炎还是要增强卫生健康意识，平时加强锻炼，规律作息，提高自身免疫力。即使天气寒冷，也要注意居室和办公室通风，通风可以减少空气中的病毒数量，从而减少感染；家人或办公室同事在流行季患病了，其他人应该注意隔离，以减少传染机会；病毒性肺炎和流感流行季，要尽量少到人群密集的场所；外出乘地铁、公交等公共交通回家后，要及时换掉外套，洗手、洗鼻。卢洪洲建议，全人群对流感普遍易感，药物预防不能代替疫苗接种，接种流感疫苗是预防流感病毒感染及其严重并发症的最有效手段。 看看新闻Knews记者：周文韵 特约记者：范忭忭 责任编辑：郑亚鹏 
武汉不明原因病毒性肺炎疫情病原学鉴定取得进展|2020年01月09日 09:45|新华社北京1月9日电（记者屈婷）日前，就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，记者采访了病原检测结果初步评估专家组组长、中国工程院院士徐建国。他表示，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 问题一：目前，武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定有什么进展？ 徐建国：截至2020年1月7日21时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电镜下呈现典型的冠状病毒形态。 专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 问题二：本次病原学鉴定是如何组织开展的？ 徐建国：组织实验室采用基因组测序、核酸检测、病毒分离等方法对病人的肺泡灌洗液、咽拭子、血液等样本进行病原学检测。 问题三：确认病原需要哪些程序？ 徐建国：确认引起某流行性疾病的病原，通常要满足以下几点：（1）可疑病原须在病人中均有发现，在病人临床样本中可检测到病原核酸；（2）从病人临床样本中可成功分离到病原；（3）分离的病原感染宿主动物后可引起相同的疾病症状。而病人恢复期血清中该病原的抗体滴度有4倍升高，可帮助确定病原。 从病人中发现病原的核酸、基因组和抗体证据，短期内可以完成。病原的分离和致病性鉴定等科学研究，则需要数周时间。针对一种新发病原体的特效药物和疫苗研发可能需要数年时间来完成。 问题四：下一步还要开展哪些工作？ 徐建国：专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒，下一步需结合病原学研究、流行病学调查和临床表现进行专家研判。 问题五：什么是冠状病毒？ 徐建国：冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。冠状病毒除人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及多种鸟类。目前为止，已知的人类冠状病毒共有六种。其中四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。另外两种冠状病毒――严重急性呼吸综合征冠状病毒和中东呼吸综合征冠状病毒，也就是我们简称的SARS冠状病毒和MERS冠状病毒，可引起严重的呼吸系统疾病。引起此次疫情的新型冠状病毒不同于已发现的人类冠状病毒，对该病毒的深入了解需要进一步科学研究。  责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉肺炎：疫情病原体初步判定为新型冠状病毒|2020年01月09日 08:13|原标题：武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原体初步判定为新型冠状病毒 就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，记者今天从病原检测结果初步评估专家组了解到，截至2020年1月7日21时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电镜下呈现典型的冠状病毒形态。 专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 组织实验室采用基因组测序、核酸检测、病毒分离等方法对病人的肺泡灌洗液、咽拭子、血液等样本进行病原学检测。 专家组表示，确认引起某流行性疾病的病原，通常要满足以下几点： （1）可疑病原须在病人中均有发现，在病人临床样本中可检测到病原核酸； （2）从病人临床样本中可成功分离到病原； （3）分离的病原感染宿主动物后可引起相同的疾病症状。而病人恢复期血清中该病原的抗体滴度有4倍升高，可帮助确定病原。 从病人中发现病原的核酸、基因组和抗体证据，短期内可以完成。病原的分离和致病性鉴定等科学研究，则需要数周时间。针对一种新发病原体的特效药物和疫苗研发可能需要数年时间来完成。专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒，下一步需结合病原学研究、流行病学调查和临床表现进行专家研判。 冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。冠状病毒除人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及多种鸟类。目前为止，已知的人类冠状病毒共有六种。其中四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。另外两种冠状病毒――严重急性呼吸综合征冠状病毒和中东呼吸综合征冠状病毒，也就是我们简称的SARS冠状病毒和MERS冠状病毒，可引起严重的呼吸系统疾病。引起此次疫情的新型冠状病毒不同于已发现的人类冠状病毒，对该病毒的深入了解需要进一步科学研究。（央视记者 史迎春） 责任编辑：张义凌 
