中国驻菲大使:疫情期间中企保住了4万菲员工家庭生活|2020年05月19日 23:31|原标题：中国驻菲大使：疫情期间中企保住了4万菲员工家庭生活 中新社马尼拉5月19日电 （记者 关向东）中国驻菲律宾大使黄溪连19日发表署名文章《青山一道同云雨，明月何曾是两乡――中资企业共同抗疫谱写中菲新时期伙伴关系》。文中介绍，自菲律宾新冠疫情暴发以来，在菲中资企业积极行动，据不完全统计，在疫情期间保住了4万余户当地员工家庭的基本生活，谱写了中菲新时期伙伴关系重要篇章。 文章介绍，目前在菲中资企业员工确诊病例为零，未出现集聚性疑似感染。疫情期间，在菲中资企业将保障员工生命健康作为首要任务。1月份中国暴发疫情后，在菲中资企业建立返菲人员强制隔离14天制度。3月份菲律宾疫情后，严格执行当地政府社区隔离措施，采购充足的防疫和生活物资。中资企业协会启用应急防疫物资储备，为高风险企业提供紧急援助，协助组织采购防疫物资。各企业密切监测员工健康状况，实行每日疫情“零报告”和重要情况及时报告制度。 菲律宾疫情暴发以来，中资企业捐款捐物，将来自中国民间的爱心传递到当地最需要的人手里。目前，国家电网、中国银行、攀华集团、中国信科、中国电建、中国路桥、中国铁设、中国地质、中国建筑、中国能建、青建公司等在菲中资企业已向菲方捐助抗疫医疗物资近300万件，捐赠各类生活物资和捐款总值近千万比索。此外，国家电网参股的菲律宾NGCP公司向菲律宾政府捐款10亿比索，中国电信参股的菲律宾DITO公司向地方政府捐赠37.5万公斤大米，浙江大华公司向菲方捐赠摄像测温系统，华为公司向碧瑶市医院提供远程CT诊疗系统技术支持等。 一些国际化的中国公司也向菲律宾伸出援手，其中阿里巴巴马云基金会向菲律宾捐赠了10.7万份试剂和50万个医用口罩，抖音（Tik Tok）公司向菲律宾总医院医学基金会捐赠了100万美元，51talk公司捐赠了525万比索抗疫物资等。圣湘生物、华大基因积极保障菲律宾采购需求，专门派出技术团队赴菲提供人员培训、设备调试和技术支持，有力支援了菲律宾抗疫工作。 在社区隔离期间，电信、电力、银行等基础服务领域的在菲中资企业保障运营。中国信科（Fiber Home）、华为等中资企业作为菲律宾主力通信服务商，协助业主确保网络电信畅通；国家电网参股的NGCP公司坚持正常运转，全力保障电力供应；中国银行提供基本的存取款和汇兑业务；国航、南航、东航、厦航等中国航空公司在居家隔离期间坚持办公，加班加点处理机票航班变更等事宜。 疫情期间，在菲中资企业对中菲员工一视同仁，配齐防护用具，为菲籍员工发放13薪，为停工在家的当地员工发放基本工资和疫情补贴。新希望等企业还专门为菲律宾员工发放大米、鸡蛋等生活物资，帮助员工渡过难关。继续施工的中资企业安排当地员工与中方员工在项目上同吃同住，共同隔离。 黄溪连表示：面对疫情这个全人类共同的敌人，团结合作是最强有力的武器。在携手抗疫的过程中，中菲两国充分展现出守望相助、同舟共济的新时期伙伴关系。中方将一直坚定地与菲人民站在一起，直至最终战胜疫情。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
央视：别有用心者企图借世卫开会“搅局” 图谋落空|2020年05月19日 22:44|原标题：别有用心者企图借世卫开会“搅局” 图谋落空 第七十三届世界卫生大会18日以全球视频会议形式开幕。会上，世卫组织总干事谭德塞称新冠肺炎疫情是我们这个时代的重大卫生危机，再次呼吁全球团结协作抗击新冠疫情。此前，一些别有用心的国家和人士企图借世卫组织大会“围攻”中国、炒作“台湾参加世卫大会”的图谋再次落空。 多国肯定世卫组织作用 呼吁团结抗疫 联合国秘书长古特雷斯在世卫大会的讲话指出，许多国家忽视了世界卫生组织的建议，导致病毒在全球蔓延，其影响更具破坏性。“现在是国际社会应该团结的时候，我们应当共同努力，团结一致，阻止病毒扩散并克服其影响。” 德国总理默克尔在大会中发言称，新冠肺炎疫情是一场全球性危机。几乎没有国家能够从中幸免，也没有哪个国家能够独自应对。默克尔再一次肯定了世卫组织不可或缺的领导作用，称其为“全球卫生事务领域唯一享有普遍政治合法性的国际机构”，并强调，“各方应致力于帮助其更高效地运作，而这就包括持续的资金支持。” 法国总统马克龙说，面对影响到所有人的史无前例的全球危机，现在必须团结一致，保持头脑清醒并采取有效行动。 个别国家企图推动“调查”中国 结果一场空 欧盟起草了一项决议草案呼吁对世卫组织的表现进行独立评估，获得了世卫组织194个成员国的一致支持。 该项决议草案指出，世卫组织将与会员国协商，适当尽早逐步启动公正、独立和全面评估进程，包括酌情利用现有机制回顾总结在世卫组织协调下国际卫生领域应对新冠病毒工作的经验教训。 中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，总结经验，弥补不足。中国同时表示，这项工作需要科学专业的态度，需要世卫组织主导，坚持客观公正原则。 谭德塞在大会上表示，评估将尽早在最合适的时间进行，他的提议得到了世卫组织独立监督委员会的大力支持。 谭德塞称，“每个国家和组织都必须审查疫情响应，并汲取教训”。他补充道，审查必须如实地覆盖“所有参与者”。 值得注意的是，这项调查评估与此前由某国提出，直指中国疫情应对试图开展的审查明显不同。事实证明，本次世卫组织大会上，欧盟提交的草案不针对某个国家。 德国卫生部长延斯・施潘（Jens Spahn）表示，世界卫生组织必须“独立于外部干预”，必须加强其在“领导和协调”方面的作用。 美媒称美政府再次上演“甩锅” 与世界多国坚定支持世卫组织、愿意团结起来共同抗疫形成鲜明对比的是，美国卫生与公众服务部长阿扎尔在世卫大会的视频讲话中，几乎不遗余力地“甩锅”世卫。阿扎尔称：“我们必须坦率地指出，此次疫情失控的主要原因之一是：世卫未能获得世界所需的信息，这种失败导致很多人丧生。” 美国总统特朗普18日在社交媒体上公布写给世卫组织总干事谭德塞的信件，要求世卫组织在30天内进行重大实质性改革，否则美国将永久停止对世卫组织的资助，且考虑退出世卫组织。 《华盛顿邮报》对此评论，阿扎尔将危机应对不力的原因归咎于中国和世卫组织，是在找“替罪羊”，转移美国民众对华盛顿应对疫情失败的注意力。 当疫情席卷全球时，各国必须要团结一致应对才能解决问题。《华盛顿邮报》评论称：此时，特朗普总统在哪里？他和他的政府成员还在争论是否要大砍世卫组织会费。特朗普和他的顾问们难道没有想过，如果他们真的想知道这场疫情大流行是如何开始的，他们参与调查岂不是比“走人”要好得多？ 别有用心者炒作“台湾参加世卫大会” 图谋落空 在世卫组织大会召开前夕，民进党当局加紧“以疫谋独”步伐，与美国等个别国家勾连，大肆炒作所谓“台湾参加世界卫生大会”问题。 《世界卫生组织组织法》和世界卫生大会《议事规则》中明确规定，只有主权国家才有资格成为世卫组织成员或准成员，只有未正式加入世卫组织的主权国家、海外领地或有关国际组织才有资格被邀请作为观察员出席世卫大会。 中国外交部发言人赵立坚在19日例行记者会上表示，5月18日，第73届世卫大会主席宣布此次大会不讨论个别国家提出的所谓“邀请台湾地区以观察员身份参加世卫大会”的提案，台湾当局及个别国家在本次世卫大会推动涉台提案的图谋没有得逞。事实再次证明“台独”没有出路，在世卫大会炒作涉台提案问题不得人心。 责任编辑：吴金明 
天津小学低年级和幼儿园开学时间定了！|2020年05月19日 22:31|原标题：天津小学低年级和幼儿园开学时间定了！ 津云新闻记者 刘畅 马扬洋 记者刚刚从天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部获悉，根据我市新冠肺炎疫情防控工作情况，经市防控指挥部研究决定，现就我市2020年春季学期第四批学生复课开学安排如下： 一、6月2日，全市小学一、二、三年级及特殊教育学校同步复课开学。 二、6月2日，全市公办幼儿园开园；6月2日起，民办幼儿园（含托幼点）经所在区核验同意后，可自主选择开园时间。所有家长均可自愿选择幼儿是否到园，幼儿园为选择本学期暂时不到园的幼儿保留学位。 三、6月2日起，校外培训机构可向所在区提出线下开班申请，经所在区有关部门核验合格后可有序恢复线下培训。 四、复课开学前，应继续按有关要求扎实开展线上教学工作。 五、各有关学校、幼儿园要精准有效做好复课开学后疫情防控工作，筑牢校园防疫阵地，确保师生安全健康。 责任编辑：祝加贝 
云南省昆明市公园、影院、游泳馆等场所全面恢复营业|2020年05月19日 21:28|原标题：云南省昆明市公园、影院、游泳馆等场所全面恢复营业 5月19日，云南省昆明市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部下发《关于做好重点场所新冠肺炎疫情常态化防控的通知》，要求自通知下发之日起，全面恢复开放和经营公园、旅游景点，图书馆、文化馆、博物馆，歌舞厅、KTV、网吧、游戏厅、演艺厅、影（剧）院、健身房、游泳馆、公共浴室、足浴店、美容院等场所。 《通知》要求，各恢复开放（营业）单位要坚持预防为主，全面落实疫情防控主体责任，按照有关行业技术指南，落实防控措施，制定本单位防控方案和应急预案。采取预约、限流、错峰等方式开放（经营），督促员工和消费者科学佩戴口罩、减少人员聚集、加强通风消毒、提高健康素养等。 《通知》强调，各县（市）区、开发（度假）园区要落实属地管理责任，加强对辖区恢复开放（经营）单位的监督检查，建立定点联系包保机制，统筹各方资源强化疫情联防联控。 市级各行业主管部门要加强行业监管，按照“管行业必须管疫情防控”的原则，制定下发本部门主管恢复开放（经营）单位的技术指南，落实行业领域防控措施和标准，指导服务企业做好防控工作。（总台央视记者 王溪 喻一伟） 责任编辑：吴金明 
吉林市通报5例本地新冠肺炎确诊病例行程轨迹|2020年05月19日 20:26|原标题：吉林市通报5例本地新冠肺炎确诊病例行程轨迹 中新网5月19日电 据吉林市卫健委网站消息，5月18日0时-24时，吉林市新增本地新冠肺炎确诊病例2例。5月19日0时-1时，吉林市新增本地新冠肺炎确诊病例3例。吉林市卫健委19日公布了本地确诊病例行程轨迹： 病例1，男，2015年出生，丰满区人，系5月17日吉林市通报的确诊病例3的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。 5月2日无外出。 5月4日至5日无外出。 5月6日14-16时在四合田园小区附近的中海河山郡售楼处门口玩耍，16时随家人到四合田园小区门口大超超市购物后返回家中。 5月7日无外出。 5月8日13-14时在四合田园小区附近的中海河山郡售楼处门口玩耍后返回家中。 5月9日无外出。 5月10日8时随家人从四合田园站乘坐57路公交车至中东新生活，13时乘坐57路公交车返回家中。 5月11至13日被居家隔离观察。 5月14日10时送至隔离点集中隔离。 5月18日诊断为确诊病例。 病例2，女，1941年出生，丰满区人，系5月14日吉林市通报的确诊病例的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。 5月1日至2日每天下午在四合田园小区内散步。 5月3日晚到江湾路铁锅炖鸡聚餐。 5月4日上、下午各在小区内散步一次。。 5月5日10 -12时乘私家车到中东新生活一层服装区购物。 5月6日至10日上、下午各在小区内散步一次。 5月11日至17日被居家隔离观察。 5月18日送吉林医药学院附属医院隔离诊疗，诊断为确诊病例。 病例3，男 ，1952年出生，高新区人，系舒兰市返吉人员，住址为吉林市高新区天天向上小区。 4月24日至5月8日到舒兰市亲属家居住。 5月9日7时30分从舒兰市坐K7426次列车（+1车厢011号）到达吉林市火车站，随后乘坐出租车（吉BT4856）返回家中。 5月10日至11日每天8-9时沿松花江边在五星国际名家至江南桥间散步后返回家中。 5月12日向社区报告是舒兰市返吉人员后被居家隔离观察至5月18日。 5月18日送吉林医药学院附属医院隔离诊疗，诊断为确诊病例。 病例4，女，1966年出生，高新区人，系舒兰市返吉人员，为本次通报病例3的密切接触者，住址为吉林市高新区天天向上小区。 4月24日至5月8日到舒兰市亲属家居住。 5月9日7时30分从舒兰市乘坐K7426次列车（+1车厢018号）到达吉林市火车站，随后乘坐出租车（吉BT4856）返回家中。 5月10日至11日每天8-9时沿松花江边在五星国际名家至江南桥间散步，途经天天向上小区附近鲜果园超市买菜后返回家中。 5月12日向社区报告是舒兰市返吉人员后被居家隔离观察至5月18日。 5月18日送吉林医药学院附属医院隔离诊疗，诊断为确诊病例。 病例5，男，1941年出生，舒兰市人，系5月10日吉林市通报的确诊病例3的密切接触者，住址为舒兰市供销联社家属楼。 该病例患有糖尿病、高血压、冠心病等多种疾病，自2月份以来居家无外出史。 5月10日至17日被居家隔离观察。 5月18日送至舒兰市人民医院发热门诊留观，后转运吉林医药学院附属医院隔离诊疗，诊断为确诊病例。 吉林市卫健委表示，请在上述过程中与以上病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。 责任编辑：吴金明 
澳大利亚: 不跟中国打贸易战|2020年05月19日 20:22|原标题：澳大利亚： 不跟中国打贸易战 武汉全市集中核酸检测开展5天:新增58名无症状感染者|2020年05月19日 20:17|原标题：武汉全市集中核酸检测开展5天：新增58名无症状感染者 5月14日起，武汉在全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查“十天大会战”。 截至18日，官方在这5天内累计通报仅新增58名无症状感染者、1例新增确诊病例，无疑似病例。 据武汉市卫健委官网，14日新增无症状感染者9例，全市核酸检测72791人次；15日新增无症状感染者9例，全市核酸检测113609人次；16日新增无症状感染者10例，全市核酸检测222675人次；17日新增无症状感染者14例，全市核酸检测335887人次；18日新增无症状感染者16例，全市核酸检测467847人次。 按现住址来看，武汉上述58名无症状感染者分布于：江岸区6例、江汉区4例、~口区11例、汉阳区4例、武昌区12例、青山区3例、洪山区8例、东西湖区1例、蔡甸区1例、江夏区1例、黄陂区1例、新洲区1例、东湖开发区1例、外地4例。 此外， 武汉市卫健委通报数据显示，5天内已完成1212809人次核酸检测。 在武汉5月15日召开的疫情防控专家咨询会上，中国疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健表示，现阶段数据显示，武汉无症状感染者传染性很低。 5月9日、10日两天，武汉共新增6例新冠肺炎确诊病例，打破了湖北省连续35天无新增确诊病例的记录。根据武汉市卫健委的通报，新增的6例病例均居住在武汉市东西湖区长青街三民小区。经专家分析，该小区曾有20例确诊病例，经组织专家对各种因素排查分析，其病因应主要来源于既往社区感染。此外，18日新增的1例确诊病例与上述6人均来自同一小区。 据澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，5月11日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组下发《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》（下称《紧急通知》），其中通知武汉各区新冠肺炎疫情防控指挥部：经研究决定，在武汉全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查“十天大会战”。各区按10天期限，做好本辖区全员核酸筛查计划安排。 《紧急通知》要求，各区按10天期限，做好本辖区全员核酸筛查计划安排。各区负责根据辖区人口规模，常态化疫情防控要求，结合本区实际，制定具体实施方案；方案需明确本辖区基本情况（人口基数、街道数量、社区数量等）、组织方式、时间安排（需具体至街道、社区的采样时间）及其他事项。而对于核酸筛查应突出重点，确保重点人群、重点区域优先覆盖。应将老旧小区，居住密集小区和流动人口集中区域作为排查重点，排查范围应包括辖区常住居民和流动人口。 澎湃新闻获悉，《紧急通知》的下发与武汉东西湖区出现的多例新增确诊病例有关，系为强化社会防控、防止疫情反弹，加强常态化疫情防控工作。 5月16日，武汉市卫健委官网发布《武汉市集中核酸检测十问十答》（下称《十问十答》），回应了外界关注的10个问题，并表示 “5月14日，我市部署在全市范围内开展集中核酸检测”。 《十问十答》披露，在全市范围内开展核酸检测“既有利于精准防控，力争早日阻断病毒传播，又有利于消除社会恐惧和偏见，让广大居民更放心安心，也有利于促进经济社会全面恢复，使生活秩序回归常态”。检测对象主要为“全市未进行过新冠病毒核酸检测的常住居民和暂住居民均”， 经费原则上由市、区财政按1：1比例分担。 据新华社5月18日报道，近日，国务院联防联控机制联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，副组长、国家卫生健康委副主任于学军与湖北省、武汉市专题研究加强社区防控和核酸检测工作并推动落实。 联络组指出，当前在转入常态化防控过程中，湖北省武汉市出台了关于全市加强核酸检测、加快筛查无症状感染者等一系列疫情防控措施和工作要求，被检测人数呈倍数增长，无症状感染者检出率持续下降，防控效果日益显现。但外防输入、内防反弹的任务仍然艰巨繁重。干部群众都需要克服麻痹思想，继续毫不松懈、扎实有序抓好各项防控工作，特别是通过核酸排查将预防关口前移，进一步降低疫情传播风险，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。 澎湃新闻记者 蒋子文 责任编辑：杨树 
山西：住宿服务单位不得接待来自中、高风险地区人员|2020年05月19日 20:07|原标题：山西：住宿服务单位不得接待来自中、高风险地区人员 新京报快讯据山西省卫生健康委员会网站消息，5月19日，山西省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布关于调整外地来（返）晋人员管理措施的通告。 全文如下： 为进一步做好外地人员来（返）晋健康管理，落实“外防输入、内防反弹”策略，加强新冠肺炎疫情常态化防控，现将有关事项通告如下： 一、凡有14天内中、高风险地区旅居史的来（返）晋人员，须在入晋前或入晋后第一时间，向目的地社区或单位主动申报，并在入晋后接受为期14天的集中隔离和不低于2次核酸检测等防控措施。隐瞒不报造成严重后果的，承担相应法律责任。 二、各类住宿服务单位不得接待来自中、高风险地区人员，并须及时将有关人员信息向所在社区报告。 三、有14天内中、高风险地区所在省份其他地区旅居史的来（返）晋人员，须在入晋前或入晋后第一时间向目的地社区或单位主动申报。入晋时须提供健康码绿码和7日内核酸检测阴性结果证明。不能完整提供的，须先居家或集中隔离，在24小时内（最迟不超过48小时）完成核酸检测，结果为阴性的解除隔离。 四、其他低风险地区来（返）晋人员，入晋时须提供健康码绿码。不能提供的，先居家或集中隔离，在24小时内（最迟不超过48小时）完成核酸检测，结果为阴性的解除隔离。 五、来自低风险地区、健康码为黄色的，先居家或集中隔离，在24小时内（最迟不超过48小时）完成核酸检测，结果为阴性的解除隔离；健康码为红色的，立即集中隔离医学观察，并配合做好线索排查和至少2次核酸检测。 六、来（返）晋人员核酸检测费用由属地政府承担，集中隔离费用由个人承担。在核酸检测结果未反馈前，不得自行外出活动。 七、境外直接来（返）晋人员，按照国家和我省有关规定落实闭环管理。从其他地区入境后，隔离期满来（返）晋人员要主动做好健康监测。 八、单位或个人可通过国务院官方网站或微信客户端“疫情风险等级查询”动态了解国内中、高风险地区信息，查询国务院客户端“疫情防控行程卡”了解来（返）晋人员14天内旅居史信息。 来源：山西省卫生健康委员会网站 责任编辑：杨树 
因抹黑港警被投诉 香港电台被通讯局警告后致歉检讨|2020年05月19日 19:46|原标题：因抹黑港警被投诉，香港电台被通讯局警告后致歉检讨、下架节目 [环球网报道]香港电台节目“头条新闻”此前因抹黑香港警队抗疫期间的工作被投诉。据香港“大公文汇全媒体”“东网”等媒体19日报道，香港通讯事务管理局今日（19日）表示，收到超过3300人投诉“头条新闻”恶意抹黑、污蔑和嘲讽警队和政府防控疫情工作，经审议裁定投诉成立，决定向香港电台发出警告，敦促它严格遵守《电视节目守则》中的相关条文。香港电台表示，会严肃跟进事件，向因连串事件而对香港电台不满者及感到被冒犯的警察致歉，本季“头条新闻”将暂停制作，通讯局裁决中所涉及的集数会下架。 据报道，香港通讯局表示，一般观众能明显察觉到“头条新闻”被投诉的节目内容，通过对警方作恶意的描绘，侮辱警队，传达偏见，有讥笑所有服务于警队或有志加入警队的人的嫌疑。通讯局认为这种描绘与警方任何具体行为、工作，以及公众对警队行使职权的关注完全无关，而是意在污蔑作为一个社会群体的整个香港警队，以及对这个群体作无理攻击。 此外，有关的描绘在其后集数的同一环节被重复使用于其他与警队相关的内容，这显示污蔑和侮辱的内容并非无意或偶然出现于单一情节，而是有意图持续宣扬当中隐含的侮辱和偏见，因此通讯局认为该环节中主持人的描绘令整个警队受到污蔑和侮辱。 香港商经局回应香港通讯局裁决时表示，香港电台作为公共广播机构，接连被裁定违反多项守则条文，情况非常严重，已经严正要求香港电台清楚表明接受通讯局针对投诉所作出的裁决，并就此致歉。商经局要求香港电台检视有关节目在制作和编辑过程中，是否有人员疏忽和失误，并按检视结果作出跟进或惩处。另外，香港商经局还敦促香港电台全面检讨节目制作和编辑机制，确保所有节目能够全面贯彻和体现《香港电台约章》订明的公共目的和使命。 香港电台表示，会严肃跟进事件，向因连串事件而对香港电台不满者及感到被冒犯的警察致歉，并决定实时展开对该节目的检讨，认真研究在不断变化的社会环境下如何发展。香港电台还称，本季“头条新闻”将暂停制作，香港通讯局裁决中所涉及的集数会下架。 责任编辑：吴金明 
陕西一村给村民每人发千元疫情补贴 共四十多万元|2020年05月19日 17:54|原标题：陕西一村给村民每人发千元疫情补贴，共四十多万元 5月18日，陕西省横山区白界镇土地海则村民小组为村民们下了一场“及时雨”。当天下午，村民小组向全村413名在册农业人口每人发放1000元疫情补贴，当天累计发放41.3万元。土地海则村一名村干部告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），受疫情影响，几个月来不少村民停工停产，甚至有人没有任何收入，村民小组经研究，决定给村民发放疫情补贴，希望帮助村民共渡难关。 实际上，土地海则村这次每人千元补贴的“大手笔”早在几天前就已经传开了。当地一名村民介绍，5月16日，村民小组发出通知称，受新冠肺炎疫情影响，村民日常生活和经济收入受到一定影响，为了帮助村民，土地海则村经过村民小组会议研究决定，提请2020年5月16日村民大会通过，以村自有资金向全村在册农业人口每人发放1000元的新冠肺炎疫情防控补助金，共渡难关。 土地海则村村民小组组长卜刚强告诉澎湃新闻，通知刚刚发出时，不少人不相信，也有人专程来求证，看到张贴的通知后才确认。5月18日下午，村民们陆陆续续领到了补贴款，“累计发放了41.3万元，全村413人，每个人都足额领到了补贴款，最多的一户能领7000元。” 卜刚强称，土地海则村在横山县经济状况一般，人均年收入约2万元。去年村里将部分流转土地、办公场所及建设用地对外出租，每年约有八九十万收入，出现了“回春”现象。村民小组讨论认为，有能力为村民办点实事，遂决定每人补贴1000元，“我们在发放补贴的当天上午才将这件事上报给镇政府，他们获知后表示非常认可。” 卜刚强说，疫情期间，当地村民停工停产，有的小商店也歇业了，甚至有村民没有任何收入，“我们希望在特殊时期，能在力所能及的范围内为村民尽可能地提供帮助，通过发放疫情补贴帮助村民解决实际困难，让他们回归正常生活。” 澎湃新闻记者 陈雷柱 实习生 闫彩琪 责任编辑：杨树 
清零！澳门45例新冠肺炎确诊患者全部康复出院|2020年05月19日 17:32|原标题：清零！澳门45例新冠肺炎确诊患者全部康复出院 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心19日下午表示，澳门已连续41天无新增新冠肺炎确诊病例，是新冠肺炎低风险地区。当天，澳门最后一名住院患者康复出院，至此，澳门累计确诊的45例病例已全部康复出院，无死亡病例，无医护人员感染，无当地社区传播现象。所有密切接触者已解除隔离。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：吴金明 
最高法：因疫情完全交不起租金可解除合同|2020年05月19日 17:17|原标题：最高法：因疫情完全交不起租金可解除合同 中新网5月19日电 19日，国新办召开新闻发布会。针对因为疫情而无法开展经营、面临较大缴纳租金压力的餐饮等服务行业存在租金纠纷的问题，最高人民法院审判委员会副部级专职委员、二级大法官刘贵祥表示，在解决这个问题的时候，基本把握两点：疫情和疫情防控措施属于不可抗力，要贯彻落实国家和地方政府出台的一系列惠企政策。基于这两点第一，一般情况下不支持解除租赁合同的请求。第二，一般情况下，支持变更合同的请求。还有一种情况，虽然受疫情影响，应当对他进行考量，可是他已经完全确定不可能再交得起租金了，合同不可能再履行了，再延续多长时间也不可能交租金，这种情况应当允许双方当事人都提出解除合同的请求，法院应当支持。 责任编辑：吴金明 
吉利李书福、长城王凤英联名建议车辆购置税改革|2020年05月19日 17:11|原标题：两会汽车人|李书福、王凤英联名建议车辆购置税改革 随着新冠肺炎疫情的肆虐，中国车市刚刚经历了2020年一季度的“至暗时刻”。 根据中汽协数据显示，1-3月全国汽车产销分别为347.4万辆和367.2万辆，同比分别下降45.2%和42.4%。 在整体大盘下滑之际，裁员、降薪、停产“接踵而来”，作为制造业的重要支柱，汽车产业正在遭遇一场危机。 值此之时，2020年全国两会即将在北京召开，汽车行业两会代表纷纷为车市“出谋划策”。其中，全国人大代表、吉利汽车董事长李书福和全国人大代表、长城汽车总裁王凤英，在今年两会上将联名提交《关于将车辆购置税由中央税改为中央地方共享税的建议》的议案建议。 据悉，该议案的核心是，将车辆购置税由中央税改为中央地方共享税，中央和地方共享比例为50%：50%。议案中表示，车辆购置税的使用，应体现税种特征性和功能性。建议将调整后车辆购置税地方财政收入适当比例用于汽车企业新技术研发以及促进汽车消费。 数据显示，2019年我国车辆购置税税收收入3498亿元人民币。按比例测算，全年可增加地方财政收入1700多亿元人民币。未来十年，汽车产销还有较大空间。据相关部门测算，十年后中国汽车产销将增加1000万辆，预计2030年产销量将达3500万辆左右。 据此测算，即使在单车售价不变的情况下，预计2030年可实现车辆购置税收入近5000亿元人民币，按照中央与地方50%：50%共享比例，地方政府可增加税收2500亿元人民币。 而这笔税收将有力缓解各地方政府“三保”（保民生、保工资、保运转）的支出压力；同时有利于调动地方政府为拉动汽车消费创造条件的积极性，加大对城市道路、停车场、充电桩等基础设施的建设力度，解决城市道路拥堵和停车难等问题，补给城市道路建设之用，从而达到促进汽车消费的目的，使汽车产业与城市建设协调发展。 同时，用车环境的持续改善，将进一步刺激汽车消费，带动汽车行业以及上下游产业链协同增长发展。从长远看，更有利于中央税收的稳健增长。 另外，汽车产业属于高投入高产出行业，将调整后车辆购置税地方财政收入适当比例用于增加汽车企业在新能源、自动驾驶、智能网联等新技术研发投入，可以推动我国汽车产业整体高质量发展。 在此基础上，李书福还提出了《将汽车消费税征收环节后移至销售环节 并实现中央与地方共享》。根据现行的消费税政策，除超豪华小汽车在零售环节加征消费税外，其他小汽车均在生产（进口）环节征收。生产企业垫付消费税导致汽车生产企业资金大量占用，影响企业进行技术创新、产品研发，不利于汽车行业的可持续发展。 将汽车消费税征收环节后移至销售环节，可以减少生产企业流动资金的大量占用，有利于企业更好地将资金投入技术创新、产品研发，从而推动汽车产业高质量发展。 据悉，两人去年两会期间也曾联名提交议案建议。今年除了税收制度之外，李书福和王凤英还提出了诸多具体措施刺激车市回暖。 例如，李书福还提出《适度放开“禁限摩” 科学规划城市摩托车行驶》的建议，其认为应适度放开“禁限摩”，科学对待城市摩托车行驶，拉动摩托车产业转型升级，全面提升中国摩托车产品国际市场竞争力。 而针对如何科学放开“禁限摩”，李书福也提出了三条建议措施：试点部分城市恢复摩托车上牌及通行，制定摩托车相关交通管理办法；重新制定摩托车驾照考试等级，加强安全意识培训和营运摩托车的管理；鼓励摩托车相关企业在新能源暨摩托电动化方向加大研发力度，出台全国统一的电摩上牌政策。 作为第十一届、第十二届和第十三届全国人大代表，长城汽车总裁王凤英今年将第13次参会。王凤英今年还将思考聚焦在中国自主车企如何更好的“走出去”，她提出《关于加大“一带一路”背景下中国汽车“走出去”支持力度的建议》，表示中国汽车“走出去”是一个系统性工程，诸多问题的解决需要国家从顶层设计层面加大支持力度。 同时，王凤英还提出了《关于大力推动氢能产业持续健康发展促进能源和动力转型升级的建议》，其认为，在燃料电池汽车领域，尤其是燃料电池乘用车型方面，仍有待加大投资和支持力度，合理规划、因地制宜推进发展。而供氢产业链发展不均衡、不协调等问题，将越来越成为制约燃料电池汽车发展、影响我国氢能产业国际竞争力的关键因素之一。 此外，在氢能源产业发展之余，王凤英认为小型电动车也非常符合现阶段大城市低收入家庭及小城镇居民短途出行需求和购买能力。然而，受行业政策、行业认知等因素影响，小型电动车发展受到一定阻碍。对此，王凤英建议确立小型电动车产品标准；制定以降低能耗为导向的新能源汽车补贴标准等。 责任编辑：朱学森 
吉林修改昨日新冠肺炎确诊数据|2020年05月19日 17:10|新京报讯（记者 李玉坤）吉林省5月18日新增本土确诊病例究竟是2例还是5例？5月19日，国家卫健委和吉林省卫健委官方通报数据的不一致引发关注。 吉林修改18日确诊数据，3人次日凌晨确诊 据国家卫健委官网5月19日通报，“5月18日0时-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，其中境外输入病例3例（内蒙古3例），本土病例3例（吉林2例，湖北1例）。” 据吉林省卫健委官网5月19日通报，“5月18日，全省新增本地确诊病例5例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。” 不过，吉林省卫健委官网随后又将通报内容修改为：“5月18日0时-24时，全省新增本地确诊病例2例（吉林市），5月19日0时-1时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。” 吉林市又一区出现确诊患者 自5月8日报告首例新冠肺炎本土确诊病例以来，吉林舒兰在这波疫情中已经有42人确诊，另外还有无症状感染者3例，最近连续7天有新增确诊病例。 疫情影响范围还在进一步扩大，吉林省19日的疫情通报中，一患者位于吉林市高新区，这是该区首次出现确诊病例。此前，患者来自舒兰市、吉林市丰满区、船营区和昌邑区。 高新区的这名患者为女性，1966年出生，系舒兰返吉人员，为通报病例3的密切接触者。住址为吉林市高新区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 吉林省卫健委表示，全省新增的5名确诊病例，均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。在吉林市之外，吉林省会长春市发现了1名无症状感染者，辽宁省沈阳市已有3名确诊患者。 ■ 相关新闻 内蒙古确诊3例输入病例，系首都机场分流乘客 2020年5月18日7时至5月19日7时，内蒙古自治区报告无新增本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例3例，均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场。 截至2020年5月19日7时，内蒙古自治区累计报告本土确诊病例2例，治愈出院1例；境外输入确诊病例139例（俄罗斯90例、英国22例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院121例。 内蒙古自治区表示，以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 境外疫情蔓延以来，首都机场大量减少国际航班，并执行“第一入境点”政策。 自3月20日起，首都机场国际客运航班需要从第一入境点入境，第一批有12个第一入境点机场，包括呼和浩特机场。按照民航局此前的发布会通报，5月份首都机场入境的国际航班计划将有89班，平均每天3班，每个入境点每天仍然不超过1班入境。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨树 
吉林一市暂停全市公交|2020年05月19日 17:09|原标题：吉林一市暂停全市公交 为防止疫情扩散，今天（19日），毗邻舒兰的蛟河市决定暂停公交客运。 据@吉林发布消息，5月19日从蛟河市交通运输局获悉，根据蛟河市周边县市疫情的严峻形势，为坚决防止疫情通过公共交通工具扩散、传播，经请示市新冠肺炎疫情防控工作领导小组同意，决定从即日起暂停蛟河市城市公交客运服务，恢复运营时间另行通知。 蛟河市是吉林市下辖的4个县级市之一，位于舒兰市南部。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，虽然目前蛟河没有确诊病例，但曾有确诊病例去过该市。 5月10日，丰满区报告1例确诊病例，系舒兰市此前确诊病例的密切接触者，曾于5月3日5时自驾车去蛟河市为婚礼摄像，婚礼地点在达尔顿酒店，中午在蛟河大冷面（蛟河市蛟河大街）就餐。 次日，蛟河市发出紧急通知，公布上述病例的行程轨迹，并要求当天参加婚礼的全体人员，以及5月3日以来与该确诊患者的密切接触者有过接触的次密接人员看到通知后，迅速向居住地所在社区（村屯）进行报告登记。 截至目前，舒兰疫情已累计造成45人感染，包括吉林市确诊39例（舒兰市20例、丰满区16例、船营区2例、昌邑区1例）、无症状感染者2例，长春市无症状感染者1例，辽宁省沈阳市确诊3例。 吉林市通报，累计报告本地确诊病例的密切接触者1143人，其中舒兰市468人；累计报告本地确诊病例的次密接者2933人，其中舒兰市1017人。 吉林市出现确诊病例的4区市中，舒兰市、丰满区成为全国唯二的高风险地区，船营区和昌邑区则是中风险地区。 目前，舒兰、丰满均已“封城”。舒兰市公安局今早发布通告，要求全体市民必须严格遵守居家隔离规定，做到“不出门、不串门、不上街、不聚集”，普通封闭小区原则上每个家庭每2日只允许1名家庭成员外出1次采购生活物资，除疫情防控工作、生病就医、突发事件处置等生活必需外，其他人员一律不得外出。 通告强调，对违反疫情防控规定不主动报告、不如实登记、不居家隔离或违反“封城”“小区封闭”“居家隔离”等规定的，公安机关将依据相关法律、法规，对拒不执行政府紧急状态下发布的决定、命令的违法行为给予从重行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 今天下午，吉林市政府副秘书长杨立民介绍，决定将吉林医药学院附属医院作为吉林市新冠肺炎集中定点救治医院，现已完成改造并投入使用，该院拥有41个专业科室、1075张床位，现有工作人员1100余人。 目前，吉林市在院治疗26例，均为本地确诊病例，其中舒兰市10例、丰满区13例、船营区2例、昌邑区1例。 责任编辑：杨树 
吉林舒兰：对俄罗斯来舒人员登记免费进行核酸检测|2020年05月19日 17:04|原标题：吉林舒兰：对俄罗斯来舒人员登记免费进行核酸检测 根据吉林省舒兰市当前疫情防控工作的需要，经舒兰市新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，现将有关事宜公告如下： 一、自2020年1月1日以来，凡是从俄罗斯返（来）舒兰市的人员，必须主动向现居住地乡（镇）政府、村民委员会、街道、社区报告、登记本人信息，由舒兰市政府统一进行免费核酸检测。 1。登记内容：本人姓名、身份证号、家庭住址、联系电话、到舒兰时间。 2。截止时间：2020年5月21日24时。 二、对迟报、漏报、不报、刻意隐瞒行程、拒不配合健康管理造成严重后果的人员，将依照相关法律追究责任。 三、请广大群众积极提供从俄罗斯返（来）舒人员线索，对经核实的将予以奖励人民币200元。联系电话：0432-68275111。 各乡（镇）政府、社区登记联系电话 滨河街道　付雪梅 13944667678　68259130 （泓林社区68269275 学府社区68272566 河东社区68230109） 南城街道　幕佳新　15842544921　68224370 （新村社区13944660120 站前社区68233372 河南社区13943279322） 北城街道　赵晓红　13894291167　68225265 （正阳社区68233220 旭阳社区68237760 城西社区68224030 育才社区68211013） 平安镇杨富豪　15543957942　68322203 水曲柳镇　刘天宇　15754322822　68305500 七里乡王有生　13894295593　68372303 开原镇高　峰　15526542397　68712303 新安乡张雨萌　18043453005　68732303 金马镇伊向阳　15568334000　68352306 天德乡徐英健　15948591688　68383015 莲花乡贺　颖　13274446510　68935008 法特镇宋　静　15886264008　68962320 溪河镇赵婷婷　15243263188　68982313 白旗镇肖志峰　18343260005　68941261 亮甲山乡　朱红霞　13252587979　68922303 朝阳镇王　勇　15948490191　68902303 小城镇刘　欢　13294403158　68792306 上营镇周明星　15124396364　68782263 吉舒街道　江　虹　15044608283　68812276 环城街道　董　坤　17644260472　68223601 舒兰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组 2020年5月19日 （原题为《[通告]关于对俄罗斯返（来） 舒兰市人员登记免费进行核酸检测的公告》） 责任编辑：杨树 
香港宣布将延长疫情“限聚令”至6月4日|2020年05月19日 16:56|原标题：香港宣布将延长疫情“限聚令”至6月4日 5月19日，香港特区政府宣布，根据新冠肺炎疫情的最新变化，原本将于5月21日执行届满的“限聚令”，继续延长14天至6月4日。 此前，香港曾出台防控疫情的“限聚令”，包括规定所有餐厅的餐桌人数不得多于8人，以减少人群聚集。卡拉OK、夜总会等公共娱乐场所的停业安排将延长至5月28日。 香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，宗教聚会将可以获得豁免，但必须遵守部分规定，包括不准饮食、人数要设上限等。并且将微调部分限制处所的规定，比如健身中心的小组成员如果多于8人，除教练以外的客人需要相距1.5米，并且所有人都必须佩戴口罩。 此外，香港特区政府还将扩大现有的新型肺炎检测范围，包括在机场设样本瓶收集站，希望每日为约500名机场人员检测；从本星期开始，还将为养老机构、残疾人服务机构等约三千名员工，进行检测。（总台记者 张怡） 责任编辑：吴金明 
最高法：受疫情影响无收入者住房按揭可变更还款期限|2020年05月19日 16:53|原标题：最高法：受疫情影响暂无收入者住房按揭可变更还款期限 5月19日，最高人民法院发布《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件的指导意见（二）》，明确受疫情影响暂无收入人员所涉住房按揭等个人还贷纠纷，法院应变更还款期限。 住房按揭是指购房者以所购住房做抵押并由房地产企业提供阶段性担保的个人住房贷款业务，通过按揭方式购买住房，一般由银行提供贷款，购房者应当按照与银行签订的贷款合同，按约定期限和利息标准还款。 “通过信用卡进行的消费，持卡人也应当按照向银行申请信用卡时所签合同中约定的期限和利息标准还款。”最高法指出，一般情况下，购房人或持卡人未按约定的期限或金额还款的，应当承担相应违约责任。受到疫情或疫情防控措施影响，购房人或持卡人可能因无法复工复产导致没有收入、收入减少等暂时的经济困难，无法按照与银行的约定及时还款。 对此，前述意见第10条明确，对因感染新冠肺炎住院治疗或者隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员、参加疫情防控工作人员以及受疫情或者疫情防控措施影响暂时失去收入来源的人员所涉住房按揭、信用卡等个人还贷纠纷，人民法院应当结合案件的实际情况，根据公平原则变更还款期限。 责任编辑：朱学森 
最高法:未成年参与网络直播“打赏” 法院应支持返还|2020年05月19日 16:34|原标题：最高法：未成年人参与网络直播“打赏”，法院应支持返还 最高法针对疫情期间未成年人参与网络付费游戏、打赏等问题作出规定。5月19日，最高人民法院发布《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件的指导意见（二）》，明确限制民事行为能力人参网络直播平台“打赏”，监护人请求网络服务提供者返还款项的，法院应支持。 近年来，我国网络支付技术和网络娱乐服务业发展迅猛，未成年人沉迷网络游戏现象广受关注，也出现了未成年人为网络游戏或网络直播平台支付较大金额用于充值、“打赏”而形成的纠纷。 最高法指出，未成年人在参与网络付费游戏或者网络直播平台过程中，通过充值、“打赏”等方式支出的款项如果与其年龄、智力不相适应，则该付款行为属于效力待定的行为，需要经法定代理人同意或者追认后才能发生效力，如果法定代理人不同意或不予追认，则该行为无效。无效的民事法律行为自始没有法律约束力，行为人因该行为取得的财产，应当予以返还。 澎湃新闻注意到，疫情期间，一些缺乏自制力的孩子利用网络学习的机会，把数理化的学习内容替换成各种“升级”“充值”活动，还有的观看网络直播节目，慷慨打赏，用的都是父母的支付宝、银行卡。 为此，“指导意见二”第9条明确，限制民事行为能力人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予支持。 最高法解释称，这一规定包括两层意思：一是在适用对象方面。本条规定虽然以不满十八周岁的未成年人为主要对象，但“举重以明轻”，对于不满八周岁的孩子们来说，因为他们是无民事行为能力人，所以，不满八周岁的未成年人参与网络游戏所花费的支出，一律应该退还，这是依法所能得出的当然结论，所以指导意见没有专门规定。 二是在支出款项的数额方面。本条规定没有采用“一刀切”的做法，而是将应予返还的款项限定在与未成年人的年龄、智力不相适应的部分，这一点在具体案件中可以由法官根据孩子所参与的游戏类型、成长环境、家庭经济状况等因素综合判定。 责任编辑：朱学森 
最高法：持续加大纠正涉民营企业冤错案件力度|2020年05月19日 16:33|原标题：最高法：持续加大纠正涉民营企业冤错案件力度 今天，国务院新闻办召开发布会，邀请最高人民法院有关负责同志，介绍人民法院依法妥善审理涉疫情民商事案件审理和营造法治化营商环境有关情况。最高法表示，将持续加大纠正涉民营企业和民营企业家冤错案件力度，不断优化法治化营商环境。 最高法有关负责人介绍，近年来，最高人民法院再审了张文中案、顾雏军案等涉产权案件，相关案件再审改判在社会上引发良好反响。最高法将切实解决产权保护中的痛点、难点、焦点问题。要求对改革开放以来各类企业特别是民营企业因过去经营不规范引发的问题，坚持以历史和发展的眼光来看待，严格落实罪刑法定、疑罪从无、法不溯及既往等原则，确保裁判结果经得起法律和历史检验。 最高人民法院审判委员会专职委员 刘贵祥：着力建立产权保护的长效机制，切实解决产权保护中的痛点、难点、焦点问题，努力让企业家吃下“定心丸”，专心创业、放心投资、安心经营。 最高法将继续加大纠正涉民营企业和民营企业家冤错案件力度，坚持全错全纠、部分错部分纠、错到哪里纠到哪里。 （总台央视记者 李文杰 黄一宸 韩文炀） 责任编辑：吴金明 
中国在疫情关键时间点 向世界分享了三个“第一”|2020年05月19日 16:27|原标题：中国在疫情关键时间点 向世界分享了三个“第一” 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友回答记者提问。 新京报讯 5月19日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍了新冠肺炎疫情防控国际合作与交流工作情况。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，新冠肺炎发生以后，中国就本着早、快、透明原则，与世卫组织和其他国家分享疫情信息。中国在三个关键时间点作出的三个“第一”：1月3日，我们还不清楚造成疫情的病原体是什么，就第一时间通报了世卫组织和其他国家，中国发生不明原因的肺炎，正在调查原因；1月7日分离出新冠病毒是造成肺炎疫情的罪魁祸首时，就第一时间通报世卫组织和其他国家；病毒基因序列弄清楚后，也第一时间向全球分享，并将基因序列上传到世卫组织全球共享数据平台，所有国家都能按照序列生产诊断试剂。 北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强介绍，疫情发生以后，中国向19个国家派出了21支医疗队。外交部、国家卫健委组织了多场对外视频连线，介绍中国的诊疗经验，目前已经覆盖了200多个国家和地区。 新京报记者 吴宁 倪伟 摄影报道 责任编辑：杨树 
湖北省301家A级旅游景区、36家文化场馆已恢复开放|2020年05月19日 16:26|原标题：湖北省301家A级旅游景区、36家文化场馆已恢复开放 湖北省政府新闻办公室5月19日下午召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍湖北省文化和旅游行业复工复产情况。 会上，湖北省文化和旅游厅党组书记、厅长雷文洁介绍，截至5月18日，湖北省301家A级旅游景区、36家文化场馆已经恢复开放。518家旅行社、335家星级饭店恢复经营，网吧、游戏厅、KTV等密闭式的娱乐休闲场所除武汉市之外经过属地的党委政府批准可以恢复经营。全省省级以上文化产业示范园区2346家文化企业已经复工复产，重点调度的354个重大文旅项目已经全部复工开工。 责任编辑：吴金明 
吉林蛟河市即日起暂停公交客运 恢复时间另行通知|2020年05月19日 16:02|原标题：吉林蛟河市即日起暂停公交客运，恢复时间另行通知 新京报快讯据吉林发布官博消息，5月19日从蛟河市交通运输局获悉，根据蛟河市周边县市疫情的严峻形势，为坚决防止疫情通过公共交通工具扩散、传播，经请示市新冠肺炎疫情防控工作领导小组同意，决定从即日起暂停蛟河市城市公交客运服务，恢复运营时间另行通知。由此给您出行带来的不便，敬请谅解。 来源：吉林发布官博 责任编辑：杨树 
“幼儿园卖烧烤”背后：代表建议扶持民办非企业单位|2020年05月19日 15:50|原标题：“幼儿园卖烧烤”背后：人大代表建议扶持民办非企业单位 最近，山东济南一家民办幼儿园卖烧烤走红网络。据当地媒体报道，受疫情影响，这家幼儿园暂时不能复学，临时转行做起了餐饮，早上卖早餐，晚上卖烧烤和小龙虾，最多的一天营业额达到了9000元。 这家幼儿园园长称，这么做只是想自救。因为幼儿园房租一年就100多万，教职工有76人。之前一直没等到可以复学的通知，所以大家才想到了这个办法。 疫情下，像这家民办幼儿园转行自救的为数不少。据5月12日教育部新闻发布会消息，截至5月11日，全国各地均已启动返校复学，复学人数10779.2万，比例达到39%。而幼儿园只有468万人，对比2019年全国学前教育在园幼儿4713.9万人的总数，复学比例不到10%。 另据中国民办教育协会学前教育专委会4月份的估计，全国半数左右的民办幼儿园很难支撑到5月份。幼儿园教师队伍中，离职人员比例高达10%以上。 河南省民办教育研究院、大河教育研究院近期所做的调查也显示，96%的受调查机构表示新冠肺炎疫情带来的影响为严重或非常严重。50%以上的机构表示有临时性裁员或撤并校区的计划；17%的机构表示未来可能会调整办学项目；38%的机构表示，如果疫情持续影响，将考虑停止办学、选择退出；66%的机构表示企业当前现有账上资金仅能保持正常运转1至3个月，19%的机构表示可以维持正常运转6个月至9个月，只有8%的机构表示可以维持1年以上。 “新冠肺炎疫情发生以来，国家出台了一系列关于应对疫情支持中小企业健康发展的政策意见，对很多中小企业逐步恢复生产、稳定就业，度过难关起到了关键性作用。但民办非企业单位由于受政策惠顾有限，目前的运营和发展形势很严峻。”19日，全国人大代表、佳音教育集团董事长陈佐东对第一财经记者说。 他说，民办非企业单位是一个比较特殊又十分重要的群体组织（非工商注册，而是在民政局注册），大多分布于教育、卫生、文化、科技、体育、民政事业等领域。与需要支持的中小微企业一样，民办非企业单位亟待得到政府部门的更多关注和支持。 陈佐东说，民办幼儿园也属于民办非企业单位，疫情期间所面临的问题和困难，与民办培训教育机构的情况类似，同样需要有效措施支持来化解面临的实际困难。 陈佐东建议政府部门，对这类组织也采取和中小微企业相同的税费减免、稳定职工、融资支持、减轻企业负担等方面的政策措施，扶持并助力各类民办非企业单位度过难关。 全国人大代表、江苏省教育厅厅长葛道凯也表示，幼儿园教师不足、质量不高是“老大难”问题。疫情之下，这一问题更为突出。政府应出台相应政策，多给予帮扶指导。 第一财经记者从山东省教育部门了解到，5月13日，山东省教育厅等13部门联合下发《关于切实做好疫情防控期间幼儿园扶持工作的通知》，通过预拨生均公用经费补助、减轻房产租金负担、减轻“五险一金”负担等举措扶持疫情下幼儿园。 责任编辑：朱学森 
昨日新增2个本地病例，请看吉林全省新增病例关系图|2020年05月19日 15:46|来源：@中国吉林网 责任编辑：朱学森 
中国未及时告诉世界疫情真相？中疾控驳斥|2020年05月19日 15:41|原标题：中国未及时告诉世界疫情真相？中疾控用“三个第一”驳斥 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制5月19日召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控国际合作与交流工作情况。针对部分国家对中国在疫情防控中未能及时告诉世界真相的指责，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，本着非典防控积累的经验，新冠肺炎发生以后，中国就本着早、快、透明原则，与世卫组织和其他国家分享疫情信息。 吴尊友介绍了中国在三个关键时间点作出的三个“第一”。1月3日，我们还不清楚造成疫情的病原体是什么，就第一时间通报了世卫组织和其他国家，中国发生不明原因的肺炎，正在调查原因。1月7日分离出新冠病毒是造成肺炎疫情的罪魁祸首时，就第一时间通报世卫组织和其他国家。病毒基因序列弄清楚后，也第一时间向全球分享，并将基因序列上传到世卫组织全球共享数据平台，所有国家都能按照序列生产诊断试剂。说明在疫情早期，中方就及时分享信息，只有及时公开透明分享信息，全世界才能有效合作，赢得战胜新冠疫情的时间。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨树 
疫情背景下，如何推进人民币国际化|2020年05月19日 15:38|原标题：疫情背景下，如何推进人民币国际化 在新冠肺炎疫情暴发之前，全球经济已经出现逆全球化趋势。美国同时发动了对中国、欧盟等经济体的贸易谈判。部分经济体为规避外贸结算中的汇率风险，逐步探索在跨境贸易中使用本币结算。 疫情背景下，美国经济急速下行。美联储极端的经济刺激政策会在一定程度上动摇美元的国际货币地位。反观中国，经济基本面的韧性以及对世界各国的援助会提高中国的政治、经济等领域在世界范围内的影响力。人民币国际化面临新的契机和挑战，政策着力点包括债务置换推进人民币国际化、加强在岸金融市场与离岸金融市场建设、建立宽幅波动汇率机制等措施。 一国货币要成为国际货币，需要满足三个条件：一是经常项目和资本项目项下全面可兑换；二是资本项目开放，具有完善的货币双向流动通道；三是立足本国金融市场和离岸人民币市场向世界提供流动性。 当前人民币尚未实现全面可兑换，资本项目管制较多，货币的流入流出机制并不完善，离岸金融市场具有一定的完善空间。从国际货币职能以及货币流入和流出的角度看，推动人民币国际化需要解决交易职能、计价职能、投融资和储备职能三方面的问题。 第一，交易职能提升仍有空间。 截至2019年末，人民币作为经常项下的结算金额十年间由35.8亿元增长至6.04万亿元，总量上实现数量级的增长。但人民币国际化在交易职能方面需要着重解决特里芬难题。一方面需要通过保证出口大于进口，使得在国际范围内人民币币值稳定；另一方面需要保证大规模的进口，在世界范围内输出人民币。 而在当前人民币的收支背景下，进口与出口使用人民币进行结算相对平衡。外国企业在跨境贸易中使用人民币结算比中国企业使用人民币结算更为困难。跨境贸易人民币结算仍然处于推进过程之中。 在德国马克的国际化进程中，德国对外贸易53.3%的进口与76.4%的出口均使用马克计价。这一方面是由于德国的出口以高端制造业为主，出口商的议价能力较强；另一方面是马克币值坚挺使得国外进口商主动选择马克进行结算，以获得币值升值收益。人民币在交易职能方面的提升空间主要在于在非官方干预条件下的币值稳定和出口具有高附加值的高端制造业产品。 第二，计价货币职能较弱。 在计价货币方面，需要增强人民币对大宗商品的定价职能。美元的霸权地位主要来自于对全球大宗商品的定价权，尤其是作为原油贸易的计价货币，占据着全球90%左右的石油贸易结算份额。但对于人民币计价的期货来说，我国当前仅仅推出了原油期货、铁矿石期货等品种，种类相对较少。 从需求端来看，人民币定价的大宗商品对世界范围内的企业投资者吸引力仍有提升空间。一方面由于我国的资本账户管制，资金的出入具有一定的限制。另一方面，金融市场的欠发达导致原油缺乏有效的定价机制。此外，各种商品市场引入境外交易者步伐缓慢，反映出现阶段金融开放水平依然较为有限。 第三，投融资和储备货币仍有不足。 在投融资与储备货币方面，需要打开人民币的投融资渠道。从资本管制的角度看，我国当前资本项下并没有完全开放。人民币并没有实现完全的可自由兑换。资本项目下人民币跨境结算主要集中于直接投资，其他投资和金融投资比重较小。境外主体对人民币的接受程度较为有限，境外企业在收取人民币后往往倾向于兑换成美元等币种。同时我国在证券期货投资方面的开放仍然需要进行合格投资者认定，潜在降低了国外规模较小企业的持币意愿。 在融资渠道方面，外国主体在我国进行债权融资的渠道主要通过熊猫债和人民币贷款等方式进行融资。截至2018年末，熊猫债累计发行约3147亿元，相较于我国债券市场存量的100.04万亿元来说规模偏小。人民币作为股权融资的手段目前还未取得进展，境外主体无法通过人民币进行股权融资。对比美国、中国香港、英国等开放程度较高的股票市场，人民币要进一步国际化可以开始逐步探索建立其股权融资功能。 在储备货币方面，人民币的储备货币职能较弱。截至2019年第三季度，全球央行的人民币外汇储备规模总额为2196.19亿美元，在全球外汇储备中占比2.01%，而美元仍占全球储备货币的60%以上。这说明过去十年人民币国际储备货币地位虽然上升显著，但存量占比依然偏低。储备货币职能需进一步加强。 第一，美国的极端政策带来美元信用下降。 美国实施的极端政策规模已经超过了2008年金融危机时的救市规模。自2月疫情暴发以来，美联储总资产扩张规模已经突破6.5万亿美元，从绝对值上看与2008年~2019年十年来的扩张规模持平。 在财政政策方面，美国推出了高达2.4万亿美元的巨额财政刺激计划。财政支出的大幅增加势必会增加财政赤字规模，2019年的财政赤字规模达到1.02万亿美元，按照2019年GDP计算，美国今年的财政赤字水平将达到14%。而伴随2020年美国的经济衰退进程深化，财政赤字规模增幅将会更大。 随着美联储的极度宽松政策以及美国的财政赤字率上升，美元在长期内具有贬值趋势。美国的债务负担大幅增加会造成美元全球信用受损。而在疫情后期，金融机构的风险偏好修复后，美元的贬值会导致资金进入海外市场寻找高收益资产，进一步加剧汇率贬值。新兴国家的外汇储备面临资产缩水的压力。同时，汇率的波动会进一步带来跨境资本的无序流动，加剧国际大宗商品的价格波动。 这为人民币成为国际货币提供了两方面的机遇，一方面，如果国内的货币政策能够保持一定的定力，人民币币值长期具有稳步升值的趋势；另一方面，美元在全球范围内的流动性泛滥会削弱各国使用美元进行结算的结算意向，人民币作为计价货币功能迎来一定的机遇。 第二，中国资产是全球金融资产的价值洼地，保值作用或可显现。 在疫情初期，由于国内金融市场流动性短缺，全球美元回流本国金融市场支撑国内流动性。在这一阶段，需求上升带来的美元升值加重了新兴市场国家的外债负担。为应对到期美元债务，各国竞相提前换汇持有美元进一步增加美元升值压力，进一步导致全球流动性紧缺的现象。 因此可以看到，从年初至今，全球金融资产价格全面下跌，道琼斯指数年初以来已下跌20%左右，同时波动性增幅较大，美国国债收益率下跌幅度超过1%。在疫情较为严重的时期，出现了包括黄金在内的全市场资产被抛售。排除真实的流动性需求外，资金在全球范围内寻找避险资产的动因仍在。但全球范围内各国的基准利率已经接近0。目前来看，今年以来中国的上证指数跌幅小于10%，十年期国债收益率高于美国十年期国债200bp左右，中国的资产对世界具有较强的吸引力。 第三，经济基本面对币值具有坚实支撑。 金融市场的资产价格是对经济基本面的体现，市场表现出的对中国股市与国外股市的差异化预期也反应了经济基本面受到的冲击程度不同。当前中国的疫情已经得到了卓有成效的控制，如果能够严格控制输入型疫情的二次暴发，那么中国将成为第一个完全走出疫情的国家。2019年，中国GDP占到世界的16%，贡献了世界30%左右的增长，世界对中国经济的依赖在逐步加深。同时在全球范围的防控中，中国向世界不断输出物资与医疗资源也能够助力出口复苏进程。中国经济的企稳不仅能够发挥对世界经济稳定器的作用，还能对人民币币值起到坚实的支撑作用。 第四，外汇储备充足，有能力控制金融稳定。 上世纪九十年代，泰国持久的贸易逆差导致经济基本面恶化，遭到了来自以索罗斯为代表的国际买家的恶意做空。而泰国由于外汇储备不足，导致政府被迫放弃维持汇率稳定。汇率短期的大幅贬值给泰国的经济带来沉重的打击。而我国当前外汇储备规模高达3.1万亿美元，是世界范围内外汇储备规模最大的国家。因此我国具有足够的能力应对国际游资的恶意买卖，资本与金融账户开放的风险可控。 第五，外部不确定性上升，人民币国际化挑战仍存。 全球的疫情在短期内结束的可能性不大，同时经济的修复在疫情结束后也需要一定的时间。国际货币基金组织预测2020年的全球经济将下降3%，这意味着多数国家会出现负增长甚至是经济的深度衰退。外部环境的不确定可能会进一步将中国经济拖入泥沼。由于国际货币历史惯性的存在，各国在危机或者萧条期间可能会仍然保持以美元进行结算的支付惯性，对人民币国际化会造成一定的阻碍。 从战略高度上看，人民币国际化是一个长期的过程，疫情仅能带来短期的机遇和挑战。但从历史的角度上看，长期的推进离不开每一次对短期机遇的把握。美元币值坚挺是短期内对美元的货币需求增加，但对商品和服务的需求不足所致，长期具有贬值趋势。因此，在这一阶段需要抓住机遇，进一步推动人民币成为国际货币。 第一，探索尝试美元债务置换手段。 当前疫情背景下，部分国家的债务流动性出现危机。这些债务大多是以美元计价，受制于美元储备的不足，无法偿还到期债务。中国可以探索尝试债务置换的手段，以人民币债务置换美元债务，原债务国即将到期的债务由中国来承担，而债务国采用国内的资源做担保，重新协商偿还人民币债务。 除债务互换之外，可以探索尝试以债务置换股权的方式，收购原债务国具有优势的产业，打通人民币资本流动通道，从该国未来经济的发展中获益，本质上相当于利用美元储备进行人民币长期项目投资。这一方案来源于2010年，中国与委内瑞拉建立新型资助机制，实行价值206亿美元的10年石油换贷款政策，其中贷款由100亿美元和700亿人民币构成。此贷款帮助中国建立了一个更加多样化的长期石油供应链，有助于中国加强与委内瑞拉的政治关系，第一次允许中国在有效投资美元储备的同时避开了美国国债。 第二，完善我国债券市场的建设，增强人民币储备功能。 全球多数的外汇储备都是以债券的形式持有，因此人民币储备功能的实现需要我国的债券市场予以配合。当前外资在中国债券市场的投资主要集中于国债和地方政府债，对于信用债的需求量较小。反应的主要问题在于我国的评级体系并不完善，信用债评级失真。在债券市场方面，首先需要解决人民币债券的评级问题，这对于增强人民币的储备功能具有重要作用。 同时，进一步发展人民币离岸债券市场。由于熊猫债和点心债都是用人民币进行结算，而在境内境外发行的主体较为相近，因此二者之间存在实质上的竞争效应。当前的工作中心应当将离岸市场与在岸市场统筹起来，协同推进。探索尝试将人民币用于多边项目融资，尤其是在中方与国际共建的项目中。此次新冠肺炎疫情背景下，中国需要向各国输送医疗资源，在这一过程中可以适当推进一部分用人民币进行融资的医疗采购、物资输送、医疗基础设施建设，为人民币国际化打下良好基础。 第三，协同推进金融开放与人民币离岸市场建设。 金融扩大开放将有力地推进人民币国际化，二者具有一定的双向促进作用。国内金融市场的开放会引致境外投资者的投资，这会通过投融资货币的属性引导人民币走出去。而从另一个角度上来说人民币国际化达到高水平后，人民币作为投融资和储备货币的水平会相应提高，国际投资者的持币意愿会进一步增强，反过来可以推动金融市场的进一步开放。 增强人民币投融资功能需要兼顾加强对在岸人民币市场和离岸人民币市场两方面的建设。在岸市场方面，主要推进人民币熊猫债的进一步建设，提高对境外主体贷款的规模。在离岸市场方面，由于目前离岸市场金融产品类型有限以及离岸与在岸人民币市场的联通程度不够，香港离岸人民币存款的增加有些是出于套利套汇目的，真实需求不足，这说明人民币离岸市场发展的基础尚不够牢固。境外主要离岸市场人民币贷款余额合计大约3810亿元，占到离岸人民币存款余额的32%，说明离岸人民币的融资功能尚未完全打开。需要注意的是在建设离岸人民币市场的过程中，应密切防范国际风险透过离岸市场进一步传导到我国国内。 第四，建立宽幅汇率波动机制。 推动汇率市场化与降低汇率波动汇率两大目标之间具有一定的矛盾。但二者都是一国货币国际化的必要条件。汇率价格如果受到货币当局的过度操控会使投资者丧失对该国货币的信心；但汇率的剧烈波动也同样会使投资者抛售货币，转向外币。 我国需要尽快建立宽幅汇率波动机制，找到人民币汇率的“隐含”最优波动幅度，以尽可能保持汇率对于宏观经济调节的灵活性，同时稳定经济。主要可以考虑引入人民币汇率宽幅波动区间。在人民币篮子汇率的基础上，上下波动幅度设定在7.5%左右。兼顾市场供求与阻止市场单边贬值两方面的需求，防止市场化程度过低和汇率顺周期超调对实体经济带来的巨大冲击。 第五，坚持“一带一路”倡议的推进。 当前全球疫情处于上升时期，借助“一带一路”，我国可以对相关国家输出物资和医疗资源，维护双边良好关系，推动人民币在输出物资和医疗资源部分的结算功能。除此之外，人民币国际化可以借力“一带一路”，逐步打开资本账户。促进金融机构国际化尤其是银行国际化，带动人民币在“一带一路”相关国家的支付结算、投资融资作用。此外，借力“一带一路”中基础设施投融资建设，在相关国家推行新基建投资，实现人民币国际化转型升级。 第六，完善人民币计价期货交易品种。 推动人民币计价功能的提升需要增加人民币在大宗商品上结算与定价，而当前全球大宗商品大都是由衍生品进行定价的。因此完善以人民币计价的期货交易品种有助于增强人民币的计价功能。中国需要健全以人民币计价的商品期货市场，尤其是在国际定价的大宗商品期货。这一过程可能会受到来自美国的阻挠。尤其是在伊朗、俄罗斯等国家在去美元化的进程中，多次与美国发生地缘政治、经济、军事等多领域的冲突。但中国需要顶住压力，不断深化改革，以“成熟一项，推进一项”的思路，进一步争取大宗商品定价权。 第七，加强和拓展人民币结算的基础设施建设。 成熟的国际市场上，金融产品的顺利完成均需要依托于覆盖全球的国际债券交易、托管、结算机构等金融基础设施。而人民币资产逐步伴随着金融市场开放也在走出去，这些人民币资产要融入国际金融体系，关键的制约环节在于，能否在亚洲时区建立符合国际规范与惯例的金融基础设施，为人民币计价的金融资产以及中国金融机构的跨境交易提供跨时区、跨资产类别的交易后环节的专业支持。 具体来说，当前亚洲金融债务市场已得到长足发展，区内跨境债券投资占全球规模比重达38%，已超越欧洲成为重要的投资力量。但是在市场基础设施方面，却一直缺乏类似欧洲Euroclear、Clearstream或美国DTCC这样的国际性中央基建设施，中国的金融机构往往不得不依赖欧美市场完成跨境结算托管。 因此，有必要在亚洲时区建设安全、可靠的跨境交易、清算、结算及托管体系，更好地满足人民币资产的海外投资、交易需求，为人民币国际化进一步发展提供符合国际规范的金融基础设施。 （谭小芬系中央财经大学金融学院教授，王睿贤系中央财经大学金融学院硕士研究生） 责任编辑：朱学森 
中国已向19个国家派出21支抗击新冠肺炎医疗队|2020年05月19日 15:38|原标题：中国已向19个国家派出21支抗击新冠肺炎医疗队 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制5月19日召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控国际合作与交流工作情况。北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强介绍，疫情发生以后，中国向19个国家派了21支医疗队，其中向非洲派遣7支医疗队，携带检测和防疫防控装备、药品。 另外，外交部、国家卫健委组织多场对外视频连线，介绍中国的诊疗经验，目前已经覆盖了200多个国家和地区。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨树 
国家卫健委：外防输入压力持续加大，绝不能掉以轻心|2020年05月19日 15:14|原标题：国家卫健委：外防输入压力持续加大，绝不能掉以轻心 今天下午，国务院联防联控机制就新冠肺炎疫情防控国际合作与交流工作情况举行发布会。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了最新疫情情况。 自3月11日，新冠肺炎疫情构成全球大流行以来，全球新增确诊病例超过450万例，同期中国新增境外输入确诊病例1622例，本土确诊病例207例，全国疫情形势总体稳定，但外防输入压力持续加大。近期，部分地区出现散发病例和聚集性疫情，绝不能掉以轻心。要完善常态化、精准化防控措施，自觉做好个人防护和健康管理，严防疫情反弹。 责任编辑：朱学森 
卫健委指出外防输入压力持续加大|2020年05月19日 15:09|原标题：卫健委指出外防输入压力持续加大 国家卫健委发言人米锋：自3月11日新冠肺炎疫情构成全球大流行以来，全球新增确诊病例超450万例，同期中国新增境外输入确诊病例1622例，本土确诊病例207例。全国疫情形势总体稳定，但外防输入压力持续加大。近期部分地区出现散发病例和聚集性疫情，不能掉以轻心。 责任编辑：吴金明 
人大代表杨元庆:"拿着锤子找钉子" 5G应用场景待挖掘|2020年05月19日 15:01|原标题：人大代表杨元庆：“拿着锤子找钉子”，5G应用场景待挖掘 作者：刘佳 “尽管新冠疫情对一季度的经济造成了冲击，但这个冲击不会影响中国经济长期向好的基本面。我对这一年中国经济的发展前景仍然充满信心。”5月19日，第十三届全国人大代表、联想集团董事长兼CEO杨元庆在接受采访时表示。 打赢全球疫情防疫战任重道远。杨元庆表示，稳住经济基本盘，既是保障民生、恢复经济增长、应对全球经济不确定性的要求，也是未来中国经济在全球价值链上实现“产业跃迁”、实现高质量发展的要求。而稳住经济基本盘，需要在供给侧和需求侧同时发力。 其中，在供给侧，应该大力发展以“新基建”为基础的智慧经济，稳定全球供应链产业链，以实现中国制造的“产业跃迁”；在需求侧，应当继续大力促进信息产品消费，拉动内需，以实现国内消费升级。 围绕新基建相关的“5G+工业互联网”，杨元庆提到了在制造业仍面临的一些难点和挑战。 一是数字基础设施建设迫在眉睫。新全国性的新冠疫情，对制造企业尤其是中小企业产生了较大影响，很多工厂产线无法正常复工，同时也催生了如生产数字化、在线办公、无人物流等互联互通需求。但在实际应用中，暴露出企业数字化程度不均、工厂设备联网率有待提升等问题。 二是工业信息安全问题比较突出。近年来，针对工控系统的网络攻击、网络入侵等安全事件频发。在无线、5G时代，存在“端-边-云-网-智”的系统化安全问题，涉及工控、网络传输和数据安全等多方面，需要构建体系化的监管机制，否则很难为制造业全产业链抵御外部攻击。此外，目前还缺乏支持5G的专用工业设备、高速数据处理和分析的计算设备以及自主可控的工业软件平台，给行业应用也带来了一定安全隐患，需要加大技术研发和设备改造力度。 三是应用场景和盈利模式有待挖掘。杨元庆提到，5G 推广初期，建网和运维的成本都很高，但企业利润水平有限。单纯建设 5G 网络，只能解决信息传输的需求，需要在传输基础上探索智能管控等应用模式。特别是目前大多还是运营商“拿着锤子找钉子”，拿5G网络去找应用场景。 此外，5G刚刚迈入商用，市场和投融资还处于起步阶段，结合5G新特性的移动化应用生态、运营支持、标准体系尚未成熟。 针对上述不足，杨元庆提出了从加大新基建力度、加强市场政策引导、加快构建应用生态和加速培育复合型人才等四个方面，提升“5G+工业互联网”融合应用能力，从而推动制造业持续创新发展的建议。 他还建议，加大各级财政对“5G+工业互联网”产业发展的资金支持力度，鼓励各地发展“5G+工业互联网”融合应用先导区，打造“5G+工业互联网”园区网络。深入挖掘整合行业痛点，引导产业供需两侧加快形成解决方案，形成政府支持，行业主导、市场运作的良好营商环境。 除了建议大力发展“5G+工业互联网”外，第一财经记者获悉，今年杨元庆将向十三届全国人大三次会议提交包括围绕建设新一代互联网医疗健康平台、推动信息产品消费、推动新基建和智慧经济建设、推动制造业高质量发展等领域的多份建议。 责任编辑：张义凌 
科技部：全球目前投入临床试验的新冠疫苗一半在中国|2020年05月19日 14:52|原标题：科技部：全球目前投入临床试验的新冠疫苗一半在中国 国务院新闻办公室下午举行新闻发布会，介绍加快建设创新型国家 支撑引领高质量发展有关情况。 科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍了新冠肺炎疫苗的研究情况。他说，我国通过5条技术路线同步推进疫苗研发，疫苗研发过程中进一步加强对研发机构的服务，特别是研审结合，加快进程。同时依法依规，一个步骤都不少。目前5条技术路线中，腺病毒载体疫苗已经完成一期、二期的临床试验接种，一期结果也进行了初步评价。另外4个灭活疫苗也已经开展临床试验。目前全球开展临床试验的疫苗总体有10个，所以我国的疫苗研究是和全球一并推动的。 吴远彬表示，在疫苗过程中，我国也和世界卫生组织等国际组织密切合作，一些企业的研发和国际机构开展了合作。 责任编辑：朱学森 
疫情加重环境企业资金压力 商会呼吁有关地方快结钱|2020年05月19日 14:29|原标题：疫情加重环境企业资金压力 商会呼吁有关地方快结钱 作者：章轲 全国工商联环境商会今天（19日）呼吁，加快环境服务项目费用审批和支付速度，确保环境基础设施稳定运行。 在环境商会今天上午举行的2020环境企业家媒体见面会上，环境商会会长环境商会会长赵笠钧对记者表示，打赢疫情防控阻击战，供水、废物处理、污水处理等环境企业发挥了不可或缺的重要作用。 在防疫物资有限、环保辅料供应不足等条件下，环境企业携手筑起了一道抵御新型冠状病毒的“防火墙”，有效及时地斩断了病毒传播。 但据环境商会的调查和相关企业反映，目前，从疫情爆发至今，环境行业受到严重冲击。直接影响表现在运营成本升高，停工停产造成市场供给少，药剂等原辅料价格上涨。如湖北某污水处理厂，生产药剂次氯从每吨974元涨到1400元，聚合硫酸铁每吨从1500元涨到1900元，乙酸钠从每吨1600元上涨到1900元。 另外，环境企业运营成本加大，包括发放加班补贴增加人工成本。如某环卫企业，员工14000余人，不到一个月，加班费、补贴费、救济费已逾200万元，防疫物资支出超出150万元。 “湖北等疫情严重地区的城市环境设施和环卫服务项目成本激增，全国其它省市项目成本也普遍上升。”环境商会秘书长马辉说。 环境商会的调查还发现，间接影响还表现在多个方面，比如个别地方政府应付账款兑付延期或审批停滞，造成企业流动资金紧张、融资成本增加。 马辉对记者说，经营现金流入锐减导致部分环境企业处于危急状态，甚至出现负债运营情况。企业通过市场化信贷融资渠道利率水平较高，如某垃圾电厂融资成本达7.1%。 赵笠钧对记者表示，总体来看，以中小型为主的环境企业，亟需缓解短期流动资金压力。建议在疫情防控重点保障企业名单中，增加提供公共环境服务的城镇污水处理企业、垃圾处理企业、危废（含医疗废物）处置企业、环卫企业等，为环境企业提供优惠贷款。同时，加快地方政府对于环境服务项目费用的审批和支付速度，明确环境服务项目的支付期限和方式。 见面会上，赵笠钧对记者说，当前，全球新冠疫情还在持续蔓延，中国已经开始全面加快复工复产复市。环境产业的基本面持续向暖，对百余家环境上市公司的年报进行了统计分析发现，经营数据在好转，企业经营状况逐渐改善。“后浪”爆发出了惊人的成长力，特别是固废企业。疫情期间，医废市场被触发，迎新一轮高增长。 赵笠钧表示，经过两年多的调整，环境企业在这一轮涤荡中，抗风险能力有所提升，经营也更稳健。在下一轮企业发展中，运营管理能力与核心技术将成为核心要素，由此带来的内生动力逐渐释放。 责任编辑：张义凌 
吉林市：定点救治医院完成改造投入使用|2020年05月19日 14:15|原标题：吉林市：定点救治医院完成改造投入使用 5月19日上午，吉林市召开疫情防控工作第七场新闻发布会，吉林市相关负责人介绍疫情防控最新进展并回答记者提问，部分新闻媒体记者在长春市以视频连线方式参加。 吉林市政府副秘书长杨立民介绍，5月18日0-24时，吉林市新增本地确诊病例2例，为丰满区病例；5月19日0-1时新增本地确诊病例3例，其中舒兰市1例、丰满区2例，均是在控制范围内经主动筛查发现并确诊。治愈出院1例（舒兰病例）。目前，吉林市在院治疗26例，均为本地确诊病例，其中舒兰市10例、丰满区13例、船营区2例、昌邑区1例。 自5月7日舒兰市首例本地确诊病例通报以来，截至5月19日1时，全市累计本地确诊病例39例；无症状感染者2例。累计报告本地确诊病例的密切接触者1143人，其中舒兰市468人；累计报告本地确诊病例的次密接者2933人，其中舒兰市1017人。 杨立民介绍，吉林市决定将吉林市医药学院附属医院作为吉林市新冠肺炎集中定点救治医院，现已完成改造并投入使用。该医院为省属公立三级甲等医院，基础设施条件优越，医疗、检验、影像等设施设备先进、齐全，拥有较多经验丰富的救治、护理和感控方面的专家和人员。目前，医院拥有41个专业科室、1075张床位，现有工作人员1100余人。 舒兰市卫健局党委书记李德亮介绍，舒兰市突发疫情以来，市人民医院发热门诊接待患者数量激增，医院收治能力出现短板。经国家、省市专家实地调研，研判决定将舒兰市中医院改造为新冠肺炎疫情定点收治医院。现已完成专家组验收，省、市64位专家和工作人员全部到位，医护人员防护物资储备充足，医院随时可投入使用。总病床数达到188张，舒兰市人民医院发热门诊需医学留观患者都可以转入舒兰市中医院进行医学观察，如患者核酸检测呈阳性，将第一时间经闭环转运至吉林市定点医院进行治疗。 吉林市工信局副局长田继春介绍，继前期长春市、辽源市向吉林市援助防疫物资后，又有松原市、白山市和延边州龙井市向吉林市援助了核酸检测试剂盒、防护服、医用口罩等防疫物资，还有一些市县及企业正在沟通援助事宜。 责任编辑：朱学森 
蓬佩奥夸台湾踩中国大陆 不料评论区成大型翻车现场|2020年05月19日 14:06|原标题：蓬佩奥夸台湾踩中国大陆，没想到评论区成大型翻车现场 昨晚，美国国务卿蓬佩奥为了诋毁大陆方面的新冠肺炎防疫工作，在他发布的一则网贴中再次夸赞了台湾当局，说什么台湾的“民主”和“透明”是可以快速反应并有效防住疫情的原因，比“集权”政体强多了。 然而，他的这个贴文却立刻在评论遭遇了“大翻车”…。。 毕竟，在美国已有上百万人感染，近10万人死亡的恶劣局面下，蓬佩奥上图中这番对台湾当局的这番吹捧，尤其是他居然说台湾是因为“政治民主”才应对得好，就更像是一种对美国、对特朗普当局的“自黑”了。 于是，这种“搬起石头却砸到自己脚”的讽刺意味，也立刻引来了许多境外网民的群嘲。 一个获得1600个点赞的评论就写道：蓬佩奥是没意识到这是在自黑么…… 一个获得230个点赞的评论还贴出了目前全球各国的感染数据，其中显示排名第一的美国远超其他任何国家…… 一个获得497条点赞的评论干脆直白地提醒蓬佩奥说：国务卿先生，请问您口中应对新冠肺炎疫情最差的那个国家或“政体”，究竟是哪一个呢？您真是毫无自知之明啊。 《中国日报》欧盟分社社长陈伟华对于蓬佩奥的讽刺，也获得了近600条点赞。 他用模仿蓬佩奥口吻的方式写道： “美国对于新冠肺炎疫情的应对果然是最灾难性的一个，因为该国政府一直在否认和政治化病毒的议题。美国现在已经成为了全世界的笑话。推锅给别人并不会改变这个事实，虚假信息部的部长先生”。 当然，这已经不是第一次美国政府用这种“自黑”的滑稽方式去攻击中国了。 比如前两天，当美国参议院通过了干涉中国内政的一个什么“维吾尔人权政策法案”后，有外国网民就调侃说：如果你是生活在美国或中东的穆斯林，搬去中国生活可能是个不错的出路，因为美国突然想保护在中国生活的你们了。而如果你在其它地方生活，美国的政策却是要对你进行妖魔化、骚扰甚至杀戮。 话说回来，在此次疫情之中，美国政府通过台湾当局攻击大陆防疫工作的套路，也多次出现了无法自圆其说，并最终“打脸”美国自己的尴尬场景。 比如前不久，台湾当局曾和美国政府的外宣机构串通一气，编造了一个虚假消息，说什么台湾方面早在12月31日就发邮件给世界卫生组织提醒病毒可以人传人的。台湾方面还趁机打出了一个所谓的“Taiwan can help”的标语，想以此忽悠国际舆论支持其加入世界卫生组织。 （图为前两天台湾曾有人花钱雇飞机在中国驻澳大利亚大使馆的上空打出了“Taiwan Can Help”的标语，此事被澳大利亚一些媒体进行了报道） 但在台湾当局当时的邮件原文公开后，人们发现他们根本只是在向世界卫生组织询问疫情信息，完全没有任何的提醒。 更加自相矛盾的是，如果台湾很早就知道疫情很危险，如果“Taiwan can help”，那为什么美国这个台湾当局的“亲爹”还能出现超百万人感染，近10万人死亡的严重局面呢？ 最后，就在刚才，美国特朗普当局又再次对世界卫生组织发出了威胁，称将冻结对该组织的资金支持，甚至考虑退出。 可与之极度矛盾的是，美国却又在拼命地支持台湾当局加入这个自己要退出的组织…。。 所以，美国到底是在科学地对待世界卫生组织和全球的疫情，还是想将这些议题进行政治绑架？在蓬佩奥们这一次次的“自黑”中，早已经“不言自明”了。 责任编辑：张玉 
吉林市商场更改营业时间，大部分店面关停|2020年05月19日 13:36|原标题：吉林市商场更改营业时间，大部分店面关停 5月18日，吉林市疫情防控形势严峻，沿街商铺全张贴标志，不戴口罩禁入内，大部分店面关停。财富广场营业时间缩短5个小时。有市民称疫情给生活带来不便，望吉林加油。 责任编辑：张申 
疫情平稳后的爱情“表白日”，酒店怎么玩出新花样？|2020年05月19日 13:19|原标题：疫情平稳后的爱情“表白日”，酒店怎么玩出新花样？ 新京报讯（记者 曲筱艺）明天是5月20日，因谐音“我爱你”被称为爱情表白日。国内各地高星酒店纷纷推出各种促销活动，涉及双人餐饮、主题套房、短途旅行、告白仪式等。业内人士表示，受疫情影响，城市商务型高星酒店将更加关注本地消费市场，节日促销也将成为今年酒店行业复苏的重要举措之一。不过，与往年常规节日营销相比，高星酒店面对疫情平稳后市场的转变，应该跳出传统禁锢，拓宽营销思路，开展更多线上线下的跨界尝试。 在高星酒店的5・20促销活动中，多以浪漫晚餐和主题住宿为主，比如北京瑰丽酒店怡庭法式餐馆推出售价520元的四道式晚餐，另加98元可以享用“爱的宣言，皇家玫瑰”配酒。而作为电视剧《何以笙箫默》的取景地，上海佘山茂御臻品之选酒店推出“浪漫情人节5・20表白套餐”，除了5月20日当天的住宿和双人晚餐，还可以乘坐酒店直升飞机观景，空中路线包括佘山天文台、佘山天主教堂、辰山植物园、深坑酒店等景点。新京报记者从洲际酒店集团获悉，旗下英迪格、皇冠假日、华邑等多个酒店品牌也推出了不同内容的5・20相关活动，比如北京新云南皇冠假日酒店推出“5・20爱情助跑套餐”，包括行政套房一晚住宿、西式浪漫套餐或者云南菜浪漫中餐，还送玫瑰和起泡酒。 据一位酒店市场部相关负责人介绍，针对情侣消费群体的节日促销，是高星酒店的常规营销项目，相关节日包括情人节、七夕、5・20，有时也涵盖跨年夜等。其中以2月14日情人节最为重要，促销和推广力度也最大，除了烛光晚宴还会搭配主题套房、双人Spa、特制鸡尾酒、高级车接送等，有的酒店还会与鲜花、珠宝、香水等品牌合作，推出特别活动。“通常春节前，酒店做好了情人节营销方案，春节一回来立刻投入执行。”该负责人表示，“如果情人节又赶上周末，就最完美了，当天的烛光晚餐和主题住宿几乎都能售罄。” 另外，作为中国传统情人节，近年来，七夕也越来越受到消费者和酒店的重视，各种活动不断。该负责人坦言，相对情人节和七夕，5・20作为新兴的“网络情人节”还是比较小众，只在年轻情侣间流行，消费欲望不大，往年高星酒店对其的重视程度也低于前两个节日，“而且临近端午节和儿童节，大家都忙着卖粽子或者准备儿童套餐。” 受疫情影响，今年各家酒店已经准备好的情人节项目都被迫取消，以商务客群为主的城市高星酒店更承受了巨大的经营压力，因此纷纷将目光转向本地消费市场，对今年的节日营销尤为重视。 据了解，今年各地高星酒店5・20的促销力度普遍较大，市场反应也比往年更强烈。一位消费者刚刚预订了5月20日北京某酒店的住宿+晚餐套餐，他表示，原本计划与女友在情人节求婚，都预订了酒店，但受疫情影响临时取消，“我们以前并没有庆祝5・20的习惯，这次算是作为疫情平稳后爱情的一次见证，而且酒店价格也比情人节时预订的要便宜三分之一。”另一位消费者近日来连续关注了几家酒店集团及北京五星级酒店的微信号和飞猪旗舰店。她坦言，往年很少关注酒店的节日促销信息，“但最近五星级酒店推出的促销活动，实在诱人，性价比非常高，这几个月我会习惯性逛逛几家大型国际酒店集团的飞猪旗舰店，看看有没有合适的促销活动。” 此外，今年部分高星酒店还打破常规节日营销模式，尝试“破圈”。比如，万豪旅享家联合天猫奢品打造“奢旅日”，已在天猫、飞猪和淘宝等平台同步上线。据了解，万豪国际旗下丽思卡尔顿、瑞吉、豪华精选、艾迪逊和W酒店等高端酒店，与天猫奢品LAMER海蓝之谜、BURBERRY博柏利、上下等品牌，两两组合搭配成“奢旅盒”。符合条件的住店客人，有机会在入住的套房或者别墅里，找到一个奢华版“盲盒”，LAMER海蓝之谜、阿玛尼、万宝龙等品牌产品会随机出现。 业内人士表示，对城市高星酒店行业来说，全年各个节日都是营销重点，包括情人节、中秋节、元旦、儿童节、端午节、母亲节等，酒店餐饮部、公关部、市场部通常会在几个月前就开始准备，各有侧重，比如中秋节主打中餐厅团圆菜；元旦跨年夜时，自助餐厅最火爆；儿童节是主题客房、餐饮、亲子活动；母亲节主打下午茶和甜品。“不过高星酒店的节日营销方案一般比较保守，主要针对相对稳定的高端客户群。”他认为，在今年这种情况下，节日营销单纯靠降价促销或者常规活动是行不通的，“高星酒店必须面对疫情平稳后市场和客户群的转变，跳出传统禁锢，拓宽营销思路，开展更多线上线下的跨界尝试。” 新京报记者 曲筱艺 责任编辑：宣远兵 
33人集中发热“元凶”竟是空调 几条使用禁忌请记牢|2020年05月19日 13:11|原标题：33人集中发热“元凶”竟是空调 几条使用禁忌请记牢 5月18日，北京市新冠肺炎疫情防控发布会通报了西城区33人发热的情况，专家调查发现，竟是中央空调“惹祸”。夏季来临，气温日渐升高，一些人在空调屋里时间稍长，便会出现发热、乏力、关节疼痛等一系列症状，人们俗称为“空调病”。 “空调病”该如何解释？它的具体表现有哪些？使用空调时该注意些什么？出现“空调病”相关症状该怎么办？带着疑问，记者采访了北京中医药大学东直门医院呼吸科主任医师张立山。 “其实，医学上没有‘空调病’这个概念，只是大家习惯把因吹空调引起的不舒服或相关疾病叫做‘空调病’。”张立山介绍，“空调病”顾名思义就是与使用空调有关的一系列症状，主要表现为上呼吸道感染的症状，如发烧、乏力等。此外，也可能影响到消化道，导致食欲不振等症状，空调温度过低以及清洁度的问题，皆可能导致这些状况发生。 在张立山看来，科学使用空调应注意以下三点，即温度不能过低、定期清洁除菌、注意通风。 “如果空调温度过低，人从高温环境进入低温环境时，人体的适应调节会出现问题，对健康不利。此外，温度过低耗电量大，亦是对资源的一种浪费，通常来说，空调温度设为26℃比较适宜；应注意定期对空调进行清洁除菌，空调长期应用过滤网中的灰尘较多，容易滋生细菌以及致病的微生物，建议无论是中央空调还是家用空调，都应每年定期进行清洁。”张立山指出，此外，使用空调时应注意室内通风，空气不流通容易导致病原菌滋生，引起很多呼吸道疾病，比如感冒、流感、肺结核等。 张立山表示，不同的人对气温变化的耐受程度不同，一般来说，老年人、体质较弱的人群，对室温变化的耐受程度较差，对他们而言，应根据自身情况合理调节空调的温度以及使用时间。“初夏时节，昼夜温差较大，且温度相对没有那么高，因此对于这类人群，可自己把控空调的使用时间。”张立山说。 本身就有关节病、呼吸道疾病（如哮喘）、过敏性疾病的人群，对寒冷较为敏感，一旦受凉，就会出现打喷嚏、鼻炎、甚至哮喘发作等一系列症状。张立山建议此类患者应根据自身情况，在有空调的公共场所适当调节自身衣物，在家中根据实际情况将空调温度适当调高或缩短空调使用时间。 由于“空调病”是由高温到低温环境时出现的状况，类似于中医所说的寒邪，阳气不足，本身阳虚的患者对空调的耐受度会相对差些。 张立山表示，一旦出现“空调病”相关症状，首先应把空调问题解决好，患者可先在家中进行调节，例如将空调温度升高或适当关闭空调，饮用热水，看是否有所缓解，如果症状依旧明显，则需前往医院就医。他认为，中医在治疗“空调病”相关症状方面有其优势。 “感寒以后全身酸痛，类似中医的风寒、寒湿，可使用藿香正气水以及其他发热风寒的药物进行治疗，有的也可能是表寒里热的患者，因此，使用中药可较为快速地解决这些问题。”张立山解释道。 新京报记者 张兆慧 责任编辑：宣远兵 
吉林市丰满区：实施严格居民小区封闭式管控措施|2020年05月19日 12:42|原标题：吉林市丰满区：实施严格居民小区封闭式管控措施 中新网5月19日电 据“丰满发布”微信公众号消息，丰满区新型冠状病毒的肺炎疫情防控工作领导小组18日发布《丰满区进一步加强疫情防控实行严格居民小区封闭式管控措施的通告》，《通告》指出，自2020年5月18日零时起，在全区进一步加强疫情防控工作，实施严格居民小区封闭式管控措施。对出现确诊（含临床诊断）病例的小区（居民点）等基层单元，坚决实行封闭式硬隔离，原则上禁止任何人员出入。 具体有关事项通告如下： 一、对出现确诊（含临床诊断）病例的小区（居民点）等基层单元，坚决实行封闭式硬隔离，原则上禁止任何人员出入。居民生活必需物资由社区集中配送，以家庭为单位每3天配送一次。保障基本生产生活的机关、企事业单位职工凭本单位工作证明，根据工作需要出入本人居住小区。 二、对其他实施普通封闭管理的小区（居民点），每户家庭指派1名家庭成员凭小区通行证，每天外出一次采购生活物资，每次外出限时2小时。不按此规定执行，超过时间的，取消出入小区资格。除疫情防控、生病就医、突发事件处置及提供必要公共服务等需要外，其他人员不得外出。 三、有物业管理的小区，由行管部门、物业公司履行防控监测点主体责任；无物业管理的小区，由属地政府（办事处）及社区（村委会）履行防控监测点主体责任，各包联部门要严格履行包保责任，共同做好小区（居民点）的封闭管理工作。 四、继续严格执行5月17日《丰满区全面加强疫情防控实行严格管控措施的通告》，与本通告不一致的，以本通告为准。 上述管控措施解除时间视疫情形势变化另行通知。 责任编辑：张申 
工行总行大楼突发“疫情”？这个“锅”它得扛……|2020年05月19日 12:13|原标题：工行总行大楼突发“疫情”？这个“锅”它得扛…… 来源：法制日报 5月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区卫生健康委主任陈新通报了西城区出现33人集中发热有关情况。 西城卫生健康工委书记、卫生健康委主任陈新表示，5月17日下午4点许，西城区疾控中心接到辖区医疗机构发热门诊报告，西城区复兴门内大街55号出现多起发热病例，经连夜排查，截至18日凌晨1时，西城区5家医疗机构发热门诊共接诊该单位相关患者33例。西城区区委区政府高度重视，立即启动应急响应，迅速开展流行病学调查和医疗救治工作，同时，对该办公场所进行环境采样检测。目前，33例患者经临床诊断以细菌性呼吸道感染为主，截至18日15时，新冠病毒核酸检测均呈阴性，呼吸道多病原检测中，多人A组乙型溶血性链球菌呈阳性。目前，患者均遵医嘱居家观察治疗，无住院病例，无重症病例。 结合目前流行病学调查、临床表现及实验室检测结果，经专家组研判，已排除新冠肺炎病例，多数患者自述发热与近期使用中央空调有关，初步确定为共同暴露因素导致的集体性发热，病原体初步判断为A组乙型溶血性链球菌。 目前，疾控机构已深入开展流行病学调查，指导该办公场所落实主体责任，严格加强员工的健康监测与缺勤追踪，并做好办公场所的中央空调与外环境的清洁消毒工作。下一步，西城区将继续做好后续病例追踪调查和患者诊疗工作。 据地图显示，西城区复兴门内大街55号为中国工商银行总行大厦。 工行官网也显示其通讯地址为北京市西城区复兴门内大街55号。 据报道，工行确实有多人出现了发烧症状。 随着气温逐渐升高，不少写字楼都打开了中央空调，在当前情况下，该如何正确使用中央空调？ 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心主任曾晓M就科学健康使用空调作出几点建议和提示： ①在使用空调前应该进行清洗，中央空调应该进行定期的检测，使用专业的消毒剂，防止空调内积攒的一些病菌和螨虫造成呼吸道的感染。 ②夏季从室外进入室内，建议不要立即开空调，避免血管快速的收缩，引发心脑血管的意外。 ③开空调时暂时不要关闭门窗，让空气流动一段时间以后，再关闭门窗。使用中央空调的时候应该提高新风率，并保持一定的空气流通和自然的通风。 ④建议空调应该调到26℃左右，这样保证室内外的温差不会太大。既能节能同时又可以避免感冒。 ⑤空调的使用的时间不要太长，一般建议开三个小时就关闭一段时间，并敞开门窗来通风。 ⑥长期在空调房间里面工作和生活的人员应该注意增加户外活动。 责任编辑：张申 
上海市昨日通报的确诊病例，乘坐这趟高铁由鄂到沪|2020年05月19日 12:04|原标题：上海市昨日通报的确诊病例，乘坐这趟高铁由鄂到沪 上海市卫健委昨日通报，5月17日0―24时，上海新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例。 该确诊病例为湖北籍，常住湖北省潜江市，5月14日晚来沪求职，5月15日主动前往医疗机构申请实验室检测，因血清学检测结果为阳性，当日即被医疗机构隔离留观，期间出现症状。5月17日，经市疾病预防控制中心核酸检测为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 目前，已追踪到其在上海市的密切接触者20人，均已落实集中隔离观察。对该病例曾活动过的场所已进行终末消毒。 根据流行病学调查，确诊病例涉及区域和场所的情况如下： 昨日，潜江新闻网也发布了《关于上海市报告一例涉潜新冠肺炎确诊病例处置情况通报》 2020年5月17日晚20：35，我市收到省疾控中心转来的协查函后，高度重视，快速反应，连夜组织专班进行应急处置，现将有关情况通报如下： 患者任某某，男，汉族，21岁，中南财经政法大学学生。该患者1月21日前在上海实习，1月21日乘坐动车返回武汉寄居舅舅家中，1月22日乘坐舅舅车辆返回潜江，5月14日15：49乘坐D354（8车11B）前往上海继续实习，22：19抵达上海虹桥站，随后乘地铁入住上海麦居宾馆，5月15日主动前往上海市东方医院南院体检，核酸检测为阴性，血常规及肺部CT检测结果均无异常，无发热、头痛、咳嗽及其它不适症状，因血清学抗体IgM/IgG阳性，被医院隔离留观（在隔离期间未戴口罩），5月16日核酸检测阳性，5月17日核酸检测阳性，被上海市浦东新区疾控中心确定为新冠肺炎确诊病例。 截止5月18日上午，我市已将追查到的13名在潜密切接触者送至市应急医院进行集中隔离医学观察，并进行血常规、肺部CT、血清抗体检测，检测结果均无异常，且无其它不适症状，正在进行核酸检测。对2名在汉密切接触者已函告武汉市洪山区新冠肺炎疫情防控指挥部排查处置。 目前，我市正紧密对接上海、武汉疾控部门，共同积极探寻传染源，后续处置情况将及时向社会公布。 潜江市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年5月18日 根据12306网站提供的数据，D354次动车的始发站为成都东，终点站是上海虹桥；其中途经湖北潜江、汉口以及江苏南京、镇江、常州、苏州、昆山等城市。 责任编辑：朱学森 
黑龙江高校学生返校复课时间确定|2020年05月19日 11:55|原标题：快讯！黑龙江高校学生返校复课时间确定 来源：黑龙江日报 经省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部同意，6月1―7日，全省高校毕业年级及有重要科研任务的研究生返校复课，高校非毕业年级返校复课时间由学校自行确定。 各高校要从严做好疫情防控工作，认真落实《高等学校新冠肺炎防控工作指南（试行）》要求，细化完善防控具体举措，精准解决防控关键问题，着力建立防控常态机制，压实落靠防控主体责任，确保返校复课平稳有序，切实保障师生员工生命安全和身体健康。各高校要在返校复课前一周将本校返校复课工作方案报属地疫情防控指挥部，并主动接受返校复课评估验收。 责任编辑：张玉 
2020年5月18日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月19日 11:51|原标题：2020年5月18日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：西藏卫健委 截止5月18日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，无症状感染者0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续110天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区卫生健康委员会 2020年5月19日 责任编辑：张申 
武汉报告1例新冠肺炎确诊病例|2020年05月19日 11:07|原标题：我市报告1例新冠肺炎确诊病例 来源：武汉市卫生健康委员会 微博 5月18日，我市报告1例新冠肺炎确诊病例，为5月9日东西湖区三民小区确诊病例高某某的关联病例。 患者代某某，男，77岁，现住址为东西湖区长青街三民小区，有高血压病史。5月9日，患者一家4口作为该小区重点人群进行了核酸检测，其儿子及儿媳检测结果为阴性；患者和妻子检测结果为阳性，均作为无症状感染者上报并隔离。患者虽无不适和新冠肺炎CT影像，但淋巴细胞计数降低，遂收治东西湖区金银湖医院，5月16日转入市肺科医院做进一步检查，5月18日，结合患者临床症状和检查结果，经专家讨论，确认为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 1月23日至4月8日，患者一直居家。4月8日以后，偶尔外出购物，全程佩戴口罩。其密切接触者为妻子、儿子和儿媳，3人均按要求进行了隔离。 患者居住小区有新冠肺炎确诊病例，经组织专家排查分析，推断患者既往感染的可能性较大。 责任编辑：张申 
武汉公布新增确诊病例轨迹，仍在这个小区|2020年05月19日 10:18|原标题：武汉公布新增确诊病例轨迹，仍在这个小区 5月18日，武汉市报告1例新冠肺炎确诊病例，为5月9日东西湖区三民小区确诊病例高某某的关联病例。 患者代某某，男，77岁，现住址为东西湖区长青街三民小区，有高血压病史。5月9日，患者一家4口作为该小区重点人群进行了核酸检测，其儿子及儿媳检测结果为阴性；患者和妻子检测结果为阳性，均作为无症状感染者上报并隔离。患者虽无不适和新冠肺炎CT影像，但淋巴细胞计数降低，遂收治东西湖区金银湖医院，5月16日转入市肺科医院做进一步检查，5月18日，结合患者临床症状和检查结果，经专家讨论，确认为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 1月23日至4月8日，患者一直居家。4月8日以后，偶尔外出购物，全程佩戴口罩。其密切接触者为妻子、儿子和儿媳，3人均按要求进行了隔离。 患者居住小区有新冠肺炎确诊病例，经组织专家排查分析，推断患者既往感染的可能性较大。 来源：武汉市卫生健康委员会网站 责任编辑：朱学森 
两会前瞻：疫情冲击下中国经济发展年度目标怎么定？|2020年05月19日 10:14|原标题：两会前瞻：疫情冲击下中国经济发展年度目标怎么定？ 中新社北京5月19日电 题：疫情冲击下中国经济发展年度目标怎么定？ 中新社记者 王恩博 中国经济发展年度目标怎么定，是历届全国两会最受关注的话题之一。 今年以来，突如其来的新冠肺炎疫情对中国经济社会发展带来前所未有的冲击。各方正翘首以待，即将召开的2020年全国两会如何为全年发展方向定调。 一季度，中国国内生产总值同比下降6.8%，为有GDP季度核算以来首次出现负增长。在国内疫情防控阻击战取得重大战略成果的同时，海外疫情蔓延、全球贸易承压、金融市场动荡等因素，让中国经济前景仍面临不确定性。 尤其在两会推迟召开的背景下，各方围绕今年中国经济发展目标怎么定的讨论已持续月余，尤其是否取消GDP增长目标引起较大争议。 支持取消增长目标者认为，疫情之下经济形势尚不明朗，设立具体目标或带来“副作用”。如中国央行货币政策委员会委员马骏担忧，一旦增长目标过高可能“绑架”宏观政策导致“大水漫灌”。他建议，将经济政策主要目标转变为稳就业和提供失业后的社会保障。 赞成保留增长目标的一方则认为，中国经济正处于复工复产关键期，设定合理目标有利于稳定预期。在中国社科院世界经济与政治研究所国际投资研究室主任张明看来，稳就业与经济增速正相关，因此今年仍应制定富有弹性的年度增长目标，以此协调资源配置。 表面上看，上述观点针锋相对，但其内在逻辑却不乏共通之处。 在中国经济从高速度向高质量发展转轨的当下，人们谈论设立增长目标与否，其实已不再关乎某个靓丽数字，而是如何让该目标更贴近实际、更惠及民生、更有效指导发展。而这，也正是中国政府搭建经济发展参照系时遵循的重要准则。 事实上，不同于以往的指令性目标，如今中国官方设定的各项年度经济发展指标更多起到的是预测作用。翻看过去几年政府工作报告，其中GDP增长预期目标多以“左右”的灵活表述或区间方式呈现，其目的在于展望未来一年发展路径和潜力，而非给自己背上“数字包袱”。 眼下各方关心全年GDP增长目标几何，更多因为中国计划今年实现全面小康，“GDP比2010年翻一番”是重要指标之一，而达到该指标又要求一定经济增速。 但在国务院发展研究中心原副主任王一鸣看来，全面建成小康社会是一场全面而深刻的变化，涉及经济政治文化社会生态等各方面，要看“量”，更要看“质”。 如其所言，“小康”二字反映的是民众生活水平和状态。全面小康包含一整套指标体系，其中既有GDP和城乡居民人均收入翻番的量化目标，又有脱贫攻坚这一聚焦获得感的质量目标，还有政治、文化、生态文明等“软目标”。 据此，王一鸣指出，即便部分量化目标在统计意义上略有差距，但这种差距是受疫情影响造成的，不会在总体上影响全面建成小康社会进程。 毋庸讳言，此次疫情严重冲击生产生活秩序，抗击疫情让中国经济付出了必要的也是不得不付出的代价，一定程度上也打乱了原有发展步骤。 但用国家发改委副主任兼国家统计局局长宁吉吹幕八担疫情对中国经济运行有较大影响但影响总体可控，没有也不会改变中国经济长期向好的发展趋势。 尽管首季GDP出现负增长，但中国民生保障有力，经济社会大局稳定；尽管部分传统行业遇困，但疫情未伤及生产力根本，数字经济等新动能更逆势增长；尽管企业生产经营和产业链稳定受到冲击，但复工复产有序推进彰显了中国经济的巨大韧性。 面对错综复杂局面，继“六稳”之后，近期中央政治局会议又提出“六保”，凸显眼下中国经济政策更强调保持战略定力、坚持底线思维，着眼于守住基本盘，为增长“兜底”。 由此观之，无论是否给GDP等指标安上具体数字，全国两会为今年经济发展搭建的参照系都将聚焦应对疫情冲击、保证经济平稳运行，并与全面建成小康、保障基本民生等长期任务衔接。循着这一方向，从发行特别国债到提高赤字率，中国如何让一揽子宏观政策落地生效，也料将在这个5月得出答案。（完） 责任编辑：张玉 
内蒙古：年底前解决80%以上房地产历史遗留问题项目|2020年05月19日 10:06|原标题：内蒙古：年底前解决80%以上房地产历史遗留问题项目 5月18日，记者从内蒙古住房和城乡建设厅了解到，日前，全区住建领域重点工作和复工复产推进电视电话会议在呼市召开，对推动各项重点工作落实和房屋市政工程复工复产工作做了全面部署，强调全面落实城镇老旧小区专项行动计划确定的20.5万户年度改造任务。优先解决群众诉求较为集中涉及群众数量较多的房地产历史遗留问题项目，年底前解决比例达到80%以上。 据悉，会议强调要高度重视城镇老旧小区改造工作，全面落实城镇老旧小区专项行动计划确定的20.5万户年度改造任务。基础类改造，包括拆违拆临、安防、环卫、消防、道路、照明、水电气暖、光纤、建筑物修缮、管线规整等，满足居民最基本的生活需求。完善类改造，包括加装电梯、停车场、物业用房、无障碍设施等，提升小区整体环境。提升类改造，包括增加社区养老、托幼、家政、卫生防疫、助餐等，提升社区公共服务水平。多方筹措资金，引导社会资本参与，全力推进城镇老旧小区改造工作。 会议指出，要落实属地政府解决房地产历史遗留问题的主体责任，坚持问题导向、目标导向、结果导向，优先解决群众诉求较为集中涉及群众数量较多的房地产历史遗留问题项目，年底前解决比例达到80%以上，力争今年基本解决“办证难”问题、明年基本解决“入住难”“回迁难”问题。要持续推进房地产领域专项治理，督促指导各地对房地产历史遗留问题、房地产市场乱象等进行集中整治，强化部门配合，对房地产开发企业偷税漏税，未批先建、无证售房，违规抵押、一房多卖，房地产开发企业违法经营扰乱市场行为和发布虚假房地产广告等违法问题进行集中整治。（郭治华） 来源：内蒙古晨报 责任编辑：张申 
5月19日0时-1时，吉林市新增本地确诊病例3例|2020年05月19日 09:57|原标题：5月19日0时-1时，吉林市新增本地确诊病例3例 5月19日，吉林省卫生健康委员会发布了关于新型冠状病毒肺炎疫情最新情况通报： 5月18日，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月18日，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 5月18日0时-24时，全省新增本地确诊病例2例（吉林市），5月19日0时-1时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院1例（吉林市）。截至5月19日1时，全省累计报告本地确诊病例132例，累计治愈出院104例，在院隔离治疗26例（吉林市26例），病亡2例。现有重型病例3例（吉林市），新增1例重型病例系由普通型转为重型。现有本地确诊病例的密切接触者1143人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月18日，全省无新增无症状感染者， 解除隔离医学观察2例。截至5月18日，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察5例，现有无症状感染者1例。 病例1，男，2015年出生，系5月17日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例3的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，女，1941年出生，系5月14日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，男，1952年出生，系舒兰返吉人员。住址为吉林市高新区。通过社区主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例4，女，1966年出生，系舒兰返吉人员，为通报病例3的密切接触者。住址为吉林市高新区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例5，男，1941年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例3的密切接触者。住址为舒兰市。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：朱学森 
上海通报1例湖北来沪病例行动轨迹：曾乘D354动车|2020年05月19日 09:42|原标题：上海通报1例湖北来沪病例行动轨迹：曾乘D354动车 5月18日下午，上海市卫健委通报新增1例新冠肺炎确诊病例。 患者任某某，湖北籍，常住湖北省潜江市。5月14日晚乘火车来上海求职，5月17日经市疾病预防控制中心核酸检测为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 经流行病学调查，任某某5月14日15：49乘坐D354（8车11B）前往上海。D354次动车的始发站为成都东，终点站是上海虹桥；其中途经江苏省南京、镇江、常州、苏州、昆山等城市。出发时间是早上7：57，到达时间为晚上22：19。 请同一时段乘坐该趟列车，并在8号车厢活动过的乘客密切注意身体状况，如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张玉 
安徽省5月18日新冠肺炎疫情情况|2020年05月19日 09:24|原标题：5月19日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽卫健委 2020年5月18日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至5月18日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人。尚在医学观察10人，累计医学观察29269人。 2020年5月18日0-24时，安徽省报告无新增无症状感染者，转为确诊0例，解除隔离0例。截至5月18日24时，全省无症状感染者均已解除医学观察。 责任编辑：张申 
2020年5月18日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月19日 09:22|原标题：2020年5月18日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海卫健委 2020年5月18日0―24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 截至5月18日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院，追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察；累计报告境外输入新型冠状病毒无症状感染者1例（西宁市1例），已解除定点医学隔离观察，密切接触者已解除隔离观察。 责任编辑：张申 
曾光:疫情期普通疫苗接种中断 非新冠传染病风险增大|2020年05月19日 09:08|原标题：曾光：疫情期普通疫苗接种中断 非新冠传染病风险增大 （健康时报记者 王振雅）“任何传染病最终解决靠的是疫苗。”国家卫健委新冠防控高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光教授在人民日报健康客户端、健康时报社主办的2020首届《知足常乐“依”路平安》手足口病防控征文暨防控卫士评选活动提示公众： 全球受疫情影响，许多传染病的疫苗接种工作中断，全球传染病免疫屏障面临危机。据全球疫苗免疫联盟最新研究报告显示，全球超过1350万人将得不到应有的免疫。 在我国，百日咳、麻疹、手足口等传染病传染风险增大，正在威胁着儿童的生命健康。 “前两天接到社区的电话，告诉我们可以带孩子去接种疫苗了，可家人担心疫情还没有彻底过去，想着还是少去医院，往后推推，但又担心推迟以后疫苗没效果。”山西省郭女士告诉记者。 与郭女士一样，初为人父的覃先生也认为，新冠肺炎疫情把宝宝的疫苗接种计划打乱了。“宝宝这么小，免疫力低，我们都不敢带孩子出去。” 舒兰疫情传播链再传一区 已累计造成超过40人确诊|2020年05月19日 09:05|原标题：5岁男童确诊，舒兰疫情已累计40+ 昨日（18日），舒兰疫情传播链再传一区――吉林市高新区，已累计造成超过40人确诊。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，昨日吉林市丰满区新增病例中有一名5岁男童，出生于2015年，是此前丰满区确诊病例的密切接触者。 另据湖北省卫健委通报，昨日武汉市1例无症状感染者转为确诊病例。湖北省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 昨日，湖北省新增无症状感染者16例，转确诊1例，解除隔离67例，尚在医学观察的无症状感染者285例。 据吉林省卫健委通报，5月18日，全省新增本地确诊病例5例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院1例（吉林市）。目前在院隔离治疗26例（吉林市26例），现有重型病例3例（吉林市），新增1例重型病例系由普通型转为重型。现有本地确诊病例的密切接触者1143人，均在指定地点进行隔离医学观察。 截至目前，舒兰疫情传播链已累计确诊42例，其中吉林市39例（舒兰市20例、丰满区14例、船营区2例、高新区2例、昌邑区1例），辽宁省沈阳市3例。此外，长春市还发现1例吉林市传入的无症状感染者。 18日吉林市报告病例详情如下： 病例1，男，2015年出生，系5月17日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例3的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，女，1941年出生，系5月14日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，男，1952年出生，系舒兰返吉人员。住址为吉林市高新区。通过社区主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例4，女，1966年出生，系舒兰返吉人员，为通报病例3的密切接触者。住址为吉林市高新区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例5，男，1941年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例3的密切接触者。住址为舒兰市。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 吉林省卫健委提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张申 
海南最新疫情通报来了|2020年05月19日 09:05|原标题：海南最新疫情通报来了 来源：南海网微博 5月18日0-24时海南省新型冠状病毒肺炎疫情情况 5月18日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。 截至5月18日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例169例，其中境外输入1例。现住院病例1例（境外输入），死亡病例6例，出院病例162例。确诊病例中，海口市39例、三亚市55例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至5月18日24时，追踪到密切接触者6783人，已解除医学观察6681人，尚有102人正在接受集中医学观察。 截至5月18日24时，海南省报告新型冠状病毒无症状感染者34例，当日新增转为确诊0例，当日新增无症状感染者0例，累计解除隔离29例，尚在医学观察5例（4例湖北输入、1例本地）。34例无症状感染者中，海口市7例、三亚市20例、东方市2例、陵水县1例、万宁市1例、琼海市1例、乐东县1例（原三亚市报告病例，按现住址归属乐东县）、定安县1例；27例为境内，7例为境外输入（输入国为英国5例、荷兰1例、西班牙1例）。 责任编辑：张申 
2020年5月18日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月19日 09:03|原标题：2020年5月18日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：江西卫健委 2020年5月18日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至5月18日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年5月18日0-24时，江西省无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至5月18日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。 2020年5月18日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者。现有无症状感染者0例。 全省现有8名密切接触者（均为外省协查密切接触者）正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年5月19日 责任编辑：张申 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地连续89天无新增|2020年05月19日 08:57|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地连续89天无新增 来源：陕西卫健委 本地疫情：2020年5月18日8时至5月19日8时，我省无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者，已经连续89天无新增本土确诊病例，连续86天无新增疑似病例，连续87天无新增本土无症状感染者。截至5月19日8时，我省累计报告本土确诊病例245例（国内输入病例116例，本地病例129例），出院242例，死亡3例，治愈率98.78%。累计报告无症状感染者31例（转为确诊病例1例，已解除隔离30例）。 境外输入疫情：2020年5月18日8时至5月19日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，治愈出院2例。截至5月19日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例63例（治愈出院61例，无死亡病例），现有2例。累计报告无症状感染者15例（转为确诊病例1例，已解除隔离14例）。 当前隔离密切接触者27人，其中境外输入密切接触者8人、境内外省协查密切接触者19人。 责任编辑：张申 
浙江5月18日无新增确诊病例 无新增无症状感染者|2020年05月19日 08:57|原标题：浙江5月18日无新增确诊病例 无新增无症状感染者 来源：浙江新闻客户端 记者从省卫生健康委获悉，5月18日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至5月18日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院50例。 5月18日0-24时，无新增无症状感染者。无当日转为确诊病例，当日解除隔离2例。截至5月18日24时，尚在医学观察无症状感染者17例（其中境外输入6例）。 5月18日0-24时，无新增本地确诊病例。截至5月18日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至5月18日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1267例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者48354人，尚有126人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
2020年5月18日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月19日 08:51|原标题：2020年5月18日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年5月18日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 5月18日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，尚在医学观察无症状感染者0例。 截至5月18日24时，河北省现有确诊病例0例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者0人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年5月19日 责任编辑：张申 
湖南省新型冠状病毒肺炎疫情信息发布|2020年05月19日 08:46|原标题：湖南省新型冠状病毒肺炎疫情信息发布 来源：湖南卫健委 2020年5月18日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至5月18日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年5月18日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察0例。 目前追踪到密切接触者27414人，已全部解除医学观察。 责任编辑：张申 
5月18日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月19日 08:44|原标题：5月18日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：江苏卫健委 微博 5月18日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至5月18日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，均已出院。 当日无新增本地确诊病例。截至5月18日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理1例，所有无症状感染者均已解除集中隔离和医学管理。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13637人，均已解除医学观察。 专家提醒：当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻，用餐时建议分餐，使用公筷、公勺。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。建议仍应减少不必要的聚集和出行，保持适当的社交距离。 责任编辑：张申 
湖北新增新冠肺炎确诊病例1例|2020年05月19日 08:41|原标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例1例 中新网5月19日电 据湖北省卫健委网站消息，2020年5月18日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例（武汉市无症状感染者转确诊），无境外输入病例。 截至2020年5月18日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者283665人，尚在接受医学观察844人。 5月18日，全省新增无症状感染者16例，转确诊1例，解除隔离67例，尚在医学观察的无症状感染者285例。 责任编辑：张申 
四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况(5月19日发布)|2020年05月19日 08:39|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（5月19日发布） 来源：四川卫健委 5月18日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例。 截至5月19日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例（其中境外输入21例），累计治愈出院558例，死亡3例。 5月18日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察5例（其中境外输入3例，湖北输入1例，吉林输入1例）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张申 
5月18日宁夏新冠肺炎疫情情况|2020年05月19日 08:38|原标题：5月18日全区新冠肺炎疫情情况 来源：宁夏卫健委 5月19日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年5月18日24时，连续76天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。 责任编辑：张申 
北京18日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年05月19日 08:37|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：北京卫健委 微博 5月18日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月18日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院170例，在院4例。 5月18日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月18日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院408例，在院2例，累计死亡9例。 全市已连续33天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区116天、门头沟区106天、怀柔区102天、顺义区100天、密云区97天、石景山区95天、大兴区95天、房山区92天、昌平区91天、西城区89天、通州区89天、丰台区76天、东城区73天、海淀区56天、 朝阳区33天。 责任编辑：张申 
四川昨日无新增确诊病例，尚在集中隔离医学观察5例|2020年05月19日 08:33|原标题：四川昨日无新增确诊病例，尚在集中隔离医学观察5例 5月19日，据四川卫健委消息，5月18日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例。 截至5月19日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例（其中境外输入21例），累计治愈出院558例，死亡3例。 5月18日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察5例（其中境外输入3例，湖北输入1例，吉林输入1例）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 
5月18日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年05月19日 08:30|原标题：5月18日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 来源：贵州卫健委 2020年5月18日0―24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至5月18日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例145例、死亡病例2例，现有疑似病例0例、无症状感染者0例。 目前累计追踪密切接触者2577人，已全部解除医学观察。 责任编辑：张申 
5月18日广东省无新增确诊病例 无新增无症状感染者|2020年05月19日 08:14|原标题：5月18日0-24时 广东省无新增确诊病例无新增无症状感染者 2020年5月19日 广东省新冠肺炎疫情情况 5月18日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者。 截至5月18日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1590例（境外输入195例）。目前仍在院3例。 来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：张玉 
2020年5月18日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年05月19日 08:13|原标题：2020年5月19日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委员会门户网站 5月18日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者。 截至5月18日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1590例（境外输入195例）。目前仍在院3例。 责任编辑：张申 
31省区市新增17例无症状感染者|2020年05月19日 08:08|原标题：31省区市新增17例无症状感染者 5月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（无境外输入）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察75例（境外输入2例）；#尚在医学观察无症状感染者389例#（境外输入29例）。 责任编辑：张玉 
31省区市新增6例新冠肺炎确诊病例 新增本土病例3例|2020年05月19日 08:06|原标题：31省区市新增新冠肺炎6例31省区市新增本土病例3例 5月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，其中境外输入病例3例（内蒙古3例），本土病例3例（吉林2例，湖北1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者292人，重症病例增加2例。 境外输入现有确诊病例46例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1707例，累计治愈出院病例1661例，无死亡病例。 截至5月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例85例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78241例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82960例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者740428人，尚在医学观察的密切接触者5054人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（无境外输入）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察75例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者389例（境外输入29例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1025例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院398例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 
5月18日0-24时黑龙江省内无新增确诊病例|2020年05月19日 08:05|原标题：5月18日0-24时黑龙江省省内无新增确诊病例 2020年5月18日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增无症状感染者。截至5月18日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例546例。现有无症状感染者4例（哈尔滨3例、牡丹江1例）。当日发热门诊诊疗人数761人。累计追踪到省内密切接触者19838人，已解除医学观察19211人，尚有627正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。追踪到境外密切接触者2105人，已解除医学观察2101人，尚有4人正在接受医学观察。 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：张申 
截至5月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月19日 08:04|原标题：截至5月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，其中境外输入病例3例（内蒙古3例），本土病例3例（吉林2例，湖北1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者292人，重症病例增加2例。 境外输入现有确诊病例46例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1707例，累计治愈出院病例1661例，无死亡病例。 截至5月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例85例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78241例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82960例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者740428人，尚在医学观察的密切接触者5054人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（无境外输入）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察75例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者389例（境外输入29例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1025例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院398例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 
2020年5月18日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月19日 08:00|原标题：2020年5月18日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 5月18日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者1例，为境外输入人员。 本日解除隔离密切接触者41人，现有密切接触者15人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：张申 
5月18日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月19日 07:59|原标题：2020年5月18日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东卫健委 2020年5月18日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例25例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院24例。 山东无在院隔离观察治疗的无症状感染者。 目前共追踪到密切接触者21668人，尚有9人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张申 
内蒙古新增境外输入确诊病例3例|2020年05月19日 07:49|原标题：内蒙古新增境外输入确诊病例3例 2020年5月18日7时至5月19日7时，内蒙古自治区报告无新增本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例3例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年5月19日7时，内蒙古自治区累计报告本土确诊病例2例，治愈出院1例；境外输入确诊病例139例（俄罗斯90例、英国22例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院121例。现有本土确诊病例1例，境外输入确诊病例18例。 截至2020年5月18日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 来源：内蒙古自治区卫生健康委员会 责任编辑：张申 
2020年5月18日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年05月19日 07:43|原标题：2020年5月19日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 一、本地疫情 5月18日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月18日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 5月18日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月18日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 5月18日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至5月18日24时，尚有无症状感染者8例，分别为湖北省输入6例（其中渝北区报告4例、铜梁区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入1例（为法国输入），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至5月18日24时，累计追踪到密切接触者24986人，已解除医学观察24730人，尚有256人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
18日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年05月19日 07:03|原标题：5月18日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 来源：云南发布 5月18日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。截至5月18日24时，累计境外输入确诊病例11例，全部治愈出院。 责任编辑：张申 
2020年5月18日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月19日 06:12|原标题：2020年5月19日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年5月18日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年5月18日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院64例。现有疑似病例0例。 2020年5月18日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5076人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察2人，尚在医学观察的密切接触者2人。 来源：山西省卫健委 责任编辑：张申 
武汉：继续坚决抓好常态化防控，确保疫情不反弹|2020年05月19日 05:15|原标题：武汉：继续坚决抓好常态化防控，确保疫情不反弹 长江日报讯（记者郑汝可）5月18日，省委常委、市委书记王忠林主持召开市新冠肺炎疫情防控指挥部视频调度会，强调要坚决贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，时刻绷紧疫情防控这根弦，继续加强完善社区防控，做好核酸检测排查，抓好常态化疫情防控措施落地见效，加大力度推进经济社会发展各项工作，奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”。 近日，我市部署在全市范围内加大核酸检测力度，加快无症状感染者筛查。王忠林指出，加强核酸检测工作，中央有要求、市民有期盼。要坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，科学有序组织开展，加快推进提高检测能力，规范采样流程，确保检测质量；加强宣传发动，及时回应市民关切，做好解疑释惑工作；做好无症状感染者救治，及时开展流调，严格隔离密切接触者；加强组织领导，切实“把好事办好”，稳定人心、坚定信心、让全国人民放心。 王忠林强调，核酸检测是常态化防控的一项重要措施，但不能代替常态化防控。要继续坚决抓好常态化防控，确保疫情不反弹。继续做好小区防控，有针对性完善防控措施；细化复学复课防控方案，保障师生安全和健康；做好商场、超市、餐馆等公共场所防控；严格入汉通道管控，严防境外输入。要坚决稳住经济基本盘，搏杀二季度、冲刺三季度、决战四季度。继续抓好复工复产、复商复市，加大对困难企业特别是中小微企业帮扶，积极有序推动生活服务业开放；狠抓项目建设，促进有效投资，带动经济回升；加大招商引资力度，建立完善每月通报制度；坚持底线思维，着力防范化解经济领域重大风险；用好金融、产业等支持政策，争取更多大科学装置、大科研中心布局武汉。要坚决维护社会稳定，积极化解“疫后综合症”。下大力气化解信访矛盾，畅通群众诉求渠道，立足解决问题，领导带头包案，落实“即诉即办”；下大力气做好惠民生工作，千方百计稳就业，加大对治愈患者等群体的关心关爱和心理抚慰，切实为群众排忧解难，兜住民生底线。 市委副书记、市长周先旺，市人大常委会主任、市委副书记、组织部部长胡立山，市新冠肺炎疫情防控指挥部组成人员与会。 来源：长江日报 责任编辑：祝加贝 
中国民间力量助力全球抗疫合作|2020年05月19日 04:12|原标题：中国民间力量助力全球抗疫合作（患难见真情 共同抗疫情） 本报记者 黄 拯 暨佩娟 王 慧 民间力量，民心相通的使者。“我期待着更多像中国和平发展基金会一样的民心相通使者，在‘一带一路’沿线各国开展合作、造福民众。”习近平主席2019年给老挝中老友好农冰村小学全体师生回信时的话，始终鼓舞着中国民间力量投身于国际合作事业。 面对新冠肺炎疫情，国际社会许多成员给予了中国宝贵支持和帮助。中国也尽己所能，开始了一场规模空前的国际人道主义行动。其中，中国民间组织发挥专长、相互配合、积极探索，为推进疫情防控国际合作作出了重要贡献。 抗疫国际合作中，中国民间力量在一个个时间节点上留下的清晰足印，让各国民众之间的情感纽带更加牢固。 3月，在中联部指导下，中国最大的国际交流类社会组织联合体――中国民间组织国际交流促进会（中促会）发起“丝路一家亲”民间抗疫共同行动（以下简称“共同行动”），呼吁民间力量向有需要的国家提供力所能及的帮助，得到积极响应。目前，在共同行动框架下，中国民间力量已与50多个国家开展了物资捐赠、经验分享、志愿者派遣等多种形式的抗疫合作，对外援助金额达1.73亿元人民币。 3月11日，在中促会、中国红十字基金会支持下，北京光华设计发展基金会联合157家社会团体和单位发起“绿丝带行动”，根据收到的需求提供物资援助。 3月15日上午，由深圳市猛犸公益基金会和华大基因科技有限公司（华大基因）向塞尔维亚紧急捐赠的核酸检测试剂盒运抵德国杜塞尔多夫。华大基因驻当地员工争分夺秒提货、分装，当天傍晚物资就送交塞尔维亚驻杜塞尔多夫总领事手中，当晚即搭乘专机运抵塞首都贝尔格莱德。 4月7日，意大利布莱西亚市的MetechSTG公司发来求助邮件：当地的贝迪祖雷养老院急需防护物资。“绿丝带行动”国际合作部立即行动，制定物资捐助计划，联系物资捐赠方、寻找物流渠道，由MetechSTG公司与养老院沟通并提供相应文书。半个月后，养老院寄来照片，确认已收到防护物资。迄今，“绿丝带行动”吸引了295名国际志愿者加入，向意大利、伊朗、斯里兰卡、俄罗斯、阿根廷、法国、南非、墨西哥等18个国家以及联合国人居署捐赠了300万元人民币的抗疫物资。 这样雪中送炭的国际捐赠还有很多。两个多月来，中国和平发展基金会的捐赠已覆盖意大利、西班牙、伊朗、缅甸、柬埔寨、老挝、巴基斯坦、南非、苏里南等10余个国家。“腾讯全球战疫基金”已捐出770万件医疗物资，飞行距离可绕地球三圈半。北京新阳光慈善基金会为伊朗抗疫公开募捐超过600万元人民币，捐赠人数达23万多人。 与欧美发达国家相比，发展中国家大多人口稠密、公共卫生体系负担更重，守护发展中国家和弱势群体，对全球战疫至关重要。 3月24日，尼泊尔开始实行居家隔离模式。4天后，尼泊尔南部第二省米西拉比哈里市主要街道上，每隔100米就新添了一个颜色鲜亮、贴有中国国旗的铁桶，这是中国扶贫基金会和西藏善缘基金会为当地捐赠的“卫生防疫洗手站”。居民们经过时，拧开铁桶上的水龙头，挤点儿消毒洗手液，就可以免费洗手。当地乡镇卫生院的医生们向民众展示洗手方法。这样的“洗手站”，尼泊尔已经有180个。该市副市长安妮塔・库玛里・萨表示：“这些水桶和洗手液，可以帮助贫困与弱势群体进行手部清洁，阻止病毒传播。” 在埃塞俄比亚、尼泊尔和缅甸，中国扶贫基金会拨出700万元人民币，疫情期间每月为贫困儿童免费发放“粮食包”，预计到今年7月，将惠及当地共1.5万人；在黎巴嫩和叙利亚边境，北京平澜公益基金会驻黎办公室为难民营里的人们分发“抗疫爱心包”，包括食品和消毒剂、肥皂等卫生用品…… 点滴善行，犹如一颗颗珍珠，串成光彩夺目的爱心链条。 4月28日晚，中华慈善总会蓝天救援队援柬分队一行10人抵达柬埔寨首都金边，帮助当地进行消杀工作。10名队员年龄各异，有身经百战的60后，也有一腔热血的90后，有的队员刚刚结束武汉抗疫的轮换休整。他们穿着整齐划一的深蓝色队服，肩上的五星红旗格外醒目。危难面前，他们有一个响亮的名字――中国民间志愿者。 40摄氏度高温下，队员们身穿密封的防护服，头戴全封闭防护面罩，背负16公斤重的设备，每天连续工作8―12个小时。最忙时，他们一天要奔赴7个场所。脱下防护服的那一刻，队员们汗如雨下，鞋子里都能倒出一碗水来。整整15天，他们奔赴金边市、西哈努克省等10个省市，行程1400多公里，完成了对医院、学校、市场、政府办公场所、军营、社区、酒店、车站等50多处公共场所总面积约159万平方米的消杀作业，还对柬埔寨医护人员、警察和社区工作者开展防疫技能培训，为柬埔寨各地复工复学复市保驾护航。 每到一处，蓝天救援队都会在当地刮起“蓝色旋风”。当地民众献上柬埔寨特色纺织品“水布”表示感谢，一路走下来，救援队车里五颜六色的“水布”堆得像一座小山。柬方负责对接的一位工作人员被他们不畏艰难的工作精神所打动，每天自费采购新鲜水果送到蓝天救援队驻地。不少民众在当地中文网络媒体上留言：“遇到困难才知道，什么是远亲不如近邻”…… 柬埔寨政府内阁办公厅国务秘书、民间社会组织联盟论坛主席盖里维希称赞道：“蓝天救援队对柬埔寨的支持与帮助，充分体现了柬中两国守望相助、患难与共的兄弟情义！”柬方还计划成立一支柬埔寨版“蓝天救援队”，提升柬埔寨对突发灾害的应对能力。 青山一道，同担风雨。携手前行，带来温暖与力量。 3月4日，世界针灸学会联合会开展了一场国际“线上会诊”，中国中医专家和伊朗医生共同为伊朗新冠肺炎患者开展线上诊断。一位80岁伊朗老人高烧不止，伴有严重的咳嗽、胸闷、呼吸困难症状，服用抗病毒药物多天后仍不见好转。在伊朗医生的帮助下，中医专家们根据患者症状、CT结果和舌相，开出清热解毒的药方，并加入黄芪等补气药物，配合针灸、艾灸、拔罐等中国传统方法开展治疗。连续6天治疗后，伊朗传来好消息：老人的症状已得到显著缓解。中医药的抗疫效果传开，又有500多名伊朗患者陆续接受了中西医结合疗法。 迄今，世界针灸学会联合会共举行了9场国际“线上会诊”，取得了良好效果。土耳其卫生部传统与补充医学司司长梅赫梅特・扎菲尔・卡莱齐说，土耳其部分医院已将针灸、草药等传统医疗方法应用于新冠肺炎救治。老挝也将中医药写入本国第二版新冠肺炎诊疗方案。中国和平发展基金会还向老挝捐赠了860人份的“清肺排毒汤”。 丝绸之路沿线民间组织合作网络是中促会响应习近平主席在首届“一带一路”国际合作高峰论坛上提出的倡议，于2017年发起成立的，目前已有300多家中外民间组织会员。它组织的民间组织疫情防控线上交流分享会，已覆盖黎巴嫩、尼泊尔、柬埔寨、肯尼亚、缅甸等8个国家200多家组织机构。 “新冠肺炎是否会通过母婴传播？”“婴幼儿感染新冠肺炎后康复，对其成长发育是否有影响？”“疫情期间新生儿疫苗应如何接种？”……在5月10日举行的民间组织疫情防控线上交流南非站分享会上，非洲民众向中国专家积极提问。 “在母亲节这个特殊日子，中方组织妇女儿童防范疫情知识交流会，体现出对妇女儿童的关心和照顾，令人感动。我深表感谢！”全程参加南非站分享会的南非非国大妇联总书记梅戈・马图巴激动地说，通过这种务实、灵活的线上交流方式，她了解到中方的许多抗疫秘诀。 南非非政府组织“3+1”执政联盟成员全国公民组织主席姆达肯表示，南中两国参与疫情防控的民间组织应当加强交流互动，积极对话，分享各自的经验和心得，为更好地应对大规模传染疾病作出更大贡献。 援鄂医疗队的王素娟医生向缅甸同行详细介绍了病毒的传播途径、检测方式和防护措施等，还分享了一线抗疫的鲜活经验；北京地坛医院的王融冰医生向埃及同行介绍了中西医结合的特色治疗方式；针对非洲民众居家隔离期间的心理疏导需求，北京协和医院心理专家曹锦亚医生为埃塞俄比亚同行开展了心理疏导问题讲座……“云”端交流，正在织就一张张疫情防控网。 大道无垠，大爱无疆。中国民间力量以实际行动，向世界展示着抗疫国际合作中的中国理念与精神，传递着人道主义的温暖和力量，谱写着构建人类命运共同体的时代篇章。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报钟声：全球战疫没有输赢只有共赢|2020年05月19日 04:12|原标题：全球战疫没有输赢只有共赢（钟声） 全球战疫，人类之间没有“你”输“我”赢，只有“我们”共赢 美国一些政客口中的本国抗击新冠肺炎疫情时间线，同真相放在一起，往往暴露惊人错位。他们那种自吹夹杂遮掩的表演总是自相矛盾，那种荒诞无稽的“甩锅”闹剧更是匪夷所思。美方日前再次语出惊人：“1月11日，大部分人还不知道发生了什么……我们就已经试图研发疫苗了。”这是什么情况？莫非美方对新冠病毒及其危害早有警觉？别忘了，美国领导人曾说直到1月底才知道新冠病毒。更别忘了，美国3月13日才宣布进入国家紧急状态。 中国1月7日成功分离首株新冠病毒毒株，1月12日向世界卫生组织提交新冠病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库发布，全球共享。美国所称“在病毒基因序列被发布到网上的几个小时内”就开始研发疫苗，显然是基于中国公布的研究成果。那么，美国一些政客近来不断指责的中国信息不透明又从何谈起？事实是，仅从1月3日到2月3日，中方向美方通报疫情信息和防控措施就多达30次。在中方公平、透明、负责任的态度面前，美国一些政客的表演更加贻笑世人。 尝鼎一脔，窥豹一斑。疫苗信息“露马脚”正是美国抗疫乱象的一个缩影。从一开始声称病毒会自然消失，再到政府拒绝专业人士就防疫和重启经济提出的专业建议……恰如《华盛顿邮报》近日发表文章所说，美国抗疫的策略“一直是否认、歪曲、转嫁和阻挠”，美国一些政客的所思所言所为，着实经不起实践检验。美国卫生部疫苗专家里克・布莱特近日在国会作证时更是指出，美国政府浪费了宝贵的时间。 生命值得珍视，防控疫情是当务之急。美国主流媒体都纷纷质疑，作为当今世界头号经济科技强国，面对新冠肺炎疫情为何如此力有不逮？答案很清楚，把力气用错了地方！更有甚者，竟然说什么“新冠肺炎疫情由武汉病毒研究所意外泄漏造成”“中国试图掩盖疫情导致疫情扩散蔓延”“中国需要为疫情造成的损失赔款”“中国控制世卫组织”，等等。谎言的船开不远，因为“甩锅”遏制不了病毒，更挽救不了生命。 防控疫情，绝不能脱离科学和专业而选择臆断和逆动。截至5月18日，美国确诊病例超过140万例，死亡病例近9万例。《柳叶刀》杂志的文章认为，美国政府痴迷于“神奇的子弹”――疫苗、新药，或者寄希望于病毒凭空消失，但只有坚定地依靠基本公共卫生准则，如检测、追踪和隔离，才能结束这一紧急状况。 全球战疫，人类之间没有“你”输“我”赢，只有“我们”共赢。奉劝美国一些政客不要再枉费心机编造谎言，停止谋取政治私利的自我粉饰和对外“甩锅”。因为实实在在挽救生命，认认真真开展合作才符合美国的利益。 人类是命运共同体，各国团结合作是战胜疫情最有力的武器，也是国际社会抗击重大疫情取得的重要经验，是各国人民合作抗疫的人间正道。 责任编辑：祝加贝 
中国将在两年内提供20亿美元国际援助|2020年05月19日 00:01|原标题：习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞，宣布中国为推进全球抗疫合作的五大举措 中国将在两年内提供20亿美元国际援助 人类文明史也是一部同疾病和灾难的斗争史。病毒没有国界，疫病不分种族。 我们要坚持以民为本、生命至上，科学调配医疗力量和重要物资，在防护、隔离、检测、救治、追踪等重要领域采取有力举措，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播。 当前，国际抗疫正处于关键阶段，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命。 人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。 让我们携起手来，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体！ ――习近平 北京时间18日晚，国家主席习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。习近平强调，面对新冠肺炎疫情这场第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟。中国坚持以民为本、生命至上，始终本着公开、透明、负责任态度，始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，要全力搞好疫情防控，发挥世卫组织领导作用，加大对非洲国家支持，加强全球公共卫生治理，恢复经济社会发展，加强国际合作。习近平宣布中国为推进全球抗疫合作的五大举措，呼吁各国携起手来，共同构建人类卫生健康共同体。 习近平在致辞中强调，在人类抗击新冠肺炎疫情的关键时刻举行这次世卫大会，具有十分重要的意义。新冠肺炎疫情突如其来，现在已波及210多个国家和地区，影响70多亿人口，夺走了30余万人的宝贵生命。我谨向不幸罹难者表示哀悼，向他们的家属表示慰问。习近平指出，人类文明史也是一部同疾病和灾难的斗争史。病毒没有国界，疫病不分种族。面对来势汹汹的疫情，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟，展现了人间大爱，汇聚起同疫情斗争的磅礴之力。 习近平强调，经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，中国有力扭转了疫情局势，维护了人民生命安全和身体健康。中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量支持和帮助。 习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，我愿提出以下建议。 第一，全力搞好疫情防控。这是当务之急。我们要坚持以民为本、生命至上，科学调配医疗力量和重要物资，在防护、隔离、检测、救治、追踪等重要领域采取有力举措，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播。要加强信息分享，交流有益经验和做法，开展检测方法、临床救治、疫苗药物研发国际合作，并继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。 第二，发挥世卫组织领导作用。在谭德塞总干事带领下，世卫组织为领导和推进国际抗疫合作作出了重大贡献，国际社会对此高度赞赏。当前，国际抗疫正处于关键阶段，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命。中国呼吁国际社会加大对世卫组织政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。 第三，加大对非洲国家支持。发展中国家特别是非洲国家公共卫生体系薄弱，帮助他们筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重。应向非洲国家提供更多物资、技术、人力支持。中国已向50多个非洲国家和非盟交付了大量医疗援助物资，专门派出了5个医疗专家组。目前，常驻非洲的46支中国医疗队正在投入当地的抗疫行动。 第四，加强全球公共卫生治理。人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，完善公共卫生安全治理体系，提高突发公共卫生事件应急响应速度，建立全球和地区防疫物资储备中心。中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，总结经验，弥补不足。这项工作需要科学专业的态度，需要世卫组织主导，坚持客观公正原则。 第五，恢复经济社会发展。有条件的国家要在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织专业建议，有序开展复工复产复学。要加强国际宏观经济政策协调，维护全球产业链供应链稳定畅通，尽力恢复世界经济。 第六，加强国际合作。人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。这是国际社会抗击艾滋病、埃博拉、禽流感、甲型H1N1流感等重大疫情取得的重要经验，是各国人民合作抗疫的人间正道。 习近平强调，中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。为推进全球抗疫合作，我宣布： ――中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。 ――中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道。 ――中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力。 ――中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。 ――中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。 习近平最后呼吁，让我们携起手来，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体。 联合国秘书长和其他国家领导人在致辞中均表示，支持多边主义，支持世卫组织作用，支持加强国际社会抗击疫情的协调与合作。 据新华社 责任编辑：刘德宾 SN222 
2天扩为4天 北京从严判定密接者|2020年05月19日 00:01|原标题：2天扩为4天 北京从严判定密接者 持续加强入境、中高风险地区进京管理；学校要履行主体责任，保障师生身体健康 北京已经连续32天实现境外输入和本地病例“双0”增长。同时，北京将尽最大可能不漏掉一个密切接触者，即将疑似病例或确诊病例症状出现时间前2天扩大到前4天接触的人群。 新京报讯昨天下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第108场新闻发布会。 北京市人民政府新闻发言人徐和建介绍，5月17日，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染，治愈出院1例，在院治疗患者降至6例，北京已经连续32天实现境外输入和本地病例“双0”增长。 徐和建表示，全国两会就要召开，要确保圆满完成全国两会疫情防控和服务保障工作，确保首都安全。 要持续加强入境、中高风险地区进京管理，严把入口关，持续抓好社区（村）封闭式管理。学校要履行主体责任保障师生身体健康；医院要严把院感防控关。制定北京日常防疫指引，教育引导市民群众做好日常防范，坚持戴口罩、勤洗手、常通风等好习惯。 西城区卫健委主任陈新介绍，5月17日下午4点许，西城区疾控中心接到辖区医疗机构发热门诊报告，西城区复兴门内大街55号出现多起发热病例，经连夜排查，截至昨日凌晨1时，西城区5家医疗机构发热门诊共接诊该单位相关患者33例。 西城区高度重视，目前对大厦进行检测。 目前，33例患者经临床诊断以细菌性呼吸道感染为主，截至昨日15时，新冠病毒核酸检测均呈阴性，呼吸道多病原检测中，多人A组乙型溶血性链球菌呈阳性。目前，患者均遵医嘱居家观察治疗，无住院病例，无重症病例。 结合目前流行病学调查、临床表现及实验室检测结果，经专家组研判，已排除新冠肺炎病例，多数患者自述发热与近期使用中央空调有关，初步确定为共同暴露因素导致的集体性发热，病原体初步判断为A组乙型溶血性链球菌。 目前，疾控机构已深入开展流行病学调查，指导该办公场所落实主体责任，严格加强员工的健康监测与缺勤追踪，并做好办公场所的中央空调与外环境的清洁消毒工作。 北京市疾控中心主任曾晓M介绍，流行病学调查是传染病控制最基础的工作，也是疾控中心的重要核心职责。 在疫情之初，市疾控中心即高度重视流调工作，市区疾控中心组建了522人的流调队伍，分布在16区待命，24小时值守，接到疫情报告后立即赶赴现场开展调查。 他表示，流调首发病例要找准，首发病例是群体中第一个出现症状的病例，及时准确地找到首发病例，并以他为中心判定密接，从而有效控制风险人群，就会较快控制疫情。同时，询问发病过程要准，流调时要仔细询问患者发病过程，明确最早发病时间，将出现发热、乏力、干咳、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等任何一种症状或不适的时间作为发病时间，可以有效避免因发病时间误判而导致密切接触者遗漏的情况。核酸检测要采准，这样才能获得病例和风险人群的真实感染情况，完善流调证据链条，提高溯源调查成功率。 曾晓M说，北京从严判定密切接触者。根据世卫组织指南，北京的方案在国家方案规定的密切接触者基础上，从严判定密切接触者的范围，即将疑似病例或确诊病例症状出现时间前2天扩大到前4天接触的人群，尽最大可能不漏掉一个密切接触者。 北京疾控从严排查病例周边范围，当病例、密切接触者涉及医院、机关单位、写字楼、商场、工地、学校等集体单位或场所时，市区疾控中心会进一步扩大排查范围，增加核酸检测力度，最大限度控制疫情蔓延。 同时，从严横转协查病例密接，北京始终坚持疫情防控全国一盘棋，发现外省密接必须当天横转外省，“记得最多的一个病例密接209人，分布在24个省，当天我们工作人员全部传发并确认完毕已是凌晨5点”。 此外，北京从严调查聚集性疫情，聚集性疫情涉及病例多、波及范围广、溯源困难、传播容易，极易造成大面积暴发，因此北京一直严格流调，严格管控。 曾晓M说，流行病学调查得到了广大市民的理解和积极配合。截至5月17日24时，全市共计完成流调2800余例。 北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，北京将对河北、内蒙古、新疆、西藏、青海等9个省份的100多个县市，派出医疗队进行帮扶，涵盖内外科、妇产科、骨科等50多个科室，能够为当地患者提供适宜的医疗服务。外地患者可在健康北京网站查询相关信息。 高小俊表示，北京医疗资源丰富，外地就诊患者是客观存在的。2019年，北京诊疗超过2.6亿人次，外地来京约占1/3。疫情期间，北京医疗机构实施非急诊全面预约，加强了核酸检测能力。这些措施，在防控中起到了积极作用。目前，为了减少患者往来感染风险，仍坚持在2级以上医疗机构实施非急诊全面预约。 集中空调通风系统运行指引更新到第3版，有关单位可据此使用 曾晓M介绍，随着温度升高，公众对空调使用需求增加。北京市疾控中心专门制定了集中空调通风系统的运行指引，目前该指引已经更新到第3版，有关单位使用中央空调的时候可以根据指引来。 曾晓M建议，在使用空调前应该进行清洗，中央空调应该进行定期的检测，使用专业的消毒剂来防止空调内积攒的一些病菌和螨虫造成呼吸道的感染。 夏季从室外进入室内，建议不要立即开空调，避免血管快速地收缩，引发心脑血管的意外。 开空调时暂时不要关闭门窗，让空气流动一段时间以后，再关闭门窗。使用中央空调的时候应该提高新风率，并保持一定的空气流通和自然的通风。 建议空调应该调到26度左右，这样保证室内外的温差不会太大。既能节能同时又可以避免感冒。 空调的使用时间不要太长，一般建议开三个小时就关闭一段时间，并敞开门窗来通风。 长期在空调房间里面工作和生活的人员应该注意增加户外的活动。 新京报记者吴为李玉坤 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：加强闭环管理 严防引发本土疫情|2020年05月19日 00:00|原标题：加强闭环管理 严防引发本土疫情 国家卫生健康委宣传司副司长米锋介绍，目前境外累计确诊病例超过452万例，防范输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员来往和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员等做到应检尽检。加强闭环管理，严防引发本土疫情。 上海市疾控中心主任付晨介绍，3月5日，上海确诊了首例境外输入病例，截至5月17日，一共确诊境外输入病例326例，没有发生由境外输入病例引起的本地传播。 付晨表示，上海市疾控中心派出了45人组成的专业技术人员队伍，进驻到上海的两个机场，和海关共同做好防控工作。及时掌握入境人员信息，以及海关的初步流调信息，研判分析，在最短时间内落实相关防控措施。 截至目前，通过上海市疾控中心驻机场人员的核验，经120救护车送医排查的人数达到了3256例，最多一天达到了235例。 广西壮族自治区卫生健康委副主任庞军介绍，从3月18日到现在，广西陆路口岸累计入境4756人，已全部开展核酸检测，并集中医学隔离，没有检测出新冠肺炎的阳性病例。 庞军介绍，广西作为西南边疆的重要地区，在陆路口岸输入性疫情防控方面还面临着比较大的压力。为严守边境防线，广西把9个口岸关闭了7个，仅保留凭祥和东兴这两个口岸。同时，在1020公里的边境线上加强了边境的巡逻管控，还对443条便道进行了阻拦设施建设。 在110个村屯进行了全天候的巡逻，实行网格化、地毯式的排查。实施举报奖励的制度，推行健康码的互认。同时严控通往内地的交通，设置了509个疫情的防控卡点，对边境通往内陆人员的车辆实行精准拦截。 庞军介绍，广西有3市8县与越南接壤，整个边境线1020公里。此外还有9个口岸、27个贸易的互市点、443条便捷通道。人员来往非常密切。2019年出入境人数达到了2079万人次。在疫情期间，两国共商进行严格封控，目前的入境日均人数已降至80人左右。 新京报记者应悦 责任编辑：刘德宾 SN222 
