北京二级响应 一晚两场发布会说了这12个问题|2020年06月16日 23:53|原标题：北京二级响应 一晚两场发布会说了这12个问题 6月16日晚，北京市举行第120场、121场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京应急响应级别由三级提升到二级。北京成为全国唯一的二级响应地区。北京提升应急响应级别后学生如何上课？文化体育场所还开吗？该如何办公？ 北京市疾控中心副主任庞星火通报最新确诊病例及流行病学调查情况。庞星火介绍，6月15日新增27个病例，其中男性17人，女性10人；北京户籍3人，外省户籍24人；丰台区22人，门头沟2人，东城、房山、大兴各1人，均与新发地市场有关联。详情>>> 庞星火介绍，6月15日，北京新增27个新冠肺炎确诊病例，其中多名患者为餐馆服务员、配菜员、厨师，其工作餐馆的供货商均为新发地市场。详情>>> 具体详情请点击：北京公布29名确诊病例详情 庞星火介绍，6月15日全市新增27个病例，其中多名患者是在疫情溯源采样检测中，检出新冠肺炎病毒核酸阳性，最终结合流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据诊断为确诊病例。 此外，北京市疾控中心副主任庞星火还补充通报了6月14日晚些时候确诊的2个病例情况。一个病例，某男，河南人，住丰台花乡，工作单位为新发地市场。临床分型为普通型。 另一病例，某男，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。临床分型为普通型。详情>>> 6月16日晚，北京市举行第121场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市政府副秘书长陈蓓表示，6月11日，北京市在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。截至6月15日24：00，累计报告116例检测阳性，其中确诊病例106例，无症状感染者10例，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联，此起聚集性疫情已波及9个区、28个街道，包括在三个省市引发了相关病例。本起聚集性疫情，初步判断由人际传播或物品环境污染引发的感染所致，且密切接触者中出现了明确的续发感染。详情>>> 北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，全市蔬菜市场供应秩序正在迅速恢复，供应总体保持稳定。全市蔬菜供应总量没有问题，渠道是畅通的，个别企业门店出现的问题是暂时的。 王洪存介绍，新发地交易秩序继续向好。新发地启动临时交易区后，对各经销商和采购商加强宣传，交易秩序正在逐步好转。临时交易区逐步增加，每天进场销售的车辆从最初的几十辆增加到现在的350辆。商户特别是小商户已经敢于到新发地临时交易产地交易区。截至今天早晨，新发地临时场地的交易量已达到2100吨，日环比增长近2成。详情>>> 北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，北京18家大型连锁超市以多种方式向公众发出承诺，10种与百姓相关的蔬菜品种不涨价，如家乐福锁定10种蔬菜价格从6月14日起一个月保持不变。详情>>> 有记者提问，核酸检测结果为阳性，是否就是确诊？对此，中国疾控中心应急中心副主任、国家卫生健康委专家组专家施国庆表示，要判断某人是否感染新冠肺炎病毒，最主要的方法是进行核酸检测。如果检测结果呈现阳性，可以称之为感染者。 如果这些感染者有些已经出现，或者观察一段时间后出现咳嗽、发热、乏力等临床表现，就可以诊断为确诊病例。有些感染者并没有出现自我感知的临床表现，但通过肺部CT影像学检查显示有病变，也可诊断为确诊病例。还有一些感染者没有出现症状，也没有肺部CT影像学变化，就称之为无症状感染者。“对上述人员在管理上都同样对待，即进行隔离管理，相关密切接触者都要进行医学观察。”施国庆表示。详情>>> 三文鱼还能吃吗？对此中国疾控中心应急中心副主任、国家卫生健康委专家组专家施国庆表示，与其他食品一样，如果这种食品感染了新型冠状肺炎病毒，食用了这种食品，存在被感染的风险。而目前还没有证据表明，三文鱼是新冠病毒的宿主或中间宿主。但不管怎么样，如果你觉得有新冠病毒暴露的风险，或者接触了可疑的病人或食用了可疑的食品，应当进行健康监测和核酸检测。 “这次新发地相关的被污染场所，确实发现了三文鱼有被污染的情况。但进入到污染场所前的三文鱼并没有检测出新冠肺炎病毒。但要强调的是，食用三文鱼或其他食品，都要清洗干净，进行必要的加工。”施国庆说。详情>>> 6月16日晚，北京举行北京新冠肺炎疫情防控工作第121场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓介绍，自6月11日以来，北京市疫情形势十分严峻。为此，在国家卫生健康委专家组的指导下，组织专家对疫情态势进行分析，经北京市新冠肺炎防控工作领导小组研究决定，北京市应急响应级别由三级调至二级。 从全球看，境外疫情呈现持续蔓延态势，境外输入仍是北京市最重要的疫情风险。从北京市看，6月11日是在连续57天无新增本地确诊病例后再次出现本地病例。截至6月15日24时，累计报告116例检测阳性者，其中确诊病例106例。 陈蓓介绍，此起聚集性疫情已经涉及9个区、28个街道，初步判断由人际传播和物品环境污染引发的感染所致。这些情况再次给我们敲响了警钟。北京市目前防范本市及国内扩散风险形势严峻，必须主动出击，果断处置，抓紧抓实抓细各项防控措施，坚决把这次聚集性疫情控制住，坚决遏制疫情向市内外扩散，经综合考虑，北京市将应急响应级别从三级调至二级。详情>>> 北京市应急响应级别由三级调至二级后，中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，其他人员坚持非必要不出京。详情>>> 北京市教委6月16日晚间消息，从6月17日起，中小学各年级一律停止到校上课。 基础教育阶段：从6月17日起，中小学各年级一律停止到校上课。各学校要及时将通知告知每一名学生家长，同时做好线上教学的无缝衔接，做好心理疏导和家长沟通，确保学生平稳进入居家学习。 初高三年级也同步恢复居家线上教学，学校要特别做好毕业年级线下到线上复习过渡的各项工作，并安排好相关学习资料的发放工作。 各中等职业学校：参照基础教育阶段执行。 各在京高校（含高职）：从明日（6月17日）起，学生停止返校。学校可以通过线上办理、远程服务等方式，做好毕业生的毕业离校工作。 学前教育阶段：从明日（6月17日）起，已复园的大班幼儿一律停止来园，全市各类型幼儿园均不再开园。 校外培训机构：继续暂停线下课程和集体活动。详情>>> 北京市政府副秘书长陈蓓宣布，6月16日即时起北京突发公共卫生事件响应级别由三级提升至二级。恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。详情>>> 北京市政府副秘书长陈蓓表示，北京应急响应级别从三级升至二级后，图书馆、博物馆、美术馆及公园景区限流30%，实行分时段预约限流。室内外体育健身场所实行预约限流措施，停止开放篮球、排球、足球等团体性及对抗性的运动项目。详情>>> 6月16日晚，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会。市政府副秘书长陈蓓通报，二级响应级别下不需停产停工，但要下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。详情>>> 北京市响应级别升为二级后，将调整公共交通限流比例，控制满载率，落实消毒通风。针对当前疫情防控形势出现的新变化，北京地铁公司为更好地保障乘客的出行安全，已执行“二级防控”要求，持续强化消毒、通风、测温等防控措施，为乘客出行的安全健康保驾护航。详情>>> 责任编辑：范斯腾 
北京上调响应级别，最全发布内容在此|2020年06月16日 23:50|原标题：北京上调响应级别，最全发布内容在此 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓介绍，自6月11日以来，北京市连续报告新发地批发市场相关的新冠肺炎病例，报告病例以每日两位数增加，疫情形势十分严峻。为此，近日在国家卫生健康委专家组指导下，我们组织专家对疫情态势进行了分析评估，经北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究，按程序报批后，确定自6月16日起北京市应急响应级别由三级调至二级。 境外输入仍是最重要的疫情风险 此起聚集性疫情已波及9个区 从全球看，境外疫情呈现持续扩散蔓延态势。目前全球疫情短期内难以有效控制。境外输入仍是我市最重要的疫情风险。 从本市看，6月11日，我市在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。截至6月15日24时，累计报告116例检测阳性者，其中确诊病例106例、无症状感染者10例，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联。此起聚集性疫情已波及9个区（丰台、大兴、海淀、房山、西城、东城、朝阳、石景山和门头沟，占全市56.3%）、28个街道（1个高风险、27个中风险，占全市8.3%），并在三个省引发相关病例（河北3例，辽宁2例，四川1例）。本起聚集性疫情初步判定由人际传播或物品环境污染引发的感染所致，且密切接触者中出现了明确续发感染。 这些情况再次给我们敲醒了警钟，我们要深刻吸取教训，深刻认识疫情风险随时随地存在，常态化防控一刻都不能放松。只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，就必须时刻保持战时状态，时刻绷紧疫情防控这根弦。我市目前防范境外输入和本市及国内扩散风险形势严峻，必须主动出击、果断处置，抓紧抓实抓细各项防控措施，坚决把这次聚集性疫情控制住，坚决遏制疫情向市内外扩散。经综合考虑，我市应将响应级别从三级调至二级。 应急响应级别由三级调至二级后，总的就是坚持“外防输入、内防扩散”，坚持“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”，坚持“三防”“四早”“九严格”，强化底线思维，采取最坚决、最果断、最严格措施，科学、精准、有效抓好防控工作，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。同时，要继续做好严防境外疫情输入的管控工作。在防控工作中，还要注重科学、精准、有效抓好应对，保持经济社会平稳有序运行。 二级应急响应下，必须坚持的“九严格”措施有： 一是严格社区封闭式管理和健康监测； 二是严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施； 三是严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察和核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京； 四是严格发热就诊人员等高风险人员管控； 五是严格医疗卫生系统防控和医院感染控制； 六是严格落实“应检尽检”“愿检尽检”； 七是严格农贸市场、餐饮食堂等重点场所防控； 八是严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度； 九是严格个人卫生管理，提倡勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集等健康行为。 1。严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所防疫措施，全面规范开展环境消杀并加强监测，对地下阴冷、潮湿的经营场所全部关停。上述场所相关从业人员必须佩戴口罩和手套。 2。严格口岸食品检验检疫，完善进口食品检疫标准，加强溯源管理。 3。中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。 4。恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后方可进入。中高风险街道（乡镇）所辖小区（村）外来人员及车辆禁止进入。高风险街道（乡镇）所辖小区（村）进行全封闭管控，人员只进不出、进行居家观察并做核酸检测。 5。调整公共交通限流比例，控制满载率。落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置、发热乘客移交和信息登记等防控工作。 6。在10类人员核酸检测“应检尽检”基础上，对过去14天到过新发地、玉泉东、天陶红莲市场等重点区域人员及密接者检测全覆盖，并扩大检测范围。 7。恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。 8。商务楼宇、商超、酒店宾馆、餐馆、工厂、工地、各类门店等公共场所和健身场所须做好体温检测、日常通风消毒和健康宝“绿码”查验。二级应急响应级别下不需要停工停产，但是下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。 9。图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施；室内外体育健身场所，实行预约限流措施；停止开放篮球、排球、足球等团体及对抗性运动项目；关闭文化娱乐场所和地下空间体育健身场所、游泳馆等。 10。对监管、养老、福利、精神卫生等特殊机构场所，实行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。 11。在严格落实各项防控措施条件下，可举办100人以内规模的会议或召开视频会议。停止举办会展、体育赛事和演出活动。 12。坚持门诊预约挂号制度。 13。停止开放境内跨省区市团队旅游业务。 14。坚持科学戴口罩，随身携带口罩。医疗卫生等专业机构、从事公共服务人员等必须佩戴口罩。小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。 15。非必要不聚餐聚会聚集，严防人员扎堆，开展活动时尽量保持1米以上社交距离。人群密集场所要加强通风，严格按规范加大清洁消毒频次和范围。 陈蓓表示，下一步，我们将持续分析评估国内外及本市疫情，根据疫情变化动态调整防控措施。我们坚信，在党中央、国务院的坚强领导下，在国家卫健委专家组的具体指导下，在首都市民群众的支持配合下，我们一定能够打赢这场疫情防控的硬仗，坚决不让来之不易的疫情持续向好形势发生逆转，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。 责任编辑：张申 
香港贸发局下调香港今年出口预测至十年新低|2020年06月16日 23:44|原标题：香港贸发局下调香港今年出口预测至十年新低 新华社香港6月16日电　香港贸易发展局16日公布，鉴于新冠肺炎疫情影响经济，以及贸易保护主义持续，香港贸发局将今年香港出口增长的预测值由原来的-2%下调至-10%。 香港贸发局研究总监关家明表示，这次修订主要基于最新一个季度香港贸发局出口指数调查的结果。结果显示，在500名受访出口商中，82%表示销售按年下跌逾10%，出口商未来面对最大的挑战依旧是疫情全球扩散（64.5%）。 关家明指出，与上个季度相比，有更多出口商受到疫情的负面影响，包括买家减少订货量和取消订单、延迟付运、物流配送受阻等。为应对疫情，受访出口商实施在家工作安排及尝试发展网上销售渠道，以弥补在传统销售领域的损失。 香港贸发局的数据同时显示，第二季度香港出口指数微升2.2点至18.2，不过分项指数中的采购指数下降4.3点至10.5，为历史新低。 香港贸发局表示，出口指数微升或反映出口商悲观情绪稍为缓和，但是指数水平与50盛衰分界线仍有一段距离，且短期内转变的机会不大。另外，受访出口商对香港主要市场的近期前景保持谨慎，其中日本最被看好、美国及内地紧随其后、欧盟则仍被看淡。 香港贸发局环球市场助理首席经济师陈永健表示，虽然疫情带来前所未见的影响，但也促使业界打破常规、改变现状，做好准备以更具抗逆力和更稳健的姿态迎接未来。他说，电子商贸平台、制药和医疗保健商、物流解决方案供应商、视频会议解决方案供应商、娱乐流媒体、网上游戏平台等在疫情环境下呈现增长态势。 责任编辑：范斯腾 
深夜连开两场发布会，北京释放了哪些信号？|2020年06月16日 23:40|原标题：深夜连开两场发布会，北京释放了哪些信号？ 来源：国是直通车 6月16日晚，北京市连续召开疫情防控第120场、第121场例行新闻发布会，宣布一系列疫情防控的政策措施。 北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京应急响应级别即时起由三级提升到二级。 陈蓓表示，二级响应下，要强化的措施包括： 严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所的防控措施，全面规范开展环境消杀，并加强监测，对地下阴冷潮湿的经营场所全部关闭。上述经营场所从业人员必须佩戴口罩和手套。 恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。 非必要不出京，确需离京的要持7日内核酸检测阴性证明。 本市停止开放篮球，排球，足球等团体性及对抗性运动项目，关闭文化娱乐场所以及地下空间健身场所等。 在严格落实各项防控措施的条件下，可以举办一百人以内规模的会议或召开视频会议。 恢复社区封闭式管理，测温、查证、验码、登记等四项措施后才能进入，中高风险街道乡镇所辖小区外来人员及车辆禁止进入，高风险街道乡镇辖区小区全封闭，人员只进不出。 调整公共交通限流比例，控制满载率，落实消毒通风、体检检测佩戴口罩，留观区设置发热乘客移交和信息登记等项防控工作。 图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施。 室内外体育健身场所实行预约限流措施，停止开放篮球、排球、足球等团体性及对抗性的运动项目，关闭文化娱乐场所及地下空间体育健身场所、游泳馆等。 在十类人员核酸检测应检尽检的基础上，对过去14天内到过新发地、玉泉东、天陶红莲市场等重点区域人员及密接者落实检测全覆盖，并根据需要扩大检测范围。 对养老、福利、精神卫生等特殊机构场所，执行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。 坚持门诊预约挂号制度。 停止开放境内跨省区团队旅游业务。 坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，医疗卫生等专业机构从事公共服务人员等必须佩戴口罩，小于一米近距离接触，处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。 非必要不聚餐、聚会、聚集，严防人员扎堆。开展活动时，尽量保持一米以上的社交距离。人员密集场所要加强通风，严格按规范加大清洁消毒的频次和范围。 商务楼宇、商超、酒店、宾馆、餐馆、工厂、工地、各类门店等公共场所和建设场所，需做好体温监测、日常通风消毒和健康宝绿码查验。 二级响应级别下，不需停产停工，但要下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。 第一场发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了6月15日0-24时本市新增的27例新冠肺炎确诊病例的细节情况。根据庞星火的通报，丰台区花乡多位确诊为新冠肺炎的病例，工作皆为餐饮相关工作，包括餐馆厨师、配菜员、采购员等。 例如，病例1，某男，22岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆配菜员，其餐馆供货商为新发地市场。为确诊病例的密切接触者，6月9日出现发热等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例2，某女，21岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆服务员，其餐馆供货商为新发地市场，为确诊病例的密切接触者，6月10日出现鼻塞等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 “确保生活物资供应。”北京市政府新闻发言人徐和建如是说。 北京市商务局二级巡视员王洪存说，据监测，北京目前主要的商超生活必需品供应稳定，果蔬货源充足，购物秩序良好，客流总体平稳。18家大型连锁超市以多种方式向公众发出承诺，10种与百姓生活紧密相关的蔬菜品种不涨价。 中国疾控中心应急中心副主任、国家卫生健康委专家组专家施国庆表示，目前判断一个人是否感染新冠病毒，最主要的方法是对其进行新冠肺炎病毒的核酸检测，如果核酸检测结果呈现阳性，我们可以称之为感染者。 如果感染者中有些已经出现或者观察一段时间出现了咳嗽、发热、乏力等临床表现，我们就可以将其诊断为确诊病例，或者有的感染者并没有出现自我感知的临床表现，但是通过肺部CT影像学检查，显示肺部有病变，这些感染者也作为确诊病例。 对一些感染者没有出现症状，也没有影像学变化，诊断为无症状感染者，其和确诊病例都是感染者，区别就在于有没有临床表现和疾病改变，但是在管理上都是同样对待，都要隔离，密接者都要进行医学观察。 施国庆对此回应称，目前，还没有证据表明三文鱼是新冠病毒的宿主或者中间宿主。 他强调，如果觉得有暴露风险，或者接触了可疑病人，应当及时进行健康监测和核酸检测。新发地场所发现三文鱼有被污染的情况，但是进入污染场所之前的三文鱼并没有检测出新冠肺炎病毒，无论食用三文鱼或其他食品，都应该清洗干净，如果出现发热等症状，及时就诊。 责任编辑：范斯腾 
北京应急响应级别升至二级！什么能做？什么不能做？|2020年06月16日 23:30|原标题：北京应急响应级别升至二级！什么能做？什么不能做？ 来源：国是直通车 今晚，北京市举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京应急响应级别由三级提升到二级。 重新回到二级应急响应级别，什么能做？什么不能做？ 严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所的防控措施，全面规范开展环境消杀，并加强监测，对地下阴冷潮湿的经营场所全部关闭。上述经营场所从业人员必须佩戴口罩和手套。 恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。 中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，其他人员坚持非必要不出京，确需离京的，要持7日内核酸检测阴性证明。 本市停止开放篮球，排球，足球等团体性及对抗性运动项目，关闭文化娱乐场所以及地下空间健身场所等。 在严格落实各项防控措施的条件下，可以举办一百人以内规模的会议或召开视频会议。 恢复社区封闭式管理，测温、查证、验码、登记等四项措施后才能进入，中高风险街道乡镇所辖小区外来人员及车辆禁止进入，高风险街道乡镇辖区小区全封闭，人员只进不出。 ――室内公共场所、公园景区限流30% 图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施。 对养老、福利、精神卫生等特殊机构场所，执行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。 停止开放境内跨省区团队旅游业务。 坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，医疗卫生等专业机构从事公共服务人员等必须佩戴口罩，小于一米近距离接触，处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。 二级响应级别下，不需停产停工，但要下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。 责任编辑：刘光博 
国内疫情都那样了，印度还同时挑衅中巴尼|2020年06月16日 23:20|原标题：国内疫情都那样了，印度还同时挑衅中巴尼 （观察者网讯）印度新冠肺炎确诊已破34万、4月失业人数超过1.2亿创历史新高，面对疫情冲击国内社会经济，莫迪政府依旧不忘在边境领土争议问题上四处出击，同时向中国、巴基斯坦和尼泊尔挑衅。 据国防部6月16日晚发布，中国人民解放军西部战区发言人张水利大校就中印边防人员位加勒万河谷地区冲突对外发表声明：6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，再次越过实控线非法活动，蓄意发动挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。加勒万河谷地区主权历来属我。印边防部队出尔反尔，严重违反两国有关边境问题协定协议，严重违反中印军长级会谈共识，严重损害两军关系和两国人民感情。我们要求印方严格约束一线部队，立即停止一切侵权挑衅行动，与中方相向而行，回到对话会谈解决分歧的正确轨道上来。 此前有外媒报道称，印方三名军人在边境对峙中死亡。外交部发言人赵立坚对此表示，并未得到相关信息。他强调，印方部队严重违反双方共识、对中方人员进行挑衅攻击，导致双方边防部队发生严重肢体冲突，中方已提出强烈抗议和严正交涉。 据外交部新闻发布会，6月6日，中印两军曾在边境举行军长级会谈，就解决近期边境事态、维护地区和平稳定进行磋商，并达成了不让分歧上升为争端的共识。 6月10日，有记者援引印媒称，中印正从两国边界西段的三个地区撤出军队。外交部发言人华春莹当时表示，中印双方通过外交和军事渠道，就妥善处理边界西段有关事态取得积极共识。目前，双方正按照有关共识，为缓和边境局势采取相应行动。 在这次事件的背后，是印度过去1个多月以来在边境领土争议问题上“四面出击”。 5月27日，巴基斯坦总理伊姆兰・汗在社交媒体上痛批莫迪政府鼓吹印度教至上主义，其“傲慢的对外扩张政策”已对周边邻国构成威胁。除了与尼泊尔、中国的边境争议外，印度还试图通过“假旗”行动威胁巴基斯坦。 随即6月10日，印、巴两国在克什米尔争议地区的拉古里实控线附近发生交火。印度方面称一名士兵在炮击中丧生，另有一名当地平民受伤。 夹在中印之间的尼泊尔，近期也终于对印度在争议领土问题上的小动作做出回应。 6月13日，尼泊尔众议院通过宪法第二修正案，将此前与印度存在争议的卡拉帕尼、里普列克、林比亚杜拉等地区以法律形式确认为本国疆域，并在各类国家徽章中使用新的全国版图形状。 据英国广播公司，这片尼印争议地区面积370平方公里，其中里普列克关口是连接印度北阿坎德邦与我国西藏的战略要道。今年5月初，辛格曾出席印控里普列克地区一条新修公路的完工仪式。 去年11月，印度政府在历史性地取消克什米尔“特殊地位”后发布新版地图，强行将与尼泊尔的争议地区划入本国领土。尼政府对此强烈不满，外交部长贾瓦利当时表态，两国边境划界应通过双边谈判决定，任何单方面改变现状的行为都不具备合法性。 多家印媒本周一形容尼泊尔迈出“前所未有一步”、令两国数十年来的边界争端升级，并感叹双边关系“回不到从前”。有分析认为，这是由于印度在与尼泊尔接触时“自满”和缺乏敏感性导致的。印度前驻尼泊尔大使拉凯什・苏德说，印尼关系发展到“非常危险的地步”，双方都负有责任。 印度国防部长辛格则喊话安抚称，印度和尼泊尔有深厚的“特殊关系”，除了地理、历史和社会上的联系外，还有着“来自另一个世界的精神上联系”。 中国现代国际关系研究院南亚-东南亚研究所研究员王世达评价，近年来，莫迪政府已经被国内印度教民族主义与美国等西方国家拉拢的“双重自信”冲昏了头脑，在包括领土争议在内的重大问题上一意孤行。但无论印度怎么“自信”，怎么自我感觉良好，企图以武力手段攫取领土注定失败。 面对国内疫情与强制隔离措施带来的经济社会冲击，莫迪政府数月来的支持率却出现上升。《纽约时报》分析，这可能源自重大危机时民意的“聚旗效应”；但若要维持其势头，还需观察印度经济的持续表现。 《印度时报》5月初的一项民调显示，93.5%的受访者对莫迪政府的抗疫表现感到满意。美国民调机构Morning Consult的线上调查也显示，80%印度人认可莫迪在疫情期间的领导力。 有批评声认为，民调忽视了那些因政府封城措施失业且不满的底层移民劳工。他们占据印度灰色经济中85%的劳动力。国际劳工组织（ILO）专家担忧，这些人群的处境将构成人道主义危机，并对涉印度4亿人口的灰色经济带来“灾难性后果”。 上周一（8日），印度政府决定分阶段在部分地区放宽隔离措施，随即出现连续数天单日新增确诊数破一万例的情况。专家分析，印度疫情拐点仍未到来。 截至当地时间16日晚7：30分，印度国内累积确诊343091例、病死9900例，是亚洲确诊数量最多的国家，在全球仅次于美国、巴西与俄罗斯。 责任编辑：刘光博 
北京停止开放境内跨省区团队旅游业务|2020年06月16日 23:15|原标题：北京停止开放境内跨省区团队旅游业务 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓表示，二级响应下，要强化的措施包括： 停止开放境内跨省区团队旅游业务。 责任编辑：张申 
北京应急响应级别上调为二级 防控策略有这些变化|2020年06月16日 23:13|原标题：北京应急响应级别上调为二级！防控策略有这些重大变化 6月16日晚，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会。会上宣布： 即时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。 相应措施包括： 1。严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所防疫措施，全面规范开展环境消杀并加强监测，对地下阴冷、潮湿的经营场所全部关停。上述场所相关从业人员必须佩戴口罩和手套。 2。严格口岸食品检验检疫，完善进口食品检疫标准，加强溯源管理。 3。中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。 4。恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后方可进入。中高风险街道（乡镇）所辖小区（村）外来人员及车辆禁止进入。高风险街道（乡镇）所辖小区（村）进行全封闭管控，人员只进不出、进行居家观察并做核酸检测。 5。调整公共交通限流比例，控制满载率。落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置、发热乘客移交和信息登记等防控工作。 6。在10类人员核酸检测“应检尽检”基础上，对过去14天到过新发地、玉泉东、天陶红莲市场等重点区域人员及密接者检测全覆盖，并扩大检测范围。 7。恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。 8。商务楼宇、商超、酒店宾馆、餐馆、工厂、工地、各类门店等公共场所和健身场所须做好体温检测、日常通风消毒和健康宝“绿码”查验。二级应急响应级别下不需要停工停产，但是下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。 9。图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施；室内外体育健身场所，实行预约限流措施；停止开放篮球、排球、足球等团体及对抗性运动项目；关闭文化娱乐场所和地下空间体育健身场所、游泳馆等。 10。对监管、养老、福利、精神卫生等特殊机构场所，实行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。 11。在严格落实各项防控措施条件下，可举办100人以内规模的会议或召开视频会议。停止举办会展、体育赛事和演出活动。 12。坚持门诊预约挂号制度。 13。停止开放境内跨省区市团队旅游业务。 14。坚持科学戴口罩，随身携带口罩。医疗卫生等专业机构、从事公共服务人员等必须佩戴口罩。小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。 15。非必要不聚餐聚会聚集，严防人员扎堆，开展活动时尽量保持1米以上社交距离。人群密集场所要加强通风，严格按规范加大清洁消毒频次和范围。 北京市政府副秘书长陈蓓表示：下一步我们将持续分析评估国内外及本市疫情，根据疫情变化动态调整防控措施。 责任编辑：范斯腾 
北京：坚持门诊预约挂号制度|2020年06月16日 23:09|原标题：北京：坚持门诊预约挂号制度 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓表示，二级响应下，要强化的措施包括：坚持门诊预约挂号制度。 责任编辑：张玉 
北京恢复社区封闭式管理 必须坚持“九严格”措施|2020年06月16日 23:09|原标题：北京恢复社区封闭式管理 必须坚持“九严格”措施 中新网北京6月16日电 （记者 杜燕） 16日，北京市政府新闻办召开疫情防控新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓16日晚在发布会上表示，北京恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后，方可进入。同时，北京必须坚持的“九严格”措施有： 一是严格社区封闭式管理和健康监测。 二是严格公共交通体温监测和公共场所测温验码等措施。 三是严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察并进行核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京。 四是严格发热就诊人员等高风险人员的管控。 五是严格医疗卫生系统防控和院感管控。 六是严格落实应检尽检、愿检尽检的措施。 七是严格农贸市场、餐饮、食堂等重点场所防控。 八是严格落实四方责任，坚持单位和个人健康监测报告制度。 九是严格个人卫生管理。提倡勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集等健康行为。 责任编辑：杨杰 
北京新发地疫情密接者出现明显续发感染|2020年06月16日 23:06|原标题：北京新发地疫情密接者出现明显续发感染 新京报快讯（记者 沙雪良 李玉坤 吴为）6月16日晚，北京市举行第121场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市政府副秘书长陈蓓表示，6月11日，北京市在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。截至6月15日24：00，累计报告116例检测阳性，其中确诊病例106例，无症状感染者10例，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联，此起聚集性疫情已波及9个区、28个街道，包括在三个省市引发了相关病例。本起聚集性疫情，初步判断由人际传播或物品环境污染引发的感染所致，且密切接触者中出现了明确的续发感染。 新京报记者 沙雪良 李玉坤 吴为 责任编辑：杨杰 
北京养老、福利等特殊机构场所执行严格封闭式管理|2020年06月16日 23:03|原标题：北京养老、福利等特殊机构场所执行严格封闭式管理 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓表示，二级响应下，要强化的措施包括： 记者 贾晓宏 孙乐琪 责任编辑：刘光博 
北京提升应急响应级别至二级！多图直击一线抗疫|2020年06月16日 22:57|原标题：北京提升应急响应级别至二级！多图直击一线抗疫 6月16日晚，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会。会上宣布：即时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。 6月16日晚，北京市举行第120场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市疾控中心副主任庞星火通报最新确诊病例及流行病学调查情况。据庞星火介绍，6月15日，北京新增27个新冠肺炎确诊病例，其中多名患者为餐馆服务员、配菜员、厨师，其工作餐馆的供货商均为新发地市场。 6月11日到15日，北京累计新增新冠肺炎确诊患者106名，全部在地坛医院集中救治。今天，19家市属医院、100名医务人员先后前往地坛医院开展支援。记者了解到，近日北京新增病例以轻型、普通型为主，地坛医院已开设220张床位，且有增至400张的准备。 当前，北京正处于疫情防控的关键时期，新京报记者走访北京战疫一线，从社区、市场、核酸检测场所等地带来现场报道。 除此次聚集性疫情的中心新发地批发市场外，海淀区玉泉东市场、西城区广外天陶红莲菜市场均有相关人员被确诊为新冠肺炎。目前，这三家市场均已宣布关停，同时，周边28个小区启动封闭式管理。 6月15日下午，北京市委组织部部务委员徐颖介绍社区防控措施时指出，近期北京市已进入防控非常时期，全市社区防控工作迅速进入战时状态，全市7120个社区（村），近10万名社区工作者投入抗击疫情战场。 16日上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市市场监督管理局副局长陈言楷通报相关情况。截止6月16日6时，北京市共消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家；完成部分餐饮服务单位（含单位食堂）消杀33173家。预计6月16日24时完成全部餐饮服务单位的消杀工作。 陈言楷还表示，目前，全市市场监管部门督导已检查商场超市、便利店、食杂店、餐饮服务单位、农贸市场等各类食品经营主体13962户次。 多地同步核酸检测 为防控疫情，北京近日加大了对相关人员的核酸检测力度，且面向社会公示了98家可预约检测的机构。 依据北京市卫生疾控部门发布的消息，目前正在进行核酸检测的人群分为5类。 1、到过新发地农贸市场或与市场销售人员有过密切接触的人员。这类人群应主动向单位和社区报告，开展核酸检测、居家观察。如出现发热、干咳等症状的，应再次向单位和社区报告，并及时就近就诊。 2、部分区对通过流调划定的确诊病例可能接触人员进行了核酸检测，如西城区。 3、发热患者。根据北京市卫健委要求，医疗机构对接诊到的发热患者，全部进行核酸检测、抗体检测以及CT和血常规检测（简称1+3检查）。目前北京79家医疗机构开设发热门诊。等待检查检验结果期间，患者要就地严格规范管理。 4、此前接诊过新冠肺炎确诊病例的医务人员、其他相关人员。如最早接触确诊病例的北京宣武医院、博爱医院，相关工作人员就全部进行了核酸检测。 5、未接触过新发地批发市场的人员，目前无任何症状但想进行核酸检测者。昨日，北京市疾控中心副主任庞星火提醒，这部分人群不必去医疗机构发热门诊筛查，加强健康监测即可。如有发热、干咳、咽痛、腹泻、味觉消失等症状，做好防护，去医院就诊。如果想做核酸检测，可联系医学检验试验室，共有22家。 世纪坛医院感染科主任医师段淑红介绍，在医院检测核酸的市民中，有的曾去过新发地、京深等市场，有的是住得离市场比较近，还有一些市民的孩子和确诊患者的相关人在同一个学校，并没有真正意义上的密切接触，也没有相关症状，本不必做核酸检测。 “市民还是有些恐慌和焦虑情绪。有些是春节前去的新发地，现在也来检测，其实没有必要，希望大家保持理性。” 摄影 新京报记者陶冉 王嘉宁 郑新洽吴宁 浦峰 吴江 王飞 李凯祥 责任编辑：张申 
北京：关闭文化娱乐场所以及地下空间健身场所|2020年06月16日 22:51|原标题：北京：关闭文化娱乐场所以及地下空间健身场所 6月16日晚，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会。市政府副秘书长陈蓓表示，应急响应级别调整到二级后，本市停止开放篮球、排球、足球等团体性及对抗性运动项目，关闭文化娱乐场所以及地下空间健身场所等。 责任编辑：张申 
北京：调整公共交通限流比例，控制满载率|2020年06月16日 22:51|原标题：北京：调整公共交通限流比例，控制满载率 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓表示，二级响应下，要强化的措施包括：调整公共交通限流比例，控制满载率，落实消毒通风、体温监测、佩戴口罩、留观区设置发热乘客移交和信息登记等多项防控工作。 责任编辑：张玉 
北京图书馆博物馆美术馆及公园景区限流30%|2020年06月16日 22:47|原标题：北京图书馆博物馆美术馆及公园景区限流30% 新京报快讯（记者 沙雪良 李玉坤 吴为）6月16日晚，北京市举行第121场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市政府副秘书长陈蓓表示，北京应急响应从三级升至二级后，图书馆、博物馆、美术馆及公园景区限流30%，实行分时段预约限流。室内外体育健身场所实行预约限流措施，停止开放篮球、排球、足球等团体性及对抗性的运动项目。 新京报记者 沙雪良 李玉坤 吴为 责任编辑：张申 
北京大海碗4门店其余47名员工核酸检测阴性 未现异常|2020年06月16日 22:46|原标题：北京大海碗4门店其余47名员工核酸检测阴性，未现异常 新京报讯（记者 张晓荣）北京大海碗天桥店2名员工确诊新冠肺炎后，6月16日下午，新京报记者从大海碗相关负责人处获悉，除天桥店2名员工为新冠肺炎确诊病例外，4家餐厅内其余47名正在隔离的员工均已完成核酸检测，全部为阴性，未现异常。 在6月14日，北京新冠肺炎疫情防控工作第116场新闻发布会发布新确诊病例，有2名病例的工作单位为北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司，均与新发地市场有关联。根据通报，男性确诊病例6月4日前往新发地市场购物，6月8日出现不适症状，先后就诊于御景阁诊所、佑安医院；确诊女性患者6月12日出现发热等症状，到佑安医院就诊，核酸检测阳性，这2名确诊病例临床分型均为普通型。 大海碗相关负责人对新京报记者表示，为保证员工及消费者安全，公司已第一时间安排4家门店内其余的47名员工进行核酸检测，同时门店均暂停营业。6月15日下午，47名员工的核酸检测结果出来，均显示为阴性合格。目前天桥店、成寿寺店员工均通过上级政府部门采取集中隔离，其他2家店员工也在宿舍进行隔离，等待上级政府部门的进一步通知。 大海碗4家面向社会的餐饮门店分别为大海碗成寿寺店、故宫店、雍和宫店及天桥乐汇百货商场店。上述负责人介绍，目前这些门店由政府部门直接进行消毒防疫，开业时间要根据疫情防控效果来决定。 新京报记者 张晓荣 责任编辑：张申 
北京市中小学各年级从明日起，一律停止到校上课|2020年06月16日 22:45|原标题：北京市中小学各年级从明日起，一律停止到校上课 新京报快讯 据北京教委微信公众号消息，按照北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组刚刚发布的全市应急响应级别调整为二级的部署和要求，在市委市政府的领导下，市委教育工委、市教委第一时间启动各项工作预案，坚决落实应急响应级别调整后的工作措施和各项防控标准，指导各区各校从严落实各项防疫工作要求。 基础教育阶段：从明日（6月17日）起，中小学各年级一律停止到校上课。各学校要及时将通知告知每一名学生家长，同时做好线上教学的无缝衔接，做好心理疏导和家长沟通，确保学生平稳进入居家学习。 初高三年级也同步恢复居家线上教学，学校要特别做好毕业年级线下到线上复习过渡的各项工作，并安排好相关学习资料的发放工作。 各中等职业学校：参照基础教育阶段执行。 各在京高校（含高职）：从明日（6月17日）起，学生停止返校。学校可以通过线上办理、远程服务等方式，做好毕业生的毕业离校工作。 学前教育阶段：从明日（6月17日）起，已复园的大班幼儿一律停止来园，全市各类型幼儿园均不再开园。 校外培训机构：继续暂停线下课程和集体活动。 来源：北京教委微信公众号 责任编辑：张申 
北京：高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京|2020年06月16日 22:45|原标题：北京：高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京 新京报快讯（记者 李玉坤 吴为 沙雪良）6月16日晚，北京举行新冠疫情防控第121场发布会。 北京市政府副秘书长陈蓓会上宣布，6月16日即时起北京突发公共卫生事件响应级别由三级提升至二级。高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，其他人员坚持非必要不出京。 陈蓓表示，北京市应急响应级别由三级调至二级后，坚决及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，强化底线思维，采取最易行、最果断、最严格的措施，科学精准有效抓好防控工作，做到应查尽查、应检尽检。保持经济社会平稳有序运行。 调至二级响应下，必须加强的防控措施主要有，严格农贸市场、菜市场、餐饮店单位食堂等场所的防控措施。全面规范开展环境消杀，并加强监测，对地下阴冷潮湿的经营场所全部减半。上述经营场所从业人员必须佩戴口罩。严格口岸食品的检验检疫，完善进口食品检疫标准。确需离京的要持7日内核酸检测阴性证明。外来人员及车辆禁止进入高风险街道乡镇。 新京报记者沙雪良 李玉坤 吴为 责任编辑：张申 
北京：中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京|2020年06月16日 22:45|原标题：北京：中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京 6月16日晚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京疫情形势十分严峻，经研究决定，6月16日即时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至二级。 应急响应级别调整后，要坚持及时发现快速处置，精准管控，有效救治，强化底线思维，采取最坚决、最果断、最严格的措施，科学有效精准抓好防控工作，坚决阻断疫情传播渠道，遏制疫情扩散蔓延。 陈蓓表示，北京要严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京。 来源：北京头条客户端 责任编辑：张玉 
北京疫情涉9区 初判由人际传播和物品环境污染所致|2020年06月16日 22:43|原标题：北京疫情涉9区 初判由人际传播和物品环境污染所致 新京报快讯（记者 李玉坤 吴为 沙雪良）6月16日晚，北京举行新冠疫情防控第121场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓介绍，自6月11日以来，北京市疫情形势十分严峻。为此，在国家卫生健康委专家组的指导下，组织专家对疫情态势进行分析，经北京市新冠肺炎防控工作领导小组研究决定，北京市应急响应级别由三级调至二级。 从全球看，境外疫情呈现持续蔓延态势，境外输入仍是北京市最重要的疫情风险。从北京市看，6月11日是在连续57天无新增本地确诊病例后再次出现本地病例。截至6月15日24时，累计报告116例检测阳性者，其中确诊病例106例。 陈蓓介绍，此起聚集性疫情已经涉及9个区、28个街道，初步判断由人际传播和物品环境污染引发的感染所致。这些情况再次给我们敲响了警钟。北京市目前防范本市及国内扩散风险形势严峻，必须主动出击，果断处置，抓紧抓实抓细各项防控措施，坚决把这次聚集性疫情控制住，坚决遏制疫情向市内外扩散，经综合考虑，北京市应将应急响应级别从三级调至二级。 新京报记者 李玉坤 吴为 沙雪良 责任编辑：张申 
境外输入仍是北京市最重要的疫情风险|2020年06月16日 22:43|原标题：境外输入仍是北京市最重要的疫情风险 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓表示，从全球看，境外疫情呈现持续蔓延态势，境外输入仍是北京市最重要的疫情风险。6月11日我市在连续50多天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。此起聚集性病例已波及9个区、28个街道。 责任编辑：张申 
北京升级，成为全国唯一的二级响应地区|2020年06月16日 22:41|原标题：北京升级，成为全国唯一的二级响应地区 新京报快讯（记者 李玉坤 吴为 沙雪良）6月16日晚，北京举行新冠疫情防控第121场发布会。 会上宣布，6月16日即时起北京突发公共卫生事件响应级别由三级提升至二级。 6月6日，京津冀三地同日将防控级别降为三级，当时除了湖北，各省份响应级别都降至三级及以下。 6月12日18时，在湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第109场新闻发布会上，湖北省副省长杨云彦宣布，6月13日零时起，湖北省突发公共卫生事件响应级别调整至三级。至此，全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团全部解除二级响应。 《国家突发公共卫生事件应急预案》规定，根据突发公共卫生事件性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。 一般来说，一级响应由国务院组织实施，各省级人民政府在国务院统一领导和指挥下组织协调省内应急处置工作。应急响应级别下调，表明疫情的范围、性质和危害程度有所降低，应对疫情的组织实施部门也随之下调。调整为二级响应，由省级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作；调整为三级响应，由市级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作；调整为四级响应，由县级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作。上一级人民政府可根据实际情况给予下级人民政府指导和支持。 新京报记者 李玉坤 吴为 沙雪良 摄影记者 王飞 责任编辑：张申 
北京市地下阴冷场所全部关闭|2020年06月16日 22:40|原标题：北京市地下阴冷场所全部关闭 6月16日晚，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会。 会上宣布：即时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。北京市将严格农贸市场、菜市场等防控措施，全面规范环境消杀，地下阴冷场所全部关闭。 责任编辑：杨杰 
北京市：6月16日即时起 应急响应级别调整为二级|2020年06月16日 22:34|原标题：北京市：6月16日即时起 应急响应级别调整为二级 6月16日晚，北京市召开疫情防控新闻发布会，就北京防控疫情等相关情况进行通报，并回答记者提问。 会上，北京市政府副秘书长陈蓓通报，近日在国家卫生健康委专家组的指导下进行了分析，经北京市新冠肺炎防控工作领导小组研究决定，按程序报批后，决定6月16日即时起，北京市应急响应级别由三级调至二级。 所有病例均与新发地农产品市场有关联。本起聚集性疫情，初步判断由人际传播和物品污染引发。 北京市严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京。非必要不出京，必须出京持核酸证明。 北京市中高风险街道乡镇所辖小区村，外来人员及车辆禁止进入，高风险街道乡镇所辖小区村进行全封闭管控，人员只进不出，进行居家观察并做核酸检测。 恢复各年级线上教学，各高校停止返校。 二级响应级别下不需停产停工，但要下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。 图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流。停止团队跨省旅游。 （总台央视记者 王小节 张伟泽 邓煜洲） 责任编辑：张申 
北京市应急响应级别由三级上调至二级|2020年06月16日 22:33|原标题：北京市应急响应级别由三级上调至二级 6月16日晚，北京市召开疫情防控新闻发布会，就北京防控疫情等相关情况进行通报，并回答记者提问。 会上，北京市政府副秘书长陈蓓通报，近日在国家卫生健康委专家组的指导下进行了分析，经北京市新冠肺炎防控工作领导小组研究决定，按程序报批后，决定6月16日即时起，北京市应急响应级别由三级调至二级。 陈蓓通报，所有病例均与新发地农产品市场有关联。本起聚集性疫情，初步判断由人际传播和物品污染引发。 陈蓓通报，北京市严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京。非必要不出京，必须出京持核酸证明。 陈蓓通报，北京市中高风险街道乡镇所辖小区村，外来人员及车辆禁止进入，高风险街道乡镇所辖小区村进行全封闭管控，人员只进不出，进行居家观察并做核酸检测。 陈蓓通报，恢复各年级线上教学，各高校停止返校。 责任编辑：杨杰 
核酸阳性就是确诊病例？国家卫健委专家解答|2020年06月16日 22:31|原标题：核酸阳性就是确诊病例？国家卫健委专家解答 新京报快讯（记者 李玉坤 吴为 沙雪良）6月16日晚，北京举行新冠疫情防控第120场发布会。有记者提问，核酸检测结果为阳性，是否就是确诊？对此，中国疾控中心应急中心副主任、国家卫生健康委专家组专家施国庆表示，要判断某人是否感染新冠肺炎病毒，最主要的方法是进行核酸检测。如果检测结果呈现阳性，可以称之为感染者。 如果这些感染者有些已经出现，或者观察一段时间后出现咳嗽、发热、乏力等临床表现，就可以诊断为确诊病例。有些感染者并没有出现自我感知的临床表现，但通过肺部CT影像学检查显示有病变，也可诊断为确诊病例。还有一些感染者没有出现症状，也没有肺部CT影像学变化，就称之为无症状感染者。“对上述人员在管理上都同样对待，即进行隔离管理，相关密切接触者都要进行医学观察。”施国庆表示。 新京报记者 李玉坤 吴为 沙雪良 责任编辑：张申 
北京再公布29例病例详情，涉及这些小区和场所|2020年06月16日 22:24|原标题：北京再公布29例病例详情，涉及这些小区和场所 6月16日晚，北京市召开疫情防控第120场例行新闻发布会，就北京防控疫情等相关情况进行通报，并回答记者提问。 会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报，6月15日0―24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例27例，其中男性17例，女性10例，北京户籍3例，外省户籍24例，丰台区22例，门头沟区2例，东城区、房山区、大兴区各1例，均与新发地市场有关联。 病例1，某男，22岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆配菜员，其餐馆供货商为新发地市场。为确诊病例的密切接触者，6月9日出现发热等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例2，某女，21岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆服务员，其餐馆供货商为新发地市场，为确诊病例的密切接触者，6月10日出现鼻塞等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例3，某男，37岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆采购员和厨师，曾到新发地市场采购，6月13日出现腹泻等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例4，某女，31岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆服务员，其餐馆供货商为新发地市场，6月13日出现咳嗽等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例5，某男，36岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆厨师，其餐馆供货商为新发地市场，6月12日出现腹泻等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例6，某男，30岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆配菜员，其餐馆供货商为新发地市场，6月13日自觉乏力，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例7，某男，26岁，江苏人，住门头沟区永定镇，为确诊病例的密切接触者，6月11日出现咽部不适等症状，经采样检测，新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例8，某男，39岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例9，某男，49岁，河南人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月13日出现发热等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例10，某女，52岁，江西人，住丰台区南苑乡，工作单位为新发地市场，6月7日出现发热、咽部不适，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例11，某男，48岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月9日出现咳嗽等症状，14日由120急救车转运至航空总医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为重型。 病例12，某男，64岁，甘肃人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月13日出现发热等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例13，某男，41岁，山东人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，在疫情溯源采样检测中检测出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例14，某女，26岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，在疫情溯源采样检测中检测出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例15，某女，61岁，吉林人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，在疫情溯源采样检测中检测出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例16，某男，63岁，吉林人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，在疫情溯源采样检测中检测出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例17，某男，45岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月13日出现咽部不适等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例18，某女，29岁，安徽人，住丰台区新村街道，工作单位为新发地市场，6月13日出现发热等症状，14日由120急救车转运至丰台中西医结合医院，新冠病毒核酸检测阳性。结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例19，某女，39岁，河北人，住大兴区魏善庄镇，6月3日到新发地市场采购，13日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，14日出现咽痛，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例20，某男，45岁，黑龙江人，住丰台区丰台街道，餐馆供货员，曾到新发地市场采购，6月14日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例21，某男，28岁，河北人，住丰台区新村街道，6月5日至11日到新发地市场采购，14日出现发热等症状，医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例22，某女，64岁，黑龙江人，住丰台区新村街道，6月7日到新发地市场采购，12日出现发热等症状，13日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性。结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例23，某男，61岁，北京人，住丰台区新村街道，6月7日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，13日就诊于丰台医院，新冠病毒核酸检测阳性。结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例24，某女，36岁，广东人，住房山区长阳镇，6月6日到新发地市场采购，12日出现发热等症状，13日就诊于良乡医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例25，某男，32岁，江苏人，住门头沟区永定镇，曾到新发地市场采购，6月12日出现乏力等症状，13日就诊于门头沟区医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例26，某男，56岁，北京人，住丰台区新村街道，6月3日到新发地市场采购，7日出现乏力等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性。结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例27，某女，65岁，北京人，住东城区永定门外街道，6月8日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，13日就诊于友谊医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 下面补充通报6月14日晚些时候确诊的两例病例情况： 病例1，某男，50岁，河南人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月14日出现发热症状，就诊于天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例2，某男，50岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月13日出现咽痛，14日就诊于天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 此外，再次提醒市民，近期去过新发地市场，不要外出，主动与社区单位联系，进行检测。 责任编辑：张申 
北京公布29名确诊病例详情|2020年06月16日 22:21|原标题：北京公布29名确诊病例详情 新京报快讯（记者 李玉坤 吴为 沙雪良）6月16日晚，北京举行新冠疫情防控第120场发布会。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月15日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例27例，其中，男性17例，女性10例，北京户籍3例，外省户籍24例；东城区1例、丰台区22例、门头沟区2例、房山区1例、大兴区1例。均与新发地市场有关联。 截至6月15日24时，北京累计报告本地确诊病例526例，累计出院411例，在院106例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者10例。 病例1，某男，22岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆配菜员，其餐馆供货商为新发地市场，为确诊病例的密切接触者。6月9日出现发热等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例2，某女，21岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆服务员，其餐馆供货商为新发地市场，为确诊病例的密切接触者。6月10日出现鼻塞等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例3，某男，37岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆采购员和厨师，曾到新发地市场采购。6月13日出现腹泻等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例4，某女，31岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆服务员，其餐馆供货商为新发地市场。6月13日出现咳嗽等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例5，某男，36岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆厨师，其餐馆供货商为新发地市场。6月12日出现腹泻等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例6，某男，30岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆配菜员，其餐馆供货商为新发地市场。6月13日自觉乏力，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例7，某男，26岁，江苏人，住门头沟区永定镇，为确诊病例的密切接触者。6月11日出现咽部不适等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例8，某男，39岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例9，某男，49岁，河南人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月13日出现发热等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例10，某女，52岁，江西人，住丰台区南苑乡，工作单位为新发地市场。6月7日出现发热、咽部不适，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例11，某男，48岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月9日出现咳嗽等症状，14日由120急救车转运至航空总医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为重型。 病例12，某男，64岁，甘肃人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月13日出现发热等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例13，某男，41岁，山东人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例14，某女，26岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例15，某女，61岁，吉林人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例16，某男，63岁，吉林人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例17，某男，45岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月13日出现咽部不适等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例18，某女，29岁，安徽人，住丰台区新村街道，工作单位为新发地市场。6月13日出现发热等症状，14日由120急救车转运至丰台中西医结合医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例19，某女，39岁，河北人，住大兴区魏善庄镇。6月3日到新发地市场采购，13日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，14日出现咽痛，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例20，某男，45岁，黑龙江人，住丰台区丰台街道，餐馆供货员。曾到新发地市场采购，6月14日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例21，某男，28岁，河北人，住丰台区新村街道。6月5日至11日到新发地市场采购，14日出现发热等症状，医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例22，某女，64岁，黑龙江人，住丰台区新村街道。6月7日到新发地市场采购，12日出现发热等症状，13日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例23，某男，61岁，北京人，住丰台区新村街道。6月7日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，13日就诊丰台医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例24，某女，36岁，广东人，住房山区长阳镇。6月6日到新发地市场采购，12日出现发热等症状，13日就诊良乡医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例25，某男，32岁，江苏人，住门头沟区永定镇。曾到新发地市场采购，6月12日出现乏力等症状，13日就诊门头沟区医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例26，某男，56岁，北京人，住丰台区新村街道。6月3日到新发地市场采购，7日出现乏力等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例27，某女，65岁，北京人，住东城区永定门外街道。6月8日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，13日就诊友谊医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例1，某男，50岁，河南人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月14日出现发热症状，就诊天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例2，某男，50岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场。6月13日出现咽痛，14日就诊天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 以上确诊病例均已送至定点医院进行治疗。 提示市民朋友，如近期曾去过新发地市场，请不要随意外出，并如实向单位和社区报告，按照社区的安排进行核酸筛查。自觉做好个人防护，减少聚会、聚餐；坚持科学正确佩戴口罩，在人员密集或封闭拥挤场所，乘坐公共交通工具，必须佩戴口罩；保持社交距离，不要小于1米近距离接触；保持勤洗手、常通风等良好的卫生习惯；服从单位、社区、公共场所查证、验码、登记等防控措施管理；认真做好个人健康监测，如出现发热、咽痛、咳嗽等症状要及时就近诊疗，并主动向接诊医生告知接触史等情况。 新京报记者李玉坤 吴为 沙雪良 责任编辑：张申 
甘肃新增10例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年06月16日 22:18|原标题：甘肃新增10例境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：甘肃省卫生健康委员会 本地疫情：6月15日20时至6月16日20时，甘肃省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者和密切接触者。截至6月16日20时，甘肃省本地连续72天无新增确诊病例报告，连续80天无疑似病例报告，连续54天无无症状感染者，连续54天无密切接触者。 境外输入疫情：6月15日11时35分，253人乘坐MU7792次航班自沙特利雅得抵达兰州，通过入境检疫后均已全部隔离。6月15日20时至6月16日20时，我省新增10例境外输入确诊病例，均在省级定点医院隔离治疗，经专家会诊，3人为轻型，7人为普通型。另有2人在省级定点医院隔离留观。241人在集中隔离点隔离，进行进一步医学检测检查。 境外输入确诊病例基本信息： 马某，男，回族，24岁，学生，体温37.7℃，干咳、畏寒。确诊病例。现在省级定点医院治疗，为普通型。 赵某某，男，汉族，51岁，工人，体温37.1℃，咽痛。确诊病例。现在省级定点医院医院治疗，为普通型。 张某某，男，回族，25岁，学生，体温36.9℃，鼻塞、流涕。确诊病例。现在省级定点医院治疗，为普通型。 马某某，男，回族，28岁，学生，体温37.1℃，无症状。确诊病例。现在省级定点医院治疗，为普通型。 谭某某，女，汉族，39岁，无业，体温37.0℃，无症状。确诊病例。现在省级定点医院治疗，为普通型。 纳某某，男，回族，27岁，学生，体温37.4℃，咽痛。确诊病例。现在省级定点医院治疗，为轻型。 韦某，女，壮族，37岁，无业，36.2℃，无症状。确诊病例。现在省级定点医院治疗，为普通型。 周某某，女，汉族，36岁，无业，体温36.7℃，咽痛。确诊病例。现在省级定点医院治疗，为普通型。 梁某某，系周某某之女，汉族，9岁，学生，36.2℃。已被转送到省级定点医院诊治，为轻型。 梁某某，系周某某之子，汉族，4岁，儿童，36.8℃。已被转送到省级定点医院诊治，为轻型。 责任编辑：张玉 
北京昨日确诊27人中 丰台区达22名|2020年06月16日 22:02|原标题：北京昨日确诊27人中丰台区达22名 新京报快讯（记者 沙雪良 李玉坤 吴为）6月16日晚，北京市举行第120场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市疾控中心副主任庞星火通报最新确诊病例及流行病学调查情况。 庞星火介绍，6月15日新增27个病例，其中男性17人，女性10人；北京户籍3人，外省户籍24人；丰台区22人，门头沟2人，东城、房山、大兴各1人，均与新发地市场有关联。 新京报记者 沙雪良 李玉坤 吴为 责任编辑：张申 
国家卫健委专家出席北京疫情发布会|2020年06月16日 22:01|原标题：国家卫健委专家出席北京疫情发布会 新京报快讯（记者 李玉坤 吴为 沙雪良）6月16日晚，北京举行新冠疫情防控第120场发布会。 过去近一周，北京在连续50多天没有本地病例的情况下，突发新一轮疫情。目前，这次疫情的确诊人数，已经超过百人。 北京市政府新闻发言人徐和建介绍，北京市委市政府高度重视新发地聚集性疫情，采取最坚决果断严格的措施，统筹医疗资源，确保病人救治，落实首诊负责制。同时，确保生活物资供应。 记者发现，参加今晚发布会的除了北京市商务局二级巡视员王洪存、北京市疾控中心副主任庞星火外，还有来自中国疾控中心的专家施国庆，他的身份是中国疾控中心应急中心副主任、国家卫生健康委专家组专家成员。 6月16日晚，根据国务院客户端小程序，北京又有5个地区升级为中风险。分别是东城区永定门外街道、丰台区丰台街道、南苑（地区）乡、大兴区魏善庄镇、门头沟区永定（地区）镇。目前，北京已有1个高风险地区，27个中风险地区。 新京报记者 李玉坤 吴为 沙雪良 责任编辑：杨杰 
北京：15日新增确诊病例27例 均与新发地市场有关联|2020年06月16日 21:59|原标题：北京15日新增确诊病例27例 均与新发地市场有关联 6月16日晚，北京市召开疫情防控第120场例行新闻发布会，就北京防控疫情等相关情况进行通报，并回答记者提问。 会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报，6月15日0―24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例27例，其中男性17例，女性10例，北京户籍3例，外省户籍24例，丰台区22例，门头沟区2例，东城区、房山区、大兴区各1例，均与新发地市场有关联。 病例1，某男，22岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆配菜员，其餐馆供货商为新发地市场。为确诊病例的密切接触者，6月9日出现发热等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例2，某女，21岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆服务员，其餐馆供货商为新发地市场，为确诊病例的密切接触者，6月10日出现鼻塞等症状，经采样检测新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例3，某男，37岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆采购员和厨师，曾到新发地市场采购，6月13日出现腹泻等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例4，某女，31岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆服务员，其餐馆供货商为新发地市场，6月13日出现咳嗽等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例5，某男，36岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆厨师，其餐馆供货商为新发地市场，6月12日出现腹泻等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例6，某男，30岁，重庆人，住丰台区花乡，餐馆配菜员，其餐馆供货商为新发地市场，6月13日自觉乏力，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例7，某男，26岁，江苏人，住门头沟区永定镇，为确诊病例的密切接触者，6月11日出现咽部不适等症状，经采样检测，新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例8，某男，39岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例9，某男，49岁，河南人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月13日出现发热等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例10，某女，52岁，江西人，住丰台区南苑乡，工作单位为新发地市场，6月7日出现发热、咽部不适，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例11，某男，48岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月9日出现咳嗽等症状，14日由120急救车转运至航空总医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为重型。 病例12，某男，64岁，甘肃人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月13日出现发热等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例13，某男，41岁，山东人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，在疫情溯源采样检测中检测出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例14，某女，26岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，在疫情溯源采样检测中检测出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例15，某女，61岁，吉林人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，在疫情溯源采样检测中检测出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例16，某男，63岁，吉林人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，在疫情溯源采样检测中检测出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例17，某男，45岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月13日出现咽部不适等症状，在疫情溯源采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例18，某女，29岁，安徽人，住丰台区新村街道，工作单位为新发地市场，6月13日出现发热等症状，14日由120急救车转运至丰台中西医结合医院，新冠病毒核酸检测阳性。结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例19，某女，39岁，河北人，住大兴区魏善庄镇，6月3日到新发地市场采购，13日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，14日出现咽痛，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例20，某男，45岁，黑龙江人，住丰台区丰台街道，餐馆供货员，曾到新发地市场采购，6月14日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例21，某男，28岁，河北人，住丰台区新村街道，6月5日至11日到新发地市场采购，14日出现发热等症状，医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例22，某女，64岁，黑龙江人，住丰台区新村街道，6月7日到新发地市场采购，12日出现发热等症状，13日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性。结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例23，某男，61岁，北京人，住丰台区新村街道，6月7日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，13日就诊于丰台医院，新冠病毒核酸检测阳性。结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例24，某女，36岁，广东人，住房山区长阳镇，6月6日到新发地市场采购，12日出现发热等症状，13日就诊于良乡医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例25，某男，32岁，江苏人，住门头沟区永定镇，曾到新发地市场采购，6月12日出现乏力等症状，13日就诊于门头沟区医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例26，某男，56岁，北京人，住丰台区新村街道，6月3日到新发地市场采购，7日出现乏力等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性。结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例27，某女，65岁，北京人，住东城区永定门外街道，6月8日到新发地市场采购，11日出现发热等症状，13日就诊于友谊医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 下面补充通报6月14日晚些时候确诊的两例病例情况： 病例1，某男，50岁，河南人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月14日出现发热症状，就诊于天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例2，某男，50岁，河北人，住丰台区花乡，工作单位为新发地市场，6月13日出现咽痛，14日就诊于天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 责任编辑：张玉 
人民微评：都什么时候了还在瞒报？|2020年06月16日 21:32|原标题：人民微评：都什么时候了还在瞒报？ 责任编辑：张申 
专家解答北京抗疫9个问题|2020年06月16日 21:26|原标题：专家解答北京抗疫9个问题 截至6月15日24时，北京在院本地确诊病例106例，9个区已报告病例。病毒源头在哪儿？日常生活中被感染的几率大吗？今后疫情如何防控？吴尊友、张文宏、李兰娟等专家解读北京疫情↓↓勤洗手，戴口罩，保持警惕，做好防护！转发提醒！ 责任编辑：张申 
记者探访地坛医院隔离病区，病房内部画面公开|2020年06月16日 21:19|原标题：直击 | 记者探访地坛医院隔离病区，病房内部画面公开 6月11日到15日，北京新增新冠肺炎确诊患者106名，目前全部在地坛医院集中救治。北京地坛医院副院长吴国安介绍，医院“第一梯队”开放了220张床位，如果需要，“第二梯队”还可以扩展到400张床。 今天下午，记者走进了地坛医院的隔离病房。这是今年地坛医院刚刚建设好的临时病房。在三病区的一间病房里，两名男患者正在刷着手机。病区护士长告诉记者，三病区目前有30多名患者，都是轻型和普通型患者，这两名患者的症状比较轻。 今天上午，100名驰援地坛医院的医疗队员已经全部到位。北京中医医院的两名男护士李来杰、于淮正在三病区熟悉工作场地。这两名男护士今天下午已经接受了培训。两个大男孩是第一次来到隔离病房，他们说：“我们出发前已经和家人介绍过情况，家人都非常支持我们来到病房工作。” 地坛医院护理部主任张志云说，这次前来支援的护士中有23名护士没有参与过新冠肺炎病人护理，“这些孩子们在心理上也会有一定压力，让有经验的带着护士孩子们进入病区，保证他们的安全。”张志云心疼护士们，“天气特别热，护士们体力上还要适应。” 这一波疫情都有哪些不一样的临床表现？地坛医院医务处处长马剡芳说，新冠病毒在世界各国有很多“奇特”的表现，包括肠道不适等相关症状，以前境内病例不多，这也属于正常，因为新冠病毒是一个新病毒，有许多未知，还要不断观察研究。当然，天气、不同地区患者的体质、生活习惯、患者构成，这些可能都会带来临床表现上的差异。 责任编辑：张申 
“接种后安全有效”，新冠病毒灭活疫苗又有新进展|2020年06月16日 21:13|原标题：“接种后安全有效”，新冠病毒灭活疫苗又有新进展 澎湃新闻记者 张成杰 责任编辑：张申 
2020年6月16日外交部例行记者会(全文)|2020年06月16日 21:07|原标题：2020年6月16日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 “一带一路”国际合作高级别视频会议将于6月18日举行，主题为“加强‘一带一路’国际合作、携手抗击新冠肺炎疫情”。会议由王毅国务委员兼外交部长主持，25个国家的外长或部长级官员及联合国、世卫组织负责人将与会。 此次会议由中国外交部、发展改革委、商务部、卫生健康委共同举办，旨在落实第二届“一带一路”国际合作高峰论坛共识，推动“一带一路”合作伙伴加强抗疫国际合作，开展复工复产经验交流与政策协调，推进高质量共建“一带一路”。 赵立坚：朝鲜和韩国是同一民族。作为近邻，中国一贯希望朝鲜半岛保持和平与稳定。 赵立坚：国家主席习近平将于6月17日在北京主持中非团结抗疫特别峰会，并发表主旨讲话，特别峰会由中方和非盟轮值主席国南非、中非合作论坛共同主席国塞内加尔共同倡议，将以视频方式举行。非盟峰会主席团成员国、非洲重要次区域组织轮值主席国等非洲国家领导人以及非盟委员会主席将应邀出席。联合国秘书长、世界卫生组织总干事作为特邀嘉宾与会。 中方一贯重视发展中非友好合作关系，致力于同非洲国家构建更加紧密的中非命运共同体。新冠肺炎疫情发生以来，中非守望相助、并肩战“疫”，中非关系得到新的提升。 当前全球疫情形势仍然严峻，非洲疫情也在发展。在这一关键时刻举行中非团结抗疫特别峰会，再次彰显了中非患难与共的兄弟情谊，不仅将进一步凝聚中非团结抗疫共识，推动中非合作实现新的发展，也必将为支持多边主义、加强国际抗疫合作注入新的动力。 中方愿同与会各方一道，共同推动峰会取得圆满成功。 赵立坚：我也注意到了有关报道，关于美国援助的具体落实情况建议你去向美方询问。 疫情给世界不少国家，特别是一些脆弱地区带来严峻挑战。我们希望国际社会各方，特别是有能力的国家，能为国际抗疫合作多出一份力，多尽一份责任和担当。 赵立坚：你提到的两个问题都非常专业，建议你向主管部门询问。 赵立坚：近期，中国相关口岸海关在进口加拿大原木中检出天牛、小蠹等活体检疫性林木害虫。为防范这些害虫传入，按照中国相关检疫法律法规，中方对相关原木进行了除害处理。同时根据国际标准，中国主管部门及时向加方通报不合格情况，要求加方调查原因，采取改进措施。 我想强调，保护中国农林业和生态安全是中国政府的职责所在。中方主管部门针对加拿大原木采取的措施是正常的检疫安全防范措施，科学合理，符合中国相关法律法规，也符合国际惯例。 赵立坚：关于第一个问题，我不掌握具体情况。朝韩是同一民族，也是半岛事务直接当事方。作为近邻和朋友，中方一贯支持朝韩双方妥处分歧、和解合作，致力于半岛和平稳定。 关于第二个问题，我不掌握你说的情况。 赵立坚：这已经不是媒体第一次披露澳大利亚战略政策研究所的所谓“独立”背景了，我的同事此前也多次就这家机构炮制的各种颠倒黑白、荒谬至极的涉华所谓“报告”作出过回应。这样的机构是否还有学术信誉和独立性，相信国际社会看得清清楚楚。 赵立坚：今天我没有更多的信息可以提供。 这里我就昨天记者会上的两个问题补充说明一下。第一，昨天法新社记者在这里问到所谓“外交部发布通知，自6月15日起所有持有效签证和居留许可的外国人将无法入境”的说法，经我们会后核实，系网络谣言。外交部近期并未发布有关通知，你提到的社交媒体上的有关截屏，系个别人对此前发布的公告进行恶意篡改、拼接后发布的。我们要再次提醒媒体朋友，对网上的信息要注意甄别和核实，避免报道虚假和不实消息。 当前，境外疫情形势发展仍十分严峻，防范境外疫情输入不能有丝毫松懈。据了解，北京市目前继续坚持现有的行之有效的境外进京人员疫情防控措施，严格防范境外疫情输入风险。 对于从北京直接入境人员，坚持远端筛查包括核酸检测、入境后核酸检测，原则上所有入境进京人员都要进行14天集中医学观察；对于从第一入境点入境人员，在当地进行14天集中医学观察和核酸检测合格后再进京。 第二，关于疫情期间是否安排对外籍在押人员进行领事探视问题，中方一贯依法保障涉案外籍人员合法权利，并按照相关国际公约以及同有关国家的双边领事协定，为外国驻华领事官员履行领事职务提供必要协助。疫情期间，为保证在押人员安全，中国有关部门暂缓安排对在押人员的领事探视，我是指面对面的领事探视，但我们也视情安排了一些电话、视频等方式的探视。下阶段，中方有关部门将根据疫情防控形势的需要，对有关措施进行调整。 责任编辑：张玉 
争分夺秒拉紧四道防线，北京正在和病毒赛跑！|2020年06月16日 21:02|原标题：争分夺秒拉紧四道防线，北京正在和病毒赛跑！ 北京新冠肺炎本土新增确诊病例数过百、一些省份出现关联病例……疫情态势骤变，让正处在复工复产关键阶段的北京面临巨大挑战。 短短数天内，北京接连出台一系列紧急措施：开展20万人规模大排查、4区进入“战时状态”、部分省际客运线路停运……这是一场和病毒之间的赛跑！ 6月11日至15日，仅仅5天，北京确诊106例新冠肺炎病例，均与新发地市场有关联。北京的疫情动态成了舆论焦点。 从时间来推，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友分析，目前发现的病例来看，北京发现病例、出现感染的时间最早应该在5月底前后。 新发地，作为一个每天有上万人员、数千辆货车涌入的农产品交易市场，半个月的时间里，人流量和辐射范围可想而知。 在新发地市场发现确诊病例之后，北京西城区广外天陶红莲菜市场、海淀区玉泉东商品交易市场又发现了关联病例。 北京之外，辽宁、河北、四川等省份也出现北京确诊关联病例，其中，河北在两日内就增加了7例。 疫情的蔓延速度之快似乎超乎预料。面对未知的疫情走向，北京在以最快的速度架设高压防线，果断坚决、争分夺秒，与病毒展开赛跑。 15日召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十九次会议指出：要把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓，采取最坚决、最果断、最严格的措施，做到“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”，坚决阻断传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保民众生命安全和身体健康，确保首都安全。 对于北京来说，眼下只有行动比病毒更快一步，才能遏制住疫情的扩散。 北京市委组织部部务委员徐颖15日介绍，新发地农产品批发市场周边11个小区和玉泉东市场周边10个社区，全部实行封闭管理，正在对9万小区居民进行核酸检测。 与此同时，一场大规模的“敲门行动”在各区全面开展。通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万人。 而随着确诊病例增多，封闭管理的小区范围也在扩大。16日凌晨2：00起，广外街道乐城、鸭子桥、车站西街等7个社区的居住小区也已实施封闭管理措施。 为了防止疫情进一步向外省市扩散，北京逐渐开启“自我隔离”模式。 人员流动方面，北京要求严控高风险人员离京，已经出京的要及时通报当地。 交通运输方面，北京的部分省际客运线路也已停运。 来自北京省级客运信息网的消息显示，16日起，大兴机场至唐山班线采取暂时停运措施；17日起，公联长途四惠站根据进站企业暂停班线车辆运营的申请，暂停省际班线运营。 另外，首都机场客运站原定唐山班线于6月16日开班，由于疫情影响，延缓开线时间，同时赤峰，廊坊班线暂停运营，保定班线于6月17日暂停运营。 疫情的再度袭来，也对北京眼下的复工复产造成不小影响。全面消杀、全民防控成为重中之重。 由于疫情暴发与新发地市场有关联，因此，农贸市场、餐饮服务单位等成为疫情防控的重点。 据北京市市场监督管理局副局长陈言楷介绍，截至16日6时，全市共消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家；完成部分餐饮服务单位（含单位食堂）消杀33173家。 据预计，16日24时，北京市将完成全部餐饮服务单位的消杀工作。 与此同时，伴随疫情防控压力加大，社区工作者们也再次投入“战斗”。 目前，北京市的10万名社区（村）工作者已投入抗疫战场，市区机关企事业单位干部再次下沉社区（村），参加疫情防控。 伴随多区恢复二级响应下社区防控措施，一场全民参与的疫情防控阻击战打响。 疫情之下，另一个值得关注的问题就是如何保障北京市民的日常生活需求，特别是“菜篮子”不断供。 新发地批发市场暂时休市以来，北京市区商务部门、行业协会、商业服务业企业积极应对，全力保障生活必需品供应稳定。 为了降低新发地市场休市后的影响，其周边两处临时交易周转场地从14日中午开始启用，商户可进入露天市场进行交易。 据北京市商务局方面介绍，目前，全市蔬菜供应正在迅速增加。 数据显示，15日新发地临时交易场地蔬菜上市量约1800吨，是14日上市量的1.8倍。15日到新发地交易的果蔬车辆414辆，其中蔬菜车辆294辆，比13日增加近2倍。 此外，其他主要批发市场蔬菜上市量也迅速攀升，新发地蔬菜供应产生的缺口正在迅速由其它市场主体填补。 而在稳定物价方面，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组此前也已下了死命令，对借疫情哄抬物价的情况要露头就打。 责任编辑：杨杰 
探访北京蔬菜供应地山东寿光：菜量充足保持稳供|2020年06月16日 20:42|原标题：探访北京蔬菜供应地山东寿光：菜量充足保持稳供 中新网山东寿光6月16日电 （沙见龙）受新冠肺炎疫情影响，北京新发地农产品批发市场临时休市，对京蔬菜供应问题引发关注。中新网记者16日探访了北京蔬菜市场供应地之一的山东寿光，当地果蔬合作社及农产品物流园皆具备充足蔬源，可持续保持稳供。 寿光市孙家集镇街道菜农王勇16日凌晨便将新采摘的长茄送往蔬菜收购点，由收购点打包装箱运往当地果蔬合作社。借助便捷的运输系统，合作社按订单量将蔬菜运送至中国各地，其中包括北京这一重要市场。 在山东寿光当地的一家果蔬专业合作社内，菜农正在搬运运往该省省外市场的果蔬。　沙见龙 摄 寿光市高楠果蔬专业合作社的主要业务是向中国各省市连锁商超供应蔬菜。针对北京市场，该合作社负责人高利军说，合作社根据北京方面的订单统一供货，包括西红柿、黄瓜、丝瓜、茄子等蔬菜品类。新发地疫情事件发生后，北京蔬菜市场的需求量短时间内呈增长态势，但目前逐渐回落至先前供货状态。 高利军所经营的合作社主要收购寿光当地蔬菜，“冬暖式大棚和夏季拱棚可保证各类蔬菜不断季供应，现在菜源十分充足”。他告诉记者，按照当前寿光当地疫情防控措施要求，要固定车辆、固定司机，点对点运送蔬菜至北京市场。 作为中国最大的蔬菜集散中心，寿光农产品物流园承担着稳供各省市蔬菜的任务。据物流园总经理助理国明茜介绍，该物流园上线产品达300余个（类），辐射中国20多个省份，年果蔬交易量达300万吨。新发地疫情发生后，物流园制定了相关应急预案，若北京蔬菜市场方面有需求，将利用客户资源优势和信息资源优势，提供充足的蔬菜供应。 据山东省商务厅统计数据，该省6月15日、16日分别向北京供应蔬菜609.4吨、741.2吨，涉及瓜类、椒类、柿类等类型。其中，寿光市两日分别供应452.4吨、456.4吨。 责任编辑：杨杰 
这些都是谣言！央视新闻北京疫情辟谣帖又来了|2020年06月16日 19:10|原标题：这些都是谣言！央视新闻北京疫情辟谣帖又来了 央视新闻北京疫情辟谣又来了 关于北京疫情这些事儿 都是谣言 网传“新发地几万人被运送到河北唐山隔离”。 ●官方辟谣● @北京市丰台区政府官方微博：假消息！ 6月14日起，新发地批发市场内近万名经营、采购和工作人员，经集中采集咽拭子后，乘坐大巴，分别转运至丰台、昌平、房山、通州、大兴及经济开发区集中观察点，进行集中医学观察。 网传“华熙Live五棵松沦陷”。 ●官方辟谣● @华熙Live官方微信：谣言！ 6月15日，华熙Live官方微信发布通告辟谣“沦陷”传言称，华熙Live为配合海淀公安分局集结演练提供场地，“华熙沦陷”属谣言。 网传“受疫情影响，部分快递公司暂停往北京发货”。 ●官方辟谣● @国家邮政局官网：假消息！ 记者向邮政、顺丰、中通、圆通、申通、韵达、百世、德邦、京东物流和苏宁物流等品牌企业核实，均表示从未发布过类似通知，目前北京流向的快递仍可正常收寄。 不过，受疫情影响，北京少数区域升级管控措施，少部分快件的时效可能会受到一定影响。 网传“因疫情关系，北京高速进京方向道路封闭”。 ●官方辟谣● @多部门：未收到进京道路封闭消息 记者从北京首发集团和交管部门了解到，目前没有道路因疫情受到管控。首发集团相关负责人称，封路由交管部门负责，如果确有封路措施，交管部门或交通委肯定会发布通知。交管部门也称，未收到有进京道路封闭的消息。 近日，有人再次通过微信等渠道散布“北京市水业集团提醒：疫情非常时期，自来水处理过程中，在允许的范围内加大了氯气的注入。请大家在用水时，特别是烧开水、煮饭用水前要把水提前接出来，最少静置两小时以上再用。这样会更健康！这条消息也转给你的亲朋好友们！” ●官方辟谣● @北京市自来水集团官方微信：放心饮用 无须静置 北京市自来水集团辟谣，自来水中略带氯味属于正常现象，完全不影响健康，更无须“最少静置两小时以上再用 ”。北京市自来水集团生产的自来水完全符合国家生活饮用水卫生标准，市民可以放心饮用。 网传“北京断粮了”。 ●官方辟谣● @北京市商务局：市场供应有保障 货源上没问题 北京市商务局二级巡视员王洪存14日表示，目前，北京市区各级商务部门正多措并举协调调度市场资源，增加库存，加大市场供给。北京市场供应有保障，在货源上没问题，只是由于对新发地的管控措施，原有的流通渠道暂时受到一些影响。 希望市民不信谣、不传谣，不抢购，不囤积，合理购买和消费蔬菜等生活必需品。 不造谣 不信谣 不传谣 防控不能松懈 重视但不恐慌 保持冷静与理智 就是对疫情防控的最大支持！ 责任编辑：杨杰 
河北公布3例确诊病例详情：最小者仅2岁|2020年06月16日 19:05|原标题：河北公布3例确诊病例详情：最小者仅2岁 6月16日，河北雄安新区公布关于何某楠等3例确诊病例的活动轨迹。 病例四，何某楠，男，6岁，河北雄安新区安新县人，其父母在北京玉泉东海鲜市场从事海鲜批发工作。其母何某娜于6月13日在北京核酸检测阳性，何某楠与何某娜的末次接触时间为6月11日。6月7日，何某楠由其姑姑何某媛自驾车从安新县送至北京玉泉路父母家中，与其父母同吃同住至6月11日。11日下午，何某泽（何某楠父亲）自驾车将其送至新发地经营者乐园何某媛家居住一晚。6月12日上午，何某（何某楠爷爷）携其乘坐京A牌中巴车返回安新县。6月13日14：00何某主动向安新县防控办报告情况，安新县将其转至安新县医院隔离观察治疗。核酸检测结果阳性后，15日转至保定市人民医院隔离治疗。 病例五，赵某研，男，10岁，河北雄安新区安新县人，其父赵某平在北京新发地市场从事水产生意。赵某平于6月13日在北京核酸检测阳性，赵某研与赵某平的末次接触时间为6月11日。6月8日6：00，赵某平自驾车由北京新发地返回安新县安新镇郭里口村赵某玲（赵某研姥姥）家中，当日，赵某平、王某（赵某研母亲）携其先后前往雄县民政局、合作医疗大厅办理业务，而后在家无外出。6月10日，与其10余名亲属在雄县古庄头村聚餐。6月11日，尚某（赵某研表姐）携其在附近超市购物后返回家中，而后无外出。6月13日，王某主动报告，遂进入隔离点。核酸检测结果阳性后，15日转至保定市人民医院隔离治疗。 病例六，王某然，男，2岁，河北雄安新区安新县人，系确诊病例王某涵的密切接触者，张某（王某然母亲）为王某涵所在幼儿园老师。6月11日，张某携其到所在班级上课，期间王某然在王某涵被子上玩耍10分钟，随后返回其奶奶住所，并与其亲属7人同吃同住。当晚，张某携王某然、王某某（王某然姐姐）在大河南村内广场散步30分钟。6月13日17：00王某然体温38.4℃，随后送到安新县医院进行隔离观察治疗。核酸检测结果阳性后，15日转至保定市人民医院隔离治疗。（人民日报记者史自强） 责任编辑：杨杰 
高福：新冠病毒或可在阴暗潮湿环境内“潜伏”|2020年06月16日 19:01|原标题：视频|高福：新冠病毒或可在阴暗潮湿环境内“潜伏” 全国政协今天来沪就完善重大疫情防控机制开展专题调研，会上，中国疾控中心主任高福指出，最新研究发现新冠病毒眼下掌握了一项新技能，就是学会了潜伏，特别在阴暗潮湿的环境下隐藏自己，需引起警惕。 高福首先打了一个比喻，他认为这个病毒学会了电视剧《潜伏》里的余则成，就是到了一个地方，会在一些阴暗潮湿、污染的环境里潜伏下来，这是大家没有想到的。 高福说：“（新冠病毒）会在一些阴暗潮湿、比较污染，不好的环境潜伏下来，这是大家没有想到的，潜伏下来以后，在一定时间内再突然暴露给好多人，北京这次很可能不是6月初， 5月底才出现的病人，很可能要提前推一个月，这里面已经有好多无症状感染或者轻型病人，才使得排毒能在环境里能有那么多的病毒，这是我们现在的推测，还需要进一步验证，但是确实从防控的角度（要做出）提醒）。” （看看新闻Knews记者：沈倩） 责任编辑：刘光博 
新发地三年分红2.6亿元 北京“菜篮子”是多大市场？|2020年06月16日 18:54|原标题：新发地三年分红2.6亿元，北京“菜篮子”是多大的市场？ 来源：财经 文 | 《财经》记者张建锋 6月11日至15日，北京累计新增确诊新冠肺炎病例106例。连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，多与北京新发地农产品批发市场（简称“新发地批发市场”）关联，将该市场推至聚光灯下。 承担首都80%以上农产品供应的新发地批发市场，在非典期间都正常运转，甚至在此轮全国新冠肺炎疫情形势最严峻的时候，都没有停业休市。但于形式好转之际，因为多起确认病例与其关联，而被关闭。 因防控不到位，北京市纪委常委会研究决定，建议丰台区相关部门责令免去张月琳新发地农产品批发市场总经理职务。 作为新发地批发市场的经营管理者，北京市新发地农产品股份有限公司（简称“新发地”）曾有明确的上市计划。但在2012年，公司上市计划搁浅。 《财经》记者注意到，2015年至2017年，新发地累计分红金额约2.6亿元，超过同期A股3000多家公司现金分红额度，彰显了其较强的盈利能力。 资深投行人士侯大玮告诉《财经》记者，从分红金额来看，新发地上述期间盈利能力较强，在资本市场中属于现金奶牛类公司，按照现在的标准来看，其可在主板和中小板上市，前提是股权和资产产权清晰。 从建立时占地15亩，到现在占地1680亩成为中国农产品大流通的超级绿色航母，新发地批发市场32年发展史，与新发地董事长张玉玺关系密切。1988年建立的新发地批发市场，在张玉玺“内升外扩”的发展思路下，2019年交易量攀升至1749万吨，相对于最初的不到10万吨/年的交易量，增加了174倍。 中国食品产业分析师朱丹蓬向《财经》记者表示，预计今年十一后，新发地市场将会重新开放。 新发地是在原新发地农产品批发市场的基础上，按照现代企业制度组建的一家股份制农业企业，其曾有过上市计划。 企查查显示，新发地成立于2008年，注册资本为6050万元，经营范围为承办新发地批发市场。2009年至今，张玉玺担任公司董事长职位。2018年11月，公司法定代表人由张玉玺变更为张月琳。 管理新发地批发市场的新发地，曾把上市作为其“内升”发展战略之一。 2010年，新希望集团与新发地签署战略合作协议。彼时，新发地董事长张玉玺表示，新希望集团投资1.06亿元入股，持有新发地15%股权，为其第三大股东，股份公司拟于2012年在中小板上市。 新希望集团董事长刘永好表示，双方合作除了战略层面，还包括资本层面合作，新希望集团还将利用自身的优势帮助新发地上市。 据悉，新发地市场从2008年就开始改制，剥离销售占比达到40%左右的蔬菜业务成立股份公司，并聘任宏源证券为主承销商和保荐人。 “我们过去是农民建市场、农民管市场。”张玉玺曾表示，上市后，公司将会变成现代化企业，可以向社会去吸引物资、资金，向社会募集人才。 但新发地筹划已久的上市计划，最终未能成行。2012年，新发地登陆资本市场的计划宣布搁浅。当年，北京市政府以1.8亿元的资金收购了新发地22%股权，成为公司第二大股东。 对于为何中止上市进程，2014年4月，张玉玺在参加博鳌亚洲论坛时对媒体表示，2011年新发地曾准备上市，“后来市长找我谈话，不许我们上市。他们说你上市变成股民的了，我们政府干涉不了你了。” 企查查显示，新发地51.06%、22%股份，分别被北京新发地农副产品批发市场中心、北京国有资本经营管理中心持有，约15.45%股份被北京新希望产业投资中心（有限合伙）、新希望集团有限公司合计持有，其余股份被中海陆域石油开发有限公司、北京顺天迪装饰有限公司、天津嘉成兴业股权投资基金合伙企业（有限合伙）等持有。 北京新发地农副产品批发市场中心全部股权，由北京市丰台区新发地农工商联合公司持有，该公司为集体所有制。 新发地盈利情况，从公司前几年的分红金额，或可窥探一二。 新希望集团《2018年公开发行公司债券（第一期）募集说明书》显示，2015年至2017年，其母公司从新发地收到分红金额分别为677.60万元、719.95万元、423.5万元，持股比例为7%。 按照上述分红金额和持股比例计算，则同期，新发地分红总额分别约为9680万元、10285万元、6050万元，合计约为26015万元。 Wind数据显示，2015年至2017年，A股3865家上市公司中，现金分红总额超过2.6亿元公司有663家。 一位投行人士对《财经》记者指出，此前一家私募机构曾看过新发地上市项目，因为新发地市场都是村集体土地，不是商业用地，这是公司当时上市最大的障碍，因为土地属性问题，该私募未投资该项目。 回看新发地批发市场发展史，伴随着其规模的扩张，交易量也在快速攀升。经过32年的发展，该市场占地面积从最初15亩，上升到如今的1680亩，其交易量亦从最初的还不到10万吨/年，攀升至2019年的1749万吨，成为中国农产品大流通的超级绿色航母。 新发地批发市场的发展，与张玉玺密不可分。 1949年出生的张玉玺，是土生土长的新发地人。有过六年海军经历的他，在1982年被村里派出去学习蔬菜栽培，随后被调到蔬菜公司当经理，主抓蔬菜种植和采购。三年后，北京市放开价格，农民种植蔬菜可自产自销。 面对农民卖菜难的问题，1988年5月份，张玉玺带领同村的14名青年连夜用水泥杆、铁丝网当围墙圈起了15亩地，建起了交易市场，形成了新发地批发市场的雏形。当时，该市场管理人员只有15名。 在成立之初，新发地批发市场并不收费。经过几年的发展，1992年该市场收入达到213万万元，张玉玺开始有了企业家市场意识，随后逐步开启了收费管理模式。 九十年代末二十一世纪初，全国市场快速发展，彼时占地面多达500、600亩地的新发地批发市场，已担负着北京市百分之七、八十农副产品的供应，但商户的不断增加及竞争对手的日益壮大，也让该市场面临“不进则退”的局面。 ”那时发展阶段就出现瓶颈，为地方不够了，我们想扩建了。”张玉玺在接受央视采访时表示。 扩建后的新发地批发市场迎来快速发展。2009年，新发地批发市场交易量达90.2亿公斤、交易额302亿元，交易量、交易额连续八年双居全国第一。 为了打造与首都发展相匹配、现代化高档次的农产品批发市场，新发地批发市场确立了“内升外扩”的发展思路。2010年，该市场确立了三大重点建设项目：在新发地市场内建设15万吨大型冷库；在全国建立550万亩农产品供应基地；“外扩”市场发展战略，确立在北京市五环以外和河北省境内，以及在全国各地建立市场，构建首都农产品安全供应体系。 随着京津冀一体化发展的规划，2015年关于新发地是否外迁成为市场关注的话题。张玉玺当年10月份接受《北京晨报》记者采访时表示，新发地确定不会外迁，升级改造方案已基本批复，未来新发地将变为北京市最大的公园式农产品市场。 “新发地1680亩土地中，670亩土地将用于建设综合性的农产品市场，包括冷链交易区、果品交易区和蔬菜交易区，这部分土地将进行地上和地下的综合建设，充分利用空间。”张玉玺称，其余的土地将全部重新规划用作绿化，新发地的环境将焕然一新，成为一座“瓜果蔬菜的大公园”。 历经多年发展，新发地批发市场，已成为北京乃至亚洲交易规模最大的专业农产品批发市场。 其网站数据显示，市场现占地1680亩，管理人员1500名，固定摊位2000个左右、定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.8万吨、果品2万吨、生猪3000多头、羊1500多只、牛150多头、水产1500多吨。 2019年，该市场交易量1749万吨，交易额1319亿元人民币。在全国4600多家农产品批发市场中，新发地批发市场交易量、交易额已连续十七年双居全国第一。 新发地市场已在全国农产品主产区投资建设了14家分市场和300多万亩基地，在北京市区内建立了150多家便民菜店，300多辆便民直通车。随着规模扩大，新发地批发市场拥有全国文明市场等200余个荣誉称号。 朱丹蓬向《财经》记者分析，在政府各方面协调下，新发地市场封闭对首都农副产品供应问题不大，未来新发地仍是中心。“其他批发市场，会蚕食其市场份额，对新发地市场的龙头地位有一定的分离作用。” （《财经》实习生赵宇对本文亦有贡献） 责任编辑：张玉 
河北自京返回2人隐瞒疫情信息被调查|2020年06月16日 18:52|原标题：河北自京返回2人隐瞒疫情信息被调查 据河北安新县公安局通报，6月11日，北京发现疫情后，河北安新籍王某、冯某自北京返回安新县后，不听劝阻，没有申报，拒不配合疫情防控排查工作人员工作，故意隐瞒个人轨迹及与他人接触情况，给疫情防控排查工作带来极大困难。据此情况，安新县公安局立即组织专门力量成立专班，全力开展案前调查工作，并将依据调查情况及实际造成的危害后果，依法追责。（人民日报记者史自强） 责任编辑：张申 
对疫情防控“战时状态”，专家这样解读|2020年06月16日 18:43|原标题：对疫情防控“战时状态”，专家这样解读 [环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹]15日下午，北京市召开疫情防控新闻发布会，北京市委组织部部务委员徐颖在会上介绍，目前北京市社区防控工作迅速进入战时状态。 自11日北京新发地市场发生疫情以来，朝阳、丰台、门头沟、大兴四个区已经启动战时机制，进入战时状态。北京市委宣传部副部长徐和建16日在疫情防控新闻发布会上表示，自6月11日以来累计报告本地病例106例，首都疫情形势十分严峻。徐颖介绍目前北京7120个社区（村）、近10万名社区（村）工作者立即投入到抗击疫情的战场。 公开报道显示，战时状态下各区采取的措施包括消杀、封闭；开展“敲门行动”对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展大排查等。多家外媒在针对北京疫情新一轮爆发中的报道中都注意到“战时应急模式”。报道中除了提及新发地市场周边小区封闭，道路采取交通管制外，尤其会提到13日有武警部队进驻新发地市场，渲染紧张气氛。而据《环球时报》记者了解，此举主要是为了协助新发地市场管理部门采取封控措施，阻隔传播途径。 实际上，新冠肺炎疫情防控期间，中国公众对战时状态并不陌生。公开报道显示，北京疫情期间战时状态持续时间有三个月之久。 今年北京“战时状态”最早见之于2月13日北京市疾控中心党委发布战时状态令，要求在整个疫情防控工作中，对违反纪律要求，给北京市疾控中心和全市防控工作造成重大不良影响和严重后果的中层干部和支部书记，一律先行停职或免职。距离时间最近的报道显示，在5月21日召开的新闻发布会上，北京市相关负责人表示，全国“两会”召开在即，北京市疫情防控仍然处于战时状态。 新冠肺炎疫情期间，全国首个战时管制令出现在湖北省十堰市张湾区。该区新型肺炎疫情防控指挥部宣布张湾区全域从2月12日24时起实施战时管控，所有楼栋一律实施全封闭管理，管制措施原则上以14天为一周期，视全市及张湾区疫情防控效果予以提前解除或持续实施。 在国内的法律法规中，并无“战时管制”这一说法。对于张湾区为什么会用“战时管制”，张湾区防指副指挥长肖旭解释说：“中央指导组孙春兰副总理在武汉提出了要把防疫工作进入战时状态抓实抓细，落实各项措施。我们提这个’战时’，是想引起全社会的注意，尤其是引起我们辖区居民的重视和自觉。” 北京航空航天大学公共管理学院教授任建明16日对《环球时报》表示，为应对公共卫生事件出台的战时状态与法律规定下的战时状态有很大差别，目前的战时状态更多的是对外展示一种决心，从观念上引起大家的重视。“表明在防疫工作进入关键时期，强调当前工作的紧急性，在涉及到各个单位、个人的利益时候要以大局为重，在政策方面仅仅集中于疫情防控本身。” 中国传媒大学媒介与公共事务研究院相关专家对《环球时报》表示，疫情期间各级政府常常用“战时状态”一词意在突出当前疫情防控工作的极端重要性，强化责任心，提升紧迫感。从与战时状态相关内容来看，主要涉及疫情防治、人员管控、物资配送、工作协调等措施。其目的是动员公众服从党组织统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。 责任编辑：杨杰 
德国电视一台突然停播武汉纪录片 原因令人无语|2020年06月16日 18:03|原标题：德国电视一台突然停播武汉纪录片原因令人无语 [视频/观察者网 沈雨婷]6月15日，德国电视一台撤回原定当晚播出的武汉抗疫纪录片。电视台公布的官方原因是“版权和法律问题”，但德国媒体猜测，这部纪录片被停播是因为所谓“舆论压力”。由于疫情无法进行实地拍摄，这部纪录片的素材来源于中国五洲传播中心（CICC）。在提供给记者的版本中，片子展示了中国政府如何大力控制并封锁武汉市。尽管电视台同时采访德国疾控专家，后者对中国的抗疫措施表示肯定，但德国绿党政客还是借此指责电视台“为中国宣传”。 责任编辑：张申 
进入传统租赁旺季，重点城市租金不涨反跌，为什么？|2020年06月16日 17:58|原标题：进入传统租赁旺季，重点城市租金不涨反跌，为什么？ 新京报讯（记者 袁秀丽）5月，在各大企业积极复工复产下，仍未停止全国大中城市租金下跌。6月16日，中国社科院财经战略研究院发布的数据显示，全国22个核心城市中，除厦门外，5月租金均出现下降。而据贝壳找房数据显示，6月前两周，18个重点城市房租的下跌势头仍未停止。 在业内人士看来，虽然进入传统租房市场旺季，但是租金反而下滑，这其中既有疫情的直接影响，也有一二线城市就业及收入状况的原因。 6月16日，中国社科院财经战略研究院发布的5月纬房租金指数显示，除厦门外，一二线城市5月租金均出现下降。而在下跌的一二线城市中，除武汉因受疫情外，南通、深圳租金下跌速度居前。 据悉，纬房租金核心指数综合了全国22个核心城市住房租金的变化，包含一线城市4个，二线城市18个。 值得关注的是，据中国社科院财经战略研究院邹琳华分析认为，在外来人口比重较大的城市，往往也是租金下跌较快的城市。 5月纬房租金核心指数显示，在一线城市中，深圳、北京租金下跌最快，上海相对平缓。其中深圳环比下降3.15%，北京环比下降1.41%。 而从北京四大核心城区来看，除西城外，其他各区租金下跌均较快。而在下跌较快的三个区中，海淀又相对慢于朝阳和东城。这主要是由于西城与海淀为传统的优质学区，入学择校等租房需求支撑了租金。 在18个二线城市中，除厦门环比上涨1.84%外，其他各城市均有一定幅度的下降。降速较快的有武汉、南通、沈阳，租金环比分别下降6%、4.12%、2.33%。 此前，另据诸葛找房数据显示，全国大中城市租金均价连续2月下滑，租赁市场的活跃度仍较弱。5月全国大中城市租金挂牌均价为43.57元/平方米/月，环比微降0.95%，同比下降1.56%，同环比降幅进一步扩大。 “租金水平是城市经济的重要晴雨表。”邹琳华这样表示，虽然当前即将进入传统的租房市场旺季，但租金反而下滑，表明一二线城市就业及收入状况或不及预期。这其中既有疫情的直接影响，也有经济结构被动调整的因素。 进入6月，18个重点城市的房租下跌势头仍未停止。贝壳研究院数据显示，6月第一周，重点18城租赁市场成交量环比5月第四周下降5.9%。租金水平为41.7元/平方米，比5月下降4.3%，比去年同期下降5.2%。 在6月第二周，贝壳研究院数据虽然显示，虽然在毕业旺季初期，重点18城上周租赁市场成交量明显上升，但是，租金水平继续呈现下降趋势，环比下降0.5%，同比下降9.9%。 对于市场走势，贝壳研究院高级分析师黄卉预计，随着毕业租赁旺季的到来，租金水平的下降趋势有所回升。 不过，诸葛找房分析人士认为，从5月市场来看，虽然各大企业都在积极复工复产，但各大企业“缩编人才，降低成本”呈常态，失业率呈现上升迹象。租赁市场的活跃度与就业环境息息相关，疫情后就业环境仍不乐观，失业率上升，导致租金进一步下降。 当前，受疫情影响，就业压力仍不容忽视。根据国家统计局数据显示，5月份，全国城镇调查失业率为5.9%，环比下降0.1%，但仍高于上年同期0.9%。 对此，邹琳华认为，租房市场状况是商品房市场的重要基本面，一二线城市住房租金水平如果继续下滑，或将带动下半年住房销售市场转冷。 新京报记者 袁秀丽 责任编辑：张申 
“零号病人”是谁？关于北京疫情的10个问答|2020年06月16日 17:55|原标题：“零号病人”是谁？关于北京疫情的10个问答 自6月11日至6月15日，北京已经连续报告新冠肺炎确诊病例106例，疫情形势十分严峻。这会是常态化疫情防控下的“非常态”吗？如何有效防控？未来发展趋势如何？长安君带你一同看看―― 北京市市场监管局副局长陈言楷介绍，6月15日晚，北京对全市农贸市场和已复工复产餐饮服务单位（含单位食堂）开展环境消杀工作。 截至6月16日6时，全市共消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家；完成部分餐饮服务单位（含单位食堂）消杀33173家。各区一手抓消杀，一手抓保供，全市农贸市场和餐饮服务单位基本正常营业。 新发地批发市场是此次首都疫情防控工作的重中之重。北京要求对曾进出新发地批发市场的人员尽快核酸检测并医学观察，做到全覆盖不遗漏。根据北京市疾控中心公布的数据，截至6月14日24时，北京新增确诊病例中有49人在新发地工作。 截至6月15日下午，海淀玉泉东市场已有4例确诊病例。6月15日零时起，海淀启动对玉泉东市场周边10个社区封闭管理和人员居家隔离，进行核酸检测；市场附近小学及中学非毕业年级停课，居家线上教学。 6月14日，西城区广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，个别点位核酸检测结果阳性，目前菜市场已经关停。 从16日开始，岳各庄市场的商户和职工将进行核酸检测，大概涉及6000余人。 这波疫情的“零号病人”是谁？三文鱼还能吃吗？看看中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友是如何回答的？ 吴尊友：北京疫情数据有两个方面的含义，一是形势十分严峻，在全国基本阻断了疫情传播的情况下，北京突然发现这么多的确诊病例，可见形势的严峻。另一方面，应该看到，这79例确诊病例中，六成是医务人员主动筛查发现的。 由此可见，疫情发现十分及时，避免了在更大范围的扩散。总体看，北京疫情防控依然属于常态，包括丰台在内的各区并没有提高应急响应级别。 吴尊友：我认为最大的可能是病毒从北京以外的地方输入而来。具体看，有两种可能。一种可能是病毒通过被污染的物品进入北京，另一种可能是已经感染新冠肺炎的患者将病毒带入北京。这些患者有可能是无症状感染者，或者是轻症患者，只是自己并没有意识到。 从对病毒毒株的分析看，研究人员分别在病人体内和新发地市场的物体表面分离出病毒，二者是完全一致的。 此外，研究人员将我国发现的新冠病毒毒株和世界各地发现的新冠病毒毒株比较后发现，来自欧洲的可能性比较大。但欧洲流行的主要毒株并不代表一定来自欧洲的国家，像美国流行的也是主要以欧洲毒株为主，所以来自于哪个国家还不确定。 吴尊友：新发地市场的疫情和武汉华南海鲜市场的疫情存在一定的相似性，二者之间是否存在共同的传播规律仍待研究分析。 这类市场的共同特点是，都是阴冷潮湿的地方，这种环境十分适合病毒生存。目前看来，病毒并不是源于北京，而是从北京外部输入的，这一点已经很明确了。 吴尊友：目前看来，疫情在早期就被及时发现了。 首先，几乎所有的病例都指向一个来源，即新发地市场，没有造成广泛的传播，这说明它还在早期。 其次，从病例特征看，疫情一般有两个特征，即家庭聚集性或医院聚集性。目前北京没有明显的家庭聚集特征，也没有观察到患者间的交叉传播。 可以说，北京疫情第一时间被发现，精准定位在新发地市场。 吴尊友：未来三天北京报告的病例数将决定这波疫情的走向。 由于北京在11日出现疫情后，很快就响应了。对于那些已感染的病人，要发病的话，也就是在16-17日两天；如果这两天的确诊病例数不出现大幅增长，可以说这次疫情就基本稳定在这样一个规模了。 吴尊友：可能还会有更早的病例，这需要流调来确认。把更早的感染者找出来，采取措施防止疫情扩散。 吴尊友：这说明感染的范围还比较小。而且这些病人的症状也是早期，北京响应及时，疫情还是早期。 吴尊友：北京的疫情还是非常局限的，只局限在个别的小区，并没有蔓延到整个北京市，没有必要把整个北京风险都调到中风险。从北京回到各地，只要没有去中风险和高风险地区，就没必要实施隔离。 吴尊友：首先，海产品、肉产品并没有被认定是疫情源头。 其次，只要这些产品的产地没有发生疫情，那么这些地方的这些食品都是安全的。 需要提示大家的是，如果产地来自疫情严重的国家和地区，在生产环节中造成污染，又是通过冷链运输，那么这种污染是有可能的。对此，我们要加强检疫。 吴尊友：对普通老百姓来说，现在市场供应大部分都是来自非疫区的，所以没有必要过度担心。此外，在处理这些食品的时候要注意卫生，特别是生食熟食的器皿不能交叉混用，尽可能不要吃生食。 责任编辑：张申 
今起澳门公务商务人员经珠澳口岸入境暂不隔离|2020年06月16日 17:33|原标题：今起澳门公务商务人员经珠澳口岸入境暂不隔离 “广东发布”微信公号6月16日消息，据珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布的最新通告，16日8时起，对经澳门特区政府审核确认的从事公务、商务活动和有其他特殊情况需要的澳门人员（简称“澳门公务、商务人员”），经珠澳口岸入境暂不实施集中隔离医学观察。 通告显示，每天开放1000个澳门公务、商务人员申请名额（豁免有效期为7天），经澳门特区政府审核后，由珠海市确认并纳入名单管理。申请人须符合以下条件：14天内未去过澳门和内地以外地方；无发热或咳嗽等呼吸道症状；持澳门健康码绿码；有效核酸检测阴性结果。 为避免口岸通关拥堵，澳门公务、商务人员须经横琴口岸、港珠澳大桥公路口岸出入境，从其他口岸入境的将不能获得免予集中隔离医学观察的资格。 符合条件的人员过关前24小时内可通过微信扫码或搜索“海关旅客指尖服务”小程序提前填写健康申明卡，通关时采用电子申报方式进行健康申报；入境时，须持港澳居民来往内地通行证、澳门居民身份证以及珠澳两地有资质机构出具的7天内核酸检测阴性结果证明（含粤康码、澳康码显示有效核酸检测证明）或采样证明。 此外，澳门公务、商务人员入境后14天内，活动范围仅限于珠海市内，如离开珠海将可能被其他城市疫情防控指挥部实施集中隔离医学观察。对擅自离开珠海市或违反疫情防控有关规定的人员，将取消其暂不实施集中隔离医学观察的资格。 来源：“广东发布”微信公号 责任编辑：张申 
不是诈骗！北京大兴市民若收到这条短信请认真填写|2020年06月16日 17:14|原标题：不是诈骗！大兴市民若收到这条短信请认真填写 新京报快讯据北京大兴官博消息，为坚决阻断传播渠道，遏制疫情扩散蔓延，深入细致开展流调和病毒溯源工作。6月15日至6月16日，大兴区新冠肺炎防控领导小组办公室协调三大运营商，向有可能在5月30日以后路过新发地批发市场的市民发送配合填报信息的相关短信，请收到短信的市民积极填写。除发送短信之外，工作人员还会以打电话、上门询问等多种方式进行排查。 来源：北京大兴官博 责任编辑：张申 
北京多医院驰援地坛医院|2020年06月16日 17:08|原标题：北京多医院驰援地坛医院 新京报讯（记者 戴轩）目前，北京所有确诊的新冠肺炎患者均送入地坛医院治疗。记者了解到，北京宣武医院、北京朝阳医院、北京世纪坛医院、北京清华长庚医院、北京安定医院、北京大学肿瘤医院等多家医院今早已向地坛医院派出增援。 6月16日清晨，按照北京市医管中心的统一部署，首都医科大学宣武医院援北京地坛医疗队出征。 据宣武医院方面介绍，6月15日下午，医院接到组队通知，之后迅速组建了涵盖医疗、护理、放射及检验多个专业的医疗队，包括血液科兰晓曦、呼吸科王洪振、神经外科李继铎、综合科尚婷、放射科禹煊、检验科陈典典共6人，兰晓曦任队长，王洪振任副队长兼任护理组长。其中，王洪振是此前支援地坛的医疗队队员，刚返院不久就再次出征。 早在6月11日，宣武医院已确诊并报告1名新增新型冠状病毒肺炎病例，拉响了北京市继续加强疫情防控的警报。 清华长庚医院派出7人支援地坛医院。其中，6人为曾赴外支援的护理人员，1名为一直奋战在医院大本营、支援过发热门诊的心脏内科医师。支援武汉医疗队队员姚洁林担任此行带队队长。 接到通知时，当晚要上大夜班的姚洁林正在家中补觉，“有过支援武汉的战斗经历，心情上比上次支援更轻松些。但身上的担子更重了，要为所有的队员负责。”姚洁林说。此次支援，她依然没有和家人说，“这次就在北京，就在自己家门口，换了一个地方工作。”一同支援武汉的战友刘淑珍为姚洁林送行时说：“心情很复杂，送战友的心情，还不如自己去，不能替她承担这一份辛苦。” 李伟丽、张晓晶两名护士此前就一直支援地坛医院，5月21日解除隔离观察返院，经过一段时间的休整，刚回到岗位上了3次班，就再次紧急出征了。虽然是第一次赴外支援，但心脏内科李锟医师说：“不紧张，也不轻松。在哪都踏踏实实、安安心心做好自己的工作。” 新京报记者 戴轩 责任编辑：张申 
北京石景山20家餐饮单位封存新发地采购肉类及海鲜|2020年06月16日 16:30|原标题：石景山20家餐饮单位封存新发地采购肉类及海鲜 新京报快讯（记者 应悦）为进一步应对新冠肺炎疫情，加强食品安全，石景山区开展餐饮单位消杀工作，发现20家餐饮单位共采购新发地肉类、海鲜700余公斤，已全部自行封存。 据介绍，石景山区各街道所执法人员全部到现场统筹各餐饮单位开展消杀工作，联系通知餐饮单位从业人员进行核酸检测的采样工作，并重点整改餐饮单位清洗消毒环节等问题隐患。 要求辖区共7家中央厨房、集体配餐单位严格进行场所消杀工作，全体工作人员佩戴智能体温监测仪，及时发现排查工作人员体温情况。此外，执法人员还印制了检测证明，连夜发给餐饮单位从业人员。 6月16日零时至7时，石景山区先后出动执法人员97人次，对实际已复工的餐饮单位1012家开展消杀，消杀完成率100%。 新京报记者 应悦 责任编辑：张申 
北京小汤山医院是否再次启用？专家：暂时不需要|2020年06月16日 16:23|原标题：北京小汤山医院是否再次启用？专家：暂时不需要 健康时报客户端6月15日消息，4月28上午8点30分左右，北京小汤山医院最后一名新冠肺炎治愈患者出院。至此，小汤山医院新冠肺炎患者全部“清零”，并于29日关闭备用。 近日，北京新冠肺炎疫情突现反弹之势，从6月11日至15日，总共新增79例病例。小汤山医院会再次启用吗？ 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友表示，“我们的防控措施一点不能减弱，各项措施要更加严格，而且每一项措施必须落实得实实在在。是否要启动小汤山医院，得有预案，有备无患，宁可信其有，不可信其无。乐观是建立在充分准备、全面落实的基础上，而不是一种盲目的乐观”。 北京清华长庚医院感染性疾病科主任林明贵教授也向健康时报记者表示，“具体还要根据疫情发展变化来定，仅就目前的患者情况来看，暂时还不需要启用小汤山医院”。 “现在确诊的患者统一直安排在地坛医院救治。而在此前北京共启用了3家定点医院参与新冠肺炎患者的救治，现在患者人数还远低于之前”，林明贵教授说，“但也要做好随时启用的准备，有备无患”。 2003年在抗击SARS疫情战役结束之后，地处京北地区的小汤山医院华丽转型成为一家康复医院。在今年春节期间，小汤山医院重新启动转运住院病人、重新装修等工作。并于3月16日起重新启用，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。 自3月16日至4月28日，北京小汤山定点医院总体运行44天，累计筛查2175人，日最大筛查量达394人；确诊患者54人、疑似患者27人。 在5月8日上午，北京市政协召开的“健全公共卫生机制，推进健康北京建设”年度提案办理协商会上，市卫健委副主任高坚等相关部门负责人介绍提案办理情况和北京市健全公共卫生机制的一系列新举措时曾提到，小汤山医院最后一名患者出院后，医院全部病区经终末消毒后关闭转入备用。并进行新建病区全面检查修缮，随时做好应急响应。下一步北京市还将研究把小汤山医院作为公共卫生应急救治基地等方案，做到平战结合，有备无患。 来源：健康时报客户端 责任编辑：张申 
北京医管中心:已紧急抽调100名医务人员驰援地坛医院|2020年06月16日 16:20|原标题：北京医管中心：已紧急抽调100名医务人员驰援地坛医院 6月15日，北京市医院管理中心紧急组织抽调了100名医务人员前往地坛医院，支援那里的新冠肺炎集中救治工作。人员包括24名医生、62名护士、8名检验人员、6名放射人员，来自除地坛医院、佑安医院、小汤山医院外的19家北京市属医院。 6月11日到15日，北京新增新冠肺炎确诊患者106名，全部在地坛医院集中救治。 责任编辑：张申 
北京农贸市场切断新发地货源 部分市场全员测核酸|2020年06月16日 16:12|原标题：北京农贸市场切断新发地货源 部分市场全员测核酸 新京报讯（记者 陈琳 张璐 姜慧梓）为应对新一轮新冠肺炎疫情，6月12日起，北京在全市范围开展食品安全大检查，重点围绕食品生产经营者进货查验和卫生管理两个方面。 6月16日，新京报记者从北京市场监管部门了解到，目前全市农贸市场、超市、餐饮单位等已全面切断新发地货源，部分农贸市场对全员进行核酸检测。 今天上午，记者跟随朝阳区市场监管局到三源里菜市场，对市场内的生鲜、畜禽肉类、水产品及其制品进行食品安全检查。目前，三源里菜市场已切断新发地货源，所有人员完成核酸检测。 三源里菜市场是一家“网红”菜市场，由于商品齐全，一些冷门的菜品和调料也能在此一站式购齐，甚至吸引了一些厨师光顾。三源里菜市场经理吴子毅介绍，市场目前正在营业的113个摊位当中，有19个水果摊位的货源来自新发地。目前所有摊位都切断了来自新发地的货源，19个摊位的17名进货人已进行核酸检测，他们及其密切接触者正居家隔离。“目前已有4人出结果为阴性，其余13名最晚6月17日出结果。” 6月13日，相关部门前来抽样采集了10个重点商户的50多个样本，经过检测，全部是阴性。截至6月15日，市场所有人员已经完成了核酸检测。 目前，市场所有商户的进货渠道为大洋路、岳各庄、王四营等批发市场。“虽然货源排除了新发地，但是总的品种和供货量没有变化。区商务局将百姓必需品批发单位名录发给我们，我们分发给商户，缺什么货可以和批发商联系。货源有保证，不会影响百姓生活。”吴子毅表示，一些冷门小众菜的商户常年有进货渠道，不向新发地进货。“价格方面，目前蔬菜水果价格略有涨价，幅度不超过10%；肉蛋禽奶等维持原有价格，水产暂时‘卖不动’”。 朝阳区市场监管局左家庄食药所所长袁红介绍，此次检查主要对猪肉、牛羊肉、禽蛋、水产品等重点食品的进货单据、台账、供应商资质等，确保市场所售产品来源可靠、无风险。“如果进货渠道是重点市场，我们要对肉类来源进行跟踪，如果有从新发地进的牛羊肉和水产品，我们要进行封存。”经检查，该市场未发现从新发地进货的情况。 朝阳区市场监管局食品市场监管科科长许飞介绍， 6月12日以来，朝阳区市场监管局对辖区46家农贸市场进行全覆盖检查。截至6月15日下午4时，共检查食品集中交易市场188家次、集市商户2566户，商场超市255家次、食杂店417家，餐饮单位517家，食品生产企业17家次。“对无食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件一律不得入场销售。” 今日，记者跟随丰台区市场监管局到岳各庄批发市场进行食品安全检查。在海鲜大厅的一家摊位，市场监管局工作人员检查了该商户的证照、进货票据、是否销售野生动物以及经营环境、食品质量等。该摊位商户告诉记者，自己售卖的水产都来自广东，点对点直接进货，不经过其他批发市场。受到疫情影响，自己从6月11日起就没有再进货了。目前，海鲜大厅已经将三文鱼等进口水产品全部下架封存。同时，每天每两小时对海鲜大厅全面消杀一次。 据了解，在新发地批发市场暂时停业的情况下，岳各庄批发市场承接新发地转出的农副产品，弥补可能出现的市场供应紧张情况，保障全市民生食品供应平稳、价格稳定。目前，岳各庄市场扩展猪牛羊肉卸货停车区域，并将批发大厅原有的10条猪肉卸货杠增加至12条，便于接纳因新发地市场停业而转移的牛、羊、猪肉。 同时，肉类批发交易时间由原来的晚9点至晚11点调整延长为晚8点至晚12点，并安排运输车辆错时进场，消纳增加的肉类批发数量。引导辖区内零售市场、商超菜店、餐饮食堂转移到岳各庄市场采购，确保批零配送不脱节。 采访现场，记者注意到一些商户在豆腐坊前排队进行核酸检测。市场工作人员介绍，岳各庄市场从今天开始对商户和职工集中全面开展核酸检测，涉及6000余人。 6月13日开始，丰台全区开展以生鲜、冷冻牛羊肉等畜禽肉类、水产品为重点的食品安全大检查，覆盖食品集中交易市场、超市、便利店等场所，督促各经营主体履行好防疫责任。 卢沟桥乡市场所所长孙金华介绍，丰台区市场监管局特别成立了防疫专班，从检查台账来看商户进货销售符合流程，价格稳定，消费者可以放心购买。 记者了解到，此次全市开展的食品安全大检查，重点对食品生产经营者进货查验和卫生管理两个方面，同时各区对农贸市场等场所进行环境采样、部分农贸市场已经全员进行了核酸检测排查。 平谷区对东寺渠市场涉及的6例与其他区已确诊病例有过接触的人员，新冠病毒核酸检测结果均为阴性，目前均采取集中医学观察措施。对市场销售管理人员及摊位经营者61人，采集咽拭子61件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。平谷区疾控中心第一时间对东寺渠市场、西寺渠市场、千喜鹤肉类加工厂、马坊物流中心、鑫海韵通大卖场、华联、物美等商超和农贸市场共8家单位进行新冠病毒采样监测，结果均为阴性。 东城区市场监管局根据前期市场台账以及现场统计情况，有序对辖区14个农产品市场内的全部1496名从业人员开展核酸检测。检测工作于16日中午以前完成。配合东城区疾控中心共对14个农产品市场、1个超市进行了采样检测，累计采集环境样本403件。其中，12日抽检的203个环境样本结果全部为阴性；15日晚抽取的10个农产品市场的200环境样本，预计今天出结果。 新京报记者 陈琳 张璐 姜慧梓摄影记者陶冉 责任编辑：张申 
澳门：去过北京疫情高发地区人员需进行14天隔离观察|2020年06月16日 15:41|原标题：澳门：去过北京疫情高发地区人员需进行14天隔离观察 新京报快讯据澳门驻京办官微消息，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心6月15日表示，接到国家卫生健康委员会通报北京的最新疫情，6月15日零时至中午12时，北京于该12小时内新增11例本土确诊病例和1例疑似病例；自11日以来，北京确诊了90例本土病例及出现1例疑似病例。 澳门卫生局与国家卫健委保持密切沟通，国家卫健委每天都会多次更新北京的最新疫情。 6月15日起，所有入境澳门前14天内曾到过北京的人士，在进入澳门时，健康申报的健康码会变成黄色。 澳门各口岸的检疫人员会对相关入境人士进行个别健康评估，包括了解症状、是否曾去过北京市内的高发地点，例如新发地农产品市场、玉泉东商品交易市场等，曾去过的人士就需要接受14天隔离医学观察； 来自北京或过去14天去过北京的人士，若没有去过高发地点，澳门卫生局会对其进行健康跟进，卫生局人员会打电话给相关人士了解其健康情况，直至相关人士离开澳门或离开北京已超过14天。 澳门应变协调中心将持续对北京疫情进行风险评估，如有需要会再调整措施。 因北京丰台区切割三文鱼砧板检出新冠肺炎病毒，澳门市政署为配合防疫工作已做了一系列的相关工作和措施，包括审视数月以来本澳冷藏海产的入口情况，以及安排人员到所有入口商对海产冷藏存放点作病毒抽样检测，如若一旦发现问题会立刻采取措施并公外公布。 来源：澳门驻京办官微 责任编辑：张申 
发往北京的快递停运？假消息！别信！|2020年06月16日 15:19|原标题：发往北京的快递停运？假消息！别信！ 6月16日午间，网络上流传“受疫情影响，部分快递公司暂停往北京发货”。记者分别向邮政、顺丰、中通、圆通、申通、韵达、百世、德邦、京东物流和苏宁物流等品牌企业核实，该消息为谣言，目前全国向北京流向的快递仍可正常收寄。 网传消息称，快递企业下发通知，受北京地区疫情影响，停止向北京发货，发货时间将另行通知。 记者第一时间向邮政、顺丰、中通、圆通、申通、韵达、百世、德邦、京东物流和苏宁物流等品牌企业核实，均表示从未发布过类似通知，目前北京流向的快递仍可正常收寄。不过，受疫情影响，北京少数区域升级管控措施，少部分快件的时效可能会受到一定影响。 “发往北京的快递停运”是显而易见的谣言。国家邮政局近日还发出加强疫情防控严防反弹的通知，要求强化重点区域安全防控措施。各企业要摸排网点情况，部署开展营业作业场所集中消杀。要加强对疫情防控重点区域运营人员管理，做好从业人员安全教育和口罩等个人防护用品配备。要配合封闭管理小区做好投递服务，确保居民生活物资保障和快件派送。 提醒广大消费者，不信谣、不传谣，一切信息以官方发布为准。（总台央视记者 唐颖） 责任编辑：杨杰 
北京部分省际客运线路已停运|2020年06月16日 15:13|原标题：北京部分省际客运线路已停运 新京报快讯（记者 裴剑飞）今日（6月16日）有市民反映，部分省级客运班线受疫情原因已经停运。今天下午记者从六里桥长途汽车站获悉，受疫情影响，大部分线路即将从明日起停运。此外，也有其他多个长途客运站表示，目前部分线路已经停运。 今天下午记者从六里桥长途汽车站获悉，受疫情反复和周边地区防疫要求升级的影响，近期，大部分线路即将从明日起停运，今天仅有少部分线路保持运营状态。此外，记者从北京省级客运信息网查询后发现，一些明后天即将发车的客运班线已经停运，主要包括由北京前往承德、沽源、灵丘等方向。 据首都机场客运站消息，原定唐山班线于6月16日开班，由于疫情影响，延缓开线时间，同时赤峰，廊坊，保定班线一并暂停营运，未恢复的班线暂停恢复运营。开通时间另行通知。截至目前，除了燕郊线仍在运营外，首都机场各条省际巴士线路均已暂停运营。 在大兴机场方面，受北京疫情影响，大兴机场至唐山、廊坊班线采取暂时停运的措施，恢复运营的日期另行通知。截至目前，大兴机场至保定班线仍在正常运营。受北京疫情影响，唐山市各街道、社区加大了对进、出京人员的管控。自2020年6月16日起，大兴机场至唐山班线采取暂时停运的措施，恢复运营的日期，另行通知。 6月14日，位于新发地市场周边的新发地长途客运站就已经开始停运，当天上午，记者从新发地长途客运站了解到，从14日一早开始车站就已经停运，工作人员称，已购票乘客可以办理退票业务。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：张申 
北京多条省际机场巴士线路暂停运营|2020年06月16日 14:33|原标题：北京多条省际机场巴士线路暂停运营 记者从机场巴士获悉，首都机场巴士唐山班线原定于6月16日开班，由于疫情影响，延缓开线时间，同时赤峰、廊坊、保定班线一并暂停营运，未恢复的班线暂停恢复运营。开通时间另行通知。 截至目前，除了燕郊线仍在运营外，首都机场各条省际巴士线路均已暂停运营。燕郊线目前发车间隔较长，一天共开行两班。 大兴机场方面，受北京疫情影响，大兴机场至唐山、廊坊班线采取暂时停运的措施，恢复运营的日期另行通知。截至目前，大兴机场至保定班线仍在正常运营。 责任编辑：张建利 
多家快递回应停止向北京发货：消息不实|2020年06月16日 14:21|原标题：多家快递回应停止向北京发货：消息不实 6月16日有消息称，受北京地区疫情影响，部分快递公司停止向北京发货，发货时间将另行通知。对此，韵达、顺丰、中通、申通等快递公司的客服人员在中新网记者咨询时回应，该消息不实。申通表示，丰台区疫情高风险区域因进行封锁，快件暂时无法进行派送。顺丰也表示，部分区域因封闭管理会受到影响，但北京其他区域正常收寄。（彭婧如） 责任编辑：祝加贝 
北京已关闭十余家农贸市场 严厉打击哄抬价格等行为|2020年06月16日 14:20|原标题：北京已关闭十余家农贸市场 严厉打击哄抬价格等行为 中新社北京6月16日电 （记者 杜燕）北京发生新发地批发市场聚集性疫情，全市农贸市场、餐饮服务单位（含单位食堂）进行消杀工作。截至6月16日6时，北京关闭地下、半地下农贸市场11家。这是记者从16日举行的发布会上获悉的。 继新发地批发市场出现新冠肺炎确诊病例后，海淀区玉泉东商品交易市场人员先后发现多例与新发地批发市场关联的确诊病例，西城区广外天陶红莲菜市场也出现1例与新发地市场关联的确诊病例。 记者从发布会上获悉，目前，以上市场均暂时关停，开展环境消杀，并对市场内所有人员实行核酸检测，对市场内外环境进行采样。对密切接触者落实隔离措施。同时，市场周边社区封闭管理，像丰台区新发地批发市场周边11个社区、海淀区玉泉东商品交易市场周边10个社区、广外天陶红莲菜市场周边7个社区均实施封闭管理。 北京市市场监督管理局副局长陈言楷在发布会上表示，6月15日晚，北京已统筹调动市场监管、卫生健康、商务部门和各区力量，对全市农贸市场和已复工复产餐饮服务单位（含单位食堂）开展环境消杀工作。 截至6月16日6时，北京共消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家；完成部分餐饮服务单位（含单位食堂）消杀33173家，预计6月16日24时完成全部餐饮服务单位的消杀工作。 陈言楷还介绍，北京围绕食品生产经营者进货查验和卫生管理两方面，加大执法检查力度，检查商场超市、便利店、餐饮服务单位、农贸市场等各类食品经营主体13962户次；以肉蛋奶、米面油、蔬菜水果、海鲜等生活必需品开展食品安全专项抽检，目前已完成抽检样品2000余件，已完成检验的样品全部合格。 北京最大的“菜篮子”新发地批发市场以及多个农贸市场相继暂停关停，蔬菜、肉蛋等生活必需品会否涨价？陈言楷表示，市场监管部门加大监督检查频度，严厉打击哄抬价格等价格违法行为，综合运用重点检查、提醒告诫、行政处罚等手段保持价格监管高压态势。 他称，目前检查各类商户4008户，未发现价格违法问题。对新发现的哄抬价格违法行为将快查快办，重大典型案例将及时曝光。 那么，封闭小区居民买菜等问题如何解决？北京市西城区副区长李异表示，社区工作者和志愿者将为居家隔离居民提供无接触配送服务，为有特殊需要的居民提供代买和上门投送服务，做好居民生活必需品的保障供应。（完） 责任编辑：祝加贝 
北京毕业季：核酸检测、洗手拨穗、线上毕业典礼|2020年06月16日 14:04|原标题：“非常时期”首都毕业季：核酸检测、洗手拨穗、线上毕业典礼 随着新增确诊病例近日连续出现，北京已进入“非常时期”。当“非常时期”撞上“毕业季”，不少在京高校只能临时调整了原本的毕业生返校方案。 澎湃新闻记者注意到，一些高校在加强校园防控措施的同时，为这届特殊毕业生提供了专属服务，力求保障师生安全，也尽量让同学们不留遗憾。 据北京中医药大学微信公众号6月15日晚消息，在执行严密的疫情防控措施的基础上，6月15日上午，北京中医药大学在和平街校区体育场举行了2020届本科生学位授予仪式。 根据学校安排，进入体育场需要扫健康码，参加仪式的所有人员全程佩戴口罩，205名参加学位授予仪式的2020届本科毕业生代表全部通过核酸检测。 仪式在运动场进行，确保人员间隔1米以上，仪式前和仪式进行中严格场地消杀。所有导师身后都配备了消毒液，每次拨穗前都需洗手。学生在坐席中以及下台后随时洗手消毒。 据北京化工大学微信公众号，6月15日，北京化工大学迎来了第一批返校的本科毕业年级学生，他们从各个省市赶来，最早的一个凌晨就抵达了校门口。 首批返校的数理学院毕业生周雨若表示，回北京之前看到了突然新增的确诊病例心里有点慌，但是学校的防疫措施到位，给的流程也很清晰，还是决定返校了。想跟后边返校的同学说记得做好返程防护。 “作为第一批返校的毕业生，我们返校体验特别好。如果给我们的防疫措施打分的话，满分100分我要给200！”经管学院的徐佳晨和徐杨艺表示，“学院报到的流程很快，给我们准备防疫健康包上贴了每个人的学号和名字，里面有学士服，校园生活卡，体温计，还有毕业的一些材料。” 在北京化工大学此前发布的入校流程指南中写道，返校人员需在校门口进行人脸识别和体温测量，并出示核酸检测阴性结果证明、入校二维码、健康码。 据《北京日报》报道，对外经济贸易大学已及时告知学生北京疫情新变化，允许学生根据情况调整返校计划，在京学生暂缓入校。 对外经贸大学为各批次返校学生安排了接站服务，在北京站、北京西站、北京南站、首都机场T2航站楼设立4个接站点，统一发车接毕业年级学生回校。 此外，学校原定线下分批举行的毕业典礼调整为线上一次举行，择机择时线下补办。学校表示，将于一年内在疫情防控允许条件下，专门为2020届毕业生举办线下毕业典礼和学位授予仪式，如仍因时间原因不能参加者，可选择参加今后学校举办的任何一届毕业典礼和学位授予仪式。 早前，北京工业大学就已发出通知，7月7日上午线上形式举办毕业典礼。办理离校手续期间，各学部（院）不再安排毕业合影。学校积极营造离校氛围，开发网上毕业照相程序，方便毕业生留影纪念。 6月15日晚，首都经济贸易大学发布通知：6月14日15时，首都经济贸易大学校本部所在的北京市丰台区花乡升级为高风险地区。经学校疫情防控工作领导小组紧急工作调度会研究决定，本着师生生命安全至上的基本原则，为确保全校师生身体健康和学校防控工作总体平稳，自即时起实施最高等级、最严格的校园管控措施。应检尽检，校内人员全员分批集中进行核酸检测。 通知提到，按照教育部关于复学复课的相关规定，这一重大变化对原定毕业生既有的返校安排产生较大影响。 责任编辑：朱学森 
多部门称进京高速没有因疫情影响封路|2020年06月16日 13:47|原标题：多部门称进京高速没有因疫情影响封路 新京报讯（记者 张静姝 裴剑飞）16日，有消息称，北京高速进京方向道路封闭。新京报记者从北京首发集团和交管部门了解到，目前没有道路因疫情受到管控。首发集团相关负责人称，封路由交管部门负责，如果确有封路措施，交管部门或交通委肯定会发布通知。交管部门也称，未收到有进京道路封闭的消息。 16日上午，新京报记者从北京市交管局122报警台了解到，目前尚未接到有进京收费站封闭管理的消息。 河北省高速公路出行信息服务网显示，从13日至16日11时，多条高速公路有因养护施工作业占用车道及下雨限制禁止九座以上客车及危险品车上道的情况，但并无封路。 随后，新京报记者联系到首发集团一名工作人员，对方称，首发集团管辖的各条高速公路进京收费站都没有封闭措施。部分高速路段有交通管制，但这些管制措施都不是从近日开始的。 此外，首发集团相关负责人称，目前没有封路措施，而且封路都是交管部门负责，如果确有封路措施，交管部门或交通委肯定会发布通知。 新京报记者从华北高速公路股份有限公司了解到，京沪高速进京方向也没有受到疫情影响而封闭，部分路段因有道路养护作业需要占用应急车道或者超车道，但是并无道路封闭的措施。 责任编辑：张建利 
北京多区调整小学入学现场登记工作|2020年06月16日 13:47|原标题：多区调整小学入学现场登记工作 来源：北京市教委 受本市最新疫情影响，东城、西城、丰台等区的小学入学现场登记工作做出部分调整。今年小学入学材料审核时间比去年延长了7天，将持续至21日结束，不少学校采取了分时段预约、在户外区域审核等新举措。东城区学校明确，家长需通过手机扫描小程序进入“东城区义教入学服务系统”，预约审核时间。西城区招生考试中心也发布最新通知，部分家长因居住小区被封闭等原因不能按原定时间到校实地登记，可与登记小学通过电话联系沟通，根据小学要求另行安排登记审核。房山区教委通知所有一年级新生入校审核工作暂停，后续将采取线上方式进行审核。丰台区新发地小学、丰台五小银地校区、丰台区黄土岗小学等三所小学上周末紧急发布公告，按上级要求暂时推迟入学审核工作，具体时间另行通知。 责任编辑：张建利 
北京大兴开展全面大排查 58511人需核酸检测|2020年06月16日 13:38|原标题：大兴开展全面大排查 58511人需核酸检测 当前，大兴区把疫情防控作为最重要、最紧迫的任务来抓，争分夺秒、主动出击，采取最坚决、最果断、最严格的措施，做到“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”，坚决阻断传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。 记者了解到，大兴区西红门镇、黄村镇紧邻北京新发地批发市场，最近的村庄距离新发地批发市场仅一条马路之隔，部分新发地经营商户居住在大兴区。大兴区村（居）民前往新发地采买蔬菜的人群较多。 根据对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展全面大排查结果显示，截止6月15日，大兴区排查出需要核酸检测人员58511人，目前已完成检测人员49652人。 疫情扩散风险高，人员排查时间紧、任务重，大兴区迅速启动“战时”机制，完善工作措施，扎实开展新一轮“敲门行动”，实施最严格的流调，开展深入全面的溯源工作，更加主动发现并控制感染源头，对重点地区、重点区域、重点人群检测全覆盖，逐步扩大检测范围，及时发现确诊病例和无症状感染者，严格社区防控措施，开展拉网排查。 为确保第一时间掌握人员流动情况，尽快摸排出风险点，西红门镇各村、社区“两委”成员连夜摸排，“黑+白”24小时不间断，通过“电话询问+入户调查”等进行摸排走访，建立详细人员台账，切实做到了不落一户、不落一人。 根据摸排情况，西红门镇加急聘请第三方核酸检测公司并制定了《西红门镇新发地相关人员核酸采样安排》，在镇域内空旷室外设置了17个核酸检测点位，点位设立“测温区、等候区、登记区、采样区”四分区域，布置一米黄线、摆放锥桶等，避免人员聚集，实现应检尽检，顺利、快速、有序做好在册居民的核酸检测。 截止6月15日，西红门镇摸排出区域内与新发地相关人员12753人，已对12249人进行了核酸取样。 责任编辑：张建利 
北京已有3家市场出现确诊病例 周边28个社区封闭管理|2020年06月16日 13:07|原标题：北京已有三家市场出现确诊病例，周边28个社区封闭管理 这三家市场均已宣布关停，同时，周边28个小区启动封闭式管理。 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第119场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，新发地批发市场是此次首都疫情防控工作的重中之重，对曾进出新发地批发市场的人员尽快核酸检测并医学观察，做到全覆盖不遗漏。 昨天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第118场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，新发地农产品批发市场内的八千多名经营、采购和工作人员，已于6月14日凌晨全部进行了核酸检测，转运至集中观察点，进行集中医学观察。 资料图/北晚新视觉 6月13日，海淀玉泉东商品交易市场检测出1例无症状感染者，随后市场宣布暂时休市。6月14日上午，北京通报36例确诊病例中，其中1例在玉泉东市场工作。下午通报的7例确诊病例中，又有1例在玉泉东市场工作。 6月15日零时起，海淀启动对玉泉东市场周边10个社区封闭管理和人员居家隔离，进行核酸检测；市场附近小学及中学非毕业年级停课，居家线上教学。 6月15日下午，北京疾控中心通报27例确诊病例详情，其中又有2例在玉泉东市场工作，均为对全市农贸市场新冠病毒检测中检出核酸阳性，其中一人距离其摊位两米左右有两家从新发地市场进货摊位。 密云对批发市场、商超等公共场所密集采样，目前核酸检测均为阴性。 大兴区对全区6家开业农贸市场进行采样检测，累计采集牛羊肉、海鲜和外环境样本（包括下水道、工具等）142件、采集市场内工作人员样本50件，目前检测结果全部为阴性。 从今天开始，岳各庄市场的商户和职工将进行核酸检测，大概涉及6000余人。 责任编辑：祝加贝 
雄安新区:三县正排查自北京新发地等6个市场来返人员|2020年06月16日 12:48|根据河北省卫健委发布的新型冠状病毒肺炎疫情情况报告：6月14日-15日，我省新增报告确诊病例7例，新增无症状感染者1例，其中，有6例确诊病例和1例无症状感染者均为雄安新区安新县籍人员。 6月12日9时20分，安新县疾控中心接到北京市疾控中心《关于新型冠状病毒感染病例可疑密切接触者的协查函》，函告6月11日北京市疾控中心发现一例新冠肺炎患者唐某某，经大数据排查，安新县户籍人员刘某某、王某为密切接触者，且二人已从北京回到安新。12日当天，新区应对疫情工作领导小组第一时间召开会议，安排安新县立即组织开展流调，并派驻工作组指导工作，对协查人员隔离医学观察并采集咽拭子核酸检测，同时对该二人的密切接触者进行全面摸排。6月13日，新区召开疫情防控调度会，对三县疫情防控进行全面安排部署，要求扩大摸排范围，确保应检尽检，应隔离尽隔离。6月14日，新区主要领导带队到安新县调研，并主持召开应对疫情领导小组全体会议，深入分析疫情形势，严细部署防控工作。 因为地域和历史传统因素，雄安三县特别是安新县有部分群众在京从事水产生意。面对这次输入型疫情，做好工作的关键是防止疫情扩散，迅速切断传染链条。近日来，在省委省政府领导下，按照省里统一部署，雄安新区采取了一系列具体措施。一是全面加强对往返北京新发地市场等疫情风险区域涉新区人员的认真摸排和跟踪管理，对出现发热症状和密切接触人员，一律采取隔离措施，确保做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。二是持续强化“三道防线”，组织动员新区所有农村、社区、机关、企业等迅速行动起来，实行网格化管理，抓实“细胞工程”，坚决防止因防控疏漏导致疫情传播。三是加强对重大工程项目建设现场的全方位、全周期管控，确保施工单位严格落实疫情防控相关规定和措施，保护好建设者身体健康。四是进一步强化农贸产品批发市场、复工复产企业、商场超市等关键场所的排查防控工作，重点保护好学校、幼儿园、养老院等特殊场所，确保医务人员、防护设备、防护物资等全面保障到位。 截至目前，新区三县正全面排查自5月30日以来从北京新发地批发市场等6个市场来（返）新区人员，对返回人员逐一建立档案，全部采取集中隔离和核酸检测。对新区全域全面加强管控工作，对核酸检测阳性者居住村、社区采取严格管控和消杀措施。 新区三县应对疫情工作领导小组已于14日发布通告，要求有北京新发地等六个市场行程和接触史的人员在第一时间主动向所在地报告，并配合做好核酸检测和集中隔离，严格做好个人防护；呼吁广大群众尽量减少外出，如确需外出，科学佩戴口罩，不扎堆、不聚集。注意食品安全卫生，生熟肉类食品要分开加工、储存，近期避免食用不明来源海鲜等水产品。 来源：雄安新区公众号 责任编辑：祝加贝 
抗疫特别国债即将发行 个人可购买|2020年06月16日 12:42|原标题：抗疫特别国债即将发行 个人可购买 记者16日从财政部获悉，为筹集财政资金，统筹推进疫情防控和经济社会发展，财政部决定发行2020年抗疫特别国债（一期）和2020年抗疫特别国债（二期），规模均为500亿元，期限分别为5年和7年。业内人士表示，这两期抗疫特别国债将采取记账式国债发行方式，个人也可以购买。根据安排，这两期国债将于6月18日招标，6月23日起上市交易。（记者申铖） 责任编辑：祝加贝 
保供应稳物价 北京家乐福10种蔬菜价格锁定一个月|2020年06月16日 12:30|原标题：保供应稳物价，北京家乐福10种蔬菜价格锁定一个月 6月15日，北京市连锁经营协会发出“三保一稳”倡议，针对近期北京连续出现新增新冠肺炎确诊病例，倡议连锁企业携手“保安全、保供应、保质量、稳物价”。 圆白菜0.99元一斤、紫葱头0.39元一斤、冬瓜1元一斤、黄瓜1.39元一斤、新土豆1.28元一斤…… 6月15日清晨，在家乐福北京门店，色彩靓丽的新鲜果蔬摆得满满当当，多种平价蔬菜吸引不少市民购买。 记者获悉，为响应“三保一稳”倡议，家乐福发布承诺函表示，日常10种蔬菜将锁定6月14日价格一个月不变，其他关系百姓日常生活的生鲜食品、防疫用品等也将保持价格稳定，同时发挥其全国供应链优势为家乐福北京专供质优价好的产品。 “我已经48小时没合眼，上一次72小时没睡是春节期间，当时新发地只是供应不足，但这次不一样了，我们不停地给全国各个产区打电话调运蔬菜，手机和充电宝不离手。”家乐福华北区采购负责人史国清刚接完河南产地农户的电话，又马上拨给海南产区询问玉米的收购情况。 史国清说，新发地暂时休市后，她和另外两名同事从河北、河南、内蒙古、山东、云南、海南等地调运各种蔬菜、水果。产区的农户也热心地帮忙联系货源，而且不加价，这就确保了超市货架共80多种菜品一种蔬菜也不缺。“现在想起来都觉得是奇迹。”她感叹。 在各方努力下，家乐福北京门店自6月12日以来保持日供新鲜蔬菜百余吨，满足了顾客的需求。这几天，其线下门店蔬菜销售达到平时的3倍，线上订单增长超过50%。“我们一定保供应、稳物价、保民生，为满足北京市场需求做贡献。”家乐福华北区副总裁舒华表示。 责任编辑：朱学森 
北京大海碗所有门店暂停营业 所有员工隔离15天|2020年06月16日 12:14|原标题：北京大海碗所有门店暂停营业，所有员工隔离15天 北京市连续多天出现新冠肺炎新增确诊病例，让正在复苏的餐饮市场再次面临巨大挑战，餐饮商家的防控措施也在迅速升级。 记者近日走访发现，多家餐馆已经按照二级响应方案进行防控，进店就餐需测温并扫描“北京健康宝”，店内桌间距和就餐位重新拉大，同时在门口明确张贴出“不得群体性聚餐”的告示；部分餐馆不再提供堂食，有的甚至已经自行暂停营业。但仍有部分小型餐馆不查验健康码，市民外出就餐时要自主防范避免扎堆儿。 根据北京市疫情形势，北京餐饮业防控目前已调至二级应急响应管控措施，并按照《新型冠状病毒肺炎疫情期间餐饮服务单位经营服务指引（4.0版）》进行规范防控。其中规定餐厅需检查用餐者体温，核查“北京健康宝”状态为“未见异常”者方可进入餐厅就餐；餐厅应控制餐厅就餐人数，确保桌位间隔在1米以上，禁止接待群体聚餐等。 北京日报客户端记者走访发现，多家大型连锁店已经将防控落到实处。新中关购物中心的多数餐馆都在门口张贴了“本店已消毒”“本店仅限xx人用餐”“本店不支持面对面用餐”的标语，并提供“北京健康宝”的二维码，以方便顾客扫码后进入餐厅。 部分店面较大的连锁餐馆普遍都按照店内布局，明确规划出顾客可以用餐的区域和非就餐位，实现一桌一人、隔桌用餐，并且人与人之间的距离明显大于1米。 西城区一家颇受附近居民欢迎的拉面馆门口，用于测温、登记信息和放置酒精的桌子重新摆了起来，并且张贴上“北京健康宝”二维码，两名工作人员共同负责为顾客测温、登记和查验健康码。“前阵子下调到三级响应后，我们刚把店里43张桌椅重新摆好，这两天又都撤回去了。”这家店长说，现在店里只有23张餐桌可以就坐，且要求每桌最多不超过3人。 即便如此，剩下的就餐位也远没有坐满。据这家店长介绍，进入6月以来，店里客流量已经基本恢复到疫情之前的8成还多，此轮疫情以来再次遭遇大幅下滑。昨天晚上6点多，正是平日里顾客最多的时候，店里却显得十分空荡，上座率不足3成。 在加强店内就餐防控的同时，不少餐馆出于安全考虑，已经自行取消店内堂食服务。国贸万达广场附近的一家喜茶店内的就餐区原本已经正常开放，但自上周末起，店里又临时关闭了堂食区域。 “您可以到店点堂食然后自行带走。”店内工作人员表示。 新中关购物中心一家乐乐茶同样暂停了堂食服务。昨天记者走访发现，店里已经挂起“本店不提供堂食”的提示语，点单柜台前的地面上还用彩色胶带贴出“一米排队线”，并用围挡将点单和取餐口进行隔离。 “公司已安排全体员工进行核酸检测，仍有部分员工尚在等待检测结果，包含天桥乐汇百货商场店在内，目前尚未出现其他感染情况。”徐女士表示。 尽管大部分餐饮门店已经按照《餐饮单位服务指引》加强防控，但仍有小部分小型餐厅未认真落实。面对难得出现的到店就餐顾客，不少小餐馆的查验措施反而更加松懈。 记者近日走访发现，国贸万达广场附近街边的一排几家小门脸餐馆都没有认真为顾客测温并查验“健康码”，而是直接热情地带领顾客落座。 “店里一天下来总共也来不了几个人，现在这些桌子根本坐不满，所以我们就还没撤桌椅，顾客一般也都会注意分散落座。”一家小吃店的工作人员说。 记者注意到，这家餐厅的工作人员甚至都没有戴口罩。 新中关购物中心里，也有部分小型餐馆不主动要求查验“健康宝”，虽然隔座用餐，但人与人之间距离不足一米。 此外也有不少餐馆虽然在店里张贴了《餐饮单位服务指引4.0版》的防控细则，却仍然以“店内没有其他顾客”和“指引并未说明群体聚餐所指的具体人数”为由，承诺可以接待六人同桌用餐。甚至有商家称不知调控升级，“没收到上面的通知”。 市餐饮行业协会人士提醒，在目前的疫情形势下，从商家到消费者，主动防控的意识都需要再提升。 责任编辑：张建利 
6月16日上午这场北京疫情防控发布会 重点都在这里|2020年06月16日 12:13|原标题：6月16日上午这场北京疫情防控发布会，重点都在这里 责任编辑：张建利 
发改委:大型体育馆展览馆平急两用 突发情况快速转化|2020年06月16日 12:01|疫情发生后，我国在疫情防控快速反应、快速反应救治、应急物资保障等方面暴露出了短板弱项，未来如何补上？国家发改委新闻发言人孟玮刚刚在例行发布会上透露，国家发改委已经会同有关部门研究制定了健全公共卫生应急物资保障体系的实施方案。方案瞄准我国公共卫生应急物资保障体系存在的问题和薄弱环节，着力补短板、强弱项，全面系统提升重大突发公共卫生事件的应对能力。 此外，相关部门还将提升公共卫生应急物资生产动员能力，进一步理清需求、优化流程、建立机制、优化产能协同保障和区域布局，增强医疗物资和装备的应急转产能力。“在应对重大疫情的时候，储备动用消耗后，能够及时的填补物资供应的缺口，与实物储备形成衔接有序、梯次支撑的保障合力。”孟玮说。 “这个《实施方案》审议通过后，我们正在会同有关部门和地方，围绕着打造医疗防治、物资储备、产能动员‘三位一体’的保障体系推动相关工作的落实。”孟玮说，健全公共卫生应急物资保障体系是一项系统工程，国家发改委将会同各部门、各地方协同推进，一方面，优化调整中央预算内投资结构，加大支持力度；另一方面，指导地方因地制宜抓好各项工作，做好资金的保障，下力气抓好落实。 责任编辑：张建利 
北京援鄂医疗队员再出征！这次目标：地坛医院|2020年06月16日 11:57|原标题：北京援鄂医疗队员再出征！这次目标：地坛医院 昨天下午4点半接到外援任务，20分钟确认名单，6月16日一早7点半，8名清华长庚人整齐着装，赶赴北京地坛医院支援。“关键时刻，感谢大家再次挺身而出，责任担当。在之前的战疫中，我们已经积累了一定的经验、得到了一些锻炼，相信这次会是一次更加从容的应对。”临行前，党委书记周月红叮嘱队员们。 北京清华长庚医院8名队员中，7人为曾赴外支援的护理人员，1名为一直奋战在医院大本营、支援过发热门诊的心脏内科医师。其中，北京援鄂医疗队队员姚洁林担任此行带队队长。今年1月27日，她瞒着家人，紧急出发前往武汉抗疫一线，在武汉协和医院西院区连续奋战65天。如今北京疫情形势严峻，这个80后姑娘再次临危受命。 接到通知时，当晚要上大夜班的姚洁林还在家中补觉，“有过支援武汉的战斗经历，心情上比上次支援更轻松些。”姚洁林说，“但身上的担子更重了，要为所有的队员负责。”此次支援，她依然没有和家人说，“这次就在北京，就在自己我家门口，换了一个地方工作。”一同支援武汉的战友刘淑珍为姚洁林送行时说：“心情很复杂，送战友的心情，还不如自己去，不能替她承担这一份辛苦。”李伟丽、张晓晶两名护士此前就一直支援地坛医院，5月21日解除隔离观察返院，经过一段时间的调整，刚回到岗位上3次班，就再次紧急出征了。虽然是第一次赴外支援，但心脏内科李锟医师说：“不紧张，也不轻松。在哪都踏踏实实、安安心心做好自己的工作。” 天气炎热，防护服下的抗疫工作更加辛苦，北京清华长庚医院副院长魏来、麻醉科护理督导涂淑敏在送行时，不约而同地连说了好几遍“保护好自己”。 今天，北京安贞医院派出3名医疗队员前往支援地坛医院，包括一名风湿免疫科的主治医师和两名心脏外科重症监护室的男护士，其中男护士刘向楠在今年2月份疫情最严重时，曾前往北京地坛医院抗疫一线。今天，刘向楠再次告别妻儿，毅然前往一线。用他的话说，经过了上一轮战“疫”，自己有经验，也更有信心。 北京安贞医院相关负责人透露，此前，重症医学科男护士的专业特长已经在地坛医院发挥了重要作用，他们擅长使用呼吸机、ECMO和血滤机等生命支持医疗设备，护理危重症患者也非常有经验，医院选派他们前往支援是最放心的。 另外，北京友谊医院今天也派出两名重症医学科的男护师前往北京地坛医院抗疫一线。 召再战，支援地坛，盼战士们平安凯旋！ 责任编辑：张建利 
北京：预计今日完成全部餐饮服务单位的消杀工作|2020年06月16日 11:56|原标题：北京：预计今日完成全部餐饮服务单位的消杀工作 在16日上午北京召开的第119次新冠疫情防控工作新闻发布会上，北京市市场监督管理局副局长陈言楷介绍，截止6月16日6时，北京全市共消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家；完成部分餐饮服务单位（含单位食堂）消杀33173家。预计6月16日24时完成全部餐饮服务单位的消杀工作。 责任编辑：祝加贝 
北京：全市社区(村)进入一级工作状态|2020年06月16日 11:55|原标题：北京：全市社区（村）进入一级工作状态 6月15日，北京召开两场疫情防控新闻发布会。据北京市疾控中心副主任庞星火通报，6月14日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例36例，已完成流调的34例均与新发地市场有关，还有2例正在流调中。 在下午的北京市第118场疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了北京新冠肺炎患者最新确诊情况。 6月14日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例36例，其中丰台区23例、大兴区7例、海淀区2例、东城区1例、朝阳区1例、石景山区1例、房山区1例；已完成流调的34例均与新发地市场有关，还有2例正在流调中。庞星火表示，通过流行病学调查发现，当前确诊病例均与新发地市场有关。 记者梳理发现，截至6月14日，北京新增新冠肺炎确诊者79人，公开了77人流调信息。根据疾控部门公开的消息，目前病例至少涉及8个区、20多个小区。 下午的发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，自6月11日以来，北京连续新增新冠肺炎确诊病例。北京市迅速对新发地批发市场进行休市，对其周边社区实行了封闭管理。6月15日已对玉泉东市场及周边社区实行了封闭管理。属地已经启动疫情防控战时机制，从严、从快做好疫情防控各项工作。 北京市委组织部部务委员徐颖介绍了社区防控措施。近期北京市已进入非常时期，全市社区防控工作迅速进入战时状态，7120个社区（村）、近10万名社区工作者投入抗击疫情战场。 徐颖介绍，在出现确诊病例的社区（村）实行封闭管理，外来人员车辆禁止进入，关闭非生活必需的活动场所和经营场所。对确诊病例的同一单元居民进行核酸检测和环境监测，同时商业楼宇商场超市进行同步监测。目前，全市社区（村）处于三级防疫等级，采取二级防控措施，要求一级工作状态。 “今天早上8时起，已经启动玉泉东市场周边10个封闭社区居民的核酸检测，尽快完成全部采样。”在15日上午的北京市第117场疫情防控工作新闻发布会上，海淀区常务副区长李俊杰通报了玉泉东商品交易市场防控情况。6月15日零时起，对市场周边10个社区启动封闭管理措施，专人24小时值守。目前已暂时关停玉泉东交易市场，开展环境消杀，进行相关人员核酸检测，针对核酸阳性人员进行流调。 6月14日，对病例及无症状感染者所有密接人员进行集中隔离，其他密接人员随调、随检、随转，并按要求积极落实佩戴智能体温计开展体温监测。市场周边小学及中学非毕业年级停课，居家线上教学；中学毕业年级继续原教学安排，全部进行核酸检测并结合智能体温计进行排查。 6月15日上午，北京市卫健委通报称，14日，北京新增36例确诊患者，其中，有21人为14日筛查出阳性后、当日即确诊。有市民提出疑惑，为何两个数字有出入？ 记者从相关负责人处了解到，确诊的36例，还有一部分是14日以前被筛查出阳性，于14日正式确诊。 根据最新版的诊疗方案，除了核酸检测阳性，确诊患者还要具备相应临床表现，如发热、肺部影像学特征等。 那么，为何阳性与确诊之间会存在时间差？ 有感染科专家告诉记者，根据以往经验，阳性者中，大部分会发病，有的不发病者，病毒会很快转阴。记者还了解到，专家对确诊者的判定，要结合临床表现、相关检查，也会需要一定时间。 记者了解到，北京目前加大了流调与检测力度。6月14日一天，北京的核酸检测机构共检测76499人，发现了59人阳性。 在上午的发布会上，北京市纪委市监委党风政风监督室主任肖飒通报了对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理的事项。 6月11日以来，北京市连续发现新冠肺炎确诊病例。截至6月14日13时，已累计报告62例确诊病例。在确诊病例流行病学调查和大数据溯源中，发现均有北京新发地批发市场活动史或有关人员接触史。6月13日，市纪委市监委成立调查组，针对北京新发地批发市场新冠肺炎疫情防控工作中存在的失职失责问题进行调查。 经查，丰台区副区长周宇清、丰台区花乡党委书记王华、新发地农产品批发市场总经理张月琳在疫情防控工作中存在落实“四方责任”不到位、“四早”要求不力、消杀工作不到位等问题。 经市委常委会研究，给予周宇清免职处理，按照相关程序办理。经丰台区委常委会研究，给予王华免职处理；责成丰台区纪委区监委约谈新发地农产品批发市场负责人；责令有关单位免去张月琳新发地农产品批发市场总经理职务。 调查组将继续深入调查，依据调查情况对相关责任人员进行问责处理。 国务院疫情风险等级查询小程序最新更新显示，截至6月15日15时，东城区天坛街道、朝阳区十八里店（地区）乡、海淀区永定路街道、海淀区青龙桥街道、石景山区八宝山街道、大兴区庞各庄镇、大兴区黄村镇、大兴区天宫院街道、大兴区观音寺街道、丰台南苑街道、卢沟桥乡、大红门街道，12个地区升级为中风险地区。至此，北京已有丰台区花乡被列为疫情高风险地区、22个街乡（地区）被列为疫情中风险地区。 另外10个中风险地区是：西城区月坛街道、金融街街道，丰台区西罗园街道、新村街道、太平桥街道、卢沟桥街道，房山区长阳镇，大兴区林校路街道、高米店街道、西红门地区。 新京报记者戴轩马瑾倩吴娇颖沙雪良 责任编辑：张建利 
刚刚，北京最新通报！|2020年06月16日 11:48|原标题：刚刚，北京最新通报！ 1人确诊，个别点位核酸阳性！北京西城再关停一菜市场，周边7个社区封闭管理 6月15日0时至24时，新增报告本地确诊病例27例、疑似病例2例、无症状感染者3例。截至6月15日24时，累计报告本地确诊病例526例，累计出院411例，在院106例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者10例。 16日，北京市疫情防控工作新闻发布会介绍，新发地批发市场是此次首都疫情防控工作的重中之重，对曾进出新发地批发市场的人员尽快核酸检测并医学观察，做到全覆盖不遗漏。 与此同时迅速开展摸排。对到过市场的人员开展全面排查，通过西城区政府官方微博微信等平台发布信息，要求5月30日（含）以来，凡是到过广外天陶红莲菜市场的人员，主动向居住地社区报告，自觉进行居家观察，由社区进行全面筛查。 6月16日，北京市第119场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市市场监管局副局长陈言楷介绍，全市市场监管部门按照三级响应、二级防控、一级状态的要求，采取最坚决最果断最严格的的措施，坚决维护首都市场秩序。全市市场监管部门以肉蛋奶、米面油、蔬菜水果和海鲜等生活必需品为重点，开展食品安全专项检查，目前已经完成抽检样品2000余件，已完成检验的抽检样品全部合格。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海人气夜市配红外测温、客流监测设备|2020年06月16日 11:46|原标题：疫情防控新闻发布会|上海人气夜市配红外测温、客流监测设备 6月16日上午11：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、市商务委副主任诸旖、市市场监管局副局长许瑾、市疾控中心副主任孙晓冬介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海最近购物节、美食节、夜市等活动不少，对于这类人员聚集的商业活动，如何加强疫情防控？ 诸旖介绍，从5月至今，上海陆续推出了购物节、美食节、夜生活节等系列节庆活动，成为促进消费回补、带动经济回暖的重要引擎。根据阿里研究院发布的数据，6月份以来，上海夜间消费力已恢复至去年同期，环比5月份增长超过10%。在疫情防控期间，市民消费习惯也发生了转变，相比室内封闭式空间，更愿意参与户外活动。近期，上海露天夜市人气很旺，也带动了周边餐饮、零售等销售明显提升。同时，博物馆奇妙夜、深夜书店节、街头艺人周末秀等文化活动也丰富了夜间消费选择。 为了让市民安心消费，安义夜巷、BFC外滩枫径等夜市制定了应急预案、配置了红外线测温、客流监测等设备，活动期间坚持入场测温、上岗检查和场所消毒，并根据客流监测情况及时采取 “限流”措施。各属地政府加强了对夜市主办方在落实各项疫情防控措施方面的检查、督促和指导。市场监管部门也根据各种类型夜市业态特点，采取驻场保障、错时监管等方式加强监管，守牢食品安全底线。 下一步，市商务委将指导督促夜市等活动主办方严格落实《夜市等人员密集夜间经济场所疫情防控工作指引》，重点强化测温管理、人员限流、通风消毒等措施，加强从业人员管理和食品安全监管，完善应急工作预案。同时，也希望市民朋友们在参加各项活动时，注意做好个人防护工作。 责任编辑：朱学森 
北京：新发地批发市场是首都防疫的重中之重|2020年06月16日 11:45|原标题：北京：新发地批发市场是首都防疫的重中之重 16日，北京市疫情防控工作新闻发布会介绍上，新发地批发市场是此次首都疫情防控工作的重中之重，对曾进出新发地批发市场的人员尽快核酸检测并医学观察，做到全覆盖不遗漏。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海疾控中心孙晓冬：接触生鲜食品的人员应这样防护|2020年06月16日 11:34|原标题：疫情防控新闻发布会|接触生鲜食品的工作人员应该这样防护 2020年6月16日上午11：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、市商务委副主任诸旖、市市场监管局副局长许瑾、市疾控中心副主任孙晓冬介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 孙晓冬表示，冷链配送人员在货品搬运、配送等过程中，应根据是否直接接触生鲜食品、接触频次、操作类型等分别选用相应的个人防护用品。 （1）直接接触生鲜食品工作人员 直接接触生鲜食品的工作人员，包括冷库管理、理货、包装、分发等工作人员，应穿工作服，佩戴一次性帽子、一次性手套、颗粒物防护口罩、鞋套。有条件的，可穿一次性隔离衣。 参与生鲜食品切割等可能产生喷溅的工作人员，还应佩戴护目镜及防水围裙。 （2）配送人员 冷链配送人员在运送、配送时，应当佩戴一次性手套、一次性使用医用口罩或医用外科口罩。 （3）手卫生 冷链配送人员在接触生鲜食品前后，均应使用“流动水+肥皂/洗手液”按照“六步洗手法”进行洗手。 无洗手条件时，使用免洗手消毒剂进行卫生手消毒，代替洗手。 责任编辑：朱学森 
哪些情况需戴口罩？上海给出官方建议|2020年06月16日 11:29|原标题：疫情防控新闻发布会|哪些情况需戴口罩？上海给出官方建议 2020年6月16日上午11：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、市商务委副主任诸旖、市市场监管局副局长许瑾、市疾控中心副主任孙晓冬介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 孙晓冬介绍，针对普通人群和特定人群，建议遵守以下防护原则。 在户外无人员聚集、通风良好、保持1米以上社交安全距离的情况下，无需戴口罩； 乘坐交通工具、托幼机构等学校的教职员工、食品从业人员、公共服务行业从业人员、医疗机构就诊人员等需佩戴口罩。 （一）普通公众 1。以下情况无需戴口罩： （1）居家； （2）骑车、自驾车时； （3）去户外、公园、夜间市集，与他人保持1米以上社交安全距离时，建议可随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩； （4）去超市、商场、餐厅、展馆/博物馆、体育馆/健身房等室内场所，在无人员聚集、通风良好、保持1米以上社交安全距离的情况下，无需戴口罩；可随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。 2。 乘坐轨道交通或长途客车，进入医疗机构、福利机构及学校等国家有明确要求的场所，必须佩戴口罩。 3。提倡个人随身携带口罩，在密闭空间内、人群密集区、需要与他人密切接触时，建议视情况佩戴口罩。 （二）从业人员 相关从业人员在岗期间，依据执业规范和有关规定，必须佩戴口罩（包括医疗机构医务人员、公共服务行业从业人员、从事疫情防控相关工作人员等）。 1。以下人员要戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩： （1）商店、公共交通工具、餐馆、食堂、旅馆、单位社区进出口、企业前台等公共场所工作人员； （2）托幼机构教师； （3）托幼机构、中小学校、大中院校的进出值守人员、清洁人员及食堂工作人员等服务人员； （4）大中院校内，在封闭、人员密集环境或与他人近距离接触（小于等于1米）的教职员工和学生； （5）养老院、福利院、监狱和精神卫生机构的外来人员、提供服务的工作人员。 （6）食品加工和销售的从业人员还须戴手套。 （三）特定人群（不包括疑似和确诊病例、无症状感染者、居家隔离人员和职业暴露人员） 1。有发热、鼻塞、流涕、咳嗽等症状的人员及相关探视、陪同、陪护人员，赴医疗机构就诊或前往公共场所（场合）时，必须佩戴医用外科口罩或无呼吸阀符合KN95/N95级别或以上级别的防护口罩。 2。严重心肺疾病患者：在医生的指导下戴口罩。 3。年老及体弱者、慢性疾病患者外出时，建议佩戴口罩。 4.3岁以下婴幼儿：不戴口罩。 责任编辑：朱学森 
上海主副食品货源充足 可满足消费需求|2020年06月16日 11:25|原标题：疫情防控新闻发布会|上海主副食品货源充足，可满足消费需求 2020年6月16日上午11：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、市商务委副主任诸旖、市市场监管局副局长许瑾、市疾控中心副主任孙晓冬介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 诸旖表示，当前，广大市民在关心疫情防控的同时，也很关心主副食品的供应问题。最近经常采购的市民应该有比较明显的感受，市场供应货源是充足和稳定的，品种也是丰富和多样的。上海蔬菜集团每天的蔬菜供应量在8500吨左右，交易结束后保持6000吨左右周转量，可动态供应市场。市民餐桌最常见的青菜、卷心菜、芹菜、鸡毛菜、土豆、番茄等品种供大于求。猪肉方面，日均批发交易量稳定在800吨至1000吨之间。目前，全国10多个省的猪肉正进沪销售，交易结束后仍有余货，可以满足市民的消费需求。牛羊肉、禽肉、水产品的货源也很充足，市民餐桌可以有更多选择。菜市场、商超卖场、电商等业态供应正常，可以满足市民多元化消费需求。 责任编辑：朱学森 
上海将建立相关市场定期消毒清洗制度|2020年06月16日 11:23|原标题：疫情防控新闻发布会|上海将建立相关市场定期消毒清洗制度 6月16日上午11：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、市商务委副主任诸旖、市市场监管局副局长许瑾、市疾控中心副主任孙晓冬介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海有不少规模较大的农贸市场，如何加强农贸市场疫情防控？有没有相关的方案？防控加强了，主副食品供应是否会受影响？ 诸旖介绍，新冠肺炎疫情发生以来，上海高度重视农贸市场疫情防控工作，及时制定发布行业疫情防控指南，市相关部门和各区指导督促农贸市场切实履行主体责任，严格执行清洗消毒、人员登记、佩戴口罩、测温等防控措施，确保农贸市场运营安全有序。为进一步做好农贸市场常态化疫情防控工作，市商务委会同相关部门制定了《本市农贸市场疫情防控实施方案》，从以下两方面继续强化落实相关防控举措： 一是落实责任，要求各有关市场切实承担疫情防控的主体责任，各区政府履行好属地管理责任，商务部门加强行业指导，相关部门按职责分工开展工作。二是强化四个管理：（一）强化场所管理。有关市场加强交易场所风险排查和环境卫生整治，建立定期消毒清洗制度。卫生健康部门加强交易场所和生鲜商品等主动监测。（二）强化人员管理。有关市场加强人员出入管理和健康监测，严格落实人员登记、测量体温、佩戴口罩等措施，并提醒消费者佩戴口罩。（三）强化食品安全管理。海关等部门加强肉类、水产品等进口食品检验检疫。市场监管部门严格执行食品原料索证索票和进货查验制度，落实食品安全信息追溯责任。（四）强化应急管理。有关市场制定落实疫情防控和市场保供应急预案，根据防控态势采取不同响应措施，确保市场供应。 责任编辑：朱学森 
上海有117家发热门诊两百家发热哨点|2020年06月16日 11:17|原标题：疫情防控新闻发布会|上海有117家发热门诊两百家发热哨点 6月16日上午11：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、市商务委副主任诸旖、市市场监管局副局长许瑾、市疾控中心副主任孙晓冬介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 发热门诊和哨点对及时发现疫情很重要，上海如何进一步加强这方面的监测和预警？另外，下一步如何结合疫情防控，持续加强环境卫生整治？ 责任编辑：朱学森 
上海日最大核酸检测量约7万人份|2020年06月16日 11:16|原标题：疫情防控新闻发布会|上海日最大核酸检测量约7万人份 6月16日上午11：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、市商务委副主任诸旖、市市场监管局副局长许瑾、市疾控中心副主任孙晓冬介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海开放个人申请核酸检测以来，全市总体情况怎样？如何进一步加强各区的核酸检测能力？ 邬惊雷介绍，市卫生健康委不断提升上海核酸检测能力，截至目前，全市共67家医疗机构（46家医疗机构+21家第三方检验机构）以及17家市区疾控中心，共84家机构具备检测能力，日最大检测量约7万人份，计划6月底前再增加21家（其中18家医疗机构和3家第三方检验实验室），届时日最大检测总量将增加到约9万。 各医疗机构在完成实验室硬件改造和仪器设备添置的同时，进一步加强医务人员采样、实验室检测操作人员的技术培训和梯队储备，市疾控部门和市临检中心组织开展统一培训和考核，确保规范采样和检测流程、提高检测质量。 责任编辑：朱学森 
北京：采取最坚决、最果断、最严格措施防控疫情|2020年06月16日 11:13|原标题：北京：采取最坚决、最果断、最严格措施防控疫情 新京报快讯（记者 沙雪良 李玉坤）6月16日中午，北京市举行第119场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，6月15日全天，北京新增报告本地确诊病例27例，疑似病例2例，无症状感染者3例。新发地批发市场聚集性疫情发生以来，累计本地报告106例。 北京市发生新发地批发市场聚集性疫情，防控形势十分严峻。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十次会议指出，疫情防控是当前最重要、最紧迫的任务，争分夺秒、主动出击，始终跑在疫情前面，采取最坚决、最果断、最严格的措施，做到“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”，坚决阻断传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。 新发地批发市场是重中之重。对曾进出新发地批发市场的人员尽快核酸检测并医学观察，做到全覆盖、不遗漏。统筹调配全市核酸检测能力，进一步扩大检测范围，对重点区域、重点人群做到应检尽检。以新发地批发市场及周边地区为重点，深入细致开展流调和病毒溯源工作。迅速对全市农贸市场、菜市场、餐饮场所、机关食堂进行防疫大检查，全面开展环境消杀，对摊主和经营管理人员进行核酸检测，一旦有情况第一时间报告预警。  责任编辑：张建利 
上海开展高中风险地区来沪人员排摸|2020年06月16日 11:13|原标题：疫情防控新闻发布会|上海开展高中风险地区来沪人员排摸 6月16日上午11：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、市商务委副主任诸旖、市市场监管局副局长许瑾、市疾控中心副主任孙晓冬介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 邬惊雷表示，按照“外防输入、内防反弹”的原则，本市重点抓好“入城口、落脚点、流动中、就业岗、学校门、监测哨”6个关键点，落实“属地、部门、单位、个人”四方责任，严格落实各项常态化防控措施。重点做好： 1、在机场、火车站等继续做好来沪人员体温筛查和“健康码”核验，加强“高中风险地区来/返沪人员主动申报”等健康提示。 2、加强社区疫情防控，开展高中风险地区来/返沪人员排摸。 3、落实企事业单位主体责任，加强员工健康管理，继续做好发热零报告。鼓励和支持企业组织近期曾去过高中风险地区等的员工进行核酸检测。 4、加强医疗机构发热门诊和发热哨点诊室建设，强化预检分诊，做好发热病例可疑流行病学史询问。 5、加强实验室检测能力建设，不断扩大检测机构数量，继续做好复工复产等重点人员的核酸检测，并为有意愿人员提供检测服务。 6、加强高风险国家和地区进口商品的风险监测，开展相关商品和环境的全流程的抽样检测。 7、加强农贸市场等重点场所管理，做好进出人员的体温筛查和信息登记，开展高中风险地区来/返沪人员排摸，定期进行清洁消毒。继续做好人员密集场所的环境动态监测工作。 此外，将继续做好国内疫情中高风险地区来沪返沪人员健康管理。 根据“国务院客户端”APP对全国疫情中高风险地区目录调整的情况， 继续对来自或途经国内疫情中高风险地区的来沪返沪人员加强管理。 一、所有来自或途经国内疫情中高风险地区的来沪返沪人员，应在抵沪后的12小时内向所在社区居村委和单位（或所住宾馆）报告。 二、对所有来自或途经国内疫情高风险地区的来沪返沪人员，一律实施14天集中隔离健康观察，实行2次新冠病毒核酸检测。 三、对所有来自或途经国内疫情中风险地区的来沪返沪人员，一律实施14天严格的社区健康管理，实行2次新冠病毒核酸检测。 责任编辑：朱学森 
上海采样87家进口生鲜市场 核酸均阴性|2020年06月16日 11:12|原标题：疫情防控新闻发布会|沪采样87家进口生鲜市场，核酸均阴性 6月16日上午11：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、市商务委副主任诸旖、市市场监管局副局长许瑾、市疾控中心副主任孙晓冬介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 邬惊雷透露：6月15日0-24时，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 截至6月15日24时，上海累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月15日24时，上海累计报告境外输入性确诊病例354例，治愈出院333例，在院治疗21例。现有待排查的疑似病例1例。 截至6月15日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 今年2月起，上海对农贸市场、餐厅、超市、办公楼宇、火车站、地铁站等公共场所一直坚持开展环境监测。 6月13日，上海又对16个区87家涉及进口生鲜相关市场等的相关环境和重点食品进行采样，共采样1205件，其中外环境、物品表面、水样等共867件，进口食品等338件。目前，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：朱学森 
北京有确诊病例农贸市场周边小区封闭管理|2020年06月16日 11:09|原标题：北京有确诊病例农贸市场周边小区封闭管理 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第119场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，本市继续对重点部位和重点人员管控，对确诊病例密接者进行集中医学观察。对有确诊病例的农贸市场、菜市场等周边小区严格封闭管理，做好生活服务保障，对小区居民进行居家观察并核酸检测。（北京日报客户端记者牛伟坤 李祺瑶） 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津：已排查涉新发疫情5963人 未发现异常|2020年06月16日 11:06|原标题：天津：已排查涉新发疫情5963人 未发现异常 新京报快讯据天津市卫健委官方微博6月16日发布消息，至6月16日6时，天津无新增新冠肺炎确诊病例，现已排查涉新发疫情5963人未发现异常。 来源：天津市卫健委官方微博 责任编辑：张建利 
北京市西城区关停广外天陶红莲菜市场|2020年06月16日 11:05|原标题：北京市西城区关停广外天陶红莲菜市场 6月16日，在北京市召开的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市西城区相关负责人介绍，6月14日，广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例。西城区委区政府严格落实属地责任，迅速成立工作专班，关停广外天陶红莲菜市场，并立即开展流调溯源、人员排查等工作。区疾控中心对市场内外环境进行采样，个别点位核酸检测结果阳性。及时对市场进行全面终末消毒。 （总台央视记者 王小节 张伟泽 邓煜洲） 责任编辑：祝加贝 
河北两日增7例新冠确诊病例 6例来自雄安新区安新县|2020年06月16日 10:58|原标题：河北两日增7例新冠确诊病例，其中6例来自雄安新区安新县 @雄安发布 6月16日消息，根据省卫健委发布的新型冠状病毒肺炎疫情情况报告：6月14日-15日，河北省新增报告确诊病例7例，新增无症状感染者1例，其中，有6例确诊病例和1例无症状感染者均为雄安新区安新县籍人员。 6月12日9时20分，安新县疾控中心接到北京市疾控中心《关于新型冠状病毒感染病例可疑密切接触者的协查函》，函告6月11日北京市疾控中心发现一例新冠肺炎患者唐某某，经大数据排查，安新县户籍人员刘某某、王某为密切接触者，且二人已从北京回到安新。12日当天，新区应对疫情工作领导小组第一时间召开会议，安排安新县立即组织开展流调，并派驻工作组指导工作，对协查人员隔离医学观察并采集咽拭子核酸检测，同时对该二人的密切接触者进行全面摸排。6月13日，新区召开疫情防控调度会，对三县疫情防控进行全面安排部署，要求扩大摸排范围，确保应检尽检，应隔离尽隔离。6月14日，新区主要领导带队到安新县调研，并主持召开应对疫情领导小组全体会议，深入分析疫情形势，严细部署防控工作。 因为地域和历史传统因素，雄安三县特别是安新县有部分群众在京从事水产生意。面对这次输入型疫情，做好工作的关键是防止疫情扩散，迅速切断传染链条。近日来，在省委省政府领导下，按照省里统一部署，雄安新区采取了一系列具体措施。一是全面加强对往返北京新发地市场等疫情风险区域涉新区人员的认真摸排和跟踪管理，对出现发热症状和密切接触人员，一律采取隔离措施，确保做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。二是持续强化“三道防线”，组织动员新区所有农村、社区、机关、企业等迅速行动起来，实行网格化管理，抓实“细胞工程”，坚决防止因防控疏漏导致疫情传播。三是加强对重大工程项目建设现场的全方位、全周期管控，确保施工单位严格落实疫情防控相关规定和措施，保护好建设者身体健康。四是进一步强化农贸产品批发市场、复工复产企业、商场超市等关键场所的排查防控工作，重点保护好学校、幼儿园、养老院等特殊场所，确保医务人员、防护设备、防护物资等全面保障到位。 截至目前，新区三县正全面排查自5月30日以来从北京新发地批发市场等6个市场来（返）新区人员，对返回人员逐一建立档案，全部采取集中隔离和核酸检测。对新区全域全面加强管控工作，对核酸检测阳性者居住村、社区采取严格管控和消杀措施。 新区三县应对疫情工作领导小组已于14日发布通告，要求有北京新发地等六个市场行程和接触史的人员在第一时间主动向所在地报告，并配合做好核酸检测和集中隔离，严格做好个人防护；呼吁广大群众尽量减少外出，如确需外出，科学佩戴口罩，不扎堆、不聚集。注意食品安全卫生，生熟肉类食品要分开加工、储存，近期避免食用不明来源海鲜等水产品。 来源：雄安发布 责任编辑：朱学森 
提醒！北京市属公园部分室内景区暂停开放|2020年06月16日 10:47|原标题：提醒！北京市属公园部分室内景区暂停开放 记者今天获悉，按照疫情防控要求，根据公园实际情况，北京市属公园部分室内展示展区临时关闭。 此前，北京疫情降级后，颐和园文昌院、北海公园小西天景区、天坛公园神乐署、景山公园护国忠义庙、北京植物园展览温室等市属公园景区和展览展室全部恢复开放。 但随着疫情的变化，也按照目前的防疫防控要求，市属公园采取动态调控的方式，对部分室内展室采取临时关闭措施。记者上午以游客身份致电北京动物园，热线工作人员表示，之前开放的两栖爬行馆、儿童动物园、科普馆、畅观楼园史展厅等室内展室展厅都已经暂时关闭。记者又以游客身份致电天坛公园，原本已开放的神乐署和斋宫也已经关闭。 在此，建议游客在前往公园前，向公园咨询相关展室景区的开放和关闭情况。 责任编辑：张建利 
6月15日天津无新增 已排查涉新发疫情5963人无异常|2020年06月16日 10:46|原标题：最新！天津无新增！已排查涉新发疫情5963人，未发现异常 津云新闻记者马扬洋 记者从市疾控中心获悉，6月15日6时至16日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例60例（中国籍56例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院56例，在院4例（其中轻型3例、普通型1例）。 6月15日6时至16日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者。累计22例（境外输入21例），其中解除医学观察12例、尚在医学观察7例、转为确诊病例3例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3935人，尚有326人正在接受医学观察。 截至6月15日16时，全市共排查国内新发疫情涉及我市相关人员5963人。其中，具有暴露史人员1336人，均采取集中隔离医学观察，已完成核酸检测985人，均为阴性。排查出密切接触者2417人，均采取居家医学观察措施。同时，对我市海鲜批发市场外环境标本采样1850个，已完成核酸检测1827个；对从事销售、储运、加工人员采集咽拭子样本5515份，已完成核酸检测5496人，均为阴性。相关排查和检测工作仍在进行中。 责任编辑：朱学森 
北京房山中风险地区所有学校暂停返校|2020年06月16日 10:46|原标题：北京房山中风险地区所有学校暂停返校 新京报快讯（记者 应悦）6月15日，北京市房山区官方微信发布消息称，房山区长阳镇疫情风险等级已升级为中风险地区，目前长阳镇的学校、幼儿园原则上暂停返校，恢复学生居家线上学习。 初三高三年级师生，在本班或本宿舍无本人去过或密切接触过新发地批发市场人员的前提下，经学生和家长自愿申请，学校同意，学生可在校继续复习备考。 新京报记者 应悦 责任编辑：张建利 
河北、山东、天津等地部分汽车客运站至北京班线暂停|2020年06月16日 10:44|原标题：河北、山东、天津等地区部分汽车客运站至北京班线暂停 受北京部分地区调整疫情风险等级影响，为确保旅客出行安全。6月16日开始，河北唐山滦南汽车客运站、山东日照汽车站、山东东营长途汽车总站，发往北京的客运班车，暂时停运。 滦南发布微信公号截图 关于日照汽车站至北京长途班线 暂停运行的通知 尊敬的旅客朋友们： 受北京部分地区调整疫情风险等级影响，为确保旅客出行安全，日照至北京客运班线自即日起暂停运行，具体开通时间另行通知，旅客出行可关注日照汽车站微信公众号或拨打日照公交能源集团热线电话0633-3656666了解最新班次信息，给您带来的不便请谅解。 2020年6月15日 6月16日，东营长途汽车总站发布公告，即日起东营发往北京的所有班车暂停运营。 根据上级主管部门的部署安排，因疫情原因，自6月16日北京客运班线暂时停运，恢复运营时间另行通知。 兼顾疫情防控及乘车需求 ，请广大乘客提前安排出行时间，要求体温正常且佩戴口罩，须随身携带身份证和出示绿色健康通行码，积极配合工作人员做好体温检测和实名登记！车次发车时间请拨打服务咨询电话：0536--6213614，6217005。 受近日北京新冠肺炎疫情影响，为配合京津冀疫情防控工作，确保旅客安全，天津通莎长途客运中心原定于6月18日开通的天津至北京八王坟客运班线，暂缓开通；滨海新区长途客运站塘沽至北京赵公口客运班线全部暂停运营。具体开通时间另行通知，请乘客安排好行程。 综合：滦南发布、日照汽车站、东营长途汽车总站、诸城交通旅行社有限公司、今晚报 责任编辑：张建利 
京媒：抢在疫情前头 不留防疫死角|2020年06月16日 10:25|原标题：抢在疫情前头，不留防疫死角 封闭新发地市场及其周边小区；玉泉东市场及周边社区封闭管理，关停广外天陶红莲菜市场；全市对农贸市场、餐饮场所等防疫大检查，对经营者核酸检测。北京进入非常时期，连日来，为迅速坚决阻断传染源，防止疫情扩散蔓延，采取了一系列非常措施。当前，疫情防控已是北京最重要、最紧迫的任务，必须强化底线思维，背水一战，只有始终跑在疫情前面，不留任何防疫死角，才能确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。 新发地批发市场无疑是当前疫情防控的重中之重。不留防疫死角，首先要对新发地进行卫生整治和环境消杀，以严谨的科学态度，尽快查清病毒来源。由于新发地批发市场的蔬菜、水果和肉类交易已分流转移到指定区域进行，做好分流场地的环境消杀和卫生保洁，关注重点部位和细节，更要不折不扣落实既定的防控措施。 清除防疫死角，重在第一时间发现问题、解决问题。在这场硬碰硬的较量中，北京全市总动员，争分夺秒投入战场，扫除一个个死角。扩大流调范围、扩大核酸检测范围、扩大采样范围，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万；市场超市等人流量大的单位进行全面环境消杀和卫生整治；市场监管部门以畜禽肉类、水产品及其制品为重点，展开全市食品安全大检查……难事必作于易，大事必作于细。这些举措，都是抢在疫情前头，消除疫情反弹的隐患。 不留死角，就要堵住漏洞。针鼻大的窟窿透过斗大的风，一个不起眼的死角，对病毒却是一个难得的生机。疫情爆发以来，在疫情防控死角上摔过跟头的不在少数。事实上，所谓死角，并非触不可及，而是思想上存在侥幸、行动上没有落实，从而给病毒的传播留出了空间。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组指出的“要痛定思痛，深刻吸取教训”，很大程度上是因为一些单位和人员并没有时刻绷紧疫情防控这根弦，思想一麻痹，行动就大意，病毒就找到可乘之机。 虽然我们对新冠病毒的变异传播规律还未完全掌握，但经过几个月的实战拉练，我们已经积累起足够的防控经验，形成了相对完善的防控策略。北京有强大的人才队伍和科研优势，有一支素质高能担当的干部队伍，有两千多万觉悟高顾大局的市民，这些都是战胜疫情的最可靠力量。只要彻底摒弃麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，以严细深实的作风，揪住病毒传播的每一条线，仔细排查到每一个点，不忽视任何一个环节，不放松每一个措施，不漏过任何一人，就能把战疫的主动权和主导权抓在自己手中。 来源： 北京晚报 责任编辑：张建利 
湖北尚在医学观察的无症状感染者仅剩3例|2020年06月16日 10:15|原标题：湖北尚在医学观察的无症状感染者仅剩3例 新华社武汉6月16日电 据湖北省卫生健康委员会16日通报，6月15日，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，新增无症状感染者0例，尚在医学观察的无症状感染者3例。 截至6月15日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285024人，尚在接受医学观察113人。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
国科大：集中教学研究生暂缓返校，可委托办离校手续|2020年06月16日 10:01|原标题：国科大：集中教学研究生暂缓返校，学生可委托学校办离校手续 6月15日晚，中国科学院大学通过官方公众号发布消息：北京疫情发展态势急剧变化，原定6月19号开始的集中教学研究生返京返校存在较大风险。学校本着对师生生命健康负责的态度，决定集中教学研究生返校工作暂缓实施，何时再启动视北京市疫情发展状况再行通知。 通知写道，仍希望重返雁栖湖的同学，请耐心等待学校通知。如果决定不再返校，可以联系学院老师，自愿委托在校同学、老师或学校办理离校相关手续，以及行李整理打包和寄送等事宜。 6月12日，中国科学院大学疫情防控工作领导小组曾发布公告，根据北京市突发公共卫生事件响应级别调整至三级后北京市教委相关防控要求，以及学校疫情防控工作实际情况，经北京市教委批准，学校将安排符合条件的集中教学研究生（玉泉路、雁栖湖校区）分批次有序自愿返校。 6月19日至7月8日，学校分三批次安排自愿返校的2019-2020学年集中教学研究生返校，每批次返校人数不超过3000人。符合条件的同学，将由院系进行通知，同学们根据通知，自愿申请，经批准后，根据院系具体通知，协调有序分批返校。 上述通知中也提到，如果遇到北京市疫情防控政策重大调整，学校将遵从国家和北京市最新疫情防控要求，并及时将最新调整的返校工作安排及相关要求通知同学们。 6月13日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十八次会议。会议指出，北京近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，北京已进入非常时期。 6月15日下午，北京市召开第118场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，已对玉泉东市场及周边社区实行了封闭管理，属地已经启动疫情防控战时机制。 另据人民日报官微报道，北京海淀区玉泉东商品交易市场人员先后发现多例与新发地有关的新冠肺炎病例。因此，暂时关停玉泉东交易市场，对相关人员实行全覆盖核酸检测。对密切接触者落实隔离措施。对市场周边10个社区封闭管理和人员居家隔离并进行核酸检测。 据澎湃新闻记者了解，中国科学院大学玉泉路校区距离玉泉东商品交易市场相距不到1公里，步行仅用10分钟。 责任编辑：朱学森 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地连续117天无新增|2020年06月16日 10:00|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地连续117天无新增 来源：华商报 本地疫情：2020年6月15日8时至6月16日8时，我省无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者，已经连续117天无新增本土确诊病例，连续114天无新增疑似病例，连续115天无新增本土无症状感染者。截至6月16日8时，我省累计报告本土确诊病例245例（国内输入病例116例，本地病例129例），出院242例，死亡3例，治愈率98.78%。累计报告无症状感染者31例（转为确诊病例1例，已解除隔离30例）。 境外输入疫情：2020年6月15日8时至6月16日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎，无新增境外输入无症状感染者。截至6月16日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例68例（治愈出院64例，无死亡病例），现有4例。累计报告无症状感染者21例（转为确诊病例1例，已解除隔离14例），现有6例。 当前全省隔离密切接触者198人，其中境外输入密切接触者191人、外省协查密切接触者7人。 责任编辑：祝加贝 
72小时紧急排查20万人，北京重返“战时状态”|2020年06月16日 09:51|原标题：特别报道 | 72小时紧急排查20万人，北京重返“战时状态” 在刚刚过去的周末，北京市的新冠肺炎疫情防控新闻发布会（下称新闻发布会）又恢复了“一天两场”的节奏。 6月15日下午，在第118场“新闻发布会”上，北京市委组织部部务委员徐颖表示，由10万社区工作者参与的全市社区防控工作迅速进入“战时状态”，全面提升社区防控措施，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文化娱乐等室内活动场所。 人们重新开始密切关注疫情新闻――从新发地等一批农贸批发市场被封闭，到中小学复课计划被延期；从娱乐健身场所要求再次关闭，到全市用一个周末的时间已经排查完5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的近20万人，并安排他们尽快完成核酸检测开始居家隔离观察…… 宣布整个城市重返“战时状态”的北京，在刚刚过去的72小时，向那些对抗疫现状存在错觉的人，真实而残酷地展示了数月以来在专家口中反复提及的“疫情防控常态化”，到底意味着什么。 北京市卫健委今晨发布最新数字称，6月15日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例27例、疑似病例2例、无症状感染者3例。 6月12日上午8点钟左右，新发地农产品批发市场的牛羊肉交易大厅内，早市刚结束，顾客的数量已经不多，商户们正埋头收拾各自的摊位，突然有十多位身着防护服的检疫人员走进大厅。 这一幕，让在场的所有人都心头一紧。 新冠病毒的检疫人员进入牛羊肉交易大厅后，做的第一件事就是封闭了市场的出入口，而后告知现场所有商户，必须当即接受核酸检测。摊位上摆放的所有肉制品和案板全都被检查，无一缺漏。整个现场检疫过程，持续了一天一夜。 “当时现场就炸锅了。”一位不愿具名的商户在6月15日对《第一财经》YiMagazine回忆说，在检疫人员到来之前，她和周边商户并未听到任何风声，但值得庆幸的是，她在疫情以来并没有大量囤货。 当时同在牛羊肉大厅内的另一商户，对这场突然发生的检疫，反应倒是平静。他表示，在检疫人员到来之前已经听到了一些风声，而后市场也通知大厅的所有商贩暂停经营。当天晚上6、7点钟，在摊位完成检疫、自己也做完核酸检测后，他被专车带离市场，去到新发地周围的一个旅馆，那里正是新发地市场工作人员和商户集中隔离的定点场所之一。 “并非所有的人员都被带到同一个隔离点，大家是分了批次。”商户刘明说，市场出入口遭封禁时，他正好外出送货，返回时已经进不去市场了，而留在大厅摊位上的妻女后来被送往酒店隔离，他则被要求居家隔离，一家人不知道什么时候才能团聚。 6月13日3时，场内对商户、工作人员及外部环境污染现状的检疫还在持续，新发地市场对外正式宣布暂时关停。“新发地批发市场是流调溯源的重中之重。”北京市委宣传部副部长徐和建在6月14日的新闻发布会上表示。 直至6月15日，已经隔离到第三天的商户们，能了解事情进展的信息渠道，只有新闻报道，“现在只能是等，让我们怎么样就怎么样。” 6月11日以来北京市通报的新增确诊新冠病例，经流行病学调查，均有北京市丰台区新发地批发市场的活动史。至6月15日，目前新发地农产品批发市场周边11个小区和玉泉东市场周边10个社区已全部实行封闭管理，涉及共9万名居民，都已被安排做核酸检测。 13日是个周六，家住北京丰台区“银地家园”的张闵哲本想睡个懒觉，但早上8点多却被邻居的电话吵醒。“他告诉我，小区被封了，我赶紧跑下楼一看，果然铁门都关上了。”张闵哲告诉《第一财经》YiMagazine。他的小区距离新发地批发市场大约5公里。 直到天快黑了，张闵哲和父母看排队的人逐渐少了，才拿着身份证，戴好口罩、护目镜和手套下楼。采集完咽拭子，他和家人被告知拿到检测结果还要等至少1天的时间，但是没有人能解答，检查结果没有问题的住户是否能正常出入小区。 “虽然这次封闭让大家有些措手不及，但居家隔离这件事我们都不陌生了，只是这里老人比较多，不能出小区会让他们多少有些焦躁。”张闵哲说。至于平时生活所需的食材，他和家人通常在网上下单，或者走到小区的一角，隔着栏杆，从外面的一个菜摊购买。 据北京市委组织部部务委员徐颖介绍，针对现阶段全市需要封闭排查的21个小区，北京临时抽调丰台、海淀两区1600多人协助管理。据《第一财经》YiMagazine了解，丰台区解放军307医院承担了一部分核酸检测的任务。6月13日晚，医院在靠近西门的发热门诊前搭建了十多个蓝色棚子，作为临时的核酸检测等候区，并关闭了西门的行人通道，只允许车辆进入。不过从第二天现场的排队情况看，整个等候区域的人员密集度，并没有足够的间隔空间。 全市需要接受核酸检测的人数，并非只有9万。根据北京市委组织部15日下午公布的数据称，各区全面开展的逐户摸排工作“敲门行动”，逐户敲门，以面对面方式开展“地毯式”入户摸排工作，目前已经排查5月30日以来曾去过新发地市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，同时居家观察。 “主动申报的住户以及上级给到的大数据筛选出来的人，目前已经都做完核酸检测，现在主要还是担心有遗漏的。”北京市朝阳区某街道的一位工作人员6月15日对《第一财经》YiMagazine表示。 京深海鲜市场是华北地区最大的海鲜集散地，供应包括新发地在内的诸多北京批发市场。6月13日凌晨，北京新发地批发市场董事长张玉玺接受媒体采访时表示，相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，而该产品的货源来自京深海鲜市场。 看到这个消息时，在京深海鲜市场做三文鱼生意的徐立峰还在等待自己的核酸检测结果。 前一天上午，他已注意到市场里有食药监局的人在走动，本以为只是例行检查，直到中午，所有三文鱼店的工作人员被通知做核酸检测，他才意识到事情与新冠肺炎有关。很快，所有三文鱼店铺被贴上封条，同时整个京深市场被关闭，不允许人员进出。 京深海鲜市场共有超过30家从事三文鱼售卖的店铺，这些店铺人员被集中到一处做咽拭子采集，然后陪同穿着防护服的工作人员回各自店铺采样。“三文鱼、案板、下水道，还有店铺的一些表面都采集了。”徐立峰告诉《第一财经》YiMagazine。 经营其他水产的商户虽然没有做核酸检测，但是也都被集中到隔壁一个废弃的菜市场，被告知等晚上7点多检测结果出来后才能离开，他们中的很多人都曾在“武汉华南海鲜市场”事发之后做了一轮产品和个人的检测。“可能是当天做核酸检测的人太多了，我们直到第二天早上才拿到结果。”徐立峰说，当晚，市场里的数百人就在菜市场的地面上将就了一晚。 13日早上4点多，三文鱼和工作人员的核酸检测结果出来了，均为阴性。市场管理人员提醒商户抓紧时间甩货，因为第二天市场还要继续停业做全面消杀，具体开业时间待定。 另一家京深海鲜市场的店铺老板对《第一财经》YiMagazine表示，平时店里的单日销售流水能达到5000-6000元，但市场歇业后，他店里的海鲜存货还有很多，活的倒是可以暂时养在鱼缸里，其余的只能留给自己吃。“美团没有通知我，就直接下架了我的店铺，只说最晚会在一个月之后重新上架。”这位老板说，他平时的销售主要依靠线上渠道，而刚过去的两三天，他的损失已经超过1万元。 抗疫“常态化”以来，新一轮目前仍在继续发酵的新冠疫情，居然再度发源于农贸市场――这件事留给我们需要反思的环节还有很多。 目前中国进口的冰鲜三文鱼和冻品三文鱼主要来自挪威和智利。由于挪威距离中国较近，空运成本相对较低，因此以售卖利润更高的冰鲜三文鱼居多，而这一部分业务是当下受打击最大的。一家从事三文鱼进口贸易的公司的员工对《第一财经》YiMagazine说，这家企业目前将库存采样送检后，正考虑将冰鲜三文鱼转冻品，或者送到加工厂做成鱼柳。新鲜度再低一级的，则可能被送去做高端猫粮。 前述经营三文鱼进口贸易的公司员工介绍说，由于中国缺乏加工冰鲜海产的专业加工工厂，大多数进口品牌商通常将整条鱼卖给下游供应商，商超、餐厅再从供应商手里拿货，而这些供应商平时做生意的场景就是各种批发市场。 “国内大部分海鲜批发市场都属于不正规的切鱼作坊，没有健康安全的生产环境，有的员工甚至一边叼着烟卷一边切鱼，那里一直属于这个产业的灰色地带，而另一个同样严峻的问题是走私。”这位员工认为，这场疫情或许会成为整个行业借助行政力量得到整顿的一次契机。 15日下午，武汉大学医学部病毒研究所杨占秋教授接受《环球时报》记者采访时表示，与年初武汉华南海鲜市场疫情对比，北京新发地两天就检出超过70例病例，说明病毒的致病性和传播力强于武汉。 本着应检尽检的策略，全市需要接受核酸检测的人数规模还会急速扩大。从15日开始，对农贸市场、菜市场摊主，以及餐饮场所、机关食堂的经营管理人员进行全员核酸检测的范围，已经明确扩大至全市。广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员在6月14日被确诊为新冠肺炎病例后，西城区立即封闭了整个市场，经对该市场有关环境采样检测，个别点位核酸检测结果阳性。 受此影响，西城区发布通告，自6月16日凌晨2：00起，广外街道乐城、鸭子桥、车站西街、车站西街15号院、青年湖、手帕口南街、京铁和园7个社区的居住小区实施封闭管理措施，自5月30日以来凡到过该市场的所有人员，需尽快向居住地社区报告，自觉居家隔离，社区会进行全面筛查。 （应采访对象要求，文中刘明、张闵哲、徐立峰为化名） 责任编辑：刘德宾 SN222 
河北昨日新增4例中2例为北京确诊密接|2020年06月16日 09:43|原标题：河北昨日新增4例中2例为北京确诊密接 来源：中国之声 2020年6月15日0―24时，河北省新增报告新冠肺炎确诊病例4例，其中，雄安新区安新县3例（2例为北京市确诊病例的密切接触者，1例为本地确诊病例的密切接触者），定州市1例（为北京市新发地市场经营者）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
港澳合作研发人工智能系统 20秒诊断新冠肺炎|2020年06月16日 09:33|原标题：港澳合作研发人工智能系统 20秒诊断新冠肺炎 据香港大公文汇全媒体和香港理工大学官网报道，这套快速诊断新冠病毒的人工智能（AI）系统，通过胸部电脑断层扫描，找出6种新冠肺炎的病症，包括毛玻璃、肺纤维化等，区分新冠肺炎和其他类型肺炎（其他病毒性和细菌性），并于20秒内预测严重程度，其准确率高达九成以上。 参与研发的澳门科技大学教授张康表示，相关人工智能系统分析了3700多名进行了肺部电脑扫描病人，其合共53万多张肺部电脑扫描照片，再经深度学习测试后，建立出人工智能诊断模型，以区分病人感染新冠肺炎或是其他类型肺炎。张康指出新系统能够识别出6种新冠肺炎的病症，包括肺积水、肺部纤维化等，并且准确度有90%至95%。 香港理工大学应用生物及化学科技学系客座教授刘耀南表示，AI系统的准确度与资深医生相似，虽然机器无法取代医生，但AI系统可辅助医生诊断，因为传统医生分析CT扫描需要15至30分钟，而使用AI能更快速诊断，在出现大量病人的情况下可为医护减轻压力。 据港媒报道，如今该系统已于内地十余家三甲级医院临床应用，包括武汉金银潭医院、中山大学第二及第三附属医院、广州医科大学第一附属医院等，也有应用在美国、伊朗、厄瓜多尔、意大利及西班牙等地。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：祝加贝 
辽宁将对经营进口水产品场所进行核酸检测|2020年06月16日 09:15|原标题：辽宁将对经营进口水产品场所进行核酸检测 辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部办公室6月15日下发通知，将立即组织开展进口水产品的品种、数量、来源以及相关运输、仓储、销售等人员摸排、登记工作，对辖区内重点业态、高风险食品有针对性地组织抽检、监督检查和执法行动，有效防控食品安全风险。 对经营进口水产品的市场、商场超市等交易场所的产品包装、外环境和相关人员进行新冠病毒核酸检测。一旦出现核酸检测阳性结果，要立即在卫生健康部门的指导下，及时采取应急处置措施，确保有效切断疫情传播链条。 要严格进口水产品检验检疫监督管理，海关要做好进口商品风险监测工作，对来自高风险国家和地区的重点进口商品及其内外包装开展风险监测。要严格进口水产品准入管理，确保进口水产品来自经海关总署准入的国家、企业，并附有出口国官方出具的卫生证书。 通知要求，加强重点人员管控，对划定为重点地区的来（返）辽人员严格进行排查登记，落实14天集中隔离和2次核酸检测措施，确保不漏一人。加强对5月30日以来北京市新发地批发市场流出人员的追踪管理，对疑似和确诊病例的密切接触者、密切接触者的密切接触者及其他潜在风险人员进行核酸检测，做到应检尽检，对核酸检测阳性者及时隔离，坚决防止疫情蔓延。 要强化医疗机构预检分诊和发热门诊病例监测，提高病例发现的及时性和敏感性。加强公众教育和宣传，引导发热患者到发热门诊就诊。发热门诊必须对发热患者落实出示“健康码”、科学佩戴口罩、体温检测、核酸检测和详细询问流行病学史等五项措施。严格落实首诊负责制，严禁拒收发热患者。建立健全预警机制，对于发热门诊患者异常增多时，要及时分析、评估和处置，并向卫生健康行政主管部门报告。 坚决杜绝医院聚集性疫情，落实院感防控全员培训制度，对医护、管理和后勤等不同岗位人员开展针对性培训。严格落实患者入院、陪护、探视的管理要求，对普通门急诊可疑人员、新入院患者及陪护人员、医疗机构工作人员等重点人群全部开展核酸检测。组织开展对医疗机构的检查和暗访，督促落实各项制度。 各地要加强对海鲜市场、农贸市场、商场超市等人员密集场所的出入管理和健康监测，严格落实扫码、登记、测温、通风、消毒等防控措施。开展新时代爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度，及时清运垃圾，消除卫生死角，对操作台面、电梯扶手、下水道、运输车辆等重点部位严格落实消毒消杀措施。 严格落实“保持清洁、生熟分开、完全煮熟、安全存放、材料安全”的食品安全规范要求。不生食海产品，对自身易携带致病菌的毛蚶、贝类等海产品，食用时一定要煮熟烧透，把住“病从口入”关。 （总台央视记者 李承泽 ） 责任编辑：祝加贝 
北京多家医院驰援地坛医院|2020年06月16日 09:06|原标题：北京多家医院驰援地坛医院 在北京疫情防控的关键时刻，北京多家医院派出医疗队员，驰援地坛医院。从凛冬到盛夏，北京的医务人员保持旺盛的战斗力，召之即来，来之能战！今天早上7：20，北京大学肿瘤医院院领导和科室代表在科研楼一层为8位医疗队员送行。根据新型冠状病毒肺炎疫情防治工作需要，按照北京市医管中心的统一安排，北京大学肿瘤医院今天派出医疗队到北京地坛医院参加医疗救治工作。这8位医务人员昨天下班时接到电话通知，今天早上就已出发。医疗队员薛侃是胃肠肿瘤中心一病区党支部书记，薛侃说，上次出发正值春分，非常温暖。这次再次支援，马上就要夏至了，非常”热烈”，“请同志们放心，我们全体医疗队员，有信心打赢这场短、平、快的抗疫战争，圆满完成任务，安全归来！” 北京世纪坛医院的医务人员今天早上也已经出发。早上8点，世纪坛医院9人组成的医疗队紧急集合，在院领导班子和科室同事们的叮嘱声中，乘车前往地坛医院支援。本次支援人员由6名护理人员、1名检验技师、1名放射技师和1名呼吸科医生组成。主管护师李德华和护士张青是一对即将步入婚姻的情侣，本打算端午节举行婚礼的他们，毅然推迟婚礼，报名前往定点医院支援，他们说，国家无恙家才安，首都平安，才有个人的幸福生活。 责任编辑：张建利 
江苏6月15日新增省外输入无症状感染者1例|2020年06月16日 09:03|原标题：江苏昨日新增省外输入无症状感染者1例 江苏卫健委6月16日通报，6月15日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至6月15日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，均已出院。 当日无新增本地确诊病例。截至6月15日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日新增省外输入无症状感染者1例，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者2例，其中境外输入1例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13856人，已解除医学观察13642人，尚有214人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
辽宁6月16日新增1例境外输入确诊病例 来自白俄罗斯|2020年06月16日 08:54|原标题：辽宁昨日新增1例境外输入确诊病例，为沈阳市报告来自白俄罗斯 6月15日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入（来自白俄罗斯）新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告病例，属普通型病例。无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例22例，治愈出院21例，在院治疗1例。 全省累计报告本土确诊病例130例，治愈出院126例，死亡2例，在院治疗2例。 全省累计报告无症状感染者71例，解除隔离出院44例，转为确诊病例27例（治愈出院25例、正在定点医院治疗2例。） 截至6月15日24时，全省累计报告确诊病例152例，治愈出院147例，死亡2例，在院治疗3例。累计追踪到确诊病例密切接触者4295人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察4022人，尚有273人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
最新通报！河北新增确诊病例4例|2020年06月16日 08:49|原标题：最新通报！河北新增确诊病例4例 来源：河北日报 6月15日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，其中，雄安新区安新县3例（2例为北京市确诊病例的密切接触者，1例为本地确诊病例的密切接触者），定州市1例（为北京市新发地市场经营者）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月15日0―24时，河北省报告新增境外输入无症状感染者1例。 截至6月15日24时，河北省现有确诊病例7例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例325例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者150人。尚在医学观察无症状感染者5例（境外输入4例）。 责任编辑：朱学森 
“抢人大战”背后:购房补贴百万 并非房地产调控转向|2020年06月16日 08:48|原标题：“抢人大战”背后：购房补贴百万，并非房地产调控转向 随着复工复产的有序推进，我国房地产市场回暖趋势逐步明朗。国家统计局公布的前5个月数据显示，前5个月全国房地产开发投资45920亿元，同比下降0.3%，降幅比前4个月收窄3.0个百分点。前5个月商品房销售面积48703万平方米，同比下降12.3%，降幅比前4个月收窄7.0个百分点。市场最关注的房价走势方面，数据显示，5月70大中城市中有57城新建商品住宅价格环比上涨，4月为50城。 在房地产市场走势“回暖”的同时，与房地产有关的政策措施受到市场的高度关注，特别是在疫情对我国经济发展产生冲击的情况下，一些地方政府部门出台的 “抢人大战”政策，给引进人才给予了数额不菲的购房补贴受到市场的热议。中原地产研究中心数据显示，截至6月14日，全国已有超过百城发布了人才政策，超过80个城市发布了购房优惠补贴政策。其中仅6月份前十天，就有广州、南京、衢州、南宁、长春等共计14城发布购房补贴政策。比如杭州在此轮“抢人大战”中明确，对A类顶尖人才给予最高800万元的购房补贴；对B、C、D类人才也分别给予200万元、150万元、100万元购房补贴。 由于在“抢人大战”中给予数额较高的购房补贴，导致市场与地方政府房地产调控政策相关联，认为通过引进人才给予购房补贴刺激房地产销售，体现房地产宽松调控变向。其实，对于引进人才给予的购房补贴，本质上看类似于各地目前发放的购物“消费券”，虽然对房地产销售有一定的拉动作用，但一个城市能够享受购房补贴的高端人才毕竟是少数，从规模上很难达到刺激房地产消费“量”的目标，因此不能认为是地方政府对房地产调控的“松绑”。 其实，观察一个地方房地产政策走向，关键要抓住金融、财税政策以及限购等。如果首付款比例降低、涉及房地产贷款的利率向下调整，体现出房地产调控走向宽松；另外，在供不应求的一二线城市和部分热点城市放宽限购政策，也释放出从宽的调控政策走向。从目前来看，这三个方面都没有变化，特别是个别地方出台首付款比例降低的政策均被“撤回”，体现了中央坚定不移坚持“房住不炒”的强烈信号。因此，目前房地产调控政策以“稳”为主，“房住不炒”在未来一段时期内不会发生改变。 在坚持“房住不炒”的前提下，5月份房地产市场“回暖”趋势巩固，实际上是市场机制作用的结果。在有买有卖的情况下，价格涨幅由买卖双方讨价还价确定，涨跌交替出现符合市场规律。可以说，正是基于每一个理性人的理性决策买卖行为，确保了价格在房地产市场资源配置中的决定性作用，这是房地产市场平稳健康发展的应有之义。 因此，对于房地产市场的交易者来说，充分把握市场规律和购房所在地区房地产市场具体情况，理性做出买卖的市场抉择和行为，不能人云亦云，更不能寄希望于房地产调控政策出现大的调整。尤其对于刚需群体来说，房屋是没有“消费弹性”的商品，不像其他奢侈品，价格贵了就不买、价格便宜就买，而是事关“居者有其屋”的必买商品。只要符合购房资格，有首付款的资金支撑，就要基于自身需求果断作出购买决策，不能观望房价走势，觉得自己能够做到卖涨买跌。 “只有买对的”应是刚需购房群体应该秉承的消费理念。当然，对于投资性购房群体来说，一定要牢记“市场有风险，投资需谨慎”的投资理念，认真开展风险评估，切忌加杠杆投资，给自身带来不可估量的风险。 □木丁（财经评论人） 责任编辑：张建利 
6月11日以来 北京新冠肺炎确诊数量过百|2020年06月16日 08:39|原标题：6月11日以来，北京新冠肺炎确诊数量过百 6月11日，北京市结束了连续50多天无新增的病例的历史。 新发地聚集性疫情发生以来，目前北京市累计确诊病例已经超过100例。 具体为： 6月11日 1例 6月12日 6例 6月13日 36例 6月14日 36例 6月15日 27例 累计在院106例。 责任编辑：张建利 
白岩松的这次访谈，信息量很大|2020年06月16日 08:31|原标题：白岩松的这次访谈，信息量很大 责任编辑：祝加贝 
五天以来北京已报告106例确诊病例|2020年06月16日 08:19|原标题：五天以来北京已报告106例确诊病例 6月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例40例，其中境外输入病例8例（上海3例，广东3例，内蒙古1例，辽宁1例），本土病例32例（北京27例，河北4例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中境外输入病例1例（在上海），本土病例2例（均在北京）。（来源：国家卫健委） 6月15日，北京市召开第117场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。记者了解到，6月14日，北京新增36例新冠肺炎确诊病例。北京四天以来已累计报告79例，丰台区、大兴区、西城区、海淀区、房山区、朝阳区、东城区、石景山区等区已经报告病例。（来源：北京头条） [环球网综合报道]6月11日以来，北京市连续发现新冠肺炎确诊病例。自6月11日至15日，北京5天内分别新增本土确诊病例1例（11日）、6例（12日）、36例（13日）、36例（14日）、27（15日），已经累计106例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
四川雅安市新增一例确诊病例 急寻HU7147航班乘客|2020年06月16日 08:12|原标题：雅安市新增一例确诊病例，急寻HU7147航班乘客 新京报快讯（记者 吴婷婷）6月15日，四川省卫健委公布消息，四川省雅安市石棉县报告1例省外输入新冠肺炎确诊病例。该病例6月9日乘坐海航HU7147航班到达成都双流国际机场。请乘坐该次航班的乘客及相关密切接触者，尽快前往当地社区卫生服务中心进行健康报备， 消息称，患者刘某6月9日7：30从北京首都国际机场乘海航HU7147航班，10：45到达成都双流国际机场，并于当日到达石棉县城。请乘坐该次航班的乘客及相关密切接触者，尽快前往当地社区卫生服务中心进行健康报备，如有发热、咳嗽等症状的人员尽快到就近的医疗机构发热门诊就诊。接受报备的社区卫生服务中心、发热门诊及相关医疗机构要尽快将信息直报四川省疾病预防控制中心。 刘某返川后主要活动轨迹： 6月9日 到达成都双流国际机场后，乘私家车于15：30左右到达石棉县人民医院住院部内二科照顾其母，20：30左右在县城步行街元霸串串就餐，22：00左右乘私家车返回家中。 6月10日 上午乘私家车到石棉县人民医院住院部内二科照顾其母，中午在县医院伙房煮饭就餐，17：00左右乘私家车返回家中。 6月11日 上午乘私家车到石棉县人民医院住院部内二科照顾其母，中午在县医院伙房煮饭就餐，17：20左右到步行街索玛服装店购物，19：00左右到老街乡村石锅烧鹅就餐，20：30左右到摩尔赛尔超市购物，21：30左右乘私家车返回家中。 6月12日 上午乘私家车到石棉县人民医院住院部内二科照顾其母，中午在县医院伙房煮饭就餐，17：00左右到步行街购买玩具，17：20左右乘私家车返回家中。 6月13日 上午乘私家车到石棉县人民医院，8：30左右到内科住院三楼医生办公室办理出院手续，9：00左右到医院大厅结账、取药，9：20左右乘私家车返回其家中，14：00左右到石棉三桥菜市场买菜，15：00左右到老法院柬埔寨餐馆就餐，餐后乘私家车返回家中。 6月14日 刘某得知其丈夫在京确诊为新冠肺炎患者后，即到石棉县人民医院发热门诊就诊，石棉县人民医院将其留观。 6月15日 刘某在石棉县人民医院接受隔离治疗。目前追踪到的密切接触者已实施集中隔离医学观察。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：朱学森 
截至6月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月16日 08:08|原标题：截至6月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例40例，其中境外输入病例8例（上海3例，广东3例，内蒙古1例，辽宁1例），本土病例32例（北京27例，河北4例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中境外输入病例1例（在上海），本土病例2例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者225人，重症病例增加3例。 境外输入现有确诊病例93例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1845例，累计治愈出院病例1752例，无死亡病例。 截至6月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例210例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例78377例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83221例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者753836人，尚在医学观察的密切接触者4340人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察8例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者110例（境外输入63例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1602例。其中，香港特别行政区1112例（出院1067例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区445例（出院433例，死亡7例）。 责任编辑：祝加贝 
6月15日黑龙江省省内无新增确诊病例|2020年06月16日 07:58|原标题：6月15日黑龙江省省内无新增确诊病例 人民网哈尔滨6月16日电（杨雪楠）2020年6月15日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增无症状感染者。截至6月15日24时，累计报告本土确诊病例561例，累计治愈出院病例548例。当日解除隔离医学观察无症状感染者3例，现有无症状感染者21例（牡丹江）。当日发热门诊诊疗人数1059人。累计追踪到省内密切接触者20541人，已解除医学观察20483人，尚有58人正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。累计追踪到境外密切接触者2109人已全部解除医学观察。 当前新冠肺炎疫情形势依然复杂严峻，提醒大家要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：祝加贝 
北京顺义地毯摸排各类单位 1970件样本检测均为阴性|2020年06月16日 07:55|原标题：顺义地毯摸排各类单位，1970件样本检测均为阴性 顺义区按照北京市疫情防控工作“三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态”的标准，迅速展开行动，围绕重点场所、重点人群、重点行业进行分批次排查及核酸检测，严格落实各项防控措施，坚决阻断疫情传播渠道。 全区所有村居进入战时状态，再次开展“敲门行动”，对辖区居民“面对面”进行疫情防控提示，并了解新发地接触史，落实核酸检测及居家观察措施。同时，围绕新发地市场关联的流调和溯源工作，对区内所有行政单位、企业、工地、市场、商超、餐饮单位从业人员，开展地毯式摸排。 截至6月15日，已摸排单位12557家，排查出到过新发地人员共278人，其中居住在区内192人，居住在区外86人。 对区内酒店、景区、旅行社等507家文旅企业进行全方位无死角实地检查，督导酒店及餐饮企业加大对采购人员及供应商送货人员的管理，对水产品和牛羊肉等原材料来源进行自查。 启动道路货物运输企业排查机制，共排查出5月30日后12家企业、31名驾驶员、30辆车、43车次曾往来过新发地及京深海鲜市场，目前车辆已全部进行消杀。 以上所有人员都进行了核酸检测，均为阴性，并落实了居家观察或集中观察，确保新发地接触史员工不到岗上班。不在本区居住的人员都横传到相关区，提示进行居家观察。 顺义将继续加大检测筛查力度，对到过新发地市场的人员及其家人，生产经营单位的公共空间、案板、冷柜等环境以及海鲜、牛羊肉、果蔬等食品开展新冠肺炎核酸检测，对全区所有市场开展全面消杀。自6月11日以来，截至15日16时，顺义区已完成1970件样本核酸检测工作，其中，去过新发地人员核酸检测1031件，外环境标本589件，食品标本350件，检测结果均为阴性。 据悉，目前顺义区已连续127天未出现确诊病例。 责任编辑：张建利 
世卫组织不认为北京疫情失去控制|2020年06月16日 07:47|原标题：世卫组织不认为北京疫情失去控制 来源：中国日报 针对近日北京出现的新冠肺炎聚集性疫情，世卫组织周一表示中国政府正在积极调查与控制。世卫组织紧急项目负责人瑞安表示，会在未来几天为中国办事处团队配备更多专业力量。紧急项目技术负责人范凯尔克霍弗也表示， “无论是哪里的聚集性病例，都至关重要，每个病例都需要跟进和正确处理。”（视频 杨易林） 责任编辑：刘德宾 SN222 
扩散！急寻四川确诊病例同航班密接者|2020年06月16日 07:41|原标题：扩散！急寻四川确诊病例同航班密接者  责任编辑：刘德宾 SN222 
内蒙古新增境外输入确诊病例1例|2020年06月16日 07:28|来源：健康内蒙古12320 2020年6月15日7时至6月16日7时，内蒙古自治区报告无新增疑似病例。新增境外输入确诊病例1例、治愈出院3例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年6月16日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入确诊病例161例（俄罗斯108例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例、奥地利1例、捷克1例、葡萄牙1例），治愈出院158例。现有境外输入确诊病例3例。 截至2020年6月15日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：张建利 
北京：严控高风险人员离京 已出京的要及时通报当地|2020年06月16日 07:28|原标题：北京：严控高风险人员离京，已出京的要及时通报当地 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十次会议召开。 责任编辑：张建利 
北京：对借疫情哄抬物价的要露头就打|2020年06月16日 07:26|原标题：北京：对借疫情哄抬物价的要露头就打 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十次会议召开。 会议强调，要加强疫情信息发布，坚持公开透明，发挥专家作用，提供权威信息，解疑释惑，回应社会关切，提醒市民做好个人防护。全力支持保障国家卫健委专家组工作，实现一体运作、协同作战。各区各部门都要迅速行动起来，各就各位，紧紧依靠市民群众，合力打赢这场硬仗。 责任编辑：张建利 
中纪委文章披露北京疫情被问责3人具体分工|2020年06月16日 07:06|原标题：中纪委文章披露北京疫情被问责3人具体分工 新京报快讯 据中纪委网站消息，6月11日以来，北京市连续发现新冠肺炎确诊病例。截至6月14日24时，已累计报告79例确诊病例。在确诊病例流行病学调查和大数据溯源中，发现均有北京新发地批发市场活动史或有关人员接触史。 6月13日，北京市纪委监委成立调查组，针对新发地批发市场新冠肺炎疫情防控工作中存在的失职失责问题进行调查。15日清晨，北京市发布了关于对丰台区有关人员在疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理情况的通报。 在疫情防控工作中，相关人员应该担负什么责任？此次疫情反弹，背后暴露出哪些问题？为遏制疫情蔓延，北京市纪检监察机关如何开展防控监督，压实主体责任？记者进行了采访调查。 6月6日零时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至三级。6月8日，原有最后的本地确诊病例治愈出院，本地确诊病例清零。到6月11日，北京已连续56天无本地报告新增确诊病例。 然而，作为一座特大型城市及重要国际口岸城市，随着复工复产提速，重点地区解封，京内京外人员流动频繁，北京保持疫情防控成果，“外防输入、内防反弹”的任务非常繁重，稍有不慎就会出现难以预料的后果。 6月11日，西城区确诊一例新冠肺炎病例。次日，丰台区又确诊两例。6月13日，新增四名确诊患者。 在对新发地从业人员主动筛检中，发现了45名咽拭子阳性者。截至6月14日24时，全市已累计报告79例确诊病例。 6月15日，北京新增12地升级为疫情中风险地区，全市各社区（村）都采取二级防控措施，恢复体温检测。 连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地农产品批发市场关联。 丰台区政府党组成员、副区长周宇清，担任区疫情防控工作领导小组物资保障组组长。按照区里的任务分工，他负责保障疫情防控期间卫生防疫用品和生活必需品物资供应、监测及储备；开展市场监管、食品药品监管等工作；负责新发地市场服务保障专班，为新发地市场保障供应提供指导和协调服务，督促落实各项防疫工作要求。 王华是丰台区花乡党委书记、花乡疫情防控工作领导小组组长，负责花乡地区防疫及复工复产工作。 新发地农产品批发市场总经理张月琳，在疫情防控期间是市场疫情防控指挥部指挥长，负责决策部署、组织调度、综合协调，贯彻落实疫情防控各项措施以及做好应急处置，加强对日常防控措施的监督等职责。 根据北京市纪委监委调查组初步调查情况，上述三人在疫情防控中担任重要职责，但在防控过程中未认真履行岗位职责，存在落实“四方责任”不力、贯彻“四早”要求存在漏洞、消杀工作不到位等问题。按照《中国共产党问责条例》有关规定，应予问责。 经市纪委常委会研究决定，建议免去周宇清丰台区副区长职务；建议免去王华花乡党委书记职务；建议丰台区相关部门责令免去张月琳新发地农产品批发市场总经理职务。 调查组正在继续深入调查，将依据调查情况对相关责任人员进行问责处理。 “四方责任”，是指在疫情期间，全面落实属地、部门、单位、个人的四方责任，建立全社会共同防控体系。“四早”是指早发现、早报告、早隔离、早治疗。不折不扣落实疫情防控“四方责任”、“四早”要求，才能守好疫情防控的安全防线。 参与此次调查组工作的丰台区纪委副书记、监委副主任李振告诉记者，首都疫情防控已经持续了近5个月，基层干部连续奋战，确实非常辛苦，但疫情防控事关人民生命和健康安全，这是党员干部必须扛起的责任，来不得半点松懈。事实证明，一些人员出现了麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，导致落实责任不到位、工作有漏洞。 6月13日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十八次会议，会议指出，北京已进入非常时期，要痛定思痛，深刻吸取教训，时刻绷紧疫情防控这根弦，按照统一部署，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。 作为北京的蔬菜产区，丰台已有1700多年的蔬菜生产历史，明清时期更是成为皇家生鲜的供给地。 改革开放后，依托蔬菜产区的天然优势，以及紧邻京开公路这一南北交通要道，当时的新发地村吸引了附近居民来此售卖自家蔬菜水果。随着摆摊人员越聚越多，加上政府支持引导，新发地便逐渐从一个露天的街头市场发展成为北京的“菜篮子”，全国农贸市场的“地标”。 现在，从蔬果生鲜到家禽水产，从国内各地特产再到进口食品，作为北京乃至亚洲交易规模最大的专业农产品批发市场，占地1680亩的新发地批发市场内的固定摊位有2000个左右，定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.6万吨、果品1.6万吨、水产1800多吨。 尽管北京新发地批发市场每日进出1.5万人以上，还有来自全国各地的3000多辆大货车、1万多辆小型车辆，但在今年初疫情暴发到6月中旬之前，市场一直保持零感染，包括200多名湖北籍商户和员工，均未出现感染病例。这与当时采取的严密防控措施密不可分。 早在1月21日，新发地批发市场就召开了疫情防控工作部署会，提前购买了13万个口罩及各类防护物资，分发给商户和员工。专门设立市场疫情隔离区，对从湖北疫区来的员工、保安员、保洁员进行强制隔离，隔离期间，每天安排专人为其测量体温，并为其提供送餐服务。 对经营者乐园、商户乐园、商户之家、客户生活区四大住宿小区和员工宿舍区的人员进行系统摸底调查和登记，对肉类、冷冻品、水产品、豆制品、熟食制品等高风险食品的经营场所，每天定时彻底消毒两次以上。 正是在多方面严防死守之下，疫情期间新发地批发市场一直坚持开门营业、积极组织货源、畅通运输渠道，全力为北京市民保障供应。在3月下旬时，市场98%的商户已经复工，市场蔬菜供应量达到2.03万吨。 在春节期间和全国疫情形势最严峻的时候，都没有停业休市的新发地批发市场，近日却成了北京疫情暴发点，自6月13日3时起暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。 家住西城区牛街的陈女士，5月31日与爱人驾车去过新发地水果批发市场采购了几箱水果。据她和爱人回忆，当时正是中午，市场内人不多，进出大门也没有太严格的管控措施。让她印象深刻的是，那天有不少商户并未戴口罩。 徐柱，新发地水果批发市场的“猕猴桃大王”，主营水果批发，目前在陕西有基地，年交易额5亿元以上。市场休市后，徐柱按防控要求在家隔离观察，一家四口的核酸检测结果都是阴性。他经营的水果通过自己联系的销售渠道，有一半可以通过二级市场进行售卖。但其他被封存产品造成了不小的损失。 作为新发地批发市场最早的一批客户，徐柱已经在这里经营了20多年，对新发地很有感情。他对记者说，希望政府下一步可以对产品管理进行细化，对水果蔬菜等产品在排除风险后可以尽快放开政策限制，早日恢复经营。 李振告诉记者，年初疫情发生以来，丰台区纪委监委坚持以精准问责督促全区党员干部在防控工作中履职尽责，全区纪检监察组织共查处问题线索311件，查实问题135件，目前已对6人立案审查调查，对27人追责问责，通报曝光问题15次26条，发出纪律检查建议书4份，监察建议书11份。 6月12日，北京市纪委监委召开常委会（扩大）会议暨疫情防控专项监督领导小组会议，要求全市纪检监察机关认真落实市委部署要求，因时因势调整监督措施和重点，持续有效抓好疫情常态化防控监督。 作为本次新增疫情主战场，丰台区纪委监委正突出开展对落实疫情防控责任的全程监督、强化“四方责任”落实，聚焦各地区、各单位、各部门落实疫情防控责任是否到位，重点检查各级党员干部是否履职尽责、担当奉献。同时，对相关单位责任人履职情况开展调查，对履职不力的及时进行问责处理，回应社会关切。 目前，新发地批发市场及其周围11个小区均已进行封闭式管理，针对这些关键点位，丰台区纪委监委连续派出12个监督检查组开展拉网式筛查，重点查看落实措施是否到位、下沉干部是否就位、服务保障是否缺位，消除干部麻痹思想。 “我们还对全区10个大型交易市场开展定向监督，重点对新发地批发市场封闭期间分解其职能的场地区域进行驻点跟进监督，在防止类似情况再次发生的同时，确保稳价保供。”李振说。 新增确诊病例涉及复学复课、食品物资供应、社区防控等诸多方面，风险隐患点多面广。针对这些问题，北京市纪委监委驻市卫生健康委、驻市市场监督管理局、驻市商务局纪检监察组等相关派驻机构紧盯驻在部门职能职责，及时跟进监督压实主体责任，确保疫情防控不留死角。 北京各区纪检监察机关也紧盯本地区防控重点，集中力量开展监督，围绕重点人员、重点场所、病例所在社区防控措施落实情况加强监督检查。 西城区月坛街道是目前全市22个中高风险地区之一，6月13日一早，月坛第八社区监督组便来到分管社区检查近几天的流调记录情况。围绕目前掌握的西城患者活动轨迹地点，安排对应社区监督组跟进监督，督促从速从快流调追踪，第一时间隔离控制，最大限度控制风险，做到不漏一人。 家住丰台区大红门街道的赵大爷，一个多月前刚刚从陕西老家来北京与女儿女婿一家团聚。6月9日下午他曾去新发地批发市场购物。 6月13日中午，在看到“近期去过新发地市场要主动报告社区”的通知后，赵大爷家马上与社区联系。社区随即核对全家信息，要求居家隔离不要外出。社区工作人员随后又进行了入户调查，并请家庭代表加入微信群，每天上下午两次报告全家人体温情况。 6月14日下午，赵大爷全家前往某家定点核酸检测机构进行了检测。次日，当拿到全家五口人均为阴性的检测结果时，赵大爷终于松了一口气。 截至6月15日，北京全市所有社区（村）采取三级应急响应，二级防控措施，一级工作状态，全面进入“战时状态”。“各区纪委监委要在督促各主责单位严格做好涉及新发地人员核酸检测的同时，继续加强对落实社区防控责任、措施和纪律要求的监督，指导社区优化管控措施，确保百密无一疏。”北京市纪委监委有关负责人表示。 来源：中纪委网站 责任编辑：祝加贝 
北京美容美发场所加强防控：店内等待区不能超两人|2020年06月16日 04:35|原标题：美容美发：店内等待区不能超两人 本报讯（记者马婧）北京美容美发行业几乎已经百分百复工，面对疫情反弹新形势，行业从昨天起将执行二级防控防疫指南各项要求。记者从北京市美发美容行业协会获悉，协会已紧急召集会员企业，要求各企业检查防疫措施，继续严格执行二级防控防疫指南各项要求。门店对进店人员继续测体温、查验健康码和登记个人信息并落实场所与操作环节防疫规定；坚持预约服务，店内等待区不能超过两人。 市美发美容行业协会会长陈桂钦介绍，严格要求门店对进店人员继续测体温、查验健康码和登记个人信息，落实场所与操作环节防疫规定。门店公示相关防疫规定，面部护理场所要充分消毒、通风，保障中央空调系统防疫处置。服务场所内，工位间保持1.8米以上间距并进行物理隔断。坚持预约服务，店内等待区不能超过两人。服务人员每次上工位前监测体温，体温异常即时离岗。上岗前做好个人消毒、勤洗手、每客一消毒，配齐防护装具。工具、科美仪器一客一消毒，隔离装置一客一换、废弃物一客一清理。工位上尽量少对话，不操作时服务人员保持与客人安全距离。不提供无密封包装的饮料与食物、礼品。 本市美容美发行业门店逐步有序复工以来，严格执行了行业疫期经营防疫指引的要求，实现了疫期服务安全，截至目前，各企业均正常运营。 责任编辑：范斯腾 
北京：地坛医院新开4个病区救治筛查|2020年06月16日 04:34|原标题：地坛医院新开4个病区救治筛查 本报讯（记者贾晓宏通讯员陈明莲王燕）6月8日，地坛医院一名新冠肺炎确诊患者治愈出院，这是当时北京最后一名在院治疗的本地确诊患者。 从冬天奋战到夏天的医务人员刚刚松了一口气，谁也没想到，一场硬仗接踵而至。 6月11日，本市报告新增1例本地确诊病例，有新发地市场活动史，该病例转至地坛医院救治。随后，12日新增6例，13日新增36例，14日新增36例。从6月11日到6月14日24时，本市共报告79例确诊患者，目前，所有患者均在地坛医院治疗。6月15日下午，地坛医院副院长吴国安在接受记者采访时透露，目前，79例病例中有1名危重症患者、两名重症患者，均已转入ICU治疗。其余患者目前为轻型或普通型。 吴国安介绍，地坛医院今年临时建设了300张床位的病区。此次聚集性疫情发生后，地坛医院在原来开放一个确诊病区、一个筛查病区的基础上，又临时加开了4个病区，其中3个病区用于确诊患者的治疗，一个病区用于筛查。上个周末，地坛医院医务人员全体行动，腾挪病床，在最短的时间内完成病区准备。 病区准备好，医务人员迅速支援。地坛医院医务处处长马剡芳介绍，加上病区原有的12名医生，现在地坛医院已经组建了24名医生的团队为普通型和轻型患者提供治疗。“这次发病患者多数比较年轻，加上发病时间不长，轻型和普通型占了大多数。” 地坛医院护理部主任张志云说，目前，救治新冠肺炎患者病区的护士从原来的20名增加到64名。目前患者轻型和普通型较多，护士们对于患者病情观察得特别仔细，“要在第一时间发现患者病情的变化，及时救治。” 连日高温。在隔离病房工作，需要穿着密不透风的防护服，马剡芳说，调集医务人员时，有一条要求是“适应高温工作”，“这几天，医生从隔离病房走出来，内穿的服装已经全部湿透。” “这次考验，比起今年1月疫情初起时，一点也不轻。”吴国安说，医院已经进入“战时状态”，所有参加治疗的医务人员正按照国家诊疗规范积极救治患者，同时做好自身防护，严防院内感染，争取让患者能够早日康复出院。 责任编辑：刘德宾 SN222 
云南省已检测海产品等核酸样本4643份，全为阴性|2020年06月16日 03:05|原标题：云南省卫健委：已检测海产品等核酸样本4643份，全为阴性 云南省卫健委网站6月16日消息，云南省应对疫情领导小组指挥部继续组织在全省开展海鲜产品相关新冠肺炎核酸检测。 截至6月15日24时，全省共采集三文鱼等海鲜产品、砧板、从业人员等核酸样本4643份，已完成检测4643份，检测结果均为阴性。以标本种类统计，包括海产品表面拭子2938份（三文鱼拭子238份、其它海产品拭子2700份）、海鲜产品从业人员咽拭子1365份和砧板表面拭子340份。以监测场所统计，包括海鲜市场394份，商场超市1429份、餐馆1104份和农贸市场1716份。以海产品来源地统计，2938份海产品表面拭子中，来源于境外281份（三文鱼59份，其它222份），国内2360份（三文鱼132份，其它2228份）和本地297份（三文鱼47份，其它250份）。 本次专项检测已覆盖全省16个州市的主要海产品、市场从业人员和四类销售场所，所有样本未检出新冠肺炎病毒核酸阳性。 来源：云南省卫健委网站 责任编辑：范斯腾 
人民日报海外版：同心抗疫 命运与共|2020年06月16日 03:00|原标题：同心抗疫 命运与共（望海楼） 不久前，中国国家主席习近平出席第73届世界卫生大会视频会议开幕式。他在致辞中强调，帮助发展中国家特别是非洲国家筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重，呼吁国际社会为非洲国家提供更多支持。 患难见真情。“在中国疫情防控形势最艰难时刻，非洲国家向中国提供了不少宝贵支持，我们对此铭记在心。”习近平主席一语道出中国人民的心声。疫情发生以来，五十多位非洲领导人或致电或发表声明，向中国送来慰问和支援。从2月2日阿尔及利亚紧急派包机驰援武汉50万个外科医用口罩、30万副医用手套和2万副医用护目镜，成为第一批向中国提供紧急医疗援助的国家，到欠发达国家赤道几内亚向中国捐赠200万美元……疫情面前，非洲国家尽己所能、慷慨解囊，尤为难能可贵。 非洲疫情暴发后，中国率先驰援。习近平主席与非洲多国领导人通话，保持高层密切交流。中方在自身承受巨大抗疫压力的情况下，向50多个非洲国家和非盟分批提供大量医疗援助物资，向多个非洲国家派遣医疗专家组，同非方举办数十次专家视频会议，毫无保留开展诊疗技术交流，援非医疗队和中资企业积极发挥作用，改造升级当地医院和建设方舱医院。中方对非洲“保健康”“保经济”面临两难感同身受，积极参与二十国集团“缓债倡议”，呼吁国际社会加大对非洲抗疫支持，生动诠释了人类命运共同体理念。 命运与共谱新篇。正如非盟委员会主席法基所说，中非“既是朋友，更是战友，彼此命运紧密相连”。当前形势下，中国和非洲比以往任何时候都更需要命运与共、团结抗疫、共克时艰。半个多世纪来，中国累计向非洲派出医疗队员2.1万人次，在非洲各国医治病患2.2亿人次，为非洲公共卫生安全作出不可磨灭的历史性贡献。今年是中非合作论坛成立二十周年，也是中非合作论坛北京峰会成果落实关键之年。“在危机中育新机、于变局中开新局”。疫情带来了挑战，但也为中非共同实施中非合作“八项行动”、共筑更加紧密的中非命运共同体按下了“加速键”。中国承诺建立30个中非对口医院合作机制，加快推进非洲疾控中心建设，帮助非洲各国加强公共卫生体系建设，同时妥善安排当前中非重大合作项目，支持受到疫情影响的非洲国家尽早复工复产，增强自主可持续发展能力，更好造福中非人民。 历史记忆犹新。1970年，被誉为“中非友谊历史丰碑”的坦赞铁路动工，贯通东非和中南非的交通经济民生大动脉从此起步。50年后的今天，中非同心共筑“健康桥”“发展桥”，将为人民共享健康、共创发展开辟新前景。中非同呼吸、共命运的兄弟情谊将在抗疫合作中得到进一步升华，中非相互声援、并肩战斗的具体行动将为国际抗疫斗争取得最终胜利贡献力量，中非建设更加紧密的中非命运共同体将为推动构建人类命运共同体树立新的时代榜样。 （作者为国际问题观察员） 责任编辑：刘光博 
北京西城一菜场1人确诊 周边7个社区实施封闭管理|2020年06月16日 02:18|来源：北京西城 6月14日，广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及天陶红莲菜市场及周边。经对该市场有关环境采样检测，个别点位核酸检测结果阳性。本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的原则，兹决定自6月16日凌晨2：00起，对广外街道乐城、鸭子桥、车站西街、车站西街15号院、青年湖、手帕口南街、京铁和园7个社区的居住小区实施封闭管理措施。 6月14日，广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及天陶红莲菜市场及周边。经过对该市场有关环境采样检测，个别点位核酸检测结果阳性。本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的原则，兹决定自6月16日凌晨2：00起，对广外街道乐城、鸭子桥、车站西街、车站西街15号院、青年湖、手帕口南街、京铁和园7个社区的居住小区实施封闭管理措施。请社区居民配合做好以下工作： 1。自5月30日（含）以来，凡是到过天陶红莲菜市场的人员，请主动向居住地社区报告，并自觉进行居家观察，其他人员暂不离开居住小区； 2。如出现发烧、咳嗽、咽痛等症状，请及时联系社区，我们将妥善安排就医； 3。请相关人员依照安排，配合进行核酸检测； 4。封闭管理期间，如有需求或遇到困难，请与社区工作人员联系。对生活必需品购买等有关事项，已组织相关渠道予以保障，请关注“西城家园”或社区有关通知。 由此给您带来的不便，请广大居民予以理解，感谢您的支持和配合。 西城区疫情防控工作领导小组 2020年6月16日 责任编辑：刘光博 
世卫组织：将继续支持中国应对新冠肺炎疫情|2020年06月16日 02:02|原标题：世卫组织：将继续支持中国应对新冠肺炎疫情 当地时间15日，针对北京出现新冠肺炎聚集性疫情，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，北京已启动防控系统，此前新加坡、日本、德国等许多国家也出现过类似情况，每个人都需要做好准备，迅速发现并照顾病例，同时追踪接触者。已成功遏制病毒传播或减少传播至足够低水平的国家，也需要随时准备好，迅速发现疫情复发并消灭病毒。 世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，过去六个月，中国在应对新冠肺炎上学到了很多经验，中国相关机构正在调查并控制此次疫情，世卫组织将与中国密切合作，继续提供支持。（总台记者 朱赫） 责任编辑：刘光博 
北京新冠病例救治“考卷”怎么答|2020年06月16日 00:14|原标题：北京新冠病例救治“考卷”怎么答 来源：健康报 □记者 崔芳 通讯员 陈明莲 连日来，北京新增新冠肺炎确诊病例的消息牵动人心。6月15日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会通报，6月14日全市共核酸检测76499人，阳性59份，其中首都医科大学附属北京地坛医院在院病例27份，新增确诊病例21份，有待诊断的阳性检测11份。 据悉，按照北京市的统一安排，目前所有新增病例都在北京地坛医院接受治疗。这些患者救治情况如何？面对突如其来的“大考”，该院又是如何应对的？6月15日下午，刚刚参加过全院应对疫情动员大会的该院主管医疗护理副院长吴国安、医务处处长马剡芳、护理部主任张志云等接受本报记者采访，给予权威解答。 吴国安介绍，今年新冠疫情暴发后，该院在医院西侧临时改扩建了一个包括8个病区共300张床位的应急病区，医院感染二科已经整体搬到该应急病区。主要用到2个病区，其中1个用于新冠肺炎患者救治，1个用于病例筛查。6月11日新一轮疫情发生之前，由于当时北京市还有一例新冠肺炎病例尚未出院，该科一直在应急病区负责该病例的治疗。 6月11日，随着新病例的出现，该院紧急腾空整个应急病区，并陆续新启用了4个病区，其中3个用于收治确诊病例，1个用于病例筛查。 “我们目前还安排了2个病区备用。”吴国安表示，为全力做好此次患者救治，该院迅速进入“战时”状态，在最短时间内腾出病区，充实救治力量。同时，严格把好三道关，确保常规诊疗、确保医务人员安全、确保患者救治。 “一是布置以发热门诊、急诊为主的科室，以及所有门诊性科室，严格筛查、审核，把好入院第一道关。二是在全院强调绷紧院感这根弦，进一步严格院感防控，确保收治病人、病人家属、医院职工都是安安全全的；三是密切关注患者病情，尽量不让病情转重。”吴国安说。 吴国安介绍，目前已收治新冠肺炎患者中，多数为普通型，也有一些轻症、无症状。这可能是因为多数患者是新发地市场商户，年龄比较轻，发病时间短，身体状况比较好。 “但是也有一个危重症患者，周六入院已转到ICU上呼吸机了，今天已经用上了叶克膜。另外，还有两个患者是重症。”吴国安表示，为遏制病情向重症转化，连日来，该院安排多名重症治疗领域的专家、病区医生加强监测，密切关注病情变化，及时将有重症倾向的病例筛选出来，及早转到ICU救治，尽可能提升治疗效果。 针对网上传言“病毒来源于欧洲，所以患者病情普遍较轻”的说法，马剡芳介绍，早期已经对确诊患者进行了病毒相关检测，“结果还没有出来，所以病毒来源尚不清楚，我们的救治决不能掉以轻心”。 6月11日~14日，北京接连新增新冠肺炎确诊病例已达79例。短短时间收治这么多患者，马剡芳坦言，这对医疗人力资源调配是个极大考验。 她介绍，为此，该院在应急病区原有12名医生、20名护士的基础上，第一时间从各科抽调人手，充实新冠患者救治团队。“近期我们所有科室已经复工复产，门诊量接近日常的70%，各科室平时工作量还是非常大的。这次紧急给各科主任打电话，让各科再派出支援医生共12人。大家响应很快，当天就有3名医生投入工作，其余抽调医生第二天全部到位。” 马剡芳介绍，人员到位后，病区重新进行了排班。“平时管理都是严谨、按部就班的。在应急情况下，我们开启了新模式，考虑会有较多患者转入，我们增加了值班人员，迅速进入状态。” 护理部主任张志云介绍，同期，该院也增加调配了44名护士到应急病区。“接到院里通知安排，周末调集了临近住的护士长加入‘战斗’，要做的工作非常多。”张志云细数：要把原来安排在应急病区的呼吸内科病人整体搬到住院楼6层，然后着手应急区域内床位准备、病房消毒、治疗室准备、应急设备准备、护理人员相关强化培训……“新冠肺炎患者有时会突然病情恶化，我们要做好心理、技术、服务多重准备。”张志云说。 几天来，看着大家在一线忙碌，马剡芳感触很多。“有时短短一天内转几十个病人，对于医务人员来说，从体力到精神都是巨大考验。接触确诊病人要求防护到位，这么热的天，大家工作条件异常艰苦，被汗水浸透已是常态。”马剡芳说，也因此，“抽调人员时我们就提出要求，身体必须要好，能胜任高温下持续工作。” “进去一会儿，人人衣服都湿得拧出水，有的护士出舱就晕倒了。”张志云心疼地说。 6月11日前，北京病例只有一例在院，眼看着要“清零”，该院很多年轻的护士甚至都没有下过一线，只是默默地在为接下来的常态复工做准备，现在又投入新的大考。几位受访者表示，就因为大家经历过考验，经受住了考验，因此更有理由相信，这次一定能战胜疫情。 责任编辑：张建利 
14地紧急下架三文鱼！是否传播病毒？还能放心吃吗？|2020年06月16日 00:03|原标题：14地紧急下架三文鱼！是否传播病毒？还能放心吃吗？ 中新经纬客户端6月16日电（董湘依）近五日，北京连续出现新发病例，新发地市场从进口三文鱼的案板中检测到新冠病毒，引发民众对三文鱼传播病毒的担忧。据中新经纬客户端不完全统计，已有北京、山西、江西、湖南、武汉、石家庄、杭州、成都、南京、珠海、福州、温州、昆明、南宁等至少14地宣布紧急下架三文鱼产品，多地加强对肉类、生鲜、水产品和冷冻类食品的监管排查。 自6月11日以来，北京在短短几日内连续新增新冠肺炎确诊病例。据北京市卫健委公布的数据，6月11日至6月14日24时，北京市共报告了79例确诊患者。北京市政府新闻发言人徐和建15日表示，近期北京市新发地批发市场发生聚集性疫情，疫情扩散的风险很高。 6月12日，北京新发地批发市场董事长张玉玺表示，相关部门抽检时从该市场切割进口三文鱼的案板中检测到新冠病毒。一夜之间，北京各大超市的三文鱼遭紧急下架。随着而来的是，民众纷纷热议：三文鱼到底会传播新冠病毒吗？今后能放心吃三文鱼吗？ 北京： 6月13日，北京的主要商超企业超市发、物美、家乐福都已连夜下架全部三文鱼，还有部分市场已经停止海鲜产品供应。 山西：据中新网14日报道，山西省最大的海鲜批发市场“五龙口海鲜批发市场”销售的生鲜三文鱼已全部下架，之前的三文鱼销售货品已接受抽检。 江西：据央广网报道，6月13日24时起，江西全省各类市场立即暂停销售、加工、食用进口三文鱼等海鲜品及进口牛羊肉，相关产品一律就地封存，并进行新冠肺炎病毒核酸检测。一些消费者熟悉的进口三文鱼和牛羊肉销售点已将上述产品下架。 湖南：据三湘都市报报道，长沙天虹超市、步步高、沃尔玛均已下架冰鲜三文鱼产品，盒马鲜生华创店冰鲜三文鱼正以5折的价格出售。Ole超市、沃尔玛福元西路店、卜蜂莲花富兴店等均未看到冰鲜三文鱼类商品，仅步步高王府店还有冰冻三文鱼无刺切身、三文鱼扒可售。 武汉：据楚天都市报报道，14日走访武汉各大农贸市场发现，三文鱼已经基本在市场上绝迹，江城不少日本料理店内的三文鱼刺生也被“冷落”。目前，武汉所有大型市场内的三文鱼基本已经自行下架，没有销售。 石家庄：据长城网15日报道，石家庄北国超市北国店水产区相关工作人员告诉记者，销售的生鲜三文鱼已全部下架。石家庄多家大型超市，包括家乐福超市、永辉超市和Ole‘精品超市，也已经看不到有三文鱼产品出售。金碧由由水鲜城水产区的生鲜三文鱼已停止售卖。 杭州：据浙江之声消息，杭州市场监管局13日迅速展开对大型商超三文鱼销售情况排查。世纪联华、物美、沃尔玛、永辉和山姆等大型商超已主动下架处理。 成都：据四川日报13日报道，成都农产品中心批发市场全面下架三文鱼产品，具体再销售时间待定。四川省商务厅相关负责人透露，已经注意到相关信息，目前正在全面搜集相关信息。后期会根据需要，适时提示商超做好相关预警和准备。 南京：据现代快报13日报道，南京大型连锁超市等均已下架冰鲜三文鱼类商品，不过海鲜自助餐厅、外卖等目前仍正常供应。不过，打开外卖和餐饮平台，冰鲜三文鱼仍在即时供应。 珠海：据南方+报道，截至6月14日，珠海市市场监管部门已检查农贸市场、大型超市、冻库等530家次，采集三文鱼、冻肉、砧板、刀具及从业人员新冠病毒核酸样本560份，目前珠海全市超市均已将经营的三文鱼下架或退回供货商。 福州：据福州新闻网15日报道，福州各商场、超市及餐馆都已经紧急下架三文鱼及相关制品。不过，在全国性平台上，部分商家仍然在销售三文鱼产品。商家表示，产品来源是海外直采，目前正在等待相关部门的通知来决定下一步行动。 温州：据温州网报道，6月13日起，温州市市场监管局紧急部署，组织全系统迅速展开进口三文鱼等重点食品专项检查行动。经营户已主动下架门店中所有三文鱼。 昆明：据都市时报15日报道，目前，昆明家乐福、沃尔玛、百盛、麦德龙等各大商超均已完成排查进口三文鱼等冰鲜产品的工作，并已作下架处理。 南宁：据南国早报报道，6月14日走访南宁本地市场发现，各大海鲜市场上及日料店的三文鱼产品销售基本正常，但部分超市及酒店已下架三文鱼产品。 此外，也有地区提倡停售三文鱼产品。吉林省饭店餐饮烹饪协会、吉林省饮食文化研究会15日发文称，建议并提倡对三文鱼及三文鱼相关产品采取停售措施；建议和提倡餐饮企业对储备的三文鱼及三文鱼相关产品采取自行隔离封存的办法，待官方权威性调查结果明确后再行处置。 此次北京的聚集性疫情，感染源到底来自哪里？有专家明确指出，目前尚未有直接证据证实本次新冠病毒来自三文鱼。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友15日表示，从病毒的组成结构来看，此次病毒不像北京两个月以前出现病例的毒株，更像欧洲的。但是，欧洲毒株也并不代表病毒一定来自欧洲国家。还有待进一步收集信息来帮助判断。 吴尊友指出，现在环境采样工作还在持续进行中，需要全面的环境检测结果来说明问题。三文鱼案板查出病毒阳性不能说明太多问题，它有可能是被污染的。比如市场工作人员或客户等已经感染病毒者在案板前讲话，会有飞沫喷出，都可能造成案板污染。所以仅仅是案板查出阳性不能说明任何问题，不能确定三文鱼就是这次病毒传播的源头。 据《中国新闻周刊》报道，香港大学病毒学专家、医学教授金冬雁表示，现在没有证据表明新冠病毒能够在鱼身上复制，也就是说三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。而且，鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过。 广西疾病预防控制中心主任医师卓家同认为，现在病毒传播途径仍然存疑，有两种可能：一种来源于物，一种来源于人。案板上的病毒有可能来自于鱼，也有可能来自于使用者，或者路过与案板主人谈话的人。 需要明确的是，从“三文鱼切割案板上检测出病毒”和“吃了三文鱼被感染”是两回事。 中国疾控中心流行病学原首席研究员曾光此前接受人民日报采访时表示，相较牛羊肉等需要烹调熟之后才能吃，三文鱼本身比较特殊，往往生吃。目前暂时不知道病毒的来源，不知道是“人感染了三文鱼，还是三文鱼感染病毒在前”，“在这些问题没弄清楚前，建议大家不要生吃三文鱼，要等检测结果出来。” 据经济日报报道，中华预防医学会健康传播分会常委、科信食品与营养信息交流中心主任钟凯认为，个人通过生食三文鱼感染新冠病毒的概率极低，但建议大家最近先别吃生的三文鱼以及其他进口生鲜，等待官方调查结果明朗后再作决定。 钟凯表示，对于普通消费者，主要还是强调外出采买必须戴口罩，回家洗手，制作食物前后也要洗手，尽量不用脏手摸眼睛、鼻子、嘴。三文鱼如果是熟食不会有问题，建议不要吃生的三文鱼以及其他进口生鲜。（中新经纬APP） 责任编辑：刘光博 
