美教授批判"中国制造病毒"阴谋论：逻辑破绽显而易见|2020年07月11日 20:09|原标题：美国加州大学教授撰文批判“中国制造新冠病毒”阴谋论：逻辑破绽显而易见 责任编辑：范斯腾 
欧伦斯：将中国列为“战略竞争对手”将带来巨大风险|2020年07月11日 18:57|原标题：欧伦斯：将中国列为“战略竞争对手”将带来巨大风险 很高兴看到刘欣这次不是和福克斯的主播在辩论了。因为在美国的疫情期间，4个月关在家中，今天是在度假期间参加这个会议。确实，新冠病毒的流行带来了灾难性影响，也表明美中之间正在发展的这种战略竞争是非常危险的。 疫情期间，美国大规模削减在中国的医疗存在和医疗机构设置，很可能使上千万人丧生。两个国家在经济、外交上竞争是可以的，但战略竞争和随之而来的猜疑、对经济活动的限制、国防开支的增加，只会损害美中两国人民的利益。 1979年，中美开创了东亚的和平与繁荣时代。在此前的50年中，我们不应该忘记有多少士兵死在了战场上。过去40年中的政策，应该说非常成功，是我此前在美国国务院作为小人物时完全无法想像的。 中国应该与有关国家共同制订和达成南海的行为准则，并且共同开发地区资源，中国已经签署了有关本国公民待遇的国际公约。同时，中国应实施在中共十八届三中全会上提出的经济改革举措，结束对美国媒体的封锁，重新邀请被驱逐的美国记者回到中国。 美国政府应该停止歪曲和夸大中国的行动，应该认识到，将中国列为战略竞争对手、修正主义大国会带来巨大风险，这种定义会成为自我验证的预言。美中两国政府都需要实施新冠疫情援助，都要想办法削减开支，否则将会使教育、基础设施和社会项目资金告急。美国政府也应该把中国产品的关税降至2018年的水平，取消对中国记者的限制，欢迎中国对美投资并把中国公司列入实体清单，尽可能解密美国外国投资委员会的一系列决议。 在抛开战略竞争的同时，双方还应采取很多相应的政策，包括重启战略和经济对话，确立两国都接受的关于国家安全的谨慎定义，这样就能够更多创造就业机会，继续实现双方的投资和出口。虽然美国人不认同中国的价值观，但中国并没有对美国国家构成任何的生存威胁。将两国关系定性为战略竞争，会削弱两国进行合作的能力。 其实我们有共同的真正威胁：我们都会担心由于气候变化导致海平面上涨，破坏他们的家园，担心恐怖分子会杀害他们的家人朋友，或者经济危机会剥夺他们孩子的美好未来。考虑不周的战略竞争会导致新冠疫情带我们走上毁灭性的道路。所以，我们现在要结束这种恶化态势，这样中美关系、中美两国人民才能从中受益。谢谢！（文章根据美中关系全国委员会会长欧伦斯在中美智库媒体视频论坛上的发言整理而成 整理人：翟亚菲） 责任编辑：刘光博 
芮效俭：“合作抗疫”应排在中美合作清单首位|2020年07月11日 18:40|原标题：芮效俭：“合作抗疫”应排在中美合作清单首位 当前中美关系正面临建交40年来最坏的情形。美国各界有个共识，即之前美国对中国的建设性接触政策是基于假设，基于对中国未来发展路径的假设。中美关系在过去40年里，好像只帮助了中国，现在反过来中国却威胁到了美国。当然，在我看来，这种共识是错误的。之所以有此共识，主要是美国国会对中国的态度比较负面。美国现在没有稳定的政策来应对中国，比如在台湾问题上，美国声称坚持“一个中国”政策，但似乎他们并不懂“一个中国”的含义。 近期看到特朗普政府对于中国的做法，是要和中国搞长期战略竞争，合作他没谈。他们觉得合作是次要的。但事实上如何通过政策实施，更好地稳定中美双边关系，才是大家应该重视的。中美贸易战影响了双方的利益。特朗普政府一直指责中国应对新冠肺炎疫情不力，导致现在疫情大流行。今年是美大选年，中国显然已成为大选议题。这都是中美关系的问题。 比如台湾问题，岛内政局发展变化也影响到美政府的政策制定。当前执政的民进党拒绝承认九二共识。而41年前“一个中国”政策的制定，当时执政的国民党也是认同“一个中国”的。随着中美关系不断恶化，美国军方也把台湾作为应对中国的战略资产，好像没有什么选择可以更好地解决台湾问题。 再如南海的问题，中国对南海有领土主张，这带来一些潜在冲突。中国与其他国家正在就“南海各方行为准则”进行磋商，准则如果出台，或许可以帮助改变现状。我们需要进行更多的谈判和沟通渠道解决南海问题，这也符合联合国海洋法。 我们需要结束贸易战，越早越好，脱钩肯定对于双方都没有好处。总的来说，双方合作方面遇到一些挑战。我有几点建议： 第一，我们要稳定双边关系，不仅对双方有好处，对其他国家也可从中获益。而现在中美则是危险的军事竞争，双方都想让自己维持军事力量，这可能会导致军备竞赛。两国政府都应高度重视这个问题。我们要避免核武战争。 第二，台湾问题也是重点。和平解决台湾问题的希望似乎逐渐微弱，但要认识到运用军事手段解决问题更加危险，要认识到，假以时日，和平解决台湾问题的希望将会增长，不要放弃现有框架。希望在未来有更好的选择。 第三，应停止贸易战。我们应认真思考中美两国应建立什么样的经贸关系，这里面有很多不确定的东西。 第四，我们要更好地合作应对新冠疫情。新冠疫情应该是我们开展合作的领域，如果双方在最初就开展合作，双方都会获益。所以，合作抗疫应该排在我们合作清单的首位。 第五，双方应促进民众相互理解，相互尊重，以便双方发展建设性的关系。希望我们通过努力真正找到正确的方向。谢谢！（文章根据美国前驻华大使芮效俭在中美智库媒体视频论坛上的发言整理而成 整理人：翟亚菲） 责任编辑：范斯腾 
张之香：限制中国留学生 美国将受巨大经济影响|2020年07月11日 18:22|原标题：张之香：限制中国留学生美国将受巨大经济影响 首先，我要感谢此次论坛主办方。今天的论坛恰逢其时，在中美关系在全球疫情下进一步恶化、达到新的低点的时候，我们齐聚于此，寻找方法来避免中美关系自由落体式下滑，避免这种全球大灾难。很多嘉宾都是军事、经济或政治领域的专家，我主要来谈谈现在如何保护中美之间教育的沟通和交流，这确实是中美关系最后且最为重要的支柱和基石。 传统来讲，第三支柱（教育）应该是有隔绝作用，免受政治经济的影响。教育交流是一个基石，能够以更好的、和平的方式解决分歧。通常来讲，人文交流有很多功能，就算政府之间的关系恶化，教育、人文交流在正常情况下还是可以正常进行。冷战时期，国家间的教育、文化方面的沟通并没有受到什么影响，并没有限制美国学生不能来苏联，国际学生来苏联等等，现在没有这种免疫了。就算中美在去年11月份举办活动，纪念中美关系建交40周年，此后，美国还是限制了中国学生赴美的留学签证。 从美方的外交政策及教育政策来看，特朗普限制了很多中国学生来美国留学，他的借口是国家安全政策，认为一些中国学生是派来的间谍。这确实会影响双方的教育和人文交流。FBI的领导人第一次把人文交流引入到了政策用语当中，即不是政府，而是所有社会都需要做出行动，保护美国的国家安全，免受中国的威胁。几天前，7月4日，美方官员指控中国经济的间谍行动，比如数据的盗取等相关指控，他说到了一些案例，比如科学家、经济学家试图来美国窃取数据。哈佛大学这位教授的案例也是典型案例，这种调查把很多中国科学家或中国公民逮捕起来。现在，这种怀疑和质疑已经渗透到方方面面，亚裔美国人在美学术界都比较紧张，因为它主要针对的是学生、科学家。我们也看到美国有很强的反华情绪，由于现在疫情的发展，已经有了越来越多的反亚裔情绪。去年，美国的一些大学就已经签署了声明，让美国政府去保护他们的隐私，避免中国学生和中国学者窃取他们的信息和数据。近期已经有行政命令，还有一些国会法案是针对美中双方这些研发合作的，它要求美国的大学去审查或监督相关留学生。 就中国留学生签证问题，将有3000名左右中国学生会受到影响。现在高等教育交流也受到阻力，中国政府有很多海外非政府组织，很多大学机构也希望双方保持更多理性。同时，我们要更多重视国际交流合作，很多交流合作今年只完成了1/5的交流计划，中国并没有限制本国学生到美国学习。希望双方都有足够的智慧来解决这个问题。如果限制中国留学生，美国大学肯定会受到很大经济影响，去年一共有30万中国学生在美国留学，2018年，他们也贡献了150亿美元学费。 除了经济方面，还有一些潜在损失很难评估，也许这更加重要。教育和文化的沟通交流可以更好缓和人际关系，加强双方联系，当双方政府有对抗和冲突时，人文交流的渠道还是通畅的，而且存在很多对话的可能。王毅国务委员刚才也说到了这一点，教育和文化的沟通其实是最好的通道，能够更好地消除我们的误解，而且能够促进互信。 这个论坛就是一个很好的沟通和交流机会。今天我们齐聚于此，是因为我们都有良好的意愿，基于40年间中美两国良好的人文交流。即使政府间关系现在恶化，两国在教育领域还是需要继续合作。我们需要有更多互信、更多合作、更多理解，我们需要这样的基础。当其他方面停滞不前，人文交流便更为重要，一定要继续发展下去。我非常期待下一个会议的讨论，我们如何进一步发展中美关系。谢谢！（文章根据美国首任亚裔大使张之香在中美智库媒体视频论坛上的发言整理而成 整理人：翟亚菲） 责任编辑：范斯腾 
新发地疫情暴发一个月后 这场发布会传递了哪些声音?|2020年07月11日 17:50|原标题：新发地疫情暴发一个月后，这场发布会传递了哪些声音？ 7月11日，北京市人民政府新闻办公室召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第148场新闻发布会。 北京市委宣传部副部长徐和建：6月11日0时至7月10日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，在院251例，治愈出院84例。尚在观察的无症状感染者22例。 此外，7月9日0时至24时，海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，昌平区回龙观街道由中风险地区调整为低风险地区。截至7月9日24时，北京市有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；中风险地区降至12个。 徐和建：除全国中高风险地区进返京人员需持有到京前七日内核酸检测阴性证明外，全国其他所有地区进返京人员持健康码绿码在测温正常且做好防护的前提下，可自由有序流动，不需在进返京时提供核酸检测阴性证明。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍了一起因确诊病例污染居住场所公共环境和相互串门接触而引发的聚集性疫情。 该首发病例，男，57岁，为个体经营人员，每日到新发地市场进货，居住于海淀区永定路某小区楼，6月10日晚出现畏寒等症状，确诊前有同楼层邻居串门，且均未佩戴口罩。6月13日患者由120救护车转运至海淀医院就诊，6月14日确诊。 首发病例确诊后，该楼中又有5名居民相继确诊，另有2名曾到该楼如厕的外来人员先后确诊。上述8名确诊病例中又有3人将病毒传播给5名家庭成员。至此，该起聚集性疫情共有13人确诊。 市疾控中心采集检测该楼环境样本，发现公共厕所环境样本核酸呈阳性。综合病例流行病学史和环境调查结果，判定此次疫情为与新发地市场有关的综合性聚集性疫情，既有人员相互接触导致的感染，也有厕所环境引发的感染。 庞星火表示，这起聚集性疫情的发生发展过程，再次提醒我们，被污染的公共环境有可能成为疾病传播的媒介。 中国疾病预防控制中心消毒学首席专家张流波：对于人员密集场所，特别是人员频繁流动场所的病毒污染情况，采取有效防控措施是有利的。但对这些场所中的病毒，要发现，主要是靠检测。 目前对环境中病毒进行检测主要有2种途径，一是测核酸。测核酸较快，但不能判定病毒的死活，不管病毒是死的还是活的，都可能显示阳性，消毒完也可能显示阳性。这种方式多用于高危的场所。 第二个方式是直接做病毒培养。这种方式的过程比较繁琐，检出率较低。如有阳性，并不能全面地发现，该方式更多用在溯源和现场研究。 首都医科大学宣武医院党委书记张国君披露新发地疫情首个病例检测过程。 他介绍，6月10日下午，家住西城区的唐先生因间断性发热到宣武医院发热门诊就诊。该患者自称近2周无出京史，无外来人员接触史，无与发热、呼吸道症状患者接触史，无在没有防护的情况下乘坐公共交通工具史。按照诊疗规范及流程，对其进行咽拭子采集并进行核酸检测。同时对其查体，进行血常规和肺部CT检查。 当晚，患者的样本经过双试剂检测，均为阳性，CT显示双肺多发磨玻璃影。结果出来后，检测团队回溯检验过程，排除污染可能，给出核酸检测阳性的诊断结果，经复核，该病例在6月11日确诊。 张流波：新发地市场环境在终末消毒完成后已经达到无害化，原有的污染已经被封闭消除。目前，除因溯源原因牛羊肉大厅还需要继续封闭一段时间外，其他区域已经恢复。 张流波表示，在制定消毒方案时就已请环保专家。在消毒中，尽量减少消毒剂对环境的影响。消毒剂使用环保和容易降解的消毒剂。“目前没有看到新发地及其周边地区因为消毒带来的环境影响。” 新京报记者吴为 责任编辑：朱学森 
日本针对钓鱼岛的最大2艘巡视船，发生感染……|2020年07月11日 17:30|原标题：日本针对钓鱼岛的最大2艘巡视船，发生感染…… 据日本《产经新闻》10日报道，针对钓鱼岛部署的日本海上保安厅巡视船当中，有船员确诊感染新冠病毒，可能是今年6月在鹿儿岛市感染的。 而针对钓鱼岛的日本海上保安厅2艘最大型巡视船上，也有2名船员确诊感染。日本海上保安厅认为，疫情可能会影响其船只在钓鱼岛附近海域的活动。 根据日本海上保安厅和其他消息人士提供的信息，日本第11管区海上保安本部（那霸）有1名40多岁的男性确诊感染新冠病毒，第10管区海上保安本部（鹿儿岛）有2名20多岁的男性确诊，总共是3人证实感染。 消息指出，日本海上保安厅第一名确诊感染的人员疑似是在鹿儿岛市的一个表演酒吧“NEW Odama Lee Baron”被感染的，该酒吧此前发生了群体感染事件。第11管区的一名人员和第10管区的一名人员在6月26日到店里消费，第10管区的另一名人员在6月29日到访了同一家店，于7月上旬确诊感染新冠病毒。这家酒吧约有100人已经确诊。 日本第11管区针对钓鱼岛海域部署的所有12艘专用巡视船，以及石垣海上保安部的“名仓”号（PL82，1000吨级）巡视船在今年6月初抵达鹿儿岛进行维修。“名仓”号目前似乎仍停留在鹿儿岛。第11管区的2名确诊人员是“敷岛”号巡视船（PLH31，6500吨级）和“黎明”号巡视船（PLH-33，6500吨级）上的船员。 目前，日本海上保安厅已经对巡视船进行了消毒。确诊的3名人员已经住院接受治疗或在酒店疗养，可能与他们有过接触的船员将在家中或酒店进行为期两周的隔离。 《产经新闻》指出，在中国海警船已经连续88天巡航钓鱼岛海域的情况下，如果疫情扩大，日本海上保安厅将不得不对巡视船的行动进行调整。 责任编辑：范斯腾 
专家：目前尚无足够证据证明新冠病毒可母胎垂直传播|2020年07月11日 17:17|原标题：专家：目前尚无足够证据证明新冠病毒可以母胎垂直传播 新京报快讯（记者 应悦）7月11日，国务院联防联控机制就巩固防控成果、保障妇幼健康有关工作情况举行发布会。针对新冠病毒是否存在母婴传播风险的问题，北京大学第三医院产科主任赵扬玉表示，从目前总体的研究综合分析来看，目前还没有足够的证据证明或者支持孕妇感染了新冠病毒可以导致母胎的垂直传播。 赵扬玉介绍，在前面一个阶段有个别的文献当中报道，新生儿分娩以后新冠病毒抗体检测出阳性。“有这样的报道，但是报道得很少。”赵扬玉说。 针对妊娠合并新冠肺炎以后的孕妇是不是要继续妊娠的问题，赵扬玉表示，从目前的研究来看，妊娠合并新冠，总体病情的严重程度和普通人群是基本相似的，妊娠合并新冠转为重症的概率并不比普通人群要高。而且目前国内，包括国外也发了很多这方面的文献总结，从目前的数据来看，妊娠合并新冠肺炎总体的愈后相对还是好的。 “目前没有依据妊娠合并新冠一定要终止妊娠。”赵扬玉表示，一般情况下，只要妊娠合并新冠肺炎了，在很多医院，治疗的模式一定是多学科综合的团队来进行救治。根据孕妇妊娠的周数，包括严重程度来综合考虑是继续妊娠还是需要终止妊娠，要根据病情决定。 此外，赵扬玉还表示，关于疾病治疗对胎儿影响的问题，目前对于新冠肺炎确实没有有效的药物来治疗，总体的治疗原则还是以母亲为优先的原则，因为孕妇健康了胎儿才能够健康。按照常规的治疗方法和手段，对胎儿相对是安全的。 新京报记者 应悦 责任编辑：刘光博 
7月11日北京疫情防控新闻发布会要点来了|2020年07月11日 17:02|原标题：今天北京疫情防控新闻发布会要点来了 7月10日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例12例。自6月11日新发地批发市场发生聚集性疫情以来，北京累计报告本地确诊病例335例，在院251例，治愈出院84例。尚在观察的无症状感染者22例。北京已经连续五天实现零新增报告本地确诊病例，治愈出院人数不断增加，中风险地区在不断减少。 今天距离6月11日新发地市场聚集性疫情发生整整一个月，这一个月是北京全城抗疫的一个月，是追踪密接、核酸筛查的一个月，是全力救治确诊病例的一个月。此次不平凡的抗疫历程，必将载入北京史册。 在常态化防控下，除全国中高风险地区进（返）京人员须持有到京前7日内核酸检测阴性证明外，全国其他所有地区进（返）京人员持健康码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动，不须在进（返）京时提供核酸检测阴性证明。 介绍一起因确诊病例污染居住场所公共环境和相互串门接触而引发的聚集性疫情： 首发病例为个体经营人员，每日到新发地市场进货，居住于海淀区永定路某小区楼。确诊前有同楼层邻居串门，且均未佩戴口罩。该楼先后有6名居民相继确诊，另有2名曾到该楼如厕的外来人员先后确诊。上述8名确诊病例中又有3人将病毒传播给5名家庭成员。至此，该起聚集性疫情共有13人确诊。 调查发现各户在楼道搭简易炉灶，各层的水房、厕所均为公共使用，并且各层住户之间存在共用厕所的情况；住户之间存在相互串门且不佩戴口罩的现象。再次提醒市民，被污染的公共环境有可能成为疾病传播的媒介，疫情期间或有传染病传播风险时，要注意公共环境清洁消毒，并加大频次。大家不要扎堆聊天，减少串门，确需串门要戴好口罩，并与他人保持1米以上安全社交距离，回家后要先洗手。 介绍此次疫情首例患者确诊经过： 6月10日下午，家住北京市西城区的唐先生因间断性发热到宣武医院发热门诊就诊。当晚，唐先生的样本在宣武医院经过双试剂检测，均为阳性，CT显示双肺多发磨玻璃影。结果出来后，要求检测团队第一时间回溯整个检验过程，排除污染的可能后，给出了核酸检测阳性的诊断结果，经过复核，该病例在6月11日确诊。 截至7月10日，全院完成门急诊64.3万人次，发热患者1.3万人次，救治危急重症患者9.1万人次，开展急诊手术2159台；新发地聚集性疫情发生以来，共完成核酸检测6.3万人次。实现了医务人员和就诊患者零感染。 新发地市场的终末消毒已经完成。消毒效果评价时共设383个点位，涵盖了消毒的所有类别，所有点位消毒效果均合格。也就是说，新发地市场环境在终末消毒完成后已经达到无害化，原有的污染已经被封闭消除。目前，除因溯源原因牛羊肉大厅还需要继续封闭一段时间外，其他区域已经恢复常态。 新发地市场采用环保、易降解的消毒剂进行消毒，在保证消毒效果的同时尽量减少消毒剂用量。终末消毒已经结束，消毒没有对新发地及其周边地区造成环境影响。 居民日常生活中，建议根据实际需要选择安全有效的消毒剂。购买的消毒剂应该是在生产商或进口商所在省卫生健康部门备案过的产品；严格按照说明书使用，要特别注意消毒剂的浓度配比；家用的消毒剂不要口服，不要滴眼，不要吸入，不要放在小孩能触及的地方。 责任编辑：朱学森 
7月10日15时至7月11日15时 北京无疫情风险等级变化|2020年07月11日 17:00|原标题：今日，北京无疫情风险等级变化 北京日报客户端记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，7月10日15时至7月11日15时，北京无疫情风险等级变化。 目前，北京还有1个高风险地区，是丰台区花乡（地区）乡；12个中风险地区，分别在丰台区和大兴区。 责任编辑：朱学森 
7月11日6时至14时30分 天津新增1例境外输入确诊病例|2020年07月11日 16:58|原标题：最新！天津新增1例境外输入确诊病例 责任编辑：范斯腾 
如何提升核酸检测能力？宣武医院党委书记介绍细节|2020年07月11日 16:51|原标题：如何提升核酸检测能力？宣武医院党委书记介绍细节 新京报快讯（记者 吴为）7月11日，北京市人民政府新闻办公室召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第148场新闻发布会。首都医科大学宣武医院党委书记张国君介绍了该院提升核酸检测能力方面的工作细节。 张国君介绍，为提高核酸检测能力，医院整合全部资源，在5月中旬紧急建设核酸检测实验室，扩大检验检测空间，建立健全核酸检测质控体系，调配核酸检测专业人员，将核酸检测能力以最初每天不足1000个样本，快速提升至超过1万个样本；成立咽拭子核酸采样队，标准化培训持证上岗，在完成院内门急诊、发热门诊及住院患者核酸筛查的同时，先后派出759人次完成了丰台区、西城区和北京部分高校等5.8万人次的采样任务。医院还建立“一站式”核酸检测流程，满足群众愿检尽检需求，实现愿检人员即到、即采、即检，检测者可在12小时内进行手机查询或自助打印结果。 张国君还介绍了疫情期间对心脑方面等危重症患者的救治情况。张国君说，疫情期间急诊患者增加，尤其是脑卒中等神经科急危重症患者明显增多。医院畅通急危重症患者救治绿色通道，开设过渡病房，规划独立转运路线，设置专用负压手术室和介入操作间，确保脑卒中、急性心梗、危重孕产妇、多发创伤等急危重症救治率达到100%；在楼宇外单独搭建预检分诊设施，拓展急诊空间、畅通急诊流程，持续改善患者就诊感受。从17个临床医技科室抽调62名骨干，组建了院感防控小分队，院党政一把手担任组长。每日开展全院区院感防控巡查，建立巡查台账，发现问题当日整改落实。 新京报记者 吴为 协作记者 李凯祥 责任编辑：朱学森 
北京：消毒没有对新发地及其周边地区造成环境影响|2020年07月11日 16:47|原标题：北京：消毒没有对新发地及其周边地区造成环境影响 今天下午，北京召开第148场疫情防控新闻发布会。会上中国疾病预防控制中心消毒学首席专家张流波在答记者问时表示：在制定消毒方案时，就已经充分考虑了环境安全问题，在确保消毒效果的同时要尽量减少消毒剂对环境的不良影响。新发地市场采用环保、易降解的消毒剂进行消毒，在保证消毒效果的同时尽量减少消毒剂用量。终末消毒已经结束，消毒没有对新发地及其周边地区造成环境影响。 （总台央视记者 何畅 邓煜洲） 责任编辑：范斯腾 
北京：牛羊肉大厅因溯源原因仍需封闭一段时间|2020年07月11日 16:45|原标题：北京：牛羊肉大厅因溯源原因仍需封闭一段时间 今天下午，北京召开第148场疫情防控新闻发布会。 责任编辑：范斯腾 
中疾控专家张流波：家里不要存放太多消毒剂|2020年07月11日 16:43|原标题：北京：家里不要存放太多消毒剂 7月11日，北京市召开疫情防控第148场例行新闻发布会。中国疾病预防控制中心消毒学首席专家张流波在答记者问时表示，建议根据实际需要选择安全有效的消毒剂。 具体建议包括： 一是家里可以根据需要备一点消毒剂和消毒湿巾，但不要太多。消毒剂的有效期通常比较短，长时间存放会过期失效，且开封后也会缩短有效期。 二是购买的消毒剂应该是在生产商或进口商所在省卫生健康部门备案过的产品，注意选择信得过的厂家生产的产品。 三是严格按照说明书使用，浸泡、擦拭、喷雾后要经过一定时间才能达到消毒效果。要特别注意消毒剂的浓度配比，浓度过低会造成消毒失败，浓度过高会对物品带来损害。消毒湿巾主要用于物品的擦拭消毒，多片包装的使用后要注意密闭。 四是家用的消毒剂主要用于环境、物品的消毒处理和手消毒、皮肤黏膜消毒。不要口服，不要滴眼，不要吸入，不要放在小孩能触及的地方。当然，消毒剂还是需要放在阴凉、避光、通风好的位置。 五是根据消毒对象使用不同的消毒剂。如季铵盐消毒剂主要用于环境表面，酚类消毒剂主要用于环境表面、衣物的消毒，酒精主要用于皮肤消毒，含氯消毒剂如84消毒剂主要用于环境表面、餐具的消毒，用于衣物消毒时要注意对有色织物的漂白作用。 责任编辑：朱学森 
中疾控专家揭秘环境中病毒调查的2种方式|2020年07月11日 16:42|原标题：中疾控专家揭秘环境中病毒调查的2种方式 新京报快讯（记者 吴为）7月11日，北京市人民政府新闻办公室召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第148场新闻发布会。中国疾病预防控制中心消毒学首席专家张流波介绍在常态化防控疫情的情况下如何对公共场所的病毒进行检测。 张流波介绍，对于人员密集场所，特别是人员频繁流动场所的病毒污染情况，采取有效防控措施是有利的。但对这些场所中的病毒，要发现，主要是靠检测。 张流波说，目前对环境中病毒进行检测主要有2种途径，一是测核酸。测核酸比较快，几个小时可以出结果，做起来也简单。但用这种方式，问题在于不能判定病毒的死活，不管病毒是死的还是活的，都可能显示阳性，消毒完了也可能显示阳性。这种方式多用于高危的场所。第二个方式是直接做病毒培养，这种方式的问题在于整个过程比较繁琐，检出率比较低。如果有阳性，并不能全面地发现，这种方式更多用在溯源和现场研究。 常态化防控的情况下怎么在环境中发现病毒？张流波说，更多地是基于流行病学的资料来作风险的判定。如果有病人到过这个场所，这个场所就可能存在活的病毒。另外，场所人比较多，又不通风，也是风险比较高的。应对的办法就是减少人员密集的情况、加强通风换气。 新京报记者 吴为 责任编辑：朱学森 
南美白虾外包装核酸阳性与虾无关 需防范接触传播|2020年07月11日 16:39|原标题：南美白虾外包装核酸阳性与虾无关，需防范接触传播 海关总署通报3家厄瓜多尔企业的冻南美白虾集装箱内壁或外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，而虾体和内包装样本核酸为阴性。 7月11日，水产贸易经销商对新京报记者介绍，海关检验进口食品更严，此次事件或在短期内影响南美白虾销量，但也能促使企业更加谨慎地选择优质供货商。专家提醒，厄瓜多尔白虾核酸检测阳性与运输环境及外包装有关，而与虾体无关，消费者更应注意防范接触传播。 根据7月10日海关总署的通报，大连海关、厦门海关从装载厄瓜多尔冻南美白虾的外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，3家厄瓜多尔企业因此被海关暂停在华注册资格和产品进口。专家研判，检出阳性不代表具有传染性，但反映出相关企业的食品安全管理制度落实不到位。 消息通报后，多家水产公司、商超、餐饮店、网店纷纷自证清白，称在售产品与涉事批次无关。国联水产就声明，公司采购到货的2019年12月以后的冻虾产品，无上述企业产品。天猫和京东平台售卖南美白虾的店铺客服向新京报记者称，售卖产品为2020年3月以前的产品，均经过检验检疫。地利生鲜声明称，自家销售的厄瓜多尔冻南美白虾与海关抽查商品批次无任何关联，并有入境货物检验检疫证明。 近年来，凭借虾肉饱满等优点，南美白虾在中国市场广受欢迎。据厄瓜多尔水产养殖协会数据，2019年11月，厄瓜多尔向中国出口的冷冻虾产量多达4.6万吨，环比增长33%，创下单月进口量历史纪录。2020年1月-3月，厄瓜多尔白虾出口额达9.08亿美元，同比增长12%。其中，中国为其最大出口目的国，出口额为5.1亿美元，同比增长59.4%。 在大连从事8年虾类进口贸易的王经理向新京报记者介绍，自北京新冠疫情以来，各地海关对进口食品的检验更加严格。“以前是批批检，现在几乎是盒盒检。检验更加细致，通关时间也延长了几天。如果货品有问题，直接在海关那里拦住了。” 王经理透露，其进口的南美白虾主要供应餐饮、市场等场所，另有少部分通过微商输出。今年受新冠病毒全球化影响，国外供应端与下游销路都出现些许停滞现象，南美白虾的价格也一度从28元/斤跌至20元/斤左右。虽然期间微商业绩快速上涨，但也仅占总营业额的一两成。“三四个月来，根据产业规模不同，同行们的亏损在几百万到几千万不等。为了止损，有些企业已经打算停一停进口，把近期库存先卖掉。”部分消费者对水产品还存在一些戒备心理，预计南美白虾的销量短期内会受一些影响，但“市场对南美白虾的需求是一直存在的。这种挑战也能为行业带来更好的变化，企业在选择供货商时会更加谨慎，对产品质量的要求也会更加严格。”他说。 近期还能愉快吃虾吗？国家食品安全风险评估中心副主任、研究员李宁在发布会上表示，基于国际组织相关权威机构的观点和现有证据，冷冻水产品和冷藏肉类食品作为传染源可能性非常小。全球确诊的1000多万病例中，尚无因进食食品而感染新冠病毒的报道。 美国食品技术协会高级会员、科普工作者云无心对新京报记者分析认为，在海关现有的工作力度下，如果相关部门和专家判断风险不可忽略，会直接禁止进口产品。除被禁厂家之外，专家和海关仍同意其他企业进口该产品，也就意味着通过专业分析，风险还是相对可控的。如果消费者能够比较客观地看待风险，正常吃虾，也是可以防范的。 云无心指出，此次是外包装查出病毒，白虾本身不带病毒，而且白虾做熟之后，病毒也会被杀死。所以，关注点还是在接触传播上。如果特别担心被传染病毒，在处理食材后，注意及时洗手消毒等。在云无心看来，食品包装被检出新冠病毒可能与新冠病毒可在低温下存活、食品生产商疏于管理，以及国外部分地区“带疫工作”等相关。 国家卫健委食品司副司长张志强此前在7月3日发布会上透露，为降低食品加工过程中的感染风险，《食品生产经营企业及其从业人员新冠肺炎防护技术指南》正在研究起草中，将对食品加工业、零售经营，特别是集贸市场和餐饮业的生产加工和服务特点，提出更全面、系统的防控措施。 新京报记者 王思炀 责任编辑：朱学森 
香港新增29例新冠肺炎确诊病例 其中17例为本地病例|2020年07月11日 16:37|原标题：香港新增29例新冠肺炎确诊病例 其中17例为本地病例 报道指出，确诊病例中包括一名香港科大的实验室职员，校方已封锁现场，正在相关场所进行消毒，并已安排有关实验室员工进行新冠病毒检测并居家隔离。还有一名出租车司机初步确诊，此人曾与其他出租车司机一起吃饭。 香港食物及卫生局局长陈肇始9日曾表示，随着本地感染病例上升，特区政府有必要适时收紧措施。新规例下，餐饮处所内的顾客数不得超过通常座位数目6成，最多8人同一台，酒吧及酒馆内则不得多于4人同台，电影院或所有有现场表演的公众娱乐场所不得饮食。新规例由7月11日生效，为期14日。（海外网 爱扎大） 责任编辑：范斯腾 
北京：新发地聚集性疫情首例病例发现全过程|2020年07月11日 16:30|原标题：北京：新发地聚集性疫情首例病例发现全过程 今天下午，北京召开第148场疫情防控新闻发布会。 会上，首都医科大学宣武医院党委书记张国君介绍新发地聚集性疫情首例病例发现全过程： 6月10日下午，家住北京市西城区的唐先生因间断性发热到宣武医院发热门诊就诊。该患者自称近2周无出京史，无外来人员接触史，无与发热、呼吸道症状患者接触史，无在没有防护的情况下乘坐公共交通工具史。按照诊疗规范及流程，医护人员对他进行了咽拭子采集并进行核酸检测。同时，对其查体，进行血常规和肺部CT检查。当晚，唐先生的样本在宣武医院经过双试剂检测，均为阳性，CT显示双肺多发磨玻璃影。结果出来后，医院领导高度重视，要求检测团队第一时间回溯整个检验过程，排除污染的可能后，给出了核酸检测阳性的诊断结果，经过复核，该病例在6月11日确诊。自该患者进入发热诊室后，都在医院的服务管理中，整个过程严格规范，为准确判断首个新发地聚集性疫情的确诊病例提供了科学依据，为控制疫情赢得了时间。（总台央视记者 何畅 邓煜洲） 责任编辑：范斯腾 
北京疾控通报一起聚集性疫情：确诊13例|2020年07月11日 16:21|原标题：北京疾控通报一起聚集性疫情：确诊13例 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第148场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了一起因确诊病例污染居住场所公共环境和相互串门接触而引发的聚集性疫情： 该首发病例，男，57岁，为个体经营人员，每日到新发地市场进货，居住于海淀区永定路某小区楼，6月10日晚出现畏寒等症状，确诊前有同楼层邻居串门，且均未佩戴口罩。6月13日患者由120救护车转运至海淀医院就诊，6月14日确诊。首发病例确诊后，该楼中又有5名居民相继确诊，另有2名曾到该楼如厕的外来人员先后确诊。上述8名确诊病例中又有3人将病毒传播给5名家庭成员。至此，该起聚集性疫情共有13人确诊。 经疾控人员调查发现，该楼共5层，每层20多户，首发病例居住于3层，有3例居住于2层，2例居住于5层，2名外来人员曾到3层如厕。调查发现各户在楼道搭简易炉灶，各层的水房、厕所均为公共使用，并且各层住户之间存在共用厕所的情况；住户之间存在相互串门且不佩戴口罩的现象。市疾控中心采集检测该楼环境样本，发现公共厕所环境样本核酸呈阳性。综合病例流行病学史和环境调查结果，判定此次疫情为与新发地市场有关的综合性聚集性疫情，既有人员相互接触导致的感染，也有厕所环境引发的感染。 这起聚集性疫情的发生发展过程，再次提醒市民，被污染的公共环境有可能成为疾病传播的媒介，疫情期间或有传染病传播风险时，要注意公共环境清洁消毒，并加大频次。大家不要扎堆聊天，减少串门，确需串门要戴好口罩，并与他人保持1米以上安全社交距离，回家后要先洗手；一旦身体不适，要主动规范就医，并采取有效防护和隔离措施，避免将疾病传给他人。 庞星火说，维护公共环境的卫生清洁，是社区和居民共同的责任，也是对每个居民的健康保护，请大家积极参加爱国卫生运动，清理卫生死角，清洁公共环境，尤其是共同使用厕所、厨房等生活区域的居民，要注意开窗通风，科学消毒。社区要加强对多户居住一个单元、共用生活设施的管理和健康指导，做到人员排查到位、健康监管到位，按照北京市疾控中心制定的《卫生间清洁消毒指引》，落实消毒措施，提供洗手设施和洗手液等清洁用品，特别提醒大家，上完厕所要及时洗手，保持手卫生。手不干净时，避免触碰口鼻和眼睛。 责任编辑：朱学森 
此次不平凡的抗疫历程，必将载入北京史册|2020年07月11日 16:20|原标题：此次不平凡的抗疫历程，必将载入北京史册 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第148场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，首都疫情防控形势持续向好，态势可防可控可预期，新发地批发市场聚集性疫情得到了有效控制，首都疫情防控任务依然繁重，必须保持清醒头脑，慎终如始，查漏补缺，继续抓实抓细疫情防控各项工作，彻底打赢疫情防控这场硬仗。 徐和建说，今天是7月11日，距离6月11日新发地批发市场聚集性疫情发生整整一个月，这一个月是北京全民抗疫的一个月，是追踪密接核酸筛查的一个月，是确诊病例全力救治的一个月。此次不平凡的抗疫历程，必将载入北京史册。 第一时间实施疫情防控。6月11日北京新增报告本地确诊病例，第一时间发现并拉响防疫警报，迅速进入战时状态，从严从快开展流调溯源，仅用22小时就锁定新发地批发市场为流调溯源的重点。第一时间果断关闭新发地市场，并派驻工作组对周边居民小区等场所实施封闭管理，加强疫情防控。 第一时间精准锁定高危人群，第一时间迅速找到所有密接者，并严格执行集中医学观察，精准有效开展疫情防控，坚持外防输入、内防扩散，争分夺秒精准开展排查、检测、流调、溯源等工作，不放过任何风险隐患，不给病毒传播以可乘之机，该确诊的按规定确诊，该集中医学观察的严格执行集中医学观察，该居家观察的严格进行居家观察，该封闭的严格封闭，该消杀的全部消杀，该筛查的全部筛查。 责任编辑：朱学森 
北京：中风险地区降至12个|2020年07月11日 16:14|原标题：北京：中风险地区降至12个 7月11日下午，北京召开第148场疫情防控新闻发布会。 责任编辑：范斯腾 
过去的一个月，是北京全城抗疫的一个月|2020年07月11日 16:11|原标题：过去的一个月，是北京全城抗疫的一个月 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第148场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，今天距离6月11日新发地市场聚集性疫情发生整整一个月，这一个月是北京全城抗疫的一个月，是追踪密接、核酸筛查的一个月，是全力救治确诊病例的一个月。 责任编辑：朱学森 
北京已经连续五天实现零新增报告本地确诊病例|2020年07月11日 16:08|原标题：北京已经连续五天实现零新增报告本地确诊病例 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第148场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月10日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例12例。 自6月11日新发地批发市场发生聚集性疫情以来，北京累计报告本地确诊病例335例，在院251例，治愈出院84例。尚在观察的无症状感染者22例。7月9日0时至24时，又有海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，昌平区回龙观街道等三个中风险地区调整为低风险地区，截至7月9日24时，北京市有高风险地区1个，中风险地区降至12个。北京已经连续五天实现零新增报告本地确诊病例，治愈出院人数不断增加，中风险地区在不断减少。 责任编辑：朱学森 
妊娠合并新冠肺炎 原则上优先治疗母亲|2020年07月11日 16:05|原标题：妊娠合并新冠肺炎，原则上优先治疗母亲 今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍巩固防控成果、保障妇幼健康有关工作情况。妊娠合新冠冠肺炎以后，孕妇还能继续妊娠吗？会上，北京大学第三医院产科主任、主任医师赵扬玉介绍，一般的情况下，只要妊娠合并新冠肺炎了，在很多医院，包括国内国外都是一样的，治疗的模式一定是多学科综合的团队来进行救治。大家可以多学科共同讨论，根据孕妇妊娠的周数，包括严重程度来综合考虑是继续妊娠还是需要终止妊娠，要根据病情决定。关于疾病治疗对胎儿影响的问题，目前对于新冠肺炎确实没有有效的药物来治疗，总体的治疗原则还是以母亲为优先的原则，因为孕妇健康了胎儿才能够健康。按照常规的治疗方法和手段，对胎儿相对是安全的。 责任编辑：朱学森 
孕妇感染新冠，要终止妊娠吗？专家答案来了|2020年07月11日 16:03|原标题：孕妇感染新冠，要终止妊娠吗？专家答案来了 今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍巩固防控成果、保障妇幼健康有关工作情况。妊娠合并新冠冠肺炎以后，孕妇还能继续妊娠吗？会上，北京大学第三医院产科主任、主任医师赵扬玉介绍，从目前研究来看，妊娠合并新冠，它的总体病情的严重程度和普通人群基本上是相似的，也就是说妊娠合并新冠之后转为重症的概率并不比普通人群要高，另外，国内外文献总结显示，从目前的数据来看，妊娠合并新冠肺炎总体的愈后相对还是好的。所以，目前没有依据证明，妊娠合并新冠一定要终止妊娠。 责任编辑：朱学森 
疫情之下 专家提醒孕妇应注意这些关键时间节点|2020年07月11日 15:52|原标题：疫情之下，专家提醒孕妇应注意这些关键时间节点 今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍巩固防控成果、保障妇幼健康有关工作情况。会上，北京大学第三医院产科主任、主任医师赵扬玉表示，孕产妇的母婴安全非常重要，对一个孕龄的妇女，已经怀孕了，妊娠的女性就应该心里要有数，她应该知道在整个的妊娠阶段做多少次的产前检查，大概的检查内容是什么。针对几个关键的时间点，她建议大家尽量不要错过。 第一个时间是在妊娠11-13周+6，就是11-14周之间做超声检查，这是第一次检查时间点，比较关键。 第二个比较关键的是产前筛查，产前筛查目前有两种，一个是唐氏综合症筛查，第二个是无创DNA筛查，这两个时间点是在妊娠第15-20周。无创DNA筛查是妊娠12-23周之间，这个筛查也是很重要的。 第三个时间点是在妊娠的20-24周，这期间需要做B超，就是胎儿整体多个系统的系统超声筛查，这个超声主要是要排除胎儿有没有异常的畸形等情况，所以也非常重要。 第四个时间点是糖尿病的筛查。妊娠期糖尿病的筛查需要在24-28周之间做糖耐量实验，来筛查有没有妊娠糖尿病的风险。 第五个检查点是妊娠29-32周期间，这期间要再完成一次B超检查。这个B超检查主要是了解胎儿生长发育状况，也要再次排查胎儿有没有异常风险。后边的检查是从36、37周一直到41周，每周都需要做胎心监护检查，这几个检查点是大家尽量不要错过的。 另外，妊娠还有一些相对特殊的人群，比如高龄孕妇，或者是既往分娩过或者怀孕过不健康的孩子，这部分人群需要在妊娠期要完成产前诊断的检查，产前诊断的检查有两个时间点：一是在妊娠的医学上叫13周+6，实际上就是不超过14周，要完成绒毛的穿刺。另外一个时间点是16-22周+6，就是23周之间，要完成羊水穿刺的检查。这个检查主要是排除胎儿有没有染色体异常的问题，这些检查是必须的。当然每一个孕妇可能医生还会有个体化的指导建议，孕妇在完成了相关检查之外，可能在家还要有一些自我的监护，我特别想重点强调的是，妊娠从早孕到晚孕整个妊娠阶段都需要做自我检测，包括早孕期，妊娠的早期如果有肚子疼，或者有不规则的阴道出血，甚至有腹泻拉肚子的症状一定要到医院检查，要排除其他异常情况，包括像宫外孕等等。 另外，在妊娠期间在家里要监测有没有自觉症状，比如头痛、眼花、浮肿，甚至短时间之内体重增长特别快，这种情况可能是有水肿的问题，包括出血或者阴道流液等情况一定要到医院，不要在家忍着。另外一些特殊的，孕妇可能合并有感染性疾病，艾滋病、梅毒、乙肝，有这样一类疾病的人群一定要听从医生建议，完成相应检查。居家过程中，一旦有咳嗽、发热，一定要去定点医院发热门诊。同时建议孕妇在家如果有这种情况，到医院检查的同时要和社区医学观察的人员给予告知。针对不同的情况，到什么样的医院去，如果发热，一定要去发热门诊，如果因为非产科因素，不是发热，但又不是产科因素，可以选择就近，比如脚扭了不能走路了，这种情况选择就近医院，病人相对比较少的。但是如果说因为产科的因素，除非紧急严重的情况，建议还是要到孕妇所在的产检医院完成产检检查，这个医院对她整个妊娠的过程比较了解，处理起来更容易到位。建议孕妇或者家属，包括丈夫要了解孕妇在产检医院的救治流程，包括走哪个通道，包括急诊从哪儿走等等，这样会缩短救治的时间。 责任编辑：朱学森 
国家卫健委：全国连续5日无新增本土确诊病例|2020年07月11日 15:34|原标题：国家卫健委：全国连续5日无新增本土确诊病例 中新网客户端7月11日电 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋11日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，7月10日，全国连续5日无新增本土确诊病例报告。自本次聚集性疫情发生一个月以来，有7省市累计报告新增本土确诊病例363例，占全国新增确诊病例的68%。他表示，要继续加强农贸市场等重点场所的环境卫生管理，做好人员健康提示和健康监测。暑期将至，要始终紧绷疫情防控这根弦，做好个人防护，不扎堆、少聚集，严防疫情反弹。 责任编辑：刘光博 
联合国人口基金：新冠肺炎疫情将加剧意外怀孕风险|2020年07月11日 15:33|原标题：联合国人口基金：新冠肺炎疫情将加剧意外怀孕风险 今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍巩固防控成果、保障妇幼健康有关工作情况。 会上，联合国人口基金驻华代表洪腾介绍，今年世界人口日的主题是“终止新冠肺炎疫情：当下该如何保障妇女和女童的健康和权利？”新冠疫情给世界各地的人民、社区和经济造成了巨大损失，而女性在一线卫生工作者中所占的比例最大，她们暴露于冠状病毒的比例很高，性与生殖健康是一个重要的公共卫生问题，需要在卫生突发事件和人道主义危机期间给予紧急而持续的关注和投资。由于世界各地的供应链受到破坏，影响了包括避孕药具在内的卫生用品的供应，并加剧了意外怀孕的风险，由于有些国家处于封城的状态，这使得他们的卫生系统应对新冠疫情有更大的负担，而同时性和生殖健康的服务被边缘化，基于性别的暴力也在上升。 联合国人口基金最近的研究强调，如果封锁的措施持续6个月，卫生服务就会严重中断，低收入和中等收入国家就会有上千万妇女可能无法获得现代的避孕药具，导致数百万妇女意外怀孕，也许还将发生众多的基于性别的暴力事件，人口基金预计在这个十年中，新冠疫情将使全球在结束可预防的孕产妇死亡、计划生育以及防止基于性别的暴力和针对妇女和女童的有害做法方面的进展至少减少1/3。 中国为防控疫情作出了巨大努力，对于防止疫情的反弹高度警觉，联合国人口基金向中国政府在湖北省抗击疫情期间提供了援助，包括提供纸尿裤和卫生巾，以保障妇女和卫生工作者的尊严。人口基金还与国家妇女和儿童健康中心合作，编写在新冠疫情背景下性与生殖健康的宣传材料。人口基金总部还与国家卫生健康委员会合作，成功举办了两场网络研讨会，交流中国在疫区提供性健康和生殖健康、新生儿护理和服务等方面的经验，这两场研讨会受到了世界各地400多名专业与会者的好评。 人口基金会与各国政府和合作伙伴将妇女和女童的性健康、生殖健康列为优先事项，特别是在人道主义局势下紧急满足妇女和女童的需求。 他表示，2020年是迈向实现2030可持续发展目标行动十年的第一年，我们绝不能让新冠病毒加剧不平等，不能让新冠病毒加剧性别不平等。援助受人道主义危机影响的人民，不仅是正确的，而且也是明智的选择，如果不采取应对措施，可能会导致无数生命的丧失，并导致在脆弱和受冲突影响的国家，新冠疫情再次卷土重来。 “在疫情大流行期间，仍会有怀孕、仍会有分娩，也仍然会有对人权的保护。”值此世界人口日，他说，联合国人口基金重申，我们致力于确保人人享有性健康和生殖健康相关的权利，我们有共同的决心协力同心，采取行动。 责任编辑：朱学森 
合肥新增无症状感染者详情：由伦敦回国，隔离时确诊|2020年07月11日 14:47|原标题：合肥通报新增无症状感染者详情：由伦敦回国，隔离时确诊 7月11日，安徽省卫生健康委发布最新疫情，2020年7月10日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者1例（境外输入）。 新增无症状感染者有关情况通报如下： 合肥作为国际航班第一入境点，7月8日承接由英国伦敦入境航班。按照疫情防控要求，乘客集中统一转至隔离点，并进行疫情检测。经严格检测，确定1例无症状感染者王某，男，28岁，山西省运城市人，目前已送至定点医院，其密切接触者均在隔离医学观察。 温馨提示：请广大市民做好疫情常态防护，不麻痹不放松；同时，不信谣不传谣。 合肥市卫生健康委员会 2020年7月11日 来源：安徽省卫生健康委 责任编辑：朱学森 
港媒：深圳湾口岸入境处有职员确诊新冠肺炎|2020年07月11日 14:06|原标题：港媒：深圳湾口岸入境处有职员确诊，本月6日至8日曾当值 [环球网综合报道]港媒援引消息称，深圳湾口岸入境处一名男职员确诊新冠肺炎。 据香港“东网”、香港《经济日报》等港媒援引消息称，一名驻守深圳湾口岸的入境处署理高级入境事务助理员已确诊新冠肺炎。这名男职员周一至周三（7月6日至8日）曾经当值。据悉，入境处正积极与卫生署卫生防护中心联络，跟进事件。 根据香港入境处的资料，7月6日至8日分别有2644人、2690人、3153人出入境，其中香港居民占大多数。而在过去的一星期中，每日经深圳湾出入境的人数约为3000人，占所有出入境人数约半。 港府从今年1月30日起已先后暂停12个陆路或海路口岸的旅客清关服务，只保留深圳湾和港珠澳大桥两个陆路口岸的旅客清关服务。深圳湾口岸的旅客清关服务时间在今年4月初开始，为每日上午10时至晚上8时。 港媒稍早前报道，新冠肺炎疫情进一步蔓延，今天（11日）香港至少新增20例初步确诊新冠肺炎病例，大部分为本地感染，香港科技大学一间实验室有职员确诊。 另据香港卫生署卫生防护中心10日公布，截至10日下午4时，该中心正调查38例新增新冠肺炎确诊病例，香港累计确诊病例为1404例。 责任编辑：吴金明 
“伪出境”？台湾机场推出假装航班吸引万人报名|2020年07月11日 13:33|原标题：“伪出境”？台湾机场推出假装航班吸引万人报名 新冠肺炎疫情冲击全球，出境旅游成为一种奢求，台湾因此兴起“伪出境体验”，从到机场报到拿登机证、候机到登机坐进客舱内，全套感受出境氛围。 据台湾联合新闻网7月7日报道，面对航班大减，岛内机场与航空公司纷纷推出新招求生。台北松山机场特别推出“伪出境体验”，只有90个名额的活动吸引上万人报名参加抽奖。 体验活动全程仿照出境搭机流程：旅客上午9时需要先在机场柜台报到、领取登机证，接受出境通关的随身物品检查；通关前，机场工作人员会介绍国际线候机楼服务设施及商场、解释哪些危险物品不得上机，再逛逛免税店，上午11时是登机时间，旅客排队登上华航A330，机组人员介绍防疫期间的消毒作业及飞行安全倡导；40分钟后下机领行李，整个活动约3个半小时。 无独有偶，桃园国际机场也预计推出“搭机环岛”行程，初步计划比照出境通关检验流程，旅客从桃园机场起飞后，飞行至国际空域折返回台湾，再在桃园机场落地，整趟航程约两三个小时。机票售价预计约2000、3000新台币，最快在7月底成行。 乘客除了在飞机上享用飞机餐、欣赏空中景色外，由于“飞机飞离中国领空视同出境”，下机后乘客们还可以购买免税商品，且没有14天居家检疫等问题。 责任编辑：张申 
AI技术抗疫中有何应用？李兰娟从防控诊断等方面解析|2020年07月11日 12:58|原标题：人工智能技术在抗疫中有何应用？李兰娟从防控诊断等方面解析 人工智能技术在卫生健康领域的应用有哪些？又在此次抗疫过程中发挥了什么作用？中国工程院院士李兰娟等专家给出了观点。 7月11日，2020世界人工智能健康云峰会・AI+公共卫生专题论坛召开。上海市卫生健康委员会副主任张浩在会议致辞中表示，人工智能的技术应用成为医疗健康应用发展新的驱动力，推动着大数据的深度应用。在疾病诊疗、健康管理、药物研发和精准医学等方面的应用场景越发丰富，逐渐成为影响卫生健康行业发展，提升卫生服务能力和水平的重要支撑性因素。 张浩进一步表示，我国卫生健康领域对人工智能应用主要集中在防病、辅医、研药、协管等四个方面的智能化需求。 以新冠肺炎疫情为例，人工智能在助力战疫中发挥出了巨大作用。如基于AI图象识别技术和红外热成像技术的人体体温检测、疫情排查和辅助流行病学调查、传染病大数据分析预警、重点人群快速筛查等大量实际应用，在各地得到迅速落地推广。 张浩同时指出，上海市公共卫生临床中心应用的新型冠状病毒性肺炎评价系统，可对肺部CT影像的病灶进行定量分析、疗效评价和预测预后，为临床医生提供决策依据，将患者的CT阅片时间从约十分钟缩短到了数秒内。 “这些技术在疫情防控中的应用都对有效、有序、有力防控疫情起到了积极作用，也充分表明AI+公共卫生是相辅相成、相得益彰的有益结合。”张浩称。 李兰娟在会议中指出，AI在疫情防控中发挥了非常重要的作用，包括公共卫生、疫情研判、情绪管理、地图服务、基因检测、药物研发、互联网医院等方面。 她提及疫情防控中的大数据研判，“这对高危人员的排查起到非常重要的作用，尤其是防控的模型、智慧抗疫APP工具来筛查高危人群，提出就医指南，对于甄别、控制传染病发挥了非常重要的作用。” 李兰娟还指出，在智能诊断方面，通过对病毒样本自动化的基因组分析，能够在短时间内把病毒的基因分析出来；而AI对于肺部病灶快速识别、精准测量，准确率已达到79.3%，可以更好地助力病例筛查；智能社区防疫方面，通过采用语音识别、语义理解等随访系统，用AI设计疫情感染地图查询功能，提高了防控的效率。 而在药物研发方面，通过人工智能算法，151种上市的老的药物中分析出了5种对病毒可能有效的药物，再在实验室里用药物抑制病毒，选择一些较为有效的抗病毒药物，这对病人减少重症的发生十分重要。 此外，李兰娟还指出，疫情期间，通过远程门诊、远程咨询、远程服务等方式，互联网医院得到了发展和推广，这对今后的医疗改革起到非常重要的推动作用。 责任编辑：朱学森 
江苏句容通报一例输入性登革热病例情况|2020年07月11日 11:41|原标题：江苏句容通报一例输入性登革热病例情况 江苏镇江句容市今年出现登革热病例的事件这两天引起众多媒体关注。7月11日凌晨，镇江句容市发布《关于我市3月份发现处置一例输入性登革热病例的情况说明》。 登革热是由登革病毒引起的急性传染病，属于法定乙类传染病，通过蚊子传播，人与人之间不发生传染。主要症状有急起的发热、浑身疼痛、皮疹等，多数病例症状轻微，少数患者呈重症经过。今年3月我市出现一名登革热患者，现将相关情况说明如下： 患者孙某，男，29岁，句容市茅山镇人，南京市某装修有限公司职工。 2020年2月26日，孙某乘飞机赴柬埔寨西哈努克市西岗镇务工。 3月15日上午10：00，孙某由柬埔寨西哈努克机场乘坐航班回国，于当天13：30抵达深圳宝安机场。 3月16-17日，按照新冠肺炎疫情防控规定，孙某在当地隔离酒店实施隔离医学观察，并进行一次新冠肺炎病毒核酸检测，结果为阴性。 3月18下午17：00，孙某乘坐航班由深圳宝安机场出发，19：20抵达南京禄口机场，20：00由其亲属和村干部驾车将其接回家中，继续实施居家隔离医学观察。 3月21日下午15时许，孙某出现畏寒、头痛、发热症状，自感胸部轻微疼痛，乏力；18时许，由120急救车送至市人民医院发热门诊就诊。查血常规示：白细胞10.17x109/L，中性粒细胞比率87.8 %，淋巴细胞比率5.7%，淋巴细胞计数 0.58 x109/L，中性粒细胞计数8.93 x109/L。胸部CT示两肺及纵隔未见明显异常。门诊给予抗感染等治疗未见明显好转。 3月22日，医院以“发热、咽痛2天”，将孙某收治到感染科住院治疗，查体显示：咽部充血，双侧扁桃体Ⅱ度肿大，表面可见少许化脓性改变。 3月23日，采集孙某血清和咽拭子样送至镇江市疾控中心检测。 3月24日，镇江反馈样本新冠肺炎病毒核酸检测为阴性，登革热核酸检测为阳性。 孙某在柬埔寨期间，当地环境温度较高，工作、生活场所卫生状况较差，蚊虫较多。结合患者临床表现和暴露史，诊断为登革热散发病例。 3月24日，对孙某按照登革热处置规范进行治疗；其后，按规范对患者住家及周边进行灭蚊处理；3月30日，孙某病愈出院。 近年来，句容市出国务工人员增多，一些传染病输入性风险加大，疾控部门提醒广大居民，从国外返回后出现不适症状就诊时，要向医生主动报告国外旅居史，帮助医生做出及时、准确的诊断。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：吴金明 
李兰娟：AI对早期新冠筛查准确率91%|2020年07月11日 10:42|原标题：李兰娟：AI对早期新冠筛查准确率91% 7月11日，上海，2020世界人工智能大会，中国工程院院士李兰娟表示，人工智能在此次新冠疫情的防控、筛查诊断等方面起到了非常重要的作用，早期筛准确率达91%。 责任编辑：朱学森 
新华社：下行压力下，如何实现基本民生应保尽保？|2020年07月11日 10:29|原标题：下行压力下，如何实现基本民生应保尽保？ 新华社记者齐中熙、赵文君、樊曦 当前，全球疫情和经贸形势不确定性很大，我国发展仍面临一些难以预料的影响因素。越是面临困难，越要把人民群众安危冷暖放在心上。“兜”住最困难群体，“保”住最基本生活，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。 “我家新装了50兆宽带，不仅能上网，还能看数字电视，网络让我们和外面的世界连通了。”村民多来提别克・吾守尔说。 近日，新疆海拔最高的县――塔什库尔干塔吉克自治县全部行政村农户接通了光纤，至此喀什地区所有行政村实现了光纤到户，打通了当地长期以来脱贫致富的“瓶颈”。 今年是全面建成小康社会收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年，突如其来的疫情让任务更重、挑战更大。攻克最后551万人的“贫困堡垒”，需要付出更加艰辛的努力。 ――财政部累计下达2020年中央财政专项扶贫资金1396.36亿元，分配重点向“三区三州”和贫困人口多、贫困发生率高、脱贫难度大的深度贫困地区以及挂牌督战地区倾斜。 ――上半年，52个挂牌督战贫困县2020年已外出务工281.47万人，是去年外出务工人数的110.61%。25个省份已外出务工贫困劳动力2830.91万人，是去年外出务工总数的103.73%。 ――金融机构进一步完善扶贫小额信贷有关政策，包括扩大扶贫小额信贷支持对象、延长受新冠肺炎疫情影响还款困难的扶贫小额信贷还款期限等。 国务院扶贫办有关负责人表示，截至上半年，贫困人口“三保障”和饮水安全问题基本解决，易地扶贫搬迁基本完成，外出务工贫困劳动力数量整体超过去年。 公益岗位、扶贫龙头企业、扶贫车间等在带动贫困人口脱贫方面持续发力，消费扶贫行动稳步推进。 上半年，中西部22个省份扶贫公益岗位安置433.2万贫困人口；已开工扶贫项目40.86万个，开工率95.24%；已复工扶贫龙头企业28057个，复工率98%，吸纳贫困人口就业82.4万人；已复工扶贫车间30119个，复工率99.6%，吸纳贫困人口就业39.4万人；共认定63278个扶贫产品，东部9省市消费扶贫金额220.63亿元。 家住青海省西宁市的贾永红至今还清楚记得，最困难的时候，她甚至掏不出钱给女儿买学习用品。丈夫去世10多年来，她先后在工地上做饭、帮超市送货，始终没有一份稳定工作。 2016年以来，西宁市对贫困边缘群体进行精准帮扶，一系列“弱有所扶”的制度安排和机制建设，编织起更大、更密、更有温度的社会救助网络。 “政府帮我提供了公益性岗位，每月有了固定生活来源，公租房租金减免70%，女儿一年有1000元的学费补助，每逢年节还有补助金。”贾永红说，最灰暗的日子过去了。 越是困难，越要加大民生领域投入力度，保障民生的基本运转。今年以来，一系列兜牢基本民生底线的清单任务直指民生关切： ――城镇新增就业900万人以上； ――居民医保人均财政补助标准增加30元； ――上调退休人员基本养老金，提高城乡居民基础养老金最低标准； ――将参保不足1年的农民工等失业人员都纳入常住地保障； ――对城乡困难家庭应保尽保，将符合条件的城镇失业和返乡人员及时纳入低保…… 解民忧、暖民心。一项项硬核措施织就一张严密的保障网，有效兜牢基本民生底线。 为了缓解残障学生生活困难，近日，南方电网贵阳乌当供电局组织志愿者们来到贵阳市乌当区特殊教育学校，为他们带去一堂电力科普课堂，同时为孩子们送去急需的学习和生活用品。 “这次活动不仅让孩子们增长了知识，同时也为他们带去关心和快乐。”参加活动的一位志愿者说。 今年一季度，全国新纳入低保、特困人员99.9万人；临时救助因疫情致困群众310.7万人次；累计为困难群众1.23亿人次发放价格临时补贴71.3亿元。 应对疫情，各地及时启动实施社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。3至6月，价格临时补贴标准再提高1倍。孤儿、事实无人抚养儿童也被纳入补贴范围。民政部还特别明确，疫情严重地区可暂停开展低保对象退出工作，为困难群众提供保障。 订单不降反增，员工不减反多。位于大别山南麓的湖北贵族真空科技股份有限公司，车间里机器轰鸣，300余名工人正加紧赶制订单。公司董事长白明军说，公司能够迅速复工达产，离不开市里派来的“店小二”。 “有呼必应、无事不扰，全力当好店小二。”6月，湖北印发通知要求，全省各地各部门及其工作人员大力弘扬“店小二”精神，全力帮助企业纾困解难，把服务送到企业急需处，让千千万万的经济细胞活跃起来。 特殊时期有特殊之举。 今年，中央财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债，全部转给地方，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民。 此外，今年以来，一段时期免收全国收费公路通行费、降低工商业企业电价、降低电信资费、减免相关政府性基金收费等一系列降费措施出台，为企业纾困发挥了积极作用。 6月17日，国务院常务会议指出，做好“六稳”工作，落实“六保”任务，必须在发挥好积极财政政策特别是纾困和激发市场活力规模性政策作用同时，加大货币金融政策支持实体经济力度，帮助企业特别是中小微企业渡过难关，推动金融机构与企业共生共荣。 会议明确，已定的降费措施要说到做到，落实到位。通过将降低工商业电价5%、免征航空公司民航发展基金和进出口货物港口建设费、减半征收船舶油污损害赔偿基金政策延长至年底，并降低宽带和专线平均资费15%，连同上半年降费措施，全年共为企业减负3100多亿元。 “这是十分具体且有针对性的部署，对于助力企业发展、推动经济平稳运行都将起到积极作用。”中国社会科学院财经战略研究院财政研究室副主任何代欣说。 责任编辑：吴金明 
“西城大爷”确诊后 锁定新发地的22小时发生了什么|2020年07月11日 10:27|原标题：“西城大爷”确诊后，锁定新发地风暴眼的22小时发生了什么 一场由北京新发地批发市场牛羊肉大厅掀起的新冠肺炎疫情风暴似乎正在趋于平静。 7月10日0时至24时，北京无新增确诊病例、疑似病例，已连续5天无新增确诊，确诊病例数暂时止步在335例。 一个月前，6月11日，“西城大爷”唐先生在北京宣武医院被确诊为新冠肺炎，打破了北京56天无新增病例的风平浪静，开启了北京战“疫”的“第二季”。只是，这一季像一场定点歼灭战，快速收兵。 复盘这场战“疫”，“西城大爷”确诊后，22小时内北京市就锁定新发地批发市场牛羊肉大厅为高风险点位，并对涉疫人员进行隔离观察，被认为是短期初步赢得战“疫”胜利的关键之举。 后续的事实证明，几乎所有确诊病例都能画出与新发地批发市场有千丝万缕关联的关系图。 从北京市疾控中心首次公布的唐先生确诊前10天的行程轨迹来看，有森林公园、游乐场、超市、商场，还有餐馆，涉及北京的好几个区，怎么就能确定感染源在新发地？ 参与流调和重大疫情处置的北京市疾控中心工作人员说，这是200多名疾控人员几乎22小时不眠不休的战果。 年初开始的疫情“第一季”，北京市疾控中心从所属各单位汇集了一支两三百人的团队组成疫情专班，一轮轮与不断冒头的新冠病毒较量：对患者进行流行病学调查，判定密切接触者、切断传染源，处置重大疫情。 6月10日前后那几天，因为疫情平稳，两三百名疾控人员开始陆续与新冠“告别”，回到各自岗位。没想到，6月11日凌晨的一个电话，成为大家重返战场的前奏。 正在值涉新冠疫情最后一个夜班的窦相峰就是那个接电话的人。 窦相峰的记录本上清晰地记着，6月11日零时三十分，他接到北京疾控中心传染病地方病控制所所长王全意的通知，西城去疾控中心报告1例新冠病毒核酸检测阳性病例。 一万个问号在脑海里奔腾，窦相峰回忆当时接到通知时的心情，要不是考虑到对方的身体情况，他恨不得不管是不是凌晨，立刻站到“西城大爷”跟前，问流调人员擅长的“三个终极问题”：“你是谁”“去过哪儿”“见过谁”。 在等待天亮的时间里，西城区疾控中心对唐先生的第一轮流调报告也传过来了。窦相峰一遍遍琢磨着唐先生发病前10天的轨迹，不断地标注着他关注的疑点，唐先生的每一分钟都要掰清楚。 6月11日早6时，唐先生核酸检测的复检报告出来了，依然是阳性，被正式确诊为新冠肺炎病例。从这一刻起，追踪唐先生感染源的侦察兵小分队迅速进入“战场”。 窦相峰一刻也不愿等了。早7时，他就出现在了北京宣武医院的发热留观门诊，满脸歉意地对唐先生说，真的一分钟都不能等，要尽早锁定可能的高危地区。 北京疾控中心的同事评价窦相峰，快人快语，虽然外表壮实，但内心缜密，做流调有一套绝活儿，既能快速取得被调查人员的信任，又能捕捉到关键信息的蛛丝马迹，帮助被调查人员回忆起遗忘了的关键信息。 每一个拾起的记忆碎片都有可能是突破点。窦相峰说，他会特别关注一些时间线上的空白点。比如唐先生说，带孩子去游乐场玩，窦相峰就会继续追问：“孩子玩的时候，你干什么呢？”这么一提醒，唐先生就想起，孩子玩的时候，碰到一熟人，然后又到地下台球厅打了一局台球。 窦相峰问得很细：到了台球厅，是自己摆的桌子，还是服务员摆的？隔壁桌有人吗？这期间又接触了多少人？ 问到新发地的细节时，窦相峰甚至要追问在哪个摊位买了东西。唐先生翻出了支付记录，确认在哪些摊位买了鱼、买了肉。这个细节是随后采样人员能在新发地外环境迅速找到阳性样品的关键指向。 窦相峰和唐先生面对面聊了两三个小时，后来又追了好几个电话，甚至追溯到了他年初的经历，每一个接触点都有可能是线索。一边聊，窦相峰一边标出可疑线索，这些线索要交给其他同事一一去排查。 身材微胖的窦相峰走出宣武医院发热门诊时，“猴服”（记者注：防护服）里的一身衣服已经湿透。 6月11日下午4时，已经暂停好几天的北京市政府新闻办的疫情发布会突然召开。北京市疾控中心副主任庞星火发布了一则简短的信息，颇具爆炸性。她通报说，北京确诊一例新冠肺炎病例，并强调了这位患者近期没有出京史。 尽管如此，网络上还是迅速流传起关于唐先生的若干谣言，传播最广的，大概要算是说唐先生悄悄去了吉林省，此前那里刚刚暴发了聚集性疫情。 事实上，就在那一刻，北京市、区的几百名疾控人员正在根据唐先生10多天的轨迹，烧脑排查，全城追捕病毒。越是谣言满天飞，疾控人员越是要沉下心来尽快溯源，不能放过蛛丝马迹。 北京疾控中心传染病地方病控制所、新冠防控现场组的任振勇就是几百名现场溯源人员中的一名。6月11日一大早，他所带领的小组就进驻唐先生家所在的小区，最主要的任务是对小区的全体住户进行流调、核酸检测和外环境采样。 这个环节要解开的谜团包括，唐先生是不是在小区感染的，抑或是，唐先生在小区的密切接触者中有没有被他感染的。 任振勇记得，他进到唐先生居住的小区后，进行了仔细的观察，严格来说，那并不是个成规模的小区，除了唐先生家所在的楼有两个门洞，旁边还有另一栋楼。“当时考虑共用通道、健身设备等，加大了排查力度。” 任振勇回忆道。 这一天的硬任务是要对430人进行核酸检测，以及对小区的外环境进行核酸采样，还要对唐先生的密切接触者进行流调，看看有没有可疑的线索。 要尽可能在最短的时间内完成400多人的核酸采样，是个大工程。对任振勇来说，要考虑的问题还很多，当时情况并不明朗，不确定邻居中有没有传染源，所以采样在哪里进行，怎么有效地防范潜在的交叉感染，都要认真考量。 包括唐先生家人在内的400多人的检测结果都是阴性，小区人员的流调也没有线索，小区内，以及唐先生密切接触的人员中似乎都没有感染源。追了大半天，亦喜亦忧。喜的是，小区是安全的；忧的是，还没有摸到源头的线索。 和小区的流调同步进行的，还有唐先生近期密切接触者的调查，但似乎也没看到病毒的踪影，他周围的人都没有新冠病毒的直接接触史，既没有确诊病人、疑似病人，也没有疫区来的人，更没有境外人员。 线索断了。于是疾控人员决定扩大采样范围，寻找新的突破口。这时候，窦相峰和西城区疾控中心前期做的详细流调派上了用场。唐先生去了新发地牛羊肉大厅的3个摊位，这3个摊位由丰台区疾控中心负责采样；唐先生去的森林公园，由海淀区疾控中心进行采样…… 6月11日傍晚，北京大兴区也报告了一例患者通过咽拭子检出新冠病毒核酸阳性，这位患者也有新发地接触史，这个点与唐先生的诸多轨迹有了交集，现场调查人员似乎嗅到了病毒的气息。 这一夜，几乎所有出现场的疾控人员都在挑灯夜战，似乎要拨开迷雾了，有一点点光，但还是疑云重重。成千上万的数据汇集过来，有的好像走进死胡同，有的好像断了线。 6月12日凌晨4时左右，一份由丰台区疾控中心完成的检测报告发到了北京市疾控中心，新发地批发市场牛羊肉大厅外环境检测中检出了核酸阳性！ 任振勇说，看到那份报告时，大家都很兴奋，再结合大兴区的确诊病例，感觉就要抓到源头了。 这时候，离唐先生确诊仅仅过去了22个小时。 22个小时获得的信息虽然还比较单薄，但足以对新发地牛羊肉大厅进行一场精细调查。 北京市疾控中心疫情防控专班现场工作组二组组长翟曙光记得，7月12日早上六七点，原本已经沉寂了的现场组的工作群里，又发出了召集令，需要大批人手去新发地进行流调和现场采样，结果是一呼百应。翟曙光说，一两百人很快表示要加入第二季战斗。 第一批，北京疾控中心差不多去了一支五六十人的队伍，一部分人对牛羊肉大厅的500名商户进行咽拭子采集，一部分人每3人一个小组，对整个大厅进行外环境采样。 任振勇说，北京疾控中心所有最有经验的队员都奔赴了现场，尤其给商户们做咽拭子采集的人员，都是稳准快的高手。 6月12日，北京的最高温度有34摄氏度，牛羊肉大厅通风不好，潮湿、高温，二级防护几乎令人窒息。但是为了尽快再给出明确的信息，疾控人员手里的工作几乎没停过。 和任振勇搭档取咽拭子的同事，是北京疾控中心出了名的“女汉子”李爽。她曾经进隔离病房，一口气采三四十个人都不在话下。本来铁人一般的她也差点被连续作战击倒。她回忆，当时自己的口罩里都是汗水，一低头就被汗呛着。 尽管穿着“猴服”，但他们直接面对的人群和身处的环境都存在极高风险。任振勇说，采到第100个人的时候，李爽坚持不住了。结果，第101位采集咽拭子的商户核酸检测就是阳性。 任振勇记得，当时，他们在牛羊肉大厅半地下的斜坡面上进行咽拭子采样，都已经筋疲力尽，而环境采样组的同事在大厅里就更湿热得厉害。 北京市疾控中心职业卫生所副所长叶研的团队负责新发地牛羊肉大厅外环境的样本采集，新发地聚集性疫情发生以来，已经数不清多少次走进“红区”牛羊肉大厅。每次都有不同的重点，比如新确诊一例病例，可能就要去患者所经营的摊位再去重点检查一遍，但第一次走进新发地牛羊肉大厅的场景，印象最深刻。 叶研回忆说，第一个感觉就是大，真大，站在一头，似乎一眼望不到大厅的另一头，但潮湿、阴暗、密不透风，真的适合病毒隐蔽。 环境采样要求每个摊位都采到，刀具、砧板、下水道、地漏、冰柜，人经常触碰的部位，日常消毒不容易消毒到的部位都要采，还有卫生间，门把手等等。两三个人一组，一人涂抹，一人记录、贴标签。一天下来，采了上千个样本。 叶研说，由于源源不断的需要援手，在几十公里外的北京疾控中心办公区，出现场的工作人员只要坐满一个面包车就出发一辆，以最快的速度到达现场，在牛羊肉大厅进行一场全扫描。 6月13日下午的发布会上，庞星火通报称，6月12日，疾控人员对新发地市场的环境和从业人员进行采样检测，发现40件环境标本核酸检测为阳性，45人咽拭子核酸阳性，均来自新发地市场交易大厅负一层的环境及从业者。 这样一份清晰的证据是6月12日锁定新发地为源头后，五六十名疾控人员又给出的“实锤”。 事实上，6月13日凌晨，北京丰台区相关部门就作出了新发地暂时休市的决定。 6月18日，中国疾控中心流行病学首席专家在疫情出现仅7天之后就判断称，北京疫情已经控制住了。在他看来，迅速把新发地作为高危点位锁定，是北京这轮疫情稳准快控制住的基础。 有专业人士评价说，仅用22小时就锁定疫情源头，是教科书级别的经典案例。对此，任振勇说，我们确实就是按教科书的逻辑来完成溯源的。对传染病的控制，教科书的逻辑就是最快找到并切断传染源。 （本文图片均由受访者提供） 责任编辑：朱学森 
仍有旅俄中国公民感染新冠 驻俄使馆再次提醒|2020年07月11日 10:21|原标题：仍有旅俄中国公民感染新冠，驻俄使馆再次提醒做好自身防护 7月11日，中国驻俄罗斯大使馆在其官方微信公众号发布信息，再次提醒旅俄中国公民做好自身防护，全文如下： 近日，俄罗斯进一步解除针对新冠疫情的限制措施，生产、生活逐渐转入正轨，但每日新增确诊病例仍较多，其中仍有旅俄中国公民被感染。 中国驻俄使馆再次提醒广大旅俄中国公民，务必继续密切关注俄疫情形势，并采取切实有效措施，做好个人防护，避免组织和参加聚集性活动，减少非必要出行。如确需外出，请保持1.5米以上的社交距离，必要时佩戴口罩、手套、护目镜，以确保个人健康安全。如有发烧、咳嗽、气短等疑似症状，请及时就诊或居家隔离观察，并第一时间联系驻俄使领馆，我们将及时提供必要协助。 驻俄罗斯使馆领事保护电话：0074999518661或 0079167680296； 驻圣彼得堡总领馆领事保护电话：0078127137605； 驻哈巴罗夫斯克总领馆领事保护电话：0074212340572； 驻叶卡捷琳堡总领馆领事保护电话：0079221509999； 驻伊尔库茨克总领馆领事保护电话：0079647301058； 驻符拉迪沃斯托克总领馆领事保护电话：0079020780873； 驻喀山总领馆领事保护电话：0079172734789。 责任编辑：朱学森 
李杨：人权践踏者有何资格指责中国人权状况！|2020年07月11日 10:13|原标题：李杨：人权践踏者有何资格指责中国人权状况！ 近一段时间，美英等国借香港问题、新冠肺炎疫情等，不断指责中国人权状况，充满了对中国的无知和偏见。作为史上最残暴的人权践踏者，他们没有任何资格就人权问题对中国说三道四。 美国并不算长的建国史，是以掠夺、驱赶和屠杀印第安人开篇的。据统计，经过几个世纪的野蛮屠戮，原在美国范围内的印第安人从1492年的500万，已减至目前的25万！ 用前总统卡特的话说，美国是最好战的国家，在240多年的历史中，仅有16年没有打仗，这些战争大部分都是美国主动发起的。美国近些年对阿富汗、南联盟、伊拉克、利比亚、叙利亚等发动的战争和军事行动，造成大量平民伤亡。仅2003年的伊拉克战争就造成655000伊拉克人死亡。 美国的人权受到了其频发枪击案的无情嘲弄。据美国官方统计，美国每年有10万人无辜遭受枪击，其中3万人死于枪击。在刚刚过去的国庆日，美国发生了数百起枪击案，造成120多人死亡。 美国存在严重的种族不平等和种族歧视。近年来被美国警察杀害的对象中，非洲裔和拉美裔占50%以上。美国有色人口占总人口37%，却占美国受监禁人口的67%。近期美国非裔男子费洛伊德被警察杀死，再度引发大规模抗议。这些都充分暴露出美国的系统性种族歧视，已使少数族裔到了“不能呼吸”的程度。 统计显示，2019年美国有567000多人无家可归。到2018年，美国没有医疗保障的人口已上升到13.7%，约700万人失去医疗保险。美国是唯一有数百万人口处于饥饿状态的发达国家。2018年美国有3970万贫困人口，其中包括1280万儿童。美国政府对待移民日趋非人道，2017年7月至2018年底，美国移民局在边境强制将5400多名儿童与父母分离。 美国的人权伪装被其糟糕的抗疫表现击得粉碎。美国政客将经济考虑、党派利益和选举政治置于人民生命安全和身体健康之上。美国迄今确诊病例已超310万，病亡人数超过13万，每百万人口病亡387人，分别是中国相关数据的36倍、27倍和129倍。美国还发生了很多老年人被放弃救治、很多无医保者被拒绝救治的惨剧！美国甚至通过遣返非法移民对外输出新冠病毒！ 英国同样是虚伪的人权卫道士。在整个殖民时代，英国总共屠杀了多少美洲、澳洲、非洲和亚洲的土著居民，恐怕连他们自己都说不清楚！正是英国于16世纪中期首先开启长达几个世纪的罪恶奴隶贸易。到底有多少非洲人被作为奴隶卖到世界各地、死于被贩运的途中，现在已难以统计！ 19世纪中叶以后，是英国对华发动两次鸦片战争，割占中国香港，并强行向中国倾销鸦片，毒害中国人民。在1842年英军攻破镇江后，还血腥屠城！在英国割占香港的99年中，香港居民从未被英国占领者平等对待，倒是受尽了他们的欺凌与压迫！1900年，英、美等八国的侵略军对北京等地居民进行了大肆屠杀！ 联合国消除种族歧视委员会报告显示，近年英国种族歧视和种族主义犯罪显著上升，对非裔和亚裔人群的系统性种族歧视现象非常明显。 2015年英国流落街头的人数即已达到7500人，近年这个数量还在上升。根据2018年底联合国人权专家考察报告，英国有五分之一人口，即1400万人生活在贫困之中。 在当下这场抗疫斗争中，英国更是乏善可陈。不但抗疫政策形同儿戏，其确诊和病亡人数也都高得惊人，根本无法有效保护其国民的生命安全和身体健康。 美英等国是真的关心中国的人权吗？非也！连本国公民人权都不尊重的国家，怎么会真正关心别国人权呢？他们无非是寻找借口以达到他们不可告人的政治目的。 他们要诋毁中国形象，转移国内矛盾。中国的“治”与他们的“乱”已形成鲜明对比。这些国家的政客们没有勇气和心胸接受这一事实，更没有意愿和能力解决自身问题，唯一的本事就是对外“甩锅”。但他们忘了，他们的国家不是中国的一部分，他们的事儿不归中国管！ 他们要鼓动中国人民反对中国共产党，制造中国内乱。但他们不知道，此时的中国人民空前的幸福、团结。中国将在今年实现整体脱贫，并早已建立起覆盖全民的医疗保障体系。中国此番战疫，从刚出生的婴儿到108岁的老人，都得到了及时救治，确诊和病亡人数也远低于美英等国。可以说，由于中国共产党始终恪守“人民的利益高于一切”，中国人民对这个伟大政党只会越来越热爱、信任和支持。 他们要挑唆、扶持香港的反华分裂势力，将香港变成对中国发动“颜色革命”的桥头堡。这是他们的妄想。香港国安法打击的是极少数严重危害国家安全的犯罪分子，保障的是遵纪守法的广大香港市民、外国在港侨民企业的合法权利和自由。这部法的颁布实施受到中外各界普遍欢迎，而反中乱港势力慑于该法的威力，顷刻土崩瓦解。香港是中国的香港，任何人对香港都不要抱不切实际的幻想和企图！（作者系中国驻里约总领事） 责任编辑：张建利 
陕西7月11日新增1例无症状感染者 为14岁男孩|2020年07月11日 10:06|原标题：陕西昨日新增1例无症状感染者，为14岁男孩 据陕西卫健委，7月10日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至7月10日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 7月10日0-24时，新增报告1例境外输入无症状感染者。截至7月10日24时，累计报告境外输入确诊病例76例，出院72例，在院4例。累计报告无症状感染者26例，转为确诊病例1例，解除医学观察22例，尚在医学观察的无症状感染者3例。 今日新增：陕西新增1例境外输入无症状感染者为布鲁塞尔至西安HU492航班乘客。7月8日HU492航班到达咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。HU492航班密切接触者48人，全部为同航班乘客，目前均在隔离点集中隔离医学观察。 当前全省隔离密切接触者174人，均为境外输入。 无症状感染者：刘某某，男，14岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，7月10日经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：朱学森 
2例确诊病例曾光顾！凯德MALL大峡谷店今起恢复营业|2020年07月11日 09:57|原标题：2例确诊病例曾光顾！凯德MALL大峡谷店今起恢复营业 曾有新冠肺炎确诊病例到访的丰台凯德MALL・大峡谷购物中心已具备开业条件，今天上午十点将恢复营业。这家购物中心近日已完成相关流行病学调查、环境采样检测，购物中心及租户所有人员和场内环境核酸检测结果均为阴性。 6月，北京市流调显示曾有2例新冠肺炎确诊病例到过凯德MALL・大峡谷，购物中心立即启动应急预案，采取了暂停营业等疫情管控措施。购物中心及场内租户全体员工立即集中接受核酸检测，北京市疾控中心进行现场环境采样。 随后，专业团队对购物中心进行全面消杀，涉及餐饮门店及后厨、超市、零售区域、公共通道、卫生间、垃圾桶、电梯、楼梯、停车场等全部区域。所有人员进入购物中心，均需接受体温检测、出示北京健康宝，并全程佩戴口罩。 据介绍，凯德集团华北区在运营、物管等方面进一步强化管理，严格执行“新型冠状病毒肺炎流行期间购物中心、超市防控指引”，所有购物中心全方位严格消杀、督促所有餐饮品牌记录进货渠道并定期现场抽查、控制餐厅就餐人数和拉开桌位间距、外卖人员不得进入购物中心；居住在高危区域的员工居家办公、所有北京员工禁止跨项目走动和拜访。 此外，凯德集团旗下在北京的7家餐饮业态全体从业人员已于6月15日至17日接受核酸检测，检测结果均为阴性。 责任编辑：朱学森 
治新冠氯喹(羟氯喹)基本无效 生产它的药企咋样了？|2020年07月11日 09:20|原标题：治新冠氯喹（羟氯喹）基本无效，生产它的药企咋样了？ 世界卫生组织7月4日宣布停止其“团结试验”项目中羟氯喹和洛匹那韦/利托那韦两个分支的试验，理由是这些分支试验中的新冠住院患者病亡率几乎或完全没有下降。 这已经不是羟氯喹第一次被称在治疗新冠肺炎患者上无效了，6月17日，世界卫生组织宣布停止其“团结试验”项目中羟氯喹分支试验。在此之后，瑞士巴塞尔时间6月19日，瑞士制药巨头诺华公司宣布，已决定终止其赞助的针对新冠肺炎的羟氯喹临床试验。除此之外，当地时间20日，美国国家卫生研究院宣布，已经停止羟氯喹的临床测试；6月15日，美国食品和药物管理局已经取消了用羟氯喹和氯喹治疗新冠病毒感染者的紧急使用授权。 无论是在官方还是企业或组织，均宣布停止氯喹临床试验，对治疗新冠肺炎无效。 就羟氯喹本身来说，并非是未上市的新药，氯喹、羟氯喹治疗新冠肺炎也是属于“老药新用”。氯喹作为已有70多年历史治疗疟疾的老药，早在1944年起就应用于临床，除了作为抗疟药物，氯喹还因其免疫调节活性被应用于如类风湿关节炎、系统性红斑狼疮等自身免疫性疾病的治疗。羟氯喹是其改良版本，羟化氯喹毒性仅为氯喹的一半，其治疗效果与氯喹类似，但毒副作用却显著减少。 一位药师告诉健康时报记者，现在在临床实验上使用比较多的羟氯喹，单纯的氯喹在新冠病毒的研究、治疗或临床实验方面等用的很少。 在新冠肺炎之前，硫酸羟氯喹和磷酸氯喹主要被用在临床上治疗疟疾、风湿性关节炎和狼疮等疾病，其疗效和安全性、不良事件发生风险比较明确。严格按照医嘱常规剂量下服用，在安全性方面应是可控的。 “羟氯喹治疗疾病范围非常窄，本身就是个非常冷门的药，较为鸡肋。”药师表示，随着公共卫生环境的改善、医疗条件的改善，及新药的开发，目前将硫酸羟氯喹和磷酸氯喹用在治疗疟疾等疾病上已经很少了。而且这个药是处方药，主要是抗疟疾，只有极少数人在治疗类风湿关节炎、系统性红斑狼疮时其他药物没效果的前提下才会使用这个药。使用量非常小，也没有什么市场，没有太多厂家去注册、生产。 “除了是个“冷门”药外，羟氯喹也不是一线用药。”药师表示，通常羟氯喹是在配合其他药物一起被用在临床治疗中，医生在权衡风险利弊后，如果实在没有其他用药可用时才会选择使用硫酸羟氯喹或磷酸氯喹。 除此之外，该药师告诉健康时报记者，通常一个很老的药突然发现了一个新用途后，业界通常还是会持一种怀疑态度，而且氯喹这种药物副作用也比较大。 氯喹和羟氯喹的常见副作用包含肌肉功能问题、食欲不佳、腹泻，以及红疹。严重副作用则包含视力模糊、肌肉损伤、癫痫发作，以及贫血。此外，氯喹长时间用药可能会有较重的反应，常见为对眼的毒性。氯喹相当部分在组织内蓄积，久服可致视网膜轻度水肿和色素聚集出现暗点影响视力，且不可逆。氯喹还可损害听力，妊娠妇女大量服用可造成小儿先天性耳聋，智力迟钝，脑积水，四肢缺陷等。氯喹偶可引起窦房结的抑制，导致心律失常，休克，严重时可发生阿斯综合征而导致死亡。 “前一阶段我们在防疫过程中将磷酸氯喹定为一种有效的治疗新冠肺炎的药物，国内两家主要原料药生产企业，我们及时组织复工了，目前制剂供给水平比较稳定。同时，我们也组织这些企业满足国际需求，比如，重庆康乐制药生产的羟氯喹，5天内就出口了原料药4.9吨。”在3月30日的国务院联防联控机制新闻发布会上，据工业和信息化部副部长辛国斌介绍，我国有1500多家原料药生产企业，是全球最大的原料药生产国。 健康时报记者查阅国家药品监督管理局官网时发现，生产硫酸羟氯喹的厂家主要有上海上药中西制药有限公司、重庆康乐制药有限公司、武汉武药制药有限公司、江苏神华药业有限公司、上海中西三维药业有限公司、福安药业集团重庆博圣制药有限公司。 其中，羟氯喹批文合计8条，其中6条为原料药，而片剂的生产批文目前属上海上药中西制药有限公司所有。而涉及到上市公司方面，8家生产企业中，上海上药中西制药及上海中西三维系上海医药控股公司；重庆博圣制药为福安药业全资子公司；武汉武药由港股远大医药控股；苏州长征-欣凯制药则为江苏吴中参股（非控股）企业。 除了国内生产羟氯喹的8家企业外，全球领先的医药健康企业赛诺菲也生产硫酸氢氯喹片（赛能）。赛诺菲中国总部的工作人员告诉健康时报记者，公司在新冠疫情期间对于硫酸氢氯喹治疗新冠肺炎一直很谨慎，并未受到外部因素太大的影响，而且该处方药本身是个普通药，企业本身也并未对它投入太多。 重庆康乐制药相关负责人此前也表示，公司2月份、3月份的订单较为饱和，近期的订单主要是供应南美地区。可能前期大家都购买得差不多了，目前主要有南美地区的国家过来询问。相关试验的停止对新冠用途的订单可能会有一定影响，但这款药之前在狼疮治疗方面的销量就一直不错，对公司不会造成太大影响。（健康时报记者 郝倩玉） 责任编辑：朱学森 
上海虹口金岸大厦发现新冠密切接触者？官方：不属实|2020年07月11日 09:15|原标题：网传上海虹口金岸大厦发现新冠密切接触者，官方：不属实 据上海虹口官方微博7月11日消息，7月10日，网传虹口金岸大厦一员工为新冠密切接触者，经核实，所述情况不属实，广大网友不必恐慌。 虹口一海运船务代理公司员工，因工作需要，于7月9日6时上外轮“瑞克轮”办理手续（该员工按疫情防控要求，全程穿戴防护服、护目镜、手套和N95口罩），当日18时返回公司放材料（未与其他人有接触）。10日“瑞克轮”上两名俄罗斯船员核酸检测结果呈阳性，但上述员工未与这两名俄罗斯船员有过密切接触。 经卫健部门综合判断，该员工在外轮公务过程中，采取了有效的防护措施，未达到密切接触者的判定标准。现该员工已居家隔离，同时加强自我健康管理。卫健部门正进一步加强排摸和消毒隔离指导，切实做好疫情防控工作。 责任编辑：朱学森 
广东7月11日新增境外输入病例1例 来自菲律宾|2020年07月11日 09:07|原标题：广东昨日新增境外输入病例1例，广州报告来自菲律宾 据广东省卫健委，7月10日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自菲律宾，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。无新增无症状感染者。 截至7月10日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1648例（境外输入253例）。目前在院6例。 责任编辑：朱学森 
安徽7月11日新增无症状感染者1例 为境外输入|2020年07月11日 09:02|原标题：安徽昨日新增无症状感染者1例，为境外输入 2020年7月10日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至7月10日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人；累计报告医学观察29485人，尚在医学观察78人，其中76人为境外输入，均为无症状感染者的同机抵达者。 2020年7月10日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者1例（境外输入），转为确诊0例，解除隔离0例。截至7月10日24时，尚在医学观察的无症状感染者1例（境外输入），其密切接触者均在隔离医学观察。 来源：安徽卫健委 责任编辑：朱学森 
广东新增境外输入确诊病例1例 来自菲律宾|2020年07月11日 08:40|原标题：广东新增境外输入确诊病例1例 来自菲律宾 中新网7月11日电 据广东省卫健委网站消息，7月10日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自菲律宾，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。无新增无症状感染者。 截至7月10日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1648例（境外输入253例）。目前在院6例。 责任编辑：吴金明 
31省区市新增2例确诊均为境外输入|2020年07月11日 08:33|原标题：31省区市新增2例确诊均为境外输入 7月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，均为境外输入病例（辽宁1例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例14例，解除医学观察的密切接触者533人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例71例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1964例，累计治愈出院病例1893例，无死亡病例。 截至7月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例330例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78623例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83587例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者765934人，尚在医学观察的密切接触者3580人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入3例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察6例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者111例（境外输入82例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1900例。其中，香港特别行政区1403例（出院1187例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区451例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
截至7月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年07月11日 08:30|原标题：截至7月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，均为境外输入病例（辽宁1例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例14例，解除医学观察的密切接触者533人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例71例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1964例，累计治愈出院病例1893例，无死亡病例。 截至7月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例330例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78623例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83587例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者765934人，尚在医学观察的密切接触者3580人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入3例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察6例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者111例（境外输入82例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1900例。其中，香港特别行政区1403例（出院1187例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区451例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：吴金明 
北京连续5天0新增 昨日治愈出院病例12例|2020年07月11日 08:24|原标题：继续加油！北京连续5天0新增 7月10日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月10日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院251例，治愈出院84例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区169天、怀柔区155天、顺义区153天、密云区150天、石景山区26天、门头沟区25天、房山区25天、东城区24天、通州区20天、朝阳区19天、西城区18天、海淀区15天、昌平区15天、大兴区10天、丰台区5天。 7月9日0时至24时，海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，昌平区回龙观街道由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月9日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区12个，为丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、高米店街道、西红门（地区）镇。（总台央视记者牟qq） 责任编辑：吴金明 
辽宁新增1例境外输入新冠确诊病例 来自俄罗斯|2020年07月11日 07:55|来源：健康辽宁 2020年7月10日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入（来自俄罗斯）新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告病例，属普通型病例。无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例33例，治愈出院22例，在院治疗11例。 全省累计报告本土确诊病例131例，治愈出院128例，死亡2例，在院治疗1例。 全省累计报告无症状感染者80例，解除隔离出院45例，转为确诊病例28例（治愈出院26例、正在定点医院治疗2例），正在定点医院隔离治疗7例。 截至7月10日24时，全省累计报告确诊病例164例，治愈出院150例，死亡2例，在院治疗12例。累计追踪到确诊病例密切接触者4493人（含境外输入病例密切接触者），尚有168人正在接受医学观察。 新增确诊病例陈某，男，32岁，江西吉安人。7月3日乘坐CA910航班从莫斯科飞往中国，7月4日抵达沈阳桃仙机场。按照入境人员疫情防控规定，机场海关采集鼻咽拭子和血液标本后，在防护措施下转运至集中隔离观察点。7月6日，同航班人员孟某被诊断为新冠肺炎确诊病例，该患者作为其密切接触者于当日实施集中隔离医学观察。7月9日，沈阳市疾控中心采集其生物标本进行检测，7月10日，核酸检测结果为阳性，立即转入省新冠肺炎集中救治中心沈阳中心隔离治疗。结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎普通型确诊病例，目前病情平稳。该患者入境后采取闭环管理。 责任编辑：张建利 
上海虹口：网传金岸大厦发现新冠密切接触者，不属实|2020年07月11日 07:21|原标题：上海虹口：网传金岸大厦发现新冠密切接触者，不属实 网传上海虹口金岸大厦发现新冠密切接触者不属实。 上海虹口官方微博7月11日凌晨发布消息称，7月10日，网传虹口金岸大厦一员工为新冠密切接触者，经核实，所述情况不属实，广大网友不必恐慌。 虹口一海运船务代理公司员工，因工作需要，于7月9日6时上外轮“瑞克轮”办理手续（该员工按疫情防控要求，全程穿戴防护服、护目镜、手套和N95口罩），当日18时返回公司放材料（未与其他人有接触）。10日“瑞克轮”上两名俄罗斯船员核酸检测结果呈阳性，但上述员工未与这两名俄罗斯船员有过密切接触。 经卫健部门综合判断，该员工在外轮公务过程中，采取了有效的防护措施，未达到密切接触者的判定标准。现该员工已居家隔离，同时加强自我健康管理。卫健部门正进一步加强排摸和消毒隔离指导，切实做好疫情防控工作。 责任编辑：张建利 
英媒：英国小伙留在中国大庆不后悔“隔离”|2020年07月11日 06:15|原标题：英媒：英国小伙留在中国大庆不后悔“隔离” 英国广播公司7月9日文章，原题：在新冠肺炎大流行期间留在中国的英国人“不后悔”一名在中国生活的英国男子表示，尽管在新冠疫情暴发后，他曾被超市拒之门外，但他并不后悔留在中国。 27岁的斯科特・温达斯来自英国赫尔市，在黑龙江大庆当了3年英语外教。他觉得，中国果断地采取了很多防疫措施，留在中国比回到英国更安全。 斯科特所在的城市从2月开始实施防疫隔离措施，此后3个月他不得不依靠中国朋友帮他买菜。“有时，他们（超市员工）会说： ‘不行，你不能进来。’” 一些店主认为他是美国人，这让他“觉得自己不太受欢迎”。 2月份，中国推出疫情追踪App，人们可以查看自己是否存在感染新冠肺炎的风险。尽管App上显示斯科特是“健康”的，但他还是在一些店铺吃了闭门羹。斯科特的父亲说：“我认为人们的那种反应完全可以理解，因为面对生病和死亡，人们的焦虑感会上升。” 斯科特表示，居家隔离期间，他一个人住在公寓里，感到很孤独，“没想到会持续这么长时间”。但他尝试通过读书来保持平稳心态，并与家人和朋友保持联系。他说，自己最初曾考虑过返回英国，但后来决定不回国，因为这里的人们“都遵守每条规则”，“情况逐渐好转”。“如果回英国，何时才能返回这里工作将打上一个问号。” 斯科特说：“现在我在这里感到既舒适又开心。我喜欢我的工作。我在这里有一些好朋友，我很喜欢这里的生活。”他的父亲补充说，尽管与儿子远隔千里，“但我认为他做了正确的选择。”（作者普里蒂・米斯特里，王会聪译） 责任编辑：张申 
中国没有制造新冠病毒 美学者呼吁美国政府停止妄想|2020年07月11日 00:58|原标题：中国没有制造新冠病毒 美学者呼吁美国政府停止妄想 来源：中国日报 微博 美国《国家利益》杂志网8日刊登了加利福尼亚大学圣地亚哥分校政治学教授兼和平与安全研究中心主任埃里克・加茨克（Erik Gartzke）的文章，称中国制造新冠病毒的说法荒谬：新冠不是人造生化武器，病毒传播不可控且对中国并没有好处。文章还指出美国应该开始考虑的是如何应对中国崛起的努力，如何保证自身的优势同时与中国实现某些目标上的共赢。他说，妄想症不利于国家利益。（记者 邓） 责任编辑：张申 
