天津新增1例境外输入确诊病例，自马德里来津|2020年08月30日 23:10|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例，自马德里来津 津云新闻记者 马扬洋 记者从市疾控中心获悉，8月30日18时至22时，我市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告89例（中国籍77例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院79例，在院10例（其中轻型5例，普通型5例）。 第89例境外输入确诊病例，26岁，学生，中国籍，近期居住地西班牙马德里。该患者自西班牙马德里乘坐航班（CA908）于8月30日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.6℃，无发热、流涕、咳嗽等症状。经海关检疫排查采样后，新冠病毒抗体检测阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。当日新冠病毒抗体检测IgG、IgM均为阳性，新冠病毒核酸检测鼻拭子和痰标本均为阳性，胸部CT示两肺胸膜下散在斑片状浅淡磨玻璃密度影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。即转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 责任编辑：张申 
印媒：印度决定退出中国将参加的多国军事演习|2020年08月30日 19:12|原标题：印媒：印度决定退出中国将参加的多国军事演习 【环球网报道 记者 乌元春】据印度新德里电视台30日报道，印度国防部表示，由于新冠肺炎疫情，印方将不会派遣代表团参加在俄罗斯举行的“高加索―2020”（Kavkaz-2020）多国军事演习。新德里电视台称，中国和巴基斯坦等国都将参加这次多国军演。 报道援引印度国防部发言人称，“俄罗斯和印度是战略合作伙伴。应俄方邀请，印度已参加了多次国际活动。然而，由于新冠疫情以及随之而来的演习困难，印度已决定今年不向高加索―2020派遣代表团。” 印度亚洲国际新闻通讯社(ANI)则援引国防部消息人士的话称，中国参加演习，也是印度退出多国军演的原因之一。此外，消息人士补充说，印度国防部长将于9月4日至6日访问俄罗斯，参加上合组织防长会议。 据俄媒此前介绍，“高加索―2020”战略演习将于9月15日至26日在俄罗斯南部的阿斯特拉罕地区举行，主要是为了与俄罗斯军队一起评估军队战备状态。受邀赴俄罗斯参加演习的，除了中国、巴基斯坦等上合组织成员国外，还有蒙古、土耳其、土库曼斯坦等国家。去年，印度、巴基斯坦及上合组织所有成员国都参加了演习。 8月28日，中国驻印度大使孙卫东在接受印度主要财经新闻频道CNBC-TV18电视专访时就当前中印关系表示，中印作为相邻的两个最大发展中国家的基本事实没有变，互为合作伙伴的方向没有变，谁也离不开谁的大格局没有变。 自从6月15日冲突以来，印中一直通过外交和军事对话缓解紧张局势。孙卫东指出，加勒万河谷事件发生后，中印间的对话谈判渠道是畅通的。通过对话谈判推动脱离接触，缓和局势，维护边境地区和平与安宁，这是双方的重要共识。中方一直主张通过对话谈判，以和平方式解决边界争议。同时，维护自身主权和领土完整是每个国家的正当权利。 责任编辑：张建利 
香港中联办发言人：诋毁抹黑内地援港抗疫是卑劣行径|2020年08月30日 18:16|原标题：香港中联办发言人：诋毁抹黑内地援港抗疫是卑劣行径 中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室发言人8月30日发表谈话表示，香港极少数别有用心者制造和散布恶毒谣言，诋毁抹黑内地援港抗疫举措，行径卑劣，令人不齿。 发言人介绍说，应香港特区政府的请求，近期由国家卫健委组建的两支“内地核酸检测支援队”共220多名队员先后抵港。他们将充分遵守香港既有医疗规程，做好实验室核酸检测工作，为香港抗疫助一臂之力。同时，中央政府还将支持香港改造“方舱医院”和兴建临时医院，并根据特区需要，随时调集内地医疗资源予以更多支持。连日来，特区政府和许多香港市民以各种方式对“内地核酸检测支援队”表示欢迎，衷心感谢中央对香港的关心关爱和内地同胞的大力支援，表达了广大港人的共同心声。 发言人指出，抗疫是香港当前压倒一切的重要任务。当前香港疫情尚未完全受控，源头不明的本地病例维持在四成左右，社区隐形传播链仍然存在。根据内地和外国的抗疫经验，大规模普及检测是切断病毒传播链最科学、最有效的手段。目前已有约6000名热心医护人员及相关专业的学生自愿报名协助采样工作，还有超过4000名现职或退休公务员将为社区检测中心提供支援，令人敬佩。与之形成鲜明对照的是，一些别有用心者罔顾社会利益和市民健康，把抗疫议题政治化，制造和散播恶毒谣言，诋毁抹黑内地援港抗疫行动，甚至有人暴力袭击推广普及检测计划的义工。这些人的卑劣行径，只会更加暴露他们的冷血和丑恶。相信广大市民能明辨是非，不会被其蛊惑误导。 发言人表示，中央政府将会继续全力支持香港特区政府和社会各界人士齐心抗疫，早日取得疫情阻击战的胜利，让香港社会经济秩序尽快恢复正常。 责任编辑：范斯腾 
揽炒派旺角煽动非法集结 香港警方至少票控11人|2020年08月30日 17:51|原标题：揽炒派旺角煽动非法集结，香港警方至少票控11人 疫情之下，揽炒派全然不顾市民健康，于30日下午在旺角煽动发起非法集结。下午3时许，旺角新世纪广场有人群聚集，喊“港独”口号。香港警方果断执法，截至下午4时半，共票控（现场开罚单控告）6男5女，他们涉嫌违反“限聚令”。 香港警方在其社交媒体“香港警察”发布通告称，下午3时许，旺角新世纪广场内有人群集结及叫嚣，警方进入商场执法，要求集结人群立即停止聚集。其中有人一度高叫“港独”口号，涉嫌触犯香港国安法。截至下午4时半，警方在旺角共票控6男5女，他们涉嫌违反“限聚令”。 香港警方表示，进行未经批准的集结涉嫌违反“参与未经批准集结罪”，一经定罪最高可被判处监禁5年。此外，有关行为也会增加病毒在社区传播的风险，及有可能违反“限聚令”。警方重申绝不容忍任何违法行为，会因应现场情况果断执法，包括进行票控或拘捕。 责任编辑：朱学森 
香港新增15例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4801例|2020年08月30日 16:47|原标题：香港新增15例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4801例 8月30日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至30日零时，香港新增15例新冠肺炎确诊病例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4801例。 新增确诊者中，有5例是境外输入病例，剩余10例都是本地感染病例，当中有5例暂未查明感染源头。30日，香港疫情累计造成88人死亡。 （总台记者 张怡）  责任编辑：范斯腾 
天津新增4例境外输入确诊病例，来自同一外籍货轮|2020年08月30日 15:32|原标题：天津新增4例境外输入确诊病例，来自同一外籍货轮 责任编辑：范斯腾 
湖南益阳赫山区出现新冠病例？官方辟谣：系应急演练|2020年08月30日 14:22|原标题：湖南益阳辟谣“网传赫山区出现新冠肺炎病例”：为应急演练 据中国互联网联合辟谣平台消息，近日，一则“益阳市赫山区出现新冠肺炎病例”的消息在当地流传，引发恐慌。据红网报道，网传消息配发的视频及图片为8月28日益阳市开展的应对新冠肺炎疫情应急演练现场的场景。参与此次应急演练的相关部门呼吁广大群众不信谣、不传谣，并将对恶意传播谣言者追究法律责任。 责任编辑：朱学森 
港警总部又出现一名新冠阳性病例|2020年08月30日 13:24|原标题：港警总部又出现一名新冠阳性病例 香港卫生署卫生防护中心传染病处29日下午公布，香港当天新增18宗确诊个案，累计个案增至4787例。另有约10例初步确诊，包括1名警务人员，但未有详情。 据了解，该名初步确诊的警员隶属投诉警察课，29岁，男性。他28日曾到湾仔警察总部上班，参与警方的自愿检测计划后，于29日获通知其样本初步阳性。据悉，他在过去14日内没有外勤工作。 上个月，湾仔警察总部一名女警长也确诊新冠肺炎。据多家港媒7月22日报道，当天香港新增了113例新冠肺炎确诊病例，其中包括一名女警长，她隶属刑事及保安处刑事部毒品调查科财富调查组，在湾仔警察总部上班，最后一日上班为7月20日。据了解，该名女警长住在油塘纪律部队宿舍，她于20日感到不适，其后求医，21日申请了病假。香港警方表示，会在警察总部及宿舍加强清洁及消毒。 另外，民航处8月29日得悉一名外判保养维修人员确诊新冠肺炎。 该人员主要在民航处总部设备大楼上班，负责后勤工作，无需接触公众。他在8月28日获通知确诊，目前正在医院接受治疗。他最近一次当值日期为8月22日，在过去14天并没有在航空交通管制中心工作。该人员最近没有外游纪录，于工作时有佩戴外科口罩，并与接触人士保持适当社交距离。他于当值期间一直有进行体温探测，体温正常。 民航处正密切配合卫生防护中心进行流行病学调查。与该人员共同当值的人员目前没有出现病征，民航处已与卫生防护中心联络，安排共同当值人员进行病毒测试，并安排对相关工作地方进行彻底清洁消毒。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合橙新闻、文汇网、环球网 责任编辑：朱学森 
一张回国机票炒至18万！北京上海已成立专案组|2020年08月30日 12:13|原标题：一张回国机票炒至18万！北京上海已成立专案组 8月27日，某商旅公司知情人向记者透露，疫情期间，一张回国经济舱机票最高被炒到了18万。 目前，上海和北京公安成立了专案组，以诈骗形式立案调查，有数名旅客成功找代理人退返差价，但90%的旅客并不知情，仍以为是市场溢价行为。 今年3月起，随着海外疫情的扩散，回国航班骤减，国际机票价格水涨船高，回国机票从2-4万的经济舱全价炒到10万元的实际成交价，背后经过了层层加价的多次转手，加价方却不一定是拥有正规牌照的机票代理，而是拥有客户资源的黄牛。 4月16日，中国民航局下发《关于进一步明确疫情期间国际机票销售有关问题的通知》，要求航空公司对国际机票全部采取直销模式，确保公开透明、明码标价，杜绝中间环节倒票、炒票行为。 3月，海外疫情暴发，留学生们纷纷收到停课和停考通知，面对不断增长的确诊人数，焦虑、恐惧、担忧笼罩着留学生与相隔半球的家人，他们开始搜遍各种渠道，只为求一张回家的机票。 3月29日，民航局出台“五个一政策”，即一家航空公司在一个国家只能保留一个航线，并且一周最多只有一个航班。 据某商旅公司知情人宋刚（化名）透露，回国航班锐减，北美、欧洲回国机票从平时的八九千经济舱价涨至两万至四万，仍然一票难求，数个机票代理商开始趁机炒高价机票。 对此，4月16日，中国民航局下发《关于进一步明确疫情期间国际机票销售有关问题的通知》，要求航空公司对国际机票全部采取直销模式，确保公开透明、明码标价，杜绝中间环节倒票、炒票行为。 但这并未阻止代理商高价炒票的操作，当时的回国航班分为三种，直飞航班、包机与中转航班，每类航班代理商加价不等，直飞航班经济舱价格炒高至十多万，宋刚说，“最高达到18万。” 周女士的儿子在加拿大读本科，疫情暴发后，她担心儿子安全，一直在找渠道购买机票，让儿子回来。6月，她通过朋友推荐联系上了一位特价机票代理人，原价4万多的东方航空经济舱机票，最终以1万订金，10万多元的成交价格，在代理人手里买到了7月从温哥华直飞成都的机票。 在纽约读研的程同学，微信联系到一位机票代理人，原价2万多的埃塞俄比亚航空的中转航班，最终以6.1万元的价格成交，回到了上海，“代理说没办法把价格放低，因为价格低了对方也不得给他位置。当时想的是，能成功回国就好了，哪儿想到其他那么多。” 8月9日，宋刚收到上海市公安局国际机场分局调取证据通知书，得知内部有人员私自代理机票，最终以涉嫌职务侵占罪进行刑事拘留。目前，上海和北京公安成立了专案组，以诈骗形式立案调查，“有些旅客知道了去找代理人，代理人只好把钱退给他们。” 宋刚表示，4月20日，公司已收到航空公司下发的直销通知，通知内部人员不能私自倒卖机票。“许多在英国读书的中国小学生、初中生，家长着急，不管出多高的价格都希望孩子平安回来，因此造成了市场违法哄抬价格的行为。” 以10万价格成交机票的周女士在7月才得知，民航局曾发过《关于进一步明确疫情期间国际机票销售有关问题的通知》，她所购买的机票，是代理违规违法操作，涉嫌诈骗和非法经营。 于是，她打电话至航空公司投诉，第二天，就收到代理人退回的6万元差价。 据她得知，目前已有多位知情旅客收到了差价退款，“但绝大部分被加价买票的人是不知道这回事的，以为是市场行为，就算了，其实他们被收割了是可以找票贩子退钱的。” “最近查得严，票贩子们低调了。”宋刚透露，已有多家涉嫌代理公司被查处，各大航空公司也从内部严格处理相关涉嫌人士。他也呼吁，疫情期间在非官方渠道买到高价国际机票的旅客，可以直接拨打航空公司电话举报，或向公安报警，挽回消费者损失。 来源：光明日报微信公众号 责任编辑：朱学森 
111天！全球使用ECMO最久的新冠肺炎患者出院！|2020年08月30日 12:07|原标题：111天！全球使用ECMO最久的新冠肺炎患者出院！ 全球使用ECMO（体外膜肺）时间最长的新冠患者8月27日于广州医科大学附属第一医院康复出院。 在广州市政府新闻办新闻采访活动（2020年总179场）上，钟南山院士评价这个病例时说，“为了人民的生命健康和生命安全，我们可以不惜一切代价”，在这个病人身上是充分体现出来了！ 8月27日，62岁的老刘终于等到康复出院的这一天，他不仅经历了新冠肺炎感染，而且使用体外膜肺（ECMO）辅助支持长达111天、气管插管呼吸机通气150天，成为目前全球成功救治的危重症新冠肺炎患者中使用ECMO时间最长的一例。 钟南山说，“我们知道一般外科抢救或呼吸衰竭综合征的病人，用ECMO的时间一般都不会太长，坚持到一、两个月就是奇迹了。而这位病人ECMO上了111天。我在与国外同行交流时，他们也惊奇于能够在这么长时间克服了出血、凝血、感染三个大关。” “我常说，很多抢救和研究就是从偶然到必然的过程，不要受固有经验和教科书的禁锢。我们的教科书上从来没有提到可以这么长时间使用ECMO。” 钟南山评价这个病例时说，“为了人民的生命健康和生命安全，我们可以不惜一切代价”，在这个病人身上是充分体现出来了！ 1月底，从武汉探亲返粤的老刘因发热并伴有乏力、咳嗽、胸闷，结合有流行病学史，很快就被确诊为新冠患者，并被转入广州市第八人民医院。由于老刘病情急转直下，即使给予积极无创辅助通气，呼吸衰竭仍进行性恶化。 2月3日，广医一院重症医学科黎毅敏教授、刘晓青主任应邀对老刘进行了会诊，考虑到当时他的病情已经发展成为严重的ARDS（急性呼吸窘迫综合症），建议及时进行气管插管，并由刘冬冬医生和余裕恒医生将老刘转运到了钟南山院士团队所在医院――广医一院重症医学科。 “当时我们知道这个病人治疗上会很难，但没想到会这么难。”老刘的主管医生刘学松说，最让他们犯愁的是，老刘身高不到1米69，体重却足足95公斤，BMI33.3（亚洲人正常BMI值为18.5-24.9），已经属于病理性肥胖的范畴。 根据以往经验，病理性肥胖危重症患者救治难度非常大，因呼吸衰竭需要呼吸机通气的死亡率更是高出其他患者好几倍，而老刘同时又是一位新冠病毒感染者，免疫功能低下，可以说是“难上加难”，任务异常艰巨！ “不仅异常肥胖，老刘还合并有高血压、睡眠呼吸暂停综合症等基础疾病，从起病到转运至我院病程已超过二十天。”刘学松介绍说，老刘转入广医一院ICU后即使给予积极的器官功能支持及保护（如肺保护通气、充分镇静镇痛肌松治疗等），氧合没有预期的改善，二氧化碳仍在进行性升高，病情继续恶化。 2月9日，ICU科主任刘晓青组织MDT团队讨论后决定：立即进行ECMO支持！一声令下，陈思蓓、刘学松、刘冬冬、林志敏等医生迅速集结，分头行动，准备物品、进行预冲管、调试设备、置管操作…… “因为脓毒症引起的全身炎症反应，当时他全身已经出现浮肿，再加上本身就肥胖，给我们的操作带来了很大难度。”刘冬冬说，他们穿着密不透风的防护服，面罩已经蒙上了一层水雾，但是大家丝毫不敢懈怠，在刘晓青主任的指挥下，他们凭借丰富的经验，终于顺利建立生命支持管道。 晚上11点多，ECMO开始运转，有了“魔肺”的支持，老刘的外周血氧饱和度首次达到100%。 做了气管插管有创通气、上了ECMO，看似得到了“双保险”，可以暂时帮老刘保命，为治疗争取到了“时间窗”，但谁都没有料到，更大的凶险还在后面。 接下来的时间里，面对尚无特效药的新冠病毒，医生开始了异常艰难的治疗过程，“我们要考虑怎样才能帮他度过危险期，快速撤离ECMO，这才是重点。” 刘学松说，由于老刘情况太“特殊”，心肺功能均有问题，更危险的是并发房颤、交替出现心率减慢，常常把医生护士们吓得一身冷汗，“我们采取特医+特护策略，24小时都会有医生和护士同时守着他。” 即使在深夜，医生都会轮番守在床边，一守就是一夜，时刻盯紧老刘的监护仪器，不敢合眼。早晨查房时，黎毅敏教授、刘晓青主任都会在老刘床旁停留很长时间。 他们以患者的病理生理为基础，以目标管理为导向，采取精准个体化治疗，细到液体管理、用药剂量，都会实时根据不同的结果进行调整，做到事无巨细、精细化管理，甚至还自制了不同款式的分药器，主动当起了“药师”，小心翼翼地分药以便老刘可以安全服用。 尽管医护人员都非常精心地守着老刘，但是由于病理性肥胖的ARDS患者没有公认的治疗流程或者可以参考的治疗方案，他又遇到了未知的新冠病毒，不仅引起严重的肺部感染，而且对凝血系统造成很大的打击。在这种双重打击之下，老刘成了广医一院ICU里“最难啃的骨头”。 “很长一段时间里，我们都是在跟出血作斗争。”刘冬冬说。凶猛的病毒在强烈攻击老刘的出凝血系统，导致他的鼻腔、口腔、气道、尿道都在出血，“他整个人都非常脆弱，甚至脚跟轻轻碰一下床边都会出血。” 刘冬冬说，他们要一边想方设法给他止血，以防出血增加感染的风险，一边又要兼顾正在支持他生命运转的ECMO，“如果我们拼命止血，这边血止住了，但那边ECMO上形成血栓，膜肺就废掉了，甚至会危及生命。” 对于老刘的治疗方案，可以说“牵一发而动全身”，如何才能寻找到“止血与防血栓”两者之间的平衡点就成为这场拉锯战的关键之一。 “印象最深的是刘晓青主任提出的‘三干’原则，干净、干爽、干洁。”刘学松说，老刘的鼻腔、口腔不仅有积血，而且还有大量的分泌物，如果采取压迫止血，则很有可能长时间积血导致感染。 刘晓青主任要求医生护士们“看准时机随时引流积血及分泌物”，还要保持他的清洁干净，护士们只能用棉签小心翼翼地帮助他止血，再将血块一点一点“蘸”出来，然后清理干净。 “虽然他到处出血，但是我们护士都尽可能保证他的干净整洁，这也减少了他局部感染的风险。”护长陈丽花说。 眼看老刘的气管插管已经超过两个月，再加上他的鼻腔非常脆弱，需要考虑为他“更换人工通气通道”。然而，原本最可靠的气管切开建立人工通气通道却因老刘的持续出血而无法维持，只能选择经口气管插管，甚至因为鼻腔粘膜严重肿胀，胃管都必须经口建立。 “尽管这不是最佳的选择，但却是最后一条路。”经口气管插管建立之后，气道管理面临重重困难，为了保住这两条生命管道，医护团队每一项操作都谨小慎微。 ICU团队所有人在困难面前选择坚守，生命可贵，他们从不轻言放弃，治疗期间，老刘核酸检测多次呈阴性，已经是新冠肺炎康复期患者，本着“应治尽治”原则，在钟南山的亲自指导下，黎毅敏教授、刘晓青主任带领重症医学团队不惜一切代价，投入人力物力全力救治老刘。 虽然保肺的过程异常艰难，步步惊心，一波三折，但是他们咬紧牙，陪伴患者闯过了重重危险关卡。 挺过了最初“黑暗”的三个月，老刘的病情终于有好转的迹象。医生护士每次去查房，都会跟他聊聊天、抚摸一下他的脸、握一握他的手，给他精神上的鼓励。 在医护人员的“精神疗法”辅助下，老刘似乎感觉到了力量，越来越配合医生的治疗。随着肌松药、镇静药的逐渐减量，老刘逐渐恢复了意识，能够跟医生护士有眼神的交流，透露出强烈的求生欲望，ECMO撤机有望了！ 但是，刘晓青主任他们却不敢贸然进行，“不能急，一急就会出问题。”经历过非典、禽流感、MERS等重大呼吸道疾病救治的刘晓青主任，锻造了淡定从容、处变不惊的性格，她要求医护团队继续不间断守住老刘，进入“试撤机”阶段。 “我们将ECMO支持力度一点一点向下微调，让患者逐步适应没有ECMO的状态。”刘学松说。5月29日，这是个让广医一院ICU团队集体难忘的日子，在ECMO支持111天后，终于顺利为老刘撤下了“魔肺”。 撤机并不等于安全，少了一个生命支持，意味着老刘又跑到了风口浪尖上，在撤下ECMO之后的48小时里，刘学松、刘冬冬等医生继续紧紧盯住老刘的各项生命体征，平稳度过了这个“窗口期”。 又经过一个多月的精心治疗，老刘非常争气，病情一直向好发展，7月2日，150天的气管插管终于等到了拔除的那一刻。拔除气管插管之后，老刘很清晰地说出了自己的名字，他终于可以讲话了。 目前，老刘是全球ECMO支持时间最长并成功撤机的新冠肺炎患者。团队能够将这块“硬骨头”啃下来，刘晓青主任说，在整体救治过程中，并没有应用到很多新技术、新手段，更多考验的是平时经验的积累，她总结出“三大法宝”： 一是要有过硬的技术，这是基础；二是要有一个齐心协力的团队，这是保障；三是离不开人文关怀，这是灵魂，三个要素缺一不可。 在刘晓青看来，归根结底就是“用心”二字。“当然，这个用心不仅体现在救治过程中，还要综合考虑病人的预后。” 刘晓青说，保命已经是最基础的要求，更要为患者的未来着想，“不仅要让他们活着，更要有质量地活着，这才是一名合格的重症医生。” 从4月初开始，老刘还处于使用肌松药深度镇静状态，广医一院ICU团队就给他制定了详细的康复锻炼计划，“这个患者体型肥胖，又上了ECMO，需要很长时间卧床，如果我们不帮助他被动运动，关节、肌肉都会变僵硬和废用性萎缩，预后和生活质量会很差。” 刘冬冬说，团队每天给他至少做两次康复锻炼，松解关节及肌肉，而这些都需要医生、护士“徒手”开展，“为了帮他活动一条腿，我们需要至少4个医生加1个护士一起，慢慢帮他抬起来、再放下……每次都要循环多次，实在是太重了。” 为了减轻关节僵硬的程度，医生要完全靠手腕的力量去帮他松关节，“他很胖，我们又穿着严实的防护服，要使出吃奶的劲才能触及筋骨，达到松解关节的效果。” 刘冬冬说，像她平时比较注意运动锻炼、自觉手腕力量比较好的人，一次按摩的时间最多也只能维持五分钟，手腕就顶不住了，然后换下一个医生，坚持5分钟再换一个人，他们轮番上阵，至少帮他做半个小时，每次做完之后防护服里面的衣服已经湿透了好几次，而这种康复锻炼医生护士每天至少会帮他做两次。 正是基于这种“救命又要救未来”的指导原则下，老刘的胳膊、腿很快就可以自主地抬起、放下、轻微活动。 在精心的护理下，尽管老刘卧床一百多天，但是没有发生一处压疮。8月27日，在医护人员的欢送下，重获新生的老刘终于可以平安离院回家了。 责任编辑：祝加贝 
上海有6例确诊病例今日出院 共计835例治愈出院|2020年08月30日 12:00|原标题：上海有6例确诊病例今日出院，共计835例治愈出院 来源：东方网 上海市卫生健康委今日通报：6例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，8月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，26岁，境外输入性病例，8月18日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，24岁，境外输入性病例，8月18日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，28岁，境外输入性病例，8月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，53岁，境外输入性病例，8月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，23岁，境外输入性病例，8月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。（健康上海12320） 责任编辑：朱学森 
高福：我国的新冠疫情暴发以来，已经历过5波|2020年08月30日 11:02|原标题：高福：我国的新冠疫情暴发以来，已经历过5波 “我国的新冠疫情暴发以来，已经历过5波，武汉、北京、新疆、东北，最近是大连。所谓波，就是有高峰和低谷。在武汉上一波已结束的疫情中，除了8万多人被确诊，经血清检测抗体仍有许多无症状感染者。”8月29日下午，中科院院士、中国疾病预防控制中心主任高福在东方科技论坛上说。 高福介绍，早在今年1月24日，王辰院士、高福院士就联合一名美国学者和一名英国学者，在国际权威医学期刊《柳叶刀》在线发表了《全球卫生关注的新型冠状病毒暴发》评论文章，总结了新冠病毒疫情的进展情况，为溯清疫情的源头提供了重要线索。 中国疾病预防控制中心在疫情发生前也曾做了大量的应急储备工作。“去年10月，我在美国开会，当时模拟了巴西猪肺炎传到美国和中国的情景，与会专家预演了冠状病毒疫情流行后的应急处置工作。”高福说，人类和传染病斗争的历史贯穿了人类史，而人类和微生物的关系颇有点像动画片《猫和老鼠》两位主角的关系。 福建29日新增2例境外输入确诊病例|2020年08月30日 10:02|原标题：福建29日新增2例境外输入确诊病例 8月29日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例，为菲律宾输入（厦门市报告）。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为菲律宾输入（厦门市报告）；解除隔离2例。 截至8月29日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例84例，已治愈出院71例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察34例。 8月29日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月29日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察15835人，尚有628人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：祝加贝 
成都29日新增“2+1”详情公布|2020年08月30日 09:23|原标题：成都昨日新增“2+1”详情公布 据健康成都消息，8月29日，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例。新增境外输入无症状感染者1人，1名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至8月29日24时，我市累计报告确诊病例255例（其中境外输入110例），累计出院226人，死亡3人，其余26例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有23例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有826名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者1：陈某某，男，39岁，江苏泰州人。2019年10月前往尼日利亚工作。2020年8月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送至集中隔离点接受医学观察。8月29日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 患者2：姜某某，男，46岁，江苏徐州人。2019年10月前往尼日利亚工作。2020年8月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送至集中隔离点接受医学观察。8月29日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者：房某，男，39岁，山东泰安人。2019年10月到尼日利亚工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送至集中隔离点接受医学观察。8月29日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 所有确诊病例和无症状感染者均由机场或集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：朱学森 
王毅同法国外长勒德里昂举行会谈|2020年08月30日 08:53|原标题：王毅同法国外长勒德里昂举行会谈 当地时间2020年8月29日，国务委员兼外长王毅在巴黎同法国外长勒德里昂举行会谈。 王毅表示，新冠肺炎疫情既冲击这个世界，也呼唤人类团结。疫情暴发以来，习近平主席和马克龙总统四次通话，两国外长七次通话，两国人民相互支持、守望相助，印证了团结合作是抗击疫情最有力的武器。中国外长在疫情防控常态化形势下首次出访就来到法国，充分体现了中方对法国作为独立自主大国的重视，对欧盟作为世界重要一极的重视。中方愿同法方携手合作，更有力发展中法关系，更深入推进中欧合作，更有效维护多边主义。 王毅说，面对世界百年变局，中法关系作为当今世界最稳健的大国关系之一，全球意义更加凸显。双方要以元首外交为引领，发挥好中法关系对中西方关系的推动作用，做大国积极互动的示范；以大项目合作为驱动，推动双边合作提质升级，做大国互利共赢的示范；以创新合作为突破，推动在智慧城市、电动汽车、有机农食以及金融科技、数字经济等领域合作，共同为双方企业提供公平、公正、开放、非歧视性的营商环境，做大国共谋未来的示范；以多边主义为旗帜，相互支持，办好昆明《生物多样性公约》第十五次缔约方大会和马赛世界自然保护大会，围绕抗疫和发展两大主线开展更多三方合作，做大国造福全球的示范；以求同存异为原则，切实尊重各自选择的发展道路，尊重彼此核心利益和重大关切，做大国友好相处的示范。 王毅表示，中欧之间没有根本利害冲突，共同利益远大于分歧。在当前世界不确定性上升的形势下，中欧要加强团结合作，为世界注入更多稳定性，维护国际安全稳定，促进各国发展繁荣。中方愿同欧方一道，推动下阶段中欧政治交往取得积极成果，年内完成中欧投资协定谈判，用实际行动维护多边主义和自由贸易体制，抵制单边主义和保护主义。 勒德里昂表示，法中关系非常密切，两国合作呈现良好发展势头。法方感谢中方为法应对疫情提供的大力协助，愿同中方深化各领域互利合作。双方可共同推进疫苗研发合作，确保疫苗成为全球公共产品，支持世界卫生组织履行职责、提升效能。法方希同中方深化人工智能、电动车、清洁能源、生态农业等领域对话合作，推动马赛世界自然保护大会和昆明《生物多样性公约》第十五次缔约方大会取得成功，加强应对气候变化的国际合作，共同推进全球数字经济发展，展现法中维护多边主义的榜样作用。法方高度重视欧中关系，愿同中方一道推动下阶段欧中政治交往取得成功，尽快达成欧中投资协定。 双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，一致同意，维护和践行多边主义是中法的共同责任，也是当务之急。 （总台记者 邹合义 贾延宁） 责任编辑：祝加贝 
四川29日新增“2+1”，均为境外输入|2020年08月30日 08:45|原标题：四川昨日新增“2+1”，均为境外输入 据健康四川消息，8月29日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（境外输入，均为8月22日自尼日利亚乘机抵蓉，8月29日确诊）。无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月30日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例652例（其中境外输入111例），累计治愈出院622例，死亡3例，目前在院隔离治疗27例，864人尚在接受医学观察。 8月29日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，与上述确诊病例来自同一航班），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例。尚在集中隔离医学观察23例（均为境外输入），比前一日减少0例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：祝加贝 
山东29日无新增确诊病例 新增治愈出院病例1例|2020年08月30日 08:39|原标题：山东29日无新增确诊病例 新增治愈出院病例1例 2020年8月29日0时至24时，山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院51例。 山东无新增境外输入无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者28例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24856人，尚有327人正在接受医学隔离观察。 （总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：祝加贝 
港府通报：一名驻守港警总部的男警确诊感染新冠肺炎|2020年08月30日 08:28|原标题：港府通报：一名驻守港警总部的男警确诊感染新冠肺炎 [环球网报道]香港特区政府29日深夜发布新闻公报表示，一名驻守香港警察总部的29岁男警正式确诊感染新冠肺炎。他于28日接受病毒检测，之后收到检测中心通知其对新冠病毒呈初步阳性反应，其后由卫生防护中心确认为阳性。该名男警过去14日没有于工作期间与公众有紧密接触，于过去14日亦没有外游记录，他最后一日上班日为8月28日。 以下为新闻公报原文： 一名男警正式确诊2019冠状病毒病 一名驻守警察总部的二十九岁男警正式确诊2019冠状病毒病。他于昨日（八月二十八日）接受病毒检测，之后收到检测中心通知其对2019冠状病毒病呈初步阳性反应，其后亦由卫生防护中心确认为阳性。该名男警过去十四日没有于工作期间与公众有紧密接触，于过去十四日亦没有外游记录，他最后一日上班日为八月二十八日。 警方高度关注事件，并有以下讯息： 一）在等候卫生署进一步评估及建议前，与该男警可能有紧密接触的警务人员，将获安排在家工作及会安排进行病毒检测； 二）警方已经安排人员清洁及消毒警员上班地点；及 三）警方已提醒同事注意个人卫生，减少社交接触，减低传染风险，如有任何不适，须立即呈报并求医。 警方将会继续与卫生署保持紧密联系，主动提供该名男警近日工作记录和执勤表等数据，以及安排相关密切接触者进入检疫中心接受检疫。 责任编辑：祝加贝 
8月29日新疆(含兵团)无新增确诊病例|2020年08月30日 08:10|原标题：8月29日新疆（含兵团）无新增确诊病例 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月29日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例12例，无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市。 截至8月29日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例62例，无症状感染者25例，均在乌鲁木齐市；尚有1150人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月29日24时，累计治愈出院确诊病例764例，无症状感染者解除医学观察213例。 责任编辑：祝加贝 
8月29日0-24时，广东新增境外输入确诊病例1例|2020年08月30日 07:53|2020年8月30日广东省新冠肺炎疫情情况 2020年8月30日 广东省新冠肺炎疫情情况 8月29日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自科特迪瓦。在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至8月29日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1738例（境外输入342例）。目前在院12例。 责任编辑：祝加贝 
上海29日无新增本地确诊病例，新增3例境外输入病例|2020年08月30日 07:47|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增3例境外输入病例 来源：上海发布 市卫健委今早（30日）通报：8月29日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，均来自菲律宾。 病例1为台湾地区居民，在台湾生活，8月27日自台湾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为俄罗斯籍，在俄罗斯生活，乘坐同一航班，8月27日自俄罗斯出发，8月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者128人，均已落实集中隔离观察。 8月29日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月29日24时，累计报告境外输入性确诊病例555例，治愈出院494例，在院治疗61例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月29日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月29日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增9例确诊均为境外输入|2020年08月30日 07:32|原标题：31省区市新增9例确诊均为境外输入 8月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，均为境外输入病例（上海3例，福建2例，四川2例，天津1例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例27例，解除医学观察的密切接触者1559人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例182例（其中重症病例4例），无现有疑似病例。累计确诊病例2482例，累计治愈出院病例2300例，无死亡病例。 截至8月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例244例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80153例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85031例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者814635人，尚在医学观察的密切接触者7787人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者338例（境外输入305例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5320例。其中，香港特别行政区4786例（出院4287例，死亡87例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区488例（出院462例，死亡7例）。 责任编辑：祝加贝 
重庆29日新增无症状感染者2例 均为新加坡输入|2020年08月30日 07:24|一、本地疫情 8月29日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月29日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 8月29日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月29日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例7例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 8月29日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为新加坡输入）；解除医学观察1例（为菲律宾输入）。 截至8月29日24时，尚有无症状感染者6例（均为境外输入，其中新加坡5例、菲律宾1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至8月29日24时，累计追踪到密切接触者25735人，已解除医学观察25626人，尚有109人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐市逐步解封 部分商业店面开门营业|2020年08月30日 00:18|原标题：乌鲁木齐市逐步解封 部分商业店面开门营业 中新网乌鲁木齐8月29日电（陶拴科贾文萱）随着乌鲁木齐疫情防控政策进一步调整，大街小巷开始陆陆续续出现行人和车辆，封闭了一个多月的城市开始走向日常状态。 29日上午，乌鲁木齐市天山区青年路东社区优诗美地沿街商铺陆续恢复营业，居民走出家门购买所需。 青年路东社区辖区的理发店、肉店、水果店、小吃店等便民店今日逐渐恢复正常营业。上午一大早，在社区工作人员的带领下商户们对店面依次开展消杀工作和卫生大扫除，商户们按照防疫人员的指导，对进入顾客有序进行检查口罩、登记信息、测温、消毒等措施。 距离优诗美地小区不远的一家便利店工作人员告诉记者：“我们按照防疫要求每天早晚对店内和门口的公共区域做防疫消杀3次，并做好顾客进入的流程，店员每天进行3次体温检测。安排1名店员负责测量体温，控制店内顾客数量，按照要求店内每次最多容纳8-10人。” 为尽快恢复辖区经济秩序，青年东路社区经过一夜准备，对周边公共区域进行了全覆盖大消毒，并且提前做好了防疫知识宣传和指导。优诗美地小区门口济康大药房的店员龚敏敏告诉记者：“今天第一天开门营业，人不是太多，有些居民购买一些常用药，总之开门就好了，生意会慢慢好起来。” 围绕青年路周边的主干道上车来车往，没有出现拥堵，交通畅通，青年路与五星路交汇处，有交警在值守。 正在散步的王姓居民说：“早上在社区微信群看到可以外出活动的通知，我拿上出门证就赶紧下楼了。今天天气真好，出来转转，买点好吃的给孙子。” 家住附近星光花园社区的刘女士感慨道：“复工复产太好了，城市重新焕发生机。周边店面陆续恢复营业，对我们来说是一件大好事，生活慢慢就能回到正常了。” 月光小区一家打馕店前，正在购买馕的窦女士告诉记者：“早上出来到现在一个多小时了，给家里孩子们购买了葡萄、蟠桃等。这些水果都很新鲜，刚才在优诗美地的沿街商铺逛了一圈，看见许多商铺都开门营业了，门口有店员检测体温，控制人流，我们购物感到很放心！” 尽管开业的店面不是太多，但城市有了烟火气。记者发现，街上的市民没有扎堆现象，都佩戴着口罩，保持着适当的距离。有的市民在一旁的树林里自拍晒秋景。（完） 责任编辑：张申 
