四川泸州新增1例无症状感染者 系从吉林押解的嫌疑人|2020年05月02日 23:12|原标题：四川泸州新增1例无症状感染者 系从吉林押解的嫌疑人 新京报快讯 据泸州发布微信公众号消息，4月30日0-24时，四川泸州市新增1例新冠病毒无症状感染者。据通报，患者明某，男，30岁，吉林省舒兰市人，系犯罪嫌疑人。4月29日23时左右，古蔺县公安局将明某从吉林省延边市押解回至古蔺县公安局办案区。4月30日下午，明某在接受例行检查时发现新冠病毒核酸检测结果为阳性，但无任何发热、咳嗽等新冠肺炎症状，综合流行病学史、影像学检查、实验室检测等诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者，随即被古蔺县定点医院收治隔离。 5月2日，吉林延吉市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室通报该名病患的详细信息。据悉，4月30日19时，四川省警方向延边市新冠肺炎疫情防控办推送信息，四川省警方抓捕嫌疑人后，在进行羁押前例行核酸检测过程中，发现一名新冠肺炎核酸检测结果呈阳性的无症状感染者明某。明某系吉林省舒兰市人，现居住延吉市，2月25日从舒兰自驾车辆返延后，居家单独隔离14天，无异常后返回工作单位。4月28日下午13时左右，明某在延吉市某汽修厂被四川警方抓捕，当天下午乘火车经长春、北京，4月29日深夜抵达四川省泸州市古蔺县，同其他9名嫌疑人被共同拘押于一派出所。4月30日，经当地疾控中心核酸检测，结果为阳性，明某被四川方面诊断为无症状感染者。5月1日，四川方面对明某进行血清抗体检测IgM和IgG结果均为阴性，表明明某为新近感染。 据延吉官方介绍，截至2020年5月1日24时，已追踪到与明某有接触的人员共93人，其中密切接触者28人，均已全部进行集中隔离；次密接者39人和一般接触者26人，其中33人已进行集中隔离，其它32人实行严格的单独居家隔离。上述人员首次核酸检测结果均为阴性，无发热、无不适症状。对明某的居所和工作场所采集外环境样本10份，结果均为阴性，对涉嫌疫点已严格消杀。 来源：泸州发布微信公众号、延边发布微信公众号 责任编辑：祝加贝 
关于延期举办第37届上海之春国际音乐节的公告|2020年05月02日 23:02|原标题：关于延期举办第37届上海之春国际音乐节的公告 第37届上海之春国际音乐节延期举办公告 为配合现阶段新冠肺炎疫情防控工作大局，上海之春国际音乐节组织委员会经慎重研究后，决定将原定于2020年春季举办的第37届上海之春国际音乐节延期至2021年4月28日至5月18日举办。 2021年上海之春国际音乐节将维持原名称――第37届上海之春国际音乐节。 特此公告。 上海之春国际音乐节组委会办公室 2020年5月 来源：微信公号“上海之春国际音乐节” 责任编辑：祝加贝 
湖北A级景区对援鄂医护终身免费：可携3名家属|2020年05月02日 22:34|原标题：湖北A级景区对援鄂医护终身免费#：可携3名家属 5月1日，湖北省人民政府发布《支持文化旅游产业恢复振兴若干措施》，明确对抗疫一线医护人员开展感恩回馈活动。援鄂医疗队员持“灵秀湖北”感恩卡可携带3名亲属终身不限次免门票游览省内A级旅游景区，全省医护人员在2021年底前不限次免门票游览省内A级旅游景区。 责任编辑：张义凌 
疫情期怎么没什么人感冒？专家：大家的防护意识变强|2020年05月02日 20:06|原标题：疫情期怎么没什么人感冒？专家：大家的防护意识变强 （健康时报记者 张彦婷）一位药店店员发现，以往换季的这个时候，感冒的人特别多，几乎这个时候都会是买感冒药的，但新冠疫情发生以来，近两个月很少听到谁谁谁感冒了，感冒的人好像少了很多。 在这个本来应该很多人感冒的季节，少了很多流感的患者，这个现象看起来不太正常，但中南大学湘雅二医院精神科主任王小平表示，其实是大家的防护意识变强了，新冠肺炎的传播途径和流感是相同的，在按时佩戴口罩和勤洗手的同时，大家也在防范流感。具体说来，感冒人数变少有以下几点具体的原因： 首先是宅在家里，基本不外出，阻断了自己和流感“相遇”的机会。王小平介绍，一般来说，感冒多数是外出被病毒感染，或者出现流感病毒性传染，而自从年前疫情爆发以后，大家不出门看，成天窝在家里抵抗病毒，病毒没有机会传染，自然就不会感冒咳嗽发烧了。 除此之外，大家在疫情期间对于“发烧”、“咳嗽”显得格外的小心翼翼。因为一旦又类似的症状，就必须去医院接受核酸检测，排查是否是新冠肺炎，心理压力很大，也会给周边的人带来紧张。也正因为如此，导致大家日常生活中更注意防范，感染流感的机会就更少了。 浙江查处数十款教育APP 违规采集数据等成为主要问题|2020年05月02日 19:11|原标题：浙江查处数十款教育APP 违规采集数据等成为主要问题 新京报讯（记者 樊朔）5月2日，记者从浙江省公安厅获悉，疫情期间，浙江对全省242款教育类平台（APP）开展网络安全保护专项检查，结果显示，16%的APP超范围采集用户通话记录、短信、通讯录及位置等敏感信息。浙江省公安厅对54款存在收集公民个人信息不规范问题的教育类APP下达责令整改通知书；对未依法履行网络安全保护义务的“4款APP的运营单位作出行政处罚。 浙江省公安厅称，该省242款教育类平台（APP）普遍存在违规采集数据、存在网络安全隐患、存在内容安全风险的问题。检查结果显示，9.6%的APP通过线上答题器、多媒体课件展示、互动式小黑板等功能未经用户同意采集个人信息；6.4%的APP隐私协议未明示或明示过于复杂、难懂；16%的APP超范围采集用户通话记录、短信、通讯录及位置等敏感信息。大多数APP技术防护措施及安全管理制度难以满足抵御网络攻击、防范信息窃取的能力要求，在检查中，共发现网络安全漏洞239个。此外，部分APP广告弹出频繁、内容过度娱乐化甚至存在违法有害信息，污染青少年学习环境。 针对检查中发现的问题，浙江省公安厅依据《网络安全法》对54款存在收集公民个人信息不规范问题的教育类APP下达责令整改通知书；对未依法履行网络安全保护义务的“简课堂PAD”“智慧幼教”“灯塔教师”“灯塔家长”4款APP的运营单位作出行政处罚。 新京报记者 樊朔 校对 吴兴发 责任编辑：吴金明 
外交部副部长秦刚同法国外交部秘书长德拉特通电话|2020年05月02日 18:53|原标题：外交部副部长秦刚同法国外交部秘书长德拉特通电话 2020年4月30日，外交部副部长秦刚同法国外交部秘书长德拉特通电话，就中法抗疫合作和双边关系交换意见。 秦刚表示，在两国元首指引下，中法抗疫合作成效显著。中方感谢法方对中方抗击疫情给予支持，愿尽己所能为法方抗疫提供帮助，在对等互惠基础上为法方重要商务人员来华开辟“快捷通道”。双方应保持良好合作势头，进一步密切高层交往，增进互信与友谊。中法作为重要大国，应秉持人类命运共同体理念，展现远见、责任和担当，共同维护多边主义，支持世卫组织工作，加强在联合国、二十国集团等框架下的协调配合，引领国际社会共同应对各种风险和挑战。 德拉特表示，法方对法中守望相助、共同抗疫的良好合作感到高兴和满意，愿同中方一道落实好两国元首共识，保持高层交往势头，推动法中关系在克服疫情后实现更大发展。法方愿同中方携手努力，共同支持多边主义和世卫组织工作，加强在联合国、二十国集团以及应对气候变化、支持非洲抗疫等方面的沟通协调，增进国际社会团结合作。 责任编辑：吴金明 
在黄鹤楼 湖北省长微笑配合游客合影|2020年05月02日 18:45|原标题：在黄鹤楼，湖北省长微笑配合游客合影 据《湖北日报》，5月1日下午，湖北省委副书记、省长王晓东赴武汉市检查疫情防控和安全生产工作，他强调，要增强风险意识、忧患意识和底线意识，统筹抓好常态化疫情防控和安全生产工作，牢牢守住疫情防控底线和安全生产红线，坚决防范安全生产事故发生，确保节日期间平安稳定。武汉市市长周先旺参加检查。 受疫情影响，黄鹤楼景区在关闭97天后，于4月29日重新开园，日游客接待量已恢复到1200余人次。王晓东来到景区入口，查看入园体温检测、扫码登记、应急处置等工作流程，了解景区疫情防控和安全措施落实情况，叮嘱景区负责人严格落实疫情防控措施，加强对景区设施设备的安全排查和全面消杀，实时监测游客流量，及时发布预警信息，确保游客安全。 “湖北是疫情低风险地区，武汉是健康安全的城市。祝你们假期愉快、玩得开心。”在景区游客中心，游客走上前来要求合影留念，王晓东微笑配合并与游客交谈起来，叮嘱他们假日期间放松心情不能放松防护，欢迎他们带动更多亲朋好友到湖北、到武汉来旅游休闲。 据新华网报道，5月1日，黄鹤楼景区当天共接待游客1595人，约为去年同期的3%。 此前4月20日，王晓东主持召开省政府常务会议，分析当前经济形势时，提出了恢复振兴文化旅游产业。 4月16日，湖北副省长肖菊华到武汉市黄陂区调研旅游行业恢复开放和安全生产工作情况，了解旅游景区恢复开放的实际困难，强调要在严格疫情防控前提下，更加注重安全生产，稳妥有序开放景区运营，推动全省旅游行业稳定发展。 “政事儿”注意到，5月1日，湖北省人民政府网站还发布了《省人民政府办公厅关于印发支持文化旅游产业恢复振兴若干措施的通知》。其中规定，鼓励有条件的地方和机关企事业单位，为职工周五下午与周末外出旅游，创造有利条件。 责任编辑：吴金明 
一季度格力营收减半利润降七成 美的降逾两成|2020年05月02日 18:24|原标题：一季度格力营收减半利润降七成，美的降逾两成 疫情影响之下，家电龙头美的集团（000333.SZ，下称美的）、格力电器（000651.SZ，下称格力）营收、利润都受负面影响，呈现两位数下跌。空调业务占比更大的格力电器营收和利润下滑幅度更加明显。 4月29日晚，美的格力同时发布一季报，美的一季度营收为580.13亿元，同比减少22.86%，归母净利润为48.1亿元，同比减少21.51%。格力一季度的营收为203.96亿元，同比几乎腰斩，下降49.7%，归母净利润为15.58亿元，同比剧减72.53%。 尽管都受疫情影响，但相比美的，格力一季度的营收、利润跌幅都比美的要大得多。年报及一季报公布后，美的集团次日股价收于53.75元每股，较前一交易日上涨2.87%，格力电器股价收于54.77元每股，较前一交易日下跌0.81% 总的来看，空调相比其他品类受疫情影响更大，收入更加多元化的美的因此具备更好的抗风险能力。 奥维云网的统计推总数据显示，2020年一季度家电全品类零售额为1057亿元，同比下降37.6%，并且1至3月降幅呈逐渐扩大的趋势，分别为25.6%、38.9%和47.8%。奥维云网总裁郭梅德在4月27日的线上直播论坛中分析，1月下跌是和春节有关，从2月份开始家电销售受疫情影响明显，由于2019年春节在2月，因此3月同比下降47.8%的降幅比较真实反映了疫情对家电市场的实际影响。 但也有部分品类受疫情影响出现上升趋势，郭梅德介绍，免安装、健康、烹饪、懒人四大场景拉动了部分品类逆增长。具体来说，台式的微蒸烤类家电线上销售增长明显，而需要入户安装的嵌入式微蒸烤类家电则下滑；此外，健康类家电如净化器、消毒柜线上销售增长，懒人类家电如扫地机器人、吸尘器、洗碗机线上销售也出现增长。 美的和格力还同时发布了2019年年报。2019年美的集团营收为2793.81亿元，同比增长6.71%，归母净利润242.11亿元，同比增长19.68%。 具体而言，暖通空调业务营收为1196亿元，同比增长9.34%，依然是美的集团营收占比最大的业务，消费电器营收为1095亿元，同比增长6.31%，机器人及自动化业务营收为252亿元，同比下降1.89%。 2019年格力营收为2005.08亿元，同比微增0.24%，归母净利润246.97亿元，同比下降5.75%。相比以往以空调业务贡献了大部分收入的营收结构，2019年格力电器营收更加多元化。 具体而言，其空调业务营收为1387亿元，同比下降10.93%，在总营收中的占比从2018年的78.58%下降至69.99%。生活电器营收为55.76亿元，同比增长46.96%，继续高速增长，在总营收中的占比达到2.81%。智能装备营收为21.41亿元，同比下降31.12%。其他主营业务为105.06亿元，同比增长31.21%。 国内家电市场在2019年就出现小幅下滑，整体呈饱和趋势。价格战在2019年初就已经打响，美的在2019年3月率先降价，抢占了可观的市场份额，格力在旺季后也开始降价促销。 疫情加剧了价格战，使得空调的利润水平进一步降低。 奥维云网的数据显示，相比2019年一季度，2020年一季度所有家电品类零售均价都下降了超过10%，其中空调从3650元下降至2893元，达到20.7%，跌幅明显。 格力电器在4月15日的业绩预告中表示，2020年一季度公司收入、利润较上年同期显著下降，主要原因如下：受新型冠状病毒肺炎疫情影响，空调行业终端市场销售、安装活动几乎无法开展，公司及上下游企业不能及时复工复产；一季度，空调行业终端消费需求萎缩，叠加新能效标 准实施预期影响，行业竞争进一步加剧，公司继续实施积极的促销政策。 多重因素影响下，以空调为主要营收和利润来源的格力电器受疫情影响更加直接。奥维云网白电事业部总裁赵梅梅对《财经》记者总结表示，美的品类更多元化，在疫情期间抗风险更强，且家电各个品类中，受影响最大的就是空调；此外，行业价格在疫情前就处在低位，疫情后进一步受影响，也影响了利润水平。 四月市场依然低迷，但即将到来的五一假期和京东618促销或将提振家电市场。郭梅德表示，四月份的销售监测数据虽然低迷，但企业出货数据已经开始回升，这是因为此前市场不好，销售以库存为主，如今库存逐渐售罄，企业出货开始回升，此外，二季度也是家电销售旺季。郭梅德还表示，4月份已经有家电企业前三周实现了同比正增长，一方面是企业在努力促销，另一方面是市场也在复苏。 赵梅梅表示，从5月开始天气转热，到6月份线上促销爆发，预计届时空调销量会比一季度要好，但旺季的增长全年来看也很难抹平此前一季度的负面影响，二季度乃至全年来看，2020年家电市场仍将是负增长。此外，线上市场增长将好于线下市场。 在空调领域，奥维云网的预测认为，到2季度末，空调市场全渠道零售销量约为2169万台，同比下滑9.2%，其中线上销售1156万台，同比增长7.2%，线下销售1013万台，同比下降22.7%。此外，由于均价下降，线上、线下销售额的增速都将明显低于销量的增速，全渠道零售销售额预计为634亿元，同比下滑18.8%。 除空调外，奥维云网对冰箱、洗衣机的预测也是类似趋势，即线上销售增长好于线下销售，销量增长好于销售额数据，但总的销售额到二季度都将呈现下降趋势。 赵梅梅分析说，疫情平稳后，空调也很难出现报复性消费；房地产市场低迷也对空调市场复苏是不利因素；一二线城市市场基本饱和，主要是换新需求，拉力有限，三四线城市还有新增需求。接下来决定空调市场走势最重要的因素还是天气是否炎热，此外，新一级能效标准的实施，企业是否会大幅让利，以及是否会有扶持政策出台，都将是影响后续空调市场的变量。但总体来看，全年空调乃至白电市场都将是负增长。 尽管一季度表现更糟糕，但空调龙头格力电器雄厚的家底并未受到实际影响，市场依然看好其资产质量。光大证券在一份发布于4月30日的研报中认为，格力电器2020年一季度期末现金、票据、理财总额高达1600亿元，固定资产仅188亿元，未分配利润954亿元，仍是名副其实的现金流机器和未分配利润的巨大金矿。 光大证券还表示，格力当前的困难局面主要源于2018年不合理压货带来的持续高渠道库存，后续对公司关注点应集中在零售价格策略、份额表现及库存去化。而4-7月是空调销售旺季，过往格力的促销节点期间（3-4月，9-10月），其在KA渠道（重要客户渠道）的销售份额可达40%以上，如果旺季持续大力度促销，保持份额高位，库存对应去化，行业价格竞争有望在龙头主导中默契收尾。 责任编辑：吴金明 
延吉市通报于四川省泸州市新冠肺炎无症状感染者情况|2020年05月02日 17:55|来源：延吉发布 2020年4月30日19时，四川省警方向我市新冠肺炎疫情防控办推送信息，四川省警方抓捕嫌疑人后，在进行羁押前例行核酸检测过程中，发现一名新冠肺炎核酸检测结果呈阳性的无症状感染者明某。明某系吉林省舒兰市人，现居住延吉市，2月25日从舒兰自驾车辆返延后，居家单独隔离14天，无异常后返回工作单位。4月28日下午13时左右，明某在延吉市某汽修厂被四川警方抓捕，当天下午乘火车经长春、北京，4月29日深夜抵达四川省泸州市古蔺县，同其他9名嫌疑人被共同拘押于一派出所。4月30日，经当地疾控中心核酸检测，结果为阳性，明某被四川方面诊断为无症状感染者。5月1日，四川方面对明某进行血清抗体检测IgM和IgG结果均为阴性，表明明某为新近感染。 接到推送信息后，州、市两级新冠肺炎疫情防控指挥部高度重视，快速反应，调度州、市两级防控力量第一时间开展流行病学调查、追踪管控及核酸检测等疫情防控工作。截至2020年5月1日24时，已追踪到与明某有接触的人员共93人，其中密切接触者28人，均已全部进行集中隔离；次密接者39人和一般接触者26人，其中33人已进行集中隔离，其它32人实行严格的单独居家隔离。上述人员首次核酸检测结果均为阴性，无发热、无不适症状。对明某的居所和工作场所采集外环境样本10份，结果均为阴性，对涉嫌疫点已严格消杀。下一步，我们将按照州市疫情防控要求，不折不扣贯彻落实各项疫情防控措施，全力做好各项防控工作。 责任编辑：张义凌 
轻资产转型在疫情冲击下再次踏空 万达面临生死考验|2020年05月02日 17:55|原标题：轻资产转型在疫情冲击下再次踏空，万达面临生死考验 两年前《王健林的滑铁卢》记忆犹新 而今万达再次迎来危机时刻 上交所4月17日透露消息，大连万达商业管理集团（简称万达商管）拟公开发行2020年公司债券获得通过，主承销商、债券受托管理人为中金公司，联席主承销商为招商证券、光大证券。 此次万达商管公司债发行总规模不超过98亿元（含98亿元），采用小公募分期发行方式，期限不超过10年（含10年），募资拟用于偿还即将到期的公司债。这一规模正好覆盖“15万达01”、“15万达02”共计98.06亿元即将到期的公司债。 借新债还旧债已成为大连万达集团急于纾困的不得已选择，近期，大连万达集团旗下公司连续被曝经营陷入困境，曾经的中国首富王健林再次面临危机。 “国际万达，百年企业。”翻开大连万达集团官网，其当年的雄心壮志仍在。 大连万达官网宣传，集团已成为以现代服务业为主的大型跨国企业集团，是世界领先的不动产企业、世界领先的影视企业、世界领先的体育企业、世界领先的儿童产业企业。万达广场、万达影城、万达酒店、万达文化旅游城、万达宝贝王成为中国知名品牌。2018年企业资产6257亿元，收入2143亿元。 从业绩数据上看，上述的壮志仍停留在大连万达的高光时刻，而今的大连万达似乎与目标背道而驰，近来大连万达旗下曾经引以为傲的知名品牌几乎全线曝出危情，无不面临着经营困难、债务难解的问题。 根据此前大连万达的产业布局，其旗下万达商管集团持有并运营万达广场等商业物业；万达文化集团布局万达影视集团、万达体育集团、万达宝贝王集团和文旅、大健康等产业公司；万达地产集团运营房地产开发，开发建设万达广场、万达酒店等；万达投资集团布局金融业务。 2017年，大连万达经历“滑铁卢”风波，甩卖文旅城、万达酒店、海外资产的动作轮番上演，选择卖身自救，轻资产运营，万达商管、万达文化成为大连万达的支柱产业。 如今尚不能完全恢复元气的大连万达，又遭受新冠肺炎疫情重创，旗下4个主业上市平台以及被寄予厚望的产业2020年以来几乎全部遭遇危机，最核心的业务万达商管集团同样陷入困局。 2015年8月，万达体育9亿美元从私募股权公司PEP手中，并购美国世界铁人公司100%股权，把铁人三项赛事业务揽入手中，被视为中国体育产业发展的标志性事件，使得中国企业首次拥有一项国际顶级赛事产权。 2019年，万达体育登陆美股市场，当年第三季度财报就曝出亏损为3120万欧元，半年后万达体育准备出售资产度日，今年3月，万达体育将核心业务铁人三项以7.3亿美元出售给美国先进出版公司，相较之前的收购价9亿美元缩水近20%。 香港上市的万达酒店发展3月31日发布的2019年业绩，经重列，公司2019年录得亏损4.33亿港元，归母净利润亏损1.50亿港元，同比减少119.61%。 A股市场的万达电影自2015年上市以来，首次出现亏损，2019年归属净利润巨亏47.29亿元，刚公布的今年一季度报告称，万达电影2020年一季度继续亏损5.5亿至6.5亿元。 曾经的电影行业龙头，万达电影直面至暗时刻，市场传闻称，万达电影将以院线一线员工为主裁员20%至30%。万达电影总裁曾茂军对外回应称：该消息不实，但是目前疫情未彻底解除预警的情况下，万达电影的日子显然并不好过。 此前，媒体报道称“大连万达实际控股的美国AMC院线债务达49亿美元，面临违反债务契约风险，正申请破产”。4月14日，大连万达集团紧急在其官网发布声明称，“网上个别自媒体炒作的‘万达控股的美国AMC院线申请破产’纯属谣言”。 但AMC遭遇重创却是不争的事实。 据报道，3月16日，AMC宣布关闭全球1000家影院，其中美国630家。3月26日，AMC发布声明称，公司从4月开始不再支付旗下影院的租金、解雇600名员工，并对包括CEO在内的2.5万名员工暂时停职以留存现金。近期，国际评级机构标普已给予AMC院线垃圾评级（CCC-），进一步加剧了市场对AMC的看衰。 而曾被王健林寄予厚望的万达宝贝王，在4月10日被首次出质，100%的股权被出质给民生金融租赁股份有限公司。 作为大连万达主要现金流来源的万达商管情况更为糟糕，公开数据显示，截至2019年三季度末，万达商管负债合计3332.82亿元，有息债务达1909.58 亿元，资产负债率为55.08%。这也意味着未来两年，万达商管需要偿还的有息债务总额将接近千亿规模。 受疫情影响，大连万达集团对外宣布将对全国323个万达广场内的所有商户免除自1月25日至2月29日的租金及物业费。万达商管为商户免租一个月，意味着需要承担的费用将超过40亿元。加上一季度的商场经营几无现金流，万达商管的债务负担必将加剧。 2020年2月16日，万达商管被举报称，不符合A股市场上市条件、董高监涉嫌犯罪，直接影响了万达商管的IPO融资之路，目前证监会官网显示，万达商管IPO已显示“中止审查”。 同时，万达商管被报道称，核心高管大量流失。据统计，今年以来，万达商管副总裁梁飞建、高级总裁助理兼规划中心总经理黄驾宙、首席总裁助理兼招商中心总经理王锐、总裁助理兼华南运营中心总经理陈毅杭、副总裁沈嘉颖均已离职。 大连万达集团支柱业务集体暴雷，旗下公司业绩大面积亏损、债务高企、现金流吃紧、市值大幅缩水，如今的大连万达离百年企业越来越远。 在今年年初举办的大连万达集团年会上，其董事长王健林10年来首次未对集团的业绩作出详细披露，大连万达集团目前的真实情况如何，中国新闻周刊致函大连万达，仅被告知不是公众公司，没有义务披露财务数据。 2017年12月，一篇题为《王健林的滑铁卢》的自媒体文章指，大连万达涉嫌卷入与国企争夺马来西亚大马城项目，因此公司陷入债务危机。 对此，大连万达作出《严正声明》，表示上述文章对大连万达集团和王健林本人进行恶意诽谤和中伤，多处严重违背事实，大连万达表示将坚决采取法律手段维护企业名誉。但是此后该事件再无下文，而2017年开始，大连万达在资本市场上遭遇股债双杀，彼时负债逾4000亿的王健林为防止资金链断裂，推动大连万达轻资产转型，频频甩卖近千亿资产。 王健林先是割肉将万达商业地产的77个酒店项目以199亿的价格出售给富力地产，再以近440亿元价格将13个文旅酒店项目91%股权卖给了融创，合计金额为637.50亿元，被称为世纪交易。 连续出清多项资产，才实现王健林轻资产的“目标”，把大连万达的有息负债率降至安全水平，新冠肺炎疫情暴发以来，大连万达旗下主业几乎集体受挫，不得不再次举债自救。 据悉，美国市场的AMC已成功获得5亿美元融资；4月中旬，万达商管3年来首次境内发债，发行了98亿元的公司债（品种为小公募），同时，发行2020 年度第一期中期票据，注册规模为50亿元，利率4.89%，期限为3年。 大连万达旗下的优质业务万达宝贝王进行了股权质押融资；4月21日晚间，万达电影公告，拟非公开发行6.235亿股新股，募集资金不超过43.5亿元。 业界分析称，大连万达的轻资产转型主业在疫情冲击下再次踏空，大连万达面临生死考验。 中国企业资本联盟副理事长柏文喜评论称，大连万达的很多产业重体验和重参与，新冠肺炎疫情很大程度上导致体育、电影、酒店等业态的停摆，由此一来亏损则是必然的事情。 据报道，再次遭遇瓶颈的大连万达有意将筹码压在早已剥离的地产业务。 2019年3月份的大连万达内部月度会议上，万达地产集团吕正韬宣布，计划到2021年，万达地产业务重回千亿规模。媒体统计称，今年年初以来，大连万达于浙江台州、天津、湖北黄石、广东河源、四川内江等地拿下了7宗土地，耗资近36亿元，其中，不少项目包括住宅地块。 今年以来，大连万达几乎所有业务都在亏钱，又想重回地产业务捞钱，房地产“老本行”能否重振大连万达的昔日荣光？分析称，房住不炒加之疫情冲击，估计今年地产也将是最惨的年份，大连万达何去何从？  责任编辑：吴金明 
北京仍有六类行业暂不开放 包括跨省团队游|2020年05月02日 17:12|原标题：北京仍有六类行业暂不开放，包括跨省团队游 新京报快讯（记者 李玉坤）5月2日，北京市举行新冠疫情防控第100场发布会。 北京市发展改革委副主任李素芳在会上表示，虽然北京下调了应急响应机制级别，复工复产扩面提速，但仍有六类行业不开放。 “二级响应机制下，对我们的防控工作提出了新的更高要求，必须巩固防控成果，坚持以安全为前提，分级分类、精准施策。为此，我们也在探索‘三张清单’的管理方式，加快推动复工复产工作，为生产秩序全面恢复打好基础。”李素芳说。 暂不开放清单 截至目前，按照国家和北京市有关规定，暂不开放的行业主要包括六类：影剧院、歌舞娱乐场所、游戏厅、网吧、KTV、小区内外棋牌室、娱乐室暂不开放；篮球、足球、排球等团体项目及柔道、拳击、散打等对抗项目暂不开放，游泳场馆、利用地下空间建设的体育健身场所及各类健身场所的淋浴设施暂不开放。以室外游览为主的自然山水景观类等级旅游景区中的室内景点（含溶洞等）和以室内游览为主的人文景观类等级旅游景区暂不开放，高风险旅游项目以及玻璃栈道暂不开放；跨省（区、市）和出入境的团队旅游业务及“机票+酒店”旅游业务暂不开展。 预约开放清单 公园、景区、民宿、图书馆、博物馆、美术馆等行业，通过分时段预约限流、远端疏导、热力提示等防控措施，将流量管控的关口前置，变被动的现场分流为主动的行前计划和引导、实时的监测预警，实现人员流量的有序管理，让这些场所健康开放、安全开放。 “同时，大家旅游、住宿、读书和学习观赏的体验也将大大提升。”李素芳说。 自主开放清单 除了暂不允许开放的行业，对其他行业，不再另设前置审核审批流程。比如“等级旅游景区”开放，一级响应下，复工需要先报区文旅部门审核，通过后再报区复工复产工作领导小组或授权部门批准，调整为二级响应后，只需向区文旅部门备案即可开放，但防控措施必须到位，各级执法部门将强化事中事后的监管。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：吴金明 
蓬佩奥带头施压美国情报机构"造"证据 以便栽赃中国|2020年05月02日 17:10|原标题：蓬佩奥带头施压美国情报机构“造”证据 以便栽赃中国 纽约时报披露，白宫高级官员施压美国情报机构寻找所谓证据，以支持“新冠病毒来自武汉实验室”。带头进行施压的，就是“我们撒谎，我们欺骗，我们偷窃”的现任国务卿蓬佩奥。 责任编辑：吴金明 
北京：影剧院、网吧、篮足排运动等仍暂不开放|2020年05月02日 17:05|原标题：北京：影剧院、网吧、篮足排运动等仍暂不开放 二级响应机制后，北京还有哪些行业暂停开放？5月2日，第一百场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会举行，北京市发改委副主任李素芳回应 ，本市建立暂不开放清单、预约开放清单及自主开放清单的“三张清单”管理方式，加快推动复工复产工作。北京青年报记者注意到，暂不开放行业主要包括六类，其中，跨省（区、市）和出入境的团队旅游业务及“机票+酒店”旅游业务暂不开展。 李素芳表示，二级响应机制下，对本市的防控工作提出了新的更高要求，必须巩固防控成果，坚持以安全为前提，分级分类、精准施策。为此，本市也在探索“三张清单”的管理方式，加快推动复工复产工作，为生产秩序全面恢复打好基础。 李素芳给出暂不开放清单、预约开放清单以及自主开放清单。她介绍，截至目前，按照国家和本市有关规定，暂不开放的行业主要包括六类：影剧院、歌舞娱乐场所、游戏厅、网吧、KTV、小区内外棋牌室、娱乐室暂不开放；篮球、足球、排球等团体项目及柔道、拳击、散打等对抗项目暂不开放，游泳场馆、利用地下空间建设的体育健身场所及各类健身场所的淋浴设施暂不开放。以室外游览为主的自然山水景观类等级旅游景区中的室内景点（含溶洞等）和以室内游览为主的人文景观类等级旅游景区暂不开放，高风险旅游项目以及玻璃栈道暂不开放；跨省（区、市）和出入境的团队旅游业务及“机票+酒店”旅游业务暂不开展。 预约开放清单包括：公园、景区、民宿、图书馆、博物馆、美术馆等行业，通过分时段预约限流、远端疏导、热力提示等防控措施，将流量管控的关口前置，变被动的现场分流为主动的行前计划和引导、实时的监测预警，实现人员流量的有序管理，让这些场所健康开放、安全开放。同时，大家旅游、住宿、读书和学习观赏的体验也将大大提升。 自主开放清单为，除了暂不允许开放的行业，对其他行业，不再另设前置审核审批流程。比如“等级旅游景区”开放，一级响应下，复工需要先报区文旅部门审核，通过后再报区复工复产工作领导小组或授权部门批准，调整为二级响应后，只需向区文旅部门备案即可开放，但防控措施必须到位，各级执法部门将强化事中事后的监管。 记者 李泽伟 武文娟 蒋若静 来源：北京青年报 责任编辑：吴金明 
北京总结100场新闻发布会 从除夕开始未间断|2020年05月02日 17:02|原标题：北京总结100场新闻发布会，从除夕开始未间断 新京报快讯（记者 李玉坤）5月2日，北京市举行新冠疫情防控第100场发布会。 主持人、北京市委宣传部副部长徐和建通报了100场发布会的情况。他表示，新冠肺炎是一场大考，也是对新闻发布的一次大考。北京新闻发布会以市民关注为导向，及时通报疫情进展，通报群众关切，传递权威准确信息，精准引导舆论，成为北京防控信息最权威的发布渠道。 我们已经连续召开100场新闻发布会。从除夕开始，连续奋战100天，期间不曾中断，前所未有，是2003年恢复发言人制度以来之最。 新京报记者 李玉坤  责任编辑：吴金明 
《首都市民卫生健康公约》正式发布 这十条要牢记|2020年05月02日 16:43|原标题：《首都市民卫生健康公约》正式发布，这十条要牢记 5月2日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第100场新闻发布会上，《首都市民卫生健康公约》正式发布。 北京市卫健委新闻发言人高小俊在发布会上介绍，为进一步提升广大市民健康素养，将疫情防控成果转化为首都市民卫生健康理念和行为，健康北京行动推进委员会办公室等十部门联合起草了《首都市民卫生健康公约》征求意见稿，并于2020年4月17日至4月24日向社会公开征求意见。 《首都市民卫生健康公约》征求意见稿得到广大市民的热心关注，征求意见期间，中央、北京的主要媒体和网络新媒体平台给予积极报道和介绍，引起了市民的持续关注。广大市民普遍支持制定实施卫生健康公约，也提出了很多宝贵意见建议，主要集中在科学健身、心理健康、文明习惯以及保护环境等方面。比如，本市一位93岁高龄的老先生，请家人代笔提出了“坚持体育锻炼”“家邻同仁和睦”等一些很有针对性的合理建议。 经专家研究，对市民的合理化建议认真吸纳，调整充实到公约条款之内；考虑到公约主题为卫生健康，有一部分建议，例如文明养犬等，在即将实施的《首都市民文明促进条例》中有所体现，故未纳入；另有一部分建议，属于环境建设类和城市管理类，已向市政府相关部门反馈，将在各相关部门日常工作和行政执法过程中予以实现。另外，组织专家集中编写了卫生健康公约释义，这其中也吸纳了广大市民的意见建议，细致解释了每项公约条款的核心信息和具体内涵。 新修订的《首都市民卫生健康公约》共有十个方面，简称“卫生健康公约十条”，今天正式发布。具体内容如下： 1。合理膳食――食物多样搭配，减油减盐减糖 2。文明用餐――倡导公勺公筷，拒绝食用野味 3。科学健身――坚持体育锻炼，保持健康体重 4。控烟限酒――遵守控烟条例，切勿过量饮酒 5。心理平衡――理解包容乐观，家邻同仁和睦 6。规律作息――保证充足睡眠，减少视屏时间 7。讲究卫生――坚持刷牙洗手，定期清洁居室 8。知礼守礼――掌握健康礼仪，社交距离适宜 9。注重预防――定期参加体检，及时有序就医 10。保护环境――节约公共资源，垃圾分类投放 责任编辑：吴金明 
脱贫人口收入不增反降："摘帽子"不能急于"撤摊子"|2020年05月02日 15:32|原标题：脱贫人口收入不增反降：“摘帽子”不能急于“撤摊子” 5月1日，求是网刊发国务院扶贫办党组书记、主任刘永富《坚决克服新冠肺炎疫情影响 全力啃下脱贫攻坚硬骨头》一文，文章指出，当前，有的地方脱贫摘帽后对脱贫攻坚的重视程度、工作力度明显减弱，有的资金投入增速下降，有的脱贫人口收入没有增长甚至下降，有的贫困村宣布退出后第一书记和驻村工作队实际不在岗，这种撤摊子、甩包袱、歇歇脚、换频道等现象必须纠正。 十八大以来，我国脱贫攻坚成就斐然，贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%。不过，在各地脱贫攻坚取得阶段性成效的同时，近年来，一些地方也滋生出盲目乐观和自满的心态，导致基层扶贫工作出现“松懈症”。 刘永富的文章披露的种种现象，正是“松懈症”的具体呈现。这种思想上的自我减压，工作懈怠倾向，不仅辜负了基层民众期待，还导致脱贫增收缺乏稳定性，加大一些脱贫户返贫的风险。 脱贫攻坚，远未到鸣金收兵之时。今年，是扶贫攻坚的收官之年，摆在我们面前的，是最难啃的硬骨头。尤其是收官之年又突然遭遇新冠肺炎疫情的冲击，这不仅加大了完成既定目标的难度，对于巩固之前已经获得的扶贫成果，也是一大挑战。最近，习近平总书记在陕西考察脱贫攻坚时也提到，“对于今年全面完成现行指标的扶贫，我是有信心的。我更关心的，就是今年以后是不是能够稳定下来，是不是有一个长效的机制。” 克服“松懈症”，建立长效机制，无疑需要在扶贫举措上拿出更多实招，针对出现的新问题，不断进行政策的修正和调整。比如，对于一些基层出现的撤摊子、甩包袱、歇歇脚等形式主义，要及时纠正，堵住考核验收的漏洞，严把退出质量关。对一些典型案例当严肃问责相关单位和责任人，从而以儆效尤。 另一方面，也要正视类似现象背后的深层次原因，让市场化成为扶贫的先导。脱贫人口收入不增反降，固然有基层官员思想松懈、责任淡化等原因，但背后也可能有贫困户内生动力不足，过度依赖输血式扶贫等问题。因而，对此问题，在强化行政督导之外，也要通过真正的市场化扶贫，形成良好的造血机制，给脱贫家庭以长期、稳定的回报，让脱贫摘帽更彻底。 面对疫情带来的冲击，国务院扶贫办最近已表示，将采取通过点对点等方式，组织贫困劳动力返岗就业；开展消费扶贫行动；完善扶贫信贷支持，加快扶贫资金拨付进度等五大举措，消除疫情对脱贫攻坚的影响。 这些措施堪称及时，也很有针对性。不过，在政策帮扶之外，各地也要根据疫情的快速变化，对一些过严过紧的管控措施适时调整，释放经济活力，畅通人流物流，给企业松绑，尤其要帮助小微企业尽快全面复产复工。如此才能开拓更多就业创收的渠道，增加贫困户收入，避免脱贫家庭陷入返贫的窘境。 脱贫攻坚，关键不是看数字，而是看长效，对于一些基层中出现的扶贫“松懈症”以及脱贫成果不稳固等问题，必须高度警惕。越到最后关头越要绷紧弦，各个地方政府要切实履行好主体责任，确保扶贫的力度不能弱，投入不能减。对于脱贫人口，也要及时跟踪观察，给予充分帮助。在疫情相关管控上，也应更加灵活和精细，保障贫困人群的务工就业。在长效稳定机制的基础上，才能真正保障脱贫攻坚的质量。 □于平（媒体人） 责任编辑：吴金明 
5月2日起餐馆暂停堂食 哈尔滨离绿码还有多远？|2020年05月02日 15:28|原标题：5月2日起餐馆暂停堂食，哈尔滨离绿码还有多远？ （健康时报记者张彦婷）今日（5月2日零时）起，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室下发《重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控技术方案》有关规定，要求市内经营烧烤、涮串、涮火锅、铁锅炖等餐饮服务单位暂停堂食，重新开业时间视疫情变化另行通知。 两天前，北京“官宣”解封，我国不少省市确诊人数也都已经清零。5月1日，卫健委官网发布《关于黑龙江省新冠肺炎聚集性疫情有关情况的通报》提及，2020年4月以来，黑龙江省哈尔滨市、牡丹江市发生境外新冠肺炎输入病例关联的本土聚集性疫情，特别是涉及多家医院先后发生院内感染，持续时间长，感染病例多，社会影响恶劣，给巩固来之不易的疫情防控成果带来新的压力。 何谓聚集性疫情？在新冠肺炎诊疗方案和防控方案中，“聚集性发病”是指：两周内在小范围内，如家庭、办公室、学校班级等场所，出现2例及以上发热和/或呼吸道症状的病例。 聚集性发病看似在目前，距离新冠病毒“初访”已经三个多月的我国大部分城市，已经相对“遥远”，然而反观哈尔滨的最新动态：现有确诊63人，累计确诊263人，其中自4月9日开始的本土聚集性疫情，已累计感染87人，哈尔滨的聚集性疫情依然“榜上有名”。 在4月28日黑龙江省政府新闻办举行的“黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控”新闻发布会第51场发布会上，中国工程院院士、哈尔滨医科大学校长、省医学科学院院长张学教授就哈尔滨市疫情反弹做了解读，并表示：前期境外输入性病例、后期聚集性发病是哈尔滨“沦陷”的主要原因。 张学介绍，通过全基因组测序拿到了21个人的全全基因组序列数据。“中国疾控中心、哈尔滨医科大学生物信息专家对基因组序列数据分析发现，这些基因组序列间99.99%是一致的。其中有18个人的基因组是完全相同的。另外三人仅相差1-2个核苷酸。”他表示，这21个人的基因组确定为1个传播链。换言之，病毒是通过一个人传开的。 除此之外，他还表示：通过基因测序的分析可以看到，这个传播链的新冠病毒基因组序列，与中国人群中以往测过的病毒基因组序列是明显不一样的。这就表明哈尔滨聚集性发病的传播的源头是来自于境外输入病例而非国内自有病例。 搞清楚了发病的”罪魁祸首“，哈尔滨的聚集性疫情到底什么时候能降到低风险？ 截至目前，黑龙江省已经约谈了相关防疫部门的负责人，并实行问责制度。国家同期驻派防疫专家组，专程到黑龙江省指导防疫工作。此外，针对已经出现患者的小区，哈尔滨已经进行了全面隔离，小区居民也非常配合。北京朝阳区从”红“转”绿“用了一个月左右的时间，期待哈尔滨在一个月之后，疫情也能同步被控制。 责任编辑：吴金明 
卫健委：新增确诊病例为1月16日以来最低|2020年05月02日 15:14|原标题：卫健委：新增确诊病例为1月16日以来最低 2日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，5月1日全国新增确诊病例1例，为1月16日以来最低。28个省份和新疆生产建设兵团已连续14天无新增本土确诊病例。今天起，全国所有省份应急响应级别均为二级或以下。五一假期第一天，部分景区出现人员拥挤不戴口罩现象，再次提醒分时预约，错峰出行。 责任编辑：吴金明 
台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入|2020年05月02日 14:08|原标题：台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入 [环球网报道]据台湾“中时电子报”等媒体2日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（2日）称，台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入。截至目前，台湾新冠肺炎确诊病例累计432例。 责任编辑：范斯腾 
《柳叶刀》主编：中国科学家如何发挥全球领导力？|2020年05月02日 13:17|原标题：《柳叶刀》主编答一财：中国科学家如何发挥全球领导力？ 在新冠疫情期间，大量的中国科学家和医学领军者完成的科研成果发表在全球各大学术期刊，世界渴望听到更多来自中国科学界的声音。 权威医学杂志《柳叶刀》主编理查德・霍顿（Richard Horton）博士5月1日在书面采访中对第一财经记者表示：“过去20年中，中国在科学和医学领域取得了很大的进步，我认为中国科学家应该更多地参与到国际性的项目中，并发挥更强的领导力。” 霍顿博士是针对第一财经记者有关“中国科学家在疫情中如何对国际社会做出贡献”的问题进行回复的。他表示：“西方文化对科学家参与并领导国际项目给予十分肯定的支持，但中国文化与西方文化有差异。要培养科学家的领导力，必须从大学教育就开始改变。” 他相信，此次疫情过后，中国科学家一定会在世界上发出“更强音”。他希望在国际舞台上，看到更多自己所尊敬的中国科学家。 霍顿博士强调：“通过此次疫情，我们更加坚定了只有通过国际合作，才能赢得胜利。未来我们希望能够看到更多中国科学家和医学家，参与到能够改变世界未来发展格局的全球的项目中，并发挥领导作用，产生影响力。” 疫情暴发以来，《柳叶刀》发表了500多篇与新冠病毒疾病相关的论文，其中包括相当一部分由中国科学家团队撰写的论文。这也反映了受益于过去20多年来中国对科研领域的投入，中国的科学发展已经达到世界领先水平。 比如1月24日中国科学家在《柳叶刀》发表的一篇关于新冠病毒的研究论文，明确提示了新冠病毒存在人际传播及跨城市传播的风险，提醒世界各国采取行动遏制新冠病毒蔓延。这篇论文为后续疫情的研究提供了基础性的参考。 4月29日，中国科学家在《柳叶刀》上发表了全球首项关于吉利德在研抗病毒药物瑞德西韦的随机双盲对照组、多中心临床试验结果论文，也是至今唯一一项发表在权威医学杂志，且经过同行评审的关于瑞德西韦药物对新冠疗效的论文。 然而，在霍顿博士看来，科学家发表论文并不等同于能够在国际科研合作中发挥领导力。“在疫情中，中国的医生和科学家已经通过自己发表的论文，与世界进行着沟通与交流，为全球应对疫情提供了可靠的知识基础。”霍顿博士说道，“但是这些还不够，在大型的国际会议中，中国领军科学家的代表人数并不多。” 霍顿博士担任《柳叶刀》主编至今已有25年，他一直是全球科学合作的倡导者，也是世卫组织的坚定拥护者。他认为世卫组织在此次的疫情中履行了职责，比如1月30日世卫组织就及时宣布新冠病毒为“国际关注的公共卫生紧急事件”，但未引起英国等西方国家的关注。 “政府对科学界和世卫组织警告的忽视，使得西方国家在应对疫情上表现不佳，没有及时采取行动在早期遏制疫情，导致疫情带来的社会和经济损失成倍放大。”霍顿博士表示。 在疫情期间，他还强烈呼吁政府必须将应对疫情的科学手段公开透明。3月14日，霍顿等科学家在《泰晤士报》上撰文施压英国政府拿出支持其做出应对疫情决策的数据模型等证据。他们驳斥了英国采取的“群体免疫”措施，认为这是对政府对公民不负责任的表现，英国公共卫生举措不应与全球以及欧洲其他国家的应对措施背道而驰。 责任编辑：张玉 
哈佛统计学家：武汉为全球抗疫留下了这八点重要启迪|2020年05月02日 12:55|原标题：哈佛统计学家林希虹：武汉为全球抗疫留下了这八点重要启迪 编者按：从1月1日关闭华南海鲜市场，到1月23日封城，再到2月1日方舱医院建成，武汉的新冠疫情防控经历了怎么样的变化过程，这给全球共同抗疫留下了哪些重要经验？ 4月29日，哈佛大学生物统计系和统计系教授、美国国家医学院院士林希虹在科学公益组织未来论坛发起的第八期“《理解未来》科学讲座：病毒与人类健康-专题科普”上把武汉的经验做了系统的整理和归纳、分析，希望这些经验为全球共同抗疫提供帮助。 这项研究由林希虹与华中科技大学同济公共卫生学院共同完成，4月10日论文发表后引发广泛关注，已经有九万多阅读量。 从武汉疫情病毒再生数R值的变化趋势来看，社交距离干预（居家隔离）和方舱医院（集中隔离）起到了至关重要的作用，社交距离干预的结果也在意大利、德国的干预中得到重复验证。 此外，武汉为医护人员提供足够的防护装备，并培训他们正确地使用。医护人员的防护装备在美国等一些国家仍十分欠缺。 演讲全文由中科院生物物理所博士生李敏、郭丽洁整理。澎湃新闻经授权后二次整理、发布。 林希虹：武汉为全球新冠肺炎的公共卫生防疫提供了什么启迪 我是林希虹，我现在是在美国哈佛大学公共卫生学院生物统计系和哈佛大学的统计系做老师，在Broad研究所（哈佛和MIT合办的做基因研究的研究所）做Associate member。本次所展示的是华中科技大学同济公共卫生学院的老师和我一起合作分析的武汉数据的结果，希望把这个结果跟国内同仁共享，并且能够为全球新冠肺炎公共卫生防御提供一些经验和思考。 我们的主要目的是什么？首先，想从分析武汉数据中能够知道武汉的经验和教训，尤其是控制COVID-19疫情的经验；还想知道什么东西是有效的，什么东西是没有用的；并且了解主要经验是什么，什么东西应该优先考虑。 我们在2月底的时候和武汉华中科技大学的同济公共卫生学院老师一起合作开始分析武汉的数据。当时我们分析了26000人，分析完成以后，在3月6号把这篇文章放到MedRxiv上，这个文章在世界各地引起了非常大的反响，总共有11万人阅读文章摘要，从3月6号以后，PDF文章被下载4万多次。我把文章的主要结果放在推特上，也被非常广泛的传播。 预印文的第一部分我们4月10日在JAMA上发表，当时我们更新了一下分析，原来那篇文章分析的时候是用了2月17日到18日之前的数据，JAMA这篇文章是用截至到3月8号的数据大约有3.2万人。可以看到这篇文章在JAMA 在线发表两周不到的时间，已经差不多有9万多的阅读量。就Altmetric attention Score来看，在1400万的文章里，这篇文章的排名在前0.01%，所以很多人都看了这篇文章，我们很高兴这篇文章能够对世界各地的研究工作者，对世界各地的决策者有一些帮助。 武汉的经验对世界各地是非常值得借鉴的，4月17日，我在英国议会科技和技术委员会组织的一个举证会中介绍了我们武汉研究的分析结果，还有从中学到的一些经验。当时有8位议员参加了这个会议，还有其他的一些在欧洲的同仁们也参加了这个会议。 这大概是最重要的一张幻灯片。当时这个数据分析的时候是用2月18日之前的数据，我们将武汉数据从1月1日到2月18日分成了四个阶段。1月23日封城之前，我们分析了它的R值（R值是表示一个病人能够平均感染几个人，R值越高说明它的感染人数越多），估计出来是3.88人。 1月23日到2月1日（2月1日方舱医院建立完成）这一段时间封城，大家居家隔离，这时候R值降了很多，降到1.25。这就说明“社交隔离防御”还是很有帮助的，但是此时R值还比1大，比1大为什么就不好了呢？因为这就说明一个病人至少会感染一个人。如果要完全控制感染的话，需要R值降的越低越好，降到0最好。 方舱医院建立以后这个R值比1小很多，我们当时估计是0.3，而且被感染人数也非常快的降低。 做分析时候需要一些假设，我们模型建立的时候，用的潜伏期大概5.2天，感染期2.3天，我们假设了确诊病人和没有确诊病人在初期的时候是相等的，然后做了9个不同的敏感分析，然后结论是一样的。 这是用第一、第二阶段，第一、第二阶段是没有公共卫生干预的，这时候R值很高，一个人差不多可以传染4个人，所以新冠肺炎的传染性是非常高的疾病。这个蓝线是说如果没有公共卫生干预，有多少人被感染，可以看到感染人数是指数级上升的。 封城以后，方舱医院建立之前，估计出的R值在1.25，一个人差不多会感染一个人，所以说明“社交距离”确实帮助R值降低很多，但还不够。蓝线是如果“保持社交距离”的措施继续持续，感染人数预估曲线，不会像 1月23日前没有公共卫生干预时涨的那么快。 做研究分析非常重要的一点就是这个结果是不是能够在其他的国家被重复。根据武汉的结果来看，用社交距离能够降低R值，但是降低以后R值在1左右徘徊。后来许多国家的结果都和这个差不多。 来源：https：//epiforecasts.io/covid/posts/national/italy/ 意大利从3月16日封城，从上图可以看到封城以后R值在1左右徘徊了大概一个月，和武汉的结果是差不多的。武汉市当时“社交隔离防御”持续了一周半左右，武汉意识到仅仅社区隔离防御是不够的，然后采取了“集中隔离”，一会儿会讲到“集中隔离”是怎么做的。 来源： Robert Koch Institut， Epidemiologisches Bulletin， April 23， 2020 德国的数据和意大利的数据结果差不多，他们封锁也是在3月23日左右，之后R值差不多在1左右徘徊，说明这种社交距离的干预措施非常有帮助，能够降低R值，但还是不能够把R值降到比1小很多。 所以我们可以看到武汉抗疫启迪一：居家隔离。 社交距离干预确实很有帮助，能够帮助把曲线变平，但是不够的。社交距离干预能够帮助阻断社区的传染，家庭和家庭之间的传染。但是新冠肺炎很大一部分传染是家庭内部的传染，根据国际卫生组织和中国的合作的报告，他们当时估计高于50%的传染都是家庭内部传染。家庭内部如果有一个家庭成员被感染会影响其他家庭成员，并且家庭成员被感染后还会影响到社区其他的成员。当时封城以后，感染的病人因为没有交通工具，所以他们当时看病是有一些困难。交通管制和社交距离干预措施能够帮助R值降很多，从快到4降到1左右，但还不够，R值降为0才能够说没有人被感染。 家庭内部感染不仅在武汉被发现，在西方国家也是被发现。3月18日《纽约时报》的一篇文章报道了一个家庭内部有7位家族成员都被感染了，其中4位去世了。所以这说明除了要防止社区传染还要防止家庭内部之间的传染。 这就是讲到了集中隔离，2月1日方舱医院建立之后实行了集中隔离，这之后R值就降了很多。当时我们在预印本中，建立模型，预测了2月9日到2月18日的数据，就是图中蓝色的部分。可以看到，这个预测和实际观测数据很接近，说明这个预测模型还是挺好的，这个R值降很多，大概0.3左右。 后来我们在JAMA这篇文章，我们用了32000人的数据（一直到3月8日的数据）。 上图是每天的新病人的数据，新病人的数据从2月1号后一直都在下降。 上图是用连续曲线来估计了R值。可以看到方舱医院建立以后，R值一直在往下降，到3月8日R值为0.1，已经快到0了。 在控制传染病的时候，隔离是很重要的，隔离包括了两部分，一是隔离被感染的人，并且给他们提供医疗治疗，二是隔离有症状的人和密切接触者。如果要想控制传染病的传染，首先就要能够降低每天新感染人数。怎么降低新感染人数？就要发现传染源在哪里并控制传染源，传染源就是被感染的人。 武汉集中隔离是怎么做的呢？就是把人分为四组，第一组是确诊病人。在武汉的数据我们分析的时候只是确诊的病人，确诊病人的定义是指核酸测试是阳性，并且有症状的人。这些确诊病人都被隔离在方舱医院，轻症的病人也转移到方舱医院。如果有任何一个轻症病人变成重症，就马上转移到正规的医院，在ICU里接受治疗。在方舱医院里面也有很多医生，因为这里主要是轻症病人，所以病人和医生的比例比较高的。第二组是有症状的疑似病人，他们不一定有核酸测试，因为1月份的时候测试的试剂盒是不够的。有症状的人需要先隔离起来，一般是在旅馆里隔离，旅馆里也有医护工作者，如果任何一个人检测核酸检测为阳性，就会转移到方舱医院。第三组人是发烧的病人，也是在旅馆里隔离，如果核酸检测为阳性，并且有症状也是转移到方舱医院。第四组人是和感染者有密切接触的人，他们也是在旅馆或者大学宿舍里隔离，如果核酸检测为阳性并且有症状也转移到方舱医院。 方舱医院设在体育馆和展览馆里，人与人之间还是有接触的。为什么呢？因为大家都被感染了，所以不用太担心交叉感染。但其他人，包括那些有症状的人还有密切接触者，他们有的感染了，有的没有被感染，所以他们不能在一起，他们隔离在旅馆里每个人都有自己的房间，并且有自己的厕所，孩子们会和家长在一起，目的就是防止交叉感染。 在这段时间除了这四组人，其他人怎么样了呢？其他人他们继续保持社交距离，居家隔离。并且武汉的交通管制还是持续的。为了帮助居家隔离的人如果有症状要去住院，武汉市提供了交通工具帮助他们去医院。为保障大家的生活需求，武汉提供了一些社区的帮助，帮助大家买菜，并且控制每周每个家庭成员能够出去买菜的次数。 这样我们可以看到，武汉抗疫启迪二：集中隔离。 武汉的公共卫生防御措施里面，除了保持社交距离外还有一个很重要的方面是集中隔离，加入集中隔离后很快的控制了疫情。社交距离把曲线变平，加上集中隔离把曲线弯了下来，让R值大大小于了1。刚才讲到社交距离能够帮助阻断社区的传染，就是家庭和家庭之间的传染。集中隔离的好处是帮助阻断家庭内部的感染。所以可以看到这两个措施是相辅相成的，能够防止被感染者感染其他人，同时因为轻症病人都住到方舱医院，这样他们能够比较早的得到治疗，因为方舱医院有医护人员，他们可以观查这些轻症患者，如果有谁转成重症，马上转移到ICU，上呼吸机，这样可以减少死亡。还能帮助减少医疗负担，比如ICU负担、PPE的负担（PPE就是医护人员穿的防护设备）。 武汉抗疫启迪三：为医护人员提供足够的防护和后勤保障。 除了为医护人员提供全套的防护设备，武汉做的一件很好的事帮助了医护人员，让他们住在武汉的旅馆，当时很多旅馆都空了，而医护人员如果回家的话，他有可能会感染家庭成员，所以武汉做了一件很好的事，让医护人员住在旅馆，这样可以防止家庭成员的感染。 这是一个很好的经验，根据3月21日推特的消息，费城也把旅馆提供给医护人员，可以让他们休息，并且帮助他们的家庭成员。现在，美国的不少城市也都这样做了。 我们分析的数据是武汉CDC的数据，只有确诊的病人。这些确诊病人的定义是，这些病人的核酸测试为阳性，并且有症状。我们当时估计了一下没有症状的人会有多少，我们估计在每一天新的病人里有60%的人是没有症状的，或者非常轻的症状，所以他们没有被隔离在方舱医院里。 武汉抗疫启迪四：提高检测能力。 根据武汉的数据估计，我们的模型估计大概至少60%的每天新感染的人是没有被诊断的无症状者，他们可能还会感染其他人。无症状者，现在也是武汉和全国各地的一个很重要的问题。当时检测的能力不够，如果能够提高检测率，让更多人检测，这样可以帮助早期诊断。由于检测能力不够所以需要决定优先性，来决定谁先检测、谁后检测。在检测能力不够的时候，怎么能决定优先性呢，当时是有症状的人优先测，在2月17日到19日，让社区工作者逐家逐户问是否有发烧、咳嗽的症状，有症状的人可以优先测，和感染者密切接触的人也可以优先测。 Broad 研究所上一两个礼拜每天大概能测四千人左右，现在这个人数还会再往上涨。 武汉抗疫启迪五：积极应对，采取多种措施。 为了防御和控制新冠肺炎流行需要有6项措施。第一个措施是戴口罩；第二个措施是确诊者的轨迹追踪，找到感染者的密切接触者；第三个措施是广泛测试；第四个措施是保持社交距离，比如居家隔离；第五个措施是集中隔离；第六个措施，感染者需要尽早治疗。要控制疫情爆发需要以上六点。没有哪一个比另外一个重要，而是这六点都很重要。 从武汉的这些数据里我们看一下流行病的分析。 这张图是感染率，感染率分成五个阶段，封城前和方舱医院建立之前，老人的感染率比年轻人高很多。方舱医院建立以后，还是老人感染率比较高，所以老人是高危人群。 这张图比较了感染率在男性、女性的比例，感染率是差不多的。医护工作者（紫色）在封城以前和方舱医院建立以前，他们的感染率比民众高很多。因为他们在封城以前还没有意识到是“人传人”的时候，而且开始的时候PPE（防护装备）也是不够的。这个分析是当时武汉本地的医护工作者。方舱医院建立以后，尤其是第五阶段，医护人员的感染率和民众的感染率是差不多的。有3万外地医护工作者支援武汉，他们都保护的很好，几乎没有被感染，所以PPE防护非常重要。 如果看孩子们的感染率要比成人感染率低非常多。但如果看红色的柱图，可以看到，随着时间推移，孩子们的感染率是上涨的。新生婴儿的感染率比其他孩子高很多。一个可能的原因是新生婴儿免疫力没有那么好，所以他们的感染率要高一些。 武汉抗疫启迪六：保护高危人群。 这些分析中说明有四个高危人群需要保护，一是医务工作者，他们没有PPE保护的情况下感染率比民众高很多。二是老年人群，他们的感染率比年轻人高很多。三是家庭成员和密切接触者的感染率也高很多。四是低收入家庭，在美国的话还有少数族类，像黑人和西班牙裔，他们的感染率比其他种族高一些，还有低收入人群感染率高一些，他们的居住条件差一点，居家隔离比较困难，比较容易被感染。 武汉抗疫启迪七：保护医护人员，要给他们提供全套的PPE。 当时我作了两个讲座，一个讲座是3月13日，在哈佛公共卫生学院，一个是3月20日在Broad 研究所。3月13日的讲座中，我介绍了武汉的数据分析结果，比如说医护人员的感染率比民众高很多。我当时展示了两张图，一个是ABC新闻上的一张图，医护人员正在把一个病人装到救护车上。那张图可以看到医护人员没有用全套保护的防护服，没有帽子，也没有护目镜。另一张图是中国医护人员的保护。所以当时我指出，美国医护人员的保护不够。当时我也没有想到，那个周末那三张图被特别广泛的传播，尤其是在医护人员当中。在之后的一周，医护人员的PPE的缺乏在美国引起了全国的重视。在3月16日（星期一），一些医护人员发起了给医护人员提供PPE的请愿书，这个请愿书在两天的时间内就有一百万的人签字。我当时也没想到我的三张图会引起这么多的关注，并且我收到了非常多的电子邮件，很多邮件都是医护人员发来的，很荣幸这三张图对医护人员有一些帮助。她们在网页上呼吁全国的人员帮助医护人员提供PPE，口罩，从头到尾的保护服，护目镜、面罩，帽子，还有要戴两层手套，还需要帮助培训他们把PPE穿好。当时支援武汉的医生受到了很多这方面的培训，这是很重要的。现在不仅是美国，在很多国家PPE还是非常缺乏，确实需要帮助。 当时我讲了武汉的一些经验，就是把病人隔离在方舱医院，还有提供宿舍给有症状的人。在后面几周的时间，不少学校都把宿舍提供出来，比如Tufts大学，波士顿在4月8日在波士顿的会议中心也建立了方舱医院，纽约还有美国各地在3月下旬和4月初都建了很多的方舱医院。 上图是重症者的结果，在1月23日以前，严重的人数百分比会很高，但是在方舱医院建立以后，轻症的百分比就比重症的高很多。 主要结果是重症者和年龄有关，年纪越大的人变成重症的可能性越大，死亡可能性也越大，所以一定尽量预防不要让病人变成重症。老年人和20岁到40岁的人比，变重症的可能大3到6倍，妇女比男性变重症的可能性要低，相对风险性（RR）是0.9。一个可能的原因是女性的吸烟者比男性少。医护工作人员和普通公众比，重症率没有太大区别。 武汉抗疫启迪八：早诊断、早治疗，帮助这些早期轻症者不变成重症。 变成重症以后，他们的症状就像ARDS，可能会导致患者的死亡，所以要早期预防，这样可以减低死亡率。老人和医护工作者，他们是高危人群，需要提前测试和早期诊断。 大家都知道3月10日，所有的方舱医院关闭，所有的病人清零。所以武汉确实非常不容易。3月18日，在湖北已经没有确诊病例。在抗击疫情的这段时间里武汉的市民，还有本地的医护工作者，还有外地去武汉支援的医护工作者，他们作出了非常大的牺牲，非常多的努力，他们真的很不容易，确实是大家的英雄。 武汉现阶段的重点是什么。武汉在4月8日已经有两周时间没有确诊病例，开始开放对外。现在有几点需要注意，一个是防止第二次爆发，很重要的一点是怎么发现无症状者，并且隔离这些无症状者，因为这些无症状者没有症状，所以更难发现，所以怎么能够做更广泛的核酸测试是我们要考虑的。现在有两种测试方法，一个是核酸测试，一个是抗体测试，这两个测的是不一样的。核酸测试是看一个人现在是不是被感染，抗体测试比如IgG、IgM测试，它是告诉一个人在过去是不是被感染过，但不告诉这个人是否现在被感染。如果一个人现在被感染去做抗体测试，测试结果可能是不准确的。如果一个人有抗体，并不是说这个人就一定免疫了，有抗体和免疫不一定相等。抗体和免疫的关系还要做研究。现在要做这种血清学流行病研究也是很重要的，这能帮助估计在人群里有多少人有抗体。 因为每个国家的国情，文化和具体情况都不一样，所以武汉的措施不太可能直接复制。每个国家可以从武汉的经验中看有什么可以借鉴的，根据自己国家的实际情况来建立起一套适用于自己国家的方案。 武汉的这些抗疫经验对各国来讲很有意义，让各国不是从零开始。如果说抗疫只有一个关键，这个关键点是什么？就是我们需要团结起来，每个人都是这个团队的成员，需要大家共同的努力、共同的工作，需要多方参与，来帮助控制这个疾病，包括政府、国际组织，比如WHO，还有学术界、工业界、社区、民众，确实需要大家一起努力，能够帮助世界各地控制COVID-19。 责任编辑：范斯腾 
又一防输入重点城市，比绥芬河故事更多|2020年05月02日 11:39|原标题：又一防输入重点城市，比绥芬河故事更多… 来源：：t望东方周刊 在北方边境线上，有两座小城因面临疫情防输入压力而引起了关注，先是黑龙江绥芬河，然后便是中国最大的陆路口岸城市――内蒙古满洲里。 内蒙古自治区卫生健康委发布官方消息称，截至2020年4月30日7时，内蒙古累计报告治愈出院入境新冠肺炎确诊病例76例，现存境外输入确诊病例48例。 4月6日，满洲里口岸首次检测出入境确诊病例，此后累计报告从俄罗斯输入74例确诊病例。 4月8日20时起，满洲里铁路、公路口岸国际旅检通道关闭，货运通行功能依然保留。 继绥芬河之后，满洲里也进入了抗疫加时赛。 满洲里北接俄罗斯，西邻蒙古国，辖区面积732平方公里，人口30万，隶属于内蒙古自治区呼伦贝尔市。当地的套娃广场、具有俄罗斯风格的建筑、中东铁路遗迹、有着“祖国北大门”之称的满洲里国门，都盛名在外。 这样一座看上去颇有童话氛围的北方边城，近来的日子却没有那么浪漫惬意。目前，俄罗斯累计确诊病例近10万人，“防输入”成为满洲里抗疫的关键。 据悉，满洲里目前对所有入境人员实行闭环管控措施。根据满洲里市卫健委主任赵云鹏的介绍，满洲里对入境人员采取分类管理，重点是四类人群： 第一类是中俄火车司机，要求不下火车； 第二类是中俄相关工作交接所需定期互换的工作人员，入境进行核酸检测，在指定地点工作、指定地点隔离、休息； 第三类是中俄间跑运输的货车司机，当天如果不能返回的，则在指定的森富国际物流园区进行隔离居住； 第四类是旅客入境，入境进行核酸检测和闭环管理。 一位满洲里出入境边防检查站民警告诉东老师，目前，满洲里口岸每日查验量仅在40人左右，主要通行的为必要的铁路货运和公路货运工作人员。 日均查验量40人左右是怎样的概念？ 满洲里是中国最大的陆路口岸，承担着中俄贸易65%以上的陆路运输任务，日均查验量40人左右意味着出入境查验压缩到了“仅留必须”的量级。要知道，2019年满洲里口岸累计查验出入境人员190万余人次，日均查验达到五千余人次。 满洲里口岸与后贝加尔斯克口岸近在咫尺，两座城市市区的直线距离只有9公里。而在中俄边境线上，满洲里市管段全长达101.1公里。作为中国最大的陆路口岸，满洲里口岸平日的查验量要高于绥芬河，为何面临防疫输入压力时，绥芬河首当其冲呢？ 4月6日，呼伦贝尔卫健委通报了两起输入性病例的回国轨迹： 而绥芬河输入性病例的回国路径则是这样的： 两相对比不难发现，对归心似箭的华人来说，取道绥芬河入境更快捷。 实际上，如今这对“难兄难弟”，也是东北边境地区铁路网上的一对“双子星”，在近代铁路史和中俄交往史上有着举足轻重的地位。 19世纪末20世纪初，沙皇俄国开通西伯利亚大铁路后，为攫取中国东北资源，取近打通赤塔与符拉迪沃斯托克（海参崴）之间的通道，修建了一条“丁”字形铁路，也就是中东铁路（中国东方铁路）。 下图是1903年由俄国人绘制的中东铁路站点图。 “丁”字这一横的两端是满洲里和绥芬河，与竖钩的交汇点是哈尔滨，钩的位置是旅顺。这条铁路能够贯通远东的内陆与出海口，勾画出远东十字路口的骨干部分，在近代史上的战略地位极其重要。 建成后，从满洲里到绥芬河的铁路沿线，开始往来大量中俄贸易货物和大宗商品，同时也是东北亚人员交往的要道。清末年间的“东北大鼠疫”，便是由满洲里中俄边境发源，经中东铁路传播，引起了整个东北地区的疫情爆发。 1935年日本侵略者接管中东铁路前，“丁”字的北部为俄方（前苏联）势力，南部则为日方势力。当时，国际局势波诡云谲，中东铁路沿线站点，也成为情报战的舞台。 在4月9日推送的文章中（《小城故事多，充满……就发生在这几天被迫成为热搜的绥芬河）》，东老师介绍过中东铁路和近代东北红色秘密交通线的关系，以及绥芬河的红色往事。 “一眼望俄蒙、鸡鸣闻三国”的满洲里，也同样是一座“无名英雄之城”。 沿中东铁路的东北红色国际秘密交通线自中共建党初期就开始发挥作用，设立了多个秘密交通站、联络处，满洲里因为其特殊的地理位置和交通条件，成为最关键的地点。 满洲里的秘密交通线，先后起到了联系苏共及共产国际、传播马克思主义、护送革命志士出入境、抗击日本侵略和争取东北解放的作用，迎来送往了中共早期几乎所有的领导人，以及各类重要干部、文件（情报）、物资等，是“一座红色的国际桥梁”。为纪念这段历史，当地树立了红色国际秘密交通线遗迹纪念碑，并建设了满洲里红色展览馆。 近代以来，如今满洲里所在的呼伦贝尔东部和黑龙江便成为东北亚要冲，对俄往来历史悠久，彼此之间也有着千丝万缕的关系。 有趣的是，如今还有不少人对于满洲里到底归属于哪个省区闹不清楚，这也和东北地区的历史有关。 在1998年出版的《黑龙江省志・地名录》上，记载了满洲里行政归属几经变更的历史： 其中提到的“东省特别区”，是当时民国政府为统一管理长春以北原俄国管辖的中铁路沿线附属地而设立的特别机构。在1901年到1940年间，依托中东铁路，黑龙江省构建起了一个稳定的交通体系和发展格局――齐齐哈尔为省域政治中心，哈尔滨与满洲里则为经济发展的两翼。在这样的历史渊源下，满洲里有着不少与东北相似的风俗，至今居民还常以东北人自居。 作为东北亚地区近代历史上多元地缘政治力量交汇的咽喉锁钥，满洲里见证了东北亚的沧桑变幻。 如今，满洲里是中欧班列的铁路口岸，依然发挥着其独特的能量。 在中欧间中、东、西三大铁路通道中，满洲里地处东通道。东通道主要吸引华东、华南、东北地区进出口货源，经京沪、京哈、滨州线在内蒙古满洲里铁路口岸、黑龙江绥芬河铁路口岸与俄罗斯铁路相连，途经白俄罗斯、波兰等国铁路，通达欧洲其他各国。 目前，满洲里国门下的中欧班列仍在正常运行，运送大宗货物、蔬菜水果等。据满洲里出入境边防检查站统计，今年一季度，经满洲里口岸进出境中欧班列总计591列，同比增长13.7%。其中，出境班列339列，入境班列252列。 近年来，依托地理位置优势和“互联网+”，当地发展起跨境电商。据满洲里市商务局数据，2019年当地电子商务交易额达22.96亿元，同比增长76%，发展增速明显。满洲里综合保税区完成了跨境电商快件分拣中心、海关监管仓库等基础设施的建设，跨境电商公共服务平台已上线运营。 据悉，很多在俄华商和满洲里跨境电商从业者，都在国内疫情严重、物资缺乏时捐赠了抗疫物资。 满洲里出入境边防检查站在疫情爆发后，积极与俄罗斯边检部门开展涉外合作，通过电话传真、会晤协商，协调俄方边检开通紧急物资“绿色通道”，确保防疫物资通关“零等待”“零延时”，先后保障8批次227.05万副口罩、4.02万双橡胶手套、1.9万顶防护帽等防疫物资顺利入境。 现在，国门之下的疾控、海关、边检、车站工作人员正坚守在第一线。 输入性疫情出现后，满洲里市中蒙医院被紧急改建，作为新冠肺炎定点收治医院使用，在距市区约30公里的原扎赉诺尔煤业公司总医院基础上，当地还改建了一座备用医院，被称作“满洲里的方舱医院”，目前已投入使用。 现有多支医疗队抵达支援，国家卫健委紧急调配支援了满洲里救治设备。近日，内蒙古自治区红十字会又向呼伦贝尔捐赠5辆负压救护车以支援当地抗疫，其中捐赠给满洲里的车辆已经到位。 对这些正在一线奋战的人们来说，五一劳动节可能并不意味着轻松的假期，他们值得我们道一声感谢，祝愿他们劳动节快乐。 责任编辑：张玉 
“五一”首日，安徽省委书记暗访黄山风景区|2020年05月02日 11:10|原标题：“五一”首日，安徽省委书记暗访黄山风景区 “五一”假期首日，安徽省委书记李锦斌暗访黄山风景区等地，检查疫情防控工作，他要求细化优化客流管控措施，做好应对游客高峰的充分准备。 据《安徽日报》5月2日消息，今年的“五一”假期是我国进入常态化疫情防控阶段后的首个旅游小长假，5月1日，省委书记李锦斌深入黄山市、池州市暗访督导旅游景区开放管理工作。 李锦斌轻车简从，采取“四不两直”方式，随机选取督导点。上午11时10分许，李锦斌乘高铁抵达黄山北站后乘车至黄山风景区南大门。位于这里的新国线集散中心兼具景区换乘和长途客运功能，李锦斌径直来到该中心入口处，认真检查疫情防控工作，仔细询问预约游客有多少、分流措施有哪些，要求在精准有效做好疫情防控的基础上，细化优化客流管控措施，做好应对游客高峰的充分准备，确保景区安全有序开放。接着，李锦斌前往云谷索道，向坚守岗位的工作人员表示亲切慰问。 在索道候乘长廊前，李锦斌与现场值班的黄山旅游集团负责人面对面交流，深入了解企业经营情况，再三叮嘱要一手抓疫情防控、一手抓旅游发展，聚焦“游购娱吃住行”全要素，丰富产品供给，延长产业链条。 报道称，黄山风景区指挥调度中心是景区智能化指挥的“大脑”，可实时掌握景区客流、车流情况，及时推送发布疏导信息。看到这里正在举行央视频“春到黄山”云直播活动，李锦斌高兴地说，线上游与线下游相结合的方式适应了消费需求变化的新形势，潜力很大。随后，他走进指挥调度中心大厅，随机调取玉屏楼、光明顶、始信峰等景点的实时监控视频，了解游客分布和现场管理情况，强调要运用大数据等先进技术，加强分析研判，注重科学调度，确保景区管理既有序又有度。 不知不觉已到中午1点多钟，李锦斌简单吃过午餐，顾不上休息就马不停蹄前往池州。途经太平湖景区，他临时停车，察看太平湖旅游码头管理情况，要求坚持安全至上，确保万无一失。下午3点多钟，李锦斌冒雨来到九华山游客服务中心，看到现场车辆停放整齐、人员进出有序，强调既要落实防控要求，又要体现人文关怀，让游客来得顺心、游得开心、玩得舒心。李锦斌十分关切疫情对中小微旅游服务企业的影响，他随机来到九华山柯村东华东超市，按要求扫码进入超市，得知超市已享受税费减免等政策，勉励企业进一步坚定信心，千方百计把疫情影响降到最低。 澎湃新闻此前报道提到，在刚刚过去的清明小长假，安徽黄山风景区因2万人“扎堆”、一天内连发5条限流和“劝离”公告而广受关注。 为应对“五一”假期，黄山风景区表示将坚持防控为先，实行限量接待、提前预约等举措：将景区开放时间由目前的6：00提前至5：00，严格执行景区日接待量不超过核定最大承载量30%即15000人的限流规定，并加强景区内重点区域的流量管控。景区南大门、北大门日接待游客限量分别为13500人、1500人。 另外，自4月29日起，景区门票实行至少提前一天线上实名预约管理，即当日（0时-24时）不能预约当日门票；未预约游客不得进入景区，景区不提供现场购票服务；享受免票政策的游客亦须完成提前预约流程。 《安徽日报》上述报道提到，暗访督导中，李锦斌强调，各级各部门要认真贯彻以习近平同志为核心的党中央决策部署，规范解禁后景区管理，培育引导旅游消费，充分激发市场活力。要加强疫防管理，时刻绷紧疫情防控这根弦，落实好常态化疫情防控中“安康码”查验、体温筛检、清洁消毒等措施，提醒游客保持安全间距、佩戴口罩、有序游览。要加强流量管理，落实暂不开放室内场所、景区日接待游客量不得超过核定最大承载量30%的要求，实行分时预约、间隔入园、错峰游览，做好限流预警和客流疏导，科学利用好旅游资源。要加强密度管理，优化游览线路设置，通过提前开园、延长闭园时间、设置硬隔离等方式，避免人员扎堆聚集等。 澎湃新闻注意到，黄山市委书记任泽锋已于4月30日下午深入黄山风景区、高铁黄山北站督查“五一”假日旅游工作备战情况。 《黄山日报》报道称，任泽锋一行先后前往高速汤口收费站、新国线换乘中心、玉屏索道下站等地，实地察看黄山风景区“五一”假期疫情防控与旅游保障工作，详细了解体温测量、健康码使用、客流控制等疫情防控措施落实情况，要求进一步强化景区管理，落细落小各项防控措施，严格落实总量控制、网上预约等措施，合理规划游客进山线路，及时做好客流监测疏导，确保游客出行安全、畅通、有序。 随后，任泽锋来到高铁黄山北站，现场查看来黄旅客身份核对、健康情况筛查登记等工作，要求进一步优化流程手续，提高服务效率，加强信息沟通，为旅客健康出行做好保障。 报道称，任泽锋在督查中强调，黄山风景区作为世界著名旅游景点，做好“五一”假期疫情防控与旅游保障工作意义重大。各地各有关部门要进一步提高政治站位，强化责任担当，严格落实中央和省、市委部署要求，把景区疫情防控和开放管理各项工作抓实抓细。要强化安全意识，切实抓好道路交通、食品卫生、客运索道、社会治安等关键环节的安全监管，严防发生各类事故。要进一步提升服务质量和水平，科学做好预约开放、间隔入园等工作，着力营造安全文明有序的旅游环境，确保游客在黄山度过一个平安、舒心、满意的节假日。 责任编辑：张玉 
《柳叶刀》总编和白岩松的这次对话，信息量很大！|2020年05月02日 11:00|原标题：《柳叶刀》总编和白岩松的这次对话，信息量很大！ 新冠肺炎在全球多点暴发，如何评价疫情防控的中国经验？如何看待屡屡出现的“病毒起源阴谋论”和“责任论”？在5月1日的《新闻1+1》节目中，白岩松专访国际顶尖医学期刊《柳叶刀》总编理查德・霍顿，回应公众关切。 霍顿指出，中国政府在面对紧急情况时，决定“封锁”武汉的决定非常果断。通过“封锁”武汉，中国让世界有时间来应对疫情，这不仅仅是正确的决定，同时也向其他国家展示了他们应该如何应对疫情的紧急威胁。所以我认为应该感谢中国在武汉抗击疫情中做出的努力。 现在，国际上有一些人无端指责中国是新冠肺炎疫情传播的源头，对此霍顿表示，这种指责并没有用也并不是真实的。我们真正需要做的是冷静下来与中国政府合作了解疫情，竭尽所能确保疫情不会卷土重来。中国自己不想看到疫情的暴发，也不应为此负责。霍顿说，据他了解到，中国医生和科学家已经做出了最为杰出的贡献，他们对政府提建议、治疗病人，保护了中国公民的生命。“所以我认为中国应该非常自豪，因为中国有非常优秀的科学研究和医务人员群体。有一些世界政治领导人批评中国，这是不公平的，从事实上就是错误的，我们应该感谢抗击疫情的中国医生和科学家。” 霍顿表示，在此次疫情中，中国有很多经验值得世界学习。比如方舱医院是中国成功应对疫情的一个非常重要的创新举措。轻症患者可以进入方舱医院，有人照顾他们，建立分诊制度，如果病情加重，患者会被转诊到其他的医院，这是非常好的一个创新想法，既保护了医院又能够提供大量就诊空间、有效隔离患者。这是中国对抗疫情成功的一个很重要的因素，也是世界其他国家可以学习的重要经验。 霍顿表示，中国现在是科学大国，现在中国是向《柳叶刀》系列期刊提交科研论文方面的领导者之一，中国的科学发展已经是世界领先水平，这得益于中国政府在过去20年对科研方面的投入，这是促使中国在这场疫情当中取得成功的非常重要的因素。但遗憾的是，中国并没有被认为是医学和医疗科学领域的大国，但这次疫情的确反映出了中国的优势。霍顿希望经过这次疫情后，更多国家能认识到中国在疫情中所做的贡献，希望能够看到更多中国科学家和医学界的带头人活跃在世界舞台上。 针对“病毒阴谋论”等谣言，霍顿说，这些说法很多非常可笑，但也要重视它们。“病毒阴谋论”对抗击疫情是不利的，我们必须要了解病毒起源，并以科学的态度来研究它，不能让这样的阴谋论扰乱我们的思考，这种阴谋论造成的负面影响是很严重的。正如世界卫生组织总干事所说，最近几个月我们在对抗两种疫情，一种是由病毒所引起的，第二种是由虚假信息引起的。虚假信息在很多时候造成的影响和病毒引起的疫情严重程度相当。这种谣言就像病毒一样扩散并影响着人们，对人们造成了伤害。所以需要在防控病毒传播的同时也破除谣言。 霍顿表示，寻找零号病人并不是很有意义。比如上世纪八十年代艾滋病大暴发时，很多人都想找到艾滋病零号病人，花了很多精力。当时人们以为已经找到了，这个人被媒体曝光之后引起了广泛讨论，但是很多年之后发现这个人并不是零号病人。寻找零号病人可能会引起污名化和歧视等问题，并不能起到什么作用，也不科学。 但另一方面，我们确实要了解这种病毒的起源，知道它来自于哪里，了解它的传播过程，进而减少传播到人类的风险 。 霍顿说，他非常赞赏美国的科学和医学发展水平，美国的医生和科学家在应对疫情方面做得非常好，比如美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼・福奇，德博拉・伯克斯博士都是非常杰出的研究人员。但让他失望的是美国的政客，他们鼓吹阴谋论，支持一些没有明确证据的治疗方案，还公开批评其他国家或是组织。这种做法没有用处，我们应该做的是加强合作应对疫情带来的挑战，分化各个国家和人民并不能有效应对这一全人类面临的威胁。 霍顿表示，世界卫生组织在1月30日就把这次疫情定义为国际公共卫生紧急事件，这是向世界发出的警告，提醒世界重视疫情，谭德塞博士提到了这种病毒的传播，让大家准备好。世界卫生组织是全球卫生领域最重要的权威组织，我们需要重视世卫组织的警告。很不幸的是，很多国家并没有重视预警，造成数万人死亡，而这种情况本可以避免。 疫情在世界上还有多久才能结束？ 霍顿说，从武汉的情况来看，封锁从1月23日到4月初，大概是10周，目前已经基本完全消除了这种病毒在武汉的传播，说明第一波的疫情在十周封锁之后会结束。 谈到疫情的防控，霍顿说，我们现在必须要维持一些防护措施，比如保持人群间的距离、注意个人卫生、经常洗手、注意咳嗽礼仪等等，我们这样做才能够阻止疫情反弹。在接下来的六至十二个月当中，我们很可能会有疫苗研制出来，明年这个时候，我们有可能会开始注射这种疫苗，让大家能够真正受到保护。  责任编辑：范斯腾 
哈尔滨：5月2日起餐饮服务单位暂停堂食|2020年05月02日 10:52|原标题：哈尔滨紧急发布疫情防控通知：5月2日起餐饮服务单位暂停堂食 5月1日，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室向市内各区、县（市）指挥部、市政府各有关部门发出紧急通知。 通知要求自2020年5月2日零时起，哈尔滨市经营烧烤、涮串、涮火锅、铁锅炖等餐饮服务单位暂停堂食，重新开业时间视疫情变化另行通知。 要求所有餐饮服务单位要认真执行国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组下发的《重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控技术方案》有关规定，做好疫情防控工作。商场、超市、农贸市场等生活服务类场所，要持续做好室内通风，环境清洁消毒、戴口罩、测体温、扫健康码等防控措施，限制人员数量，减少人员聚集。 同时要求各级商务、市场监管部门要依职能加大巡查、指导力度，对违反上述要求的，及时上报辖区应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部依法依规严肃查处。（总台央视记者 郭晓光） 责任编辑：范斯腾 
美国政客为什么害怕|2020年05月02日 10:29|原标题：美国政客为什么害怕 据美国约翰斯・霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至北京时间5月2日6时32分左右，全美共报告新冠肺炎确诊110余万例，死亡6万余例。 最新的统计显示，美国确诊病例已接近全球总量的三分之一，全世界每3个感染者中，就有1个美国人；其病死数快速攀升到6万多人，也是全世界最多的；美国第一季度经济大幅下滑，创2008年金融危机之后最大降幅。这些消息非常不幸，也令人揪心。 面对“蔓”无边际的疫情，蓬佩奥等一批美国政客，反而祭出了抹黑中国、追责中国、索赔中国的戏码。《美国保守主义》杂志网站在《一位失败的国务卿》一文写道：“疫情期间，唯一让蓬佩奥感兴趣的，似乎就是对外进行指责”“蓬佩奥对政府应对疫情的主要贡献，是公开挑拨同伊朗、中国的关系，不顾一切转移人们对总统的注意力”。 频繁“甩锅”，暴露了美国政客的恐慌心态。最近，CNN在一篇文章中写道：“中国已经成功控制国内疫情，其经济复苏也走在世界前列。相比之下，美国提供了一个令人不安的反差。”《柳叶刀》杂志最近刊发社论对比中美防疫措施，结论是：中国为其他国家树立了鼓舞人心的榜样，疫情在美国演变成一场全国性公共卫生灾难。相较于美国政府的行动迟缓、防控不力，中国发挥集中力量办大事的制度优势，关键时刻把各方面资源迅速集中起来。在党中央集中统一领导下，“全国一盘棋”释放出无穷战斗力：两周建起“两山医院”，迅速新建16家方舱医院，346支医疗队4万多名医护人员驰援湖北，19个省份对口支援湖北16个地市……哈佛大学教授约瑟夫・奈评价说，面对疫情，中国表现出强大的耐力，特朗普政府则显得步履蹒跚，结论是：抗疫成功与否，关键是民众对政府的信任，而不是政治体制的类型。 新加坡国立大学教授郑永年注意到：“中国的‘举国体制’在抗疫过程中所体现出来的有效性，更加强化了美国精英对中国体制的担忧。”他分析：“如果说美国精英对美国体制没有有效的反思，对中国体制的恐惧感则是显然的。”这也难怪，一些美国政客习惯了主宰世界的感觉。如今，一场突如其来的疫情打碎了这块棱镜。当弗朗西斯・福山将中国抗疫定义为“最成功的非西方模式”，当美国的普通公民也开始撰文力挺“中国没有阴谋、没有谎言，就是防控做得好”，政客们不免担心，“美国模式”是否正在失去那些曾经钦佩它的人。 这些人的焦虑并非今日才有。面对以自己发展道路走向现代化的中国，美国政府的防范猜忌、遏制打压，从来就没有停止过。从挑起贸易战到制裁中国企业，一些美国政客不是担心中国工厂抢了他们的饭碗，就是害怕中国5G威胁他们的国家安全。昨天，他们还在嫌弃中国“搭西方便车”不承担国际责任；今天，又唯恐中国援助全球抗疫损害西方影响力。《华盛顿邮报》一篇文章写道：在不到一代人的时间里，中国共产党将中国从贫穷的农业社会转变为工业化的中等收入国家，历史上没有一个国家能够实现如此迅速而持续的经济增长；中国提供了一个有别于美国体制的替代模式，中国制度优势的自信不断增强，美国不再是中国人钦佩的对象。面对“中国奇迹”，一些美国政客难免焦虑、持续焦虑，甚至忘了自己的主业是什么。 中国特色社会主义是干出来的。关于中国抗疫，世界早已记住了这些画面：中国医护人员脸上被防护服面罩勒出的印记，爱人去世却依然奋战在一线的中国医生的泪痕，风雪里中国社区工作者们坚守岗位的身影，穿梭于疫区街头的快递员们的脚步……扎扎实实把自己的事情办好，无论什么样的风浪，都打乱不了中国的节奏。而那些只顾焦虑不顾抗疫的美国政客们，最好还是先把焦虑放一放，想想怎么向美国人民交账才好。（中央纪委国家监委网站 韩亚栋） 责任编辑：张玉 
巴黎日记:因贫穷成为疫情最大受害者 在中国并不存在|2020年05月02日 10:29|原标题：宋鲁郑巴黎日记：因为贫穷成为疫情最大受害者，在中国并不存在 [文/观察者网专栏作者 宋鲁郑] 2020年5月1日 星期五 阴 五一假期，我也趁机休息一天，日记质量得对得起催更朋友们的关注和他们的宝贵时间。 法国宣布5月11号解封，但是这种不管疫情什么情况、就先定下解封时间的做法，让我非常忐忑。再加上托儿所、小学11号也要开学了，而且哪怕连红区这样的重灾区也一定要开学。小朋友们肯定不会遵守一米卫生安全的规定，他们也不要求戴口罩，但是上学要配套服务的成年人非常多，父母接送，老师上课，还有餐厅人员。特别是，孩子携带病毒基本上没什么症状，这实际上是更危险的。 我陪法国打持久战是大概率事件――今天欧洲死亡人数突破14万，仍不减大家对解封的热情。 今天，还和我那些仍然生活在国内农村的学生聊了聊当初疫情爆发时的生活经历。因为中国发生疫情时，西方不少媒体和学者认为中国农村最危险：人口多，医疗资源和条件比城市差很多。但实际情况却是中国农村几乎没有感染，是安全性最高的地方。通过我这位学生的回忆，我算是明白为什么了。 他说，我们疫情防控得非常好。大年初一早上，各个办事处就接到通知要封村，当天下午就用铁皮等用品把各个村的主要道路封上了。党员、村干部、志愿者开始轮流值班。从初一下午开始，老百姓就很自觉地戴上口罩。大年初一宣布不让拜年，因为传统是初一早晨起来挨家挨户磕头，初二回娘家走亲戚也不让，人人都在家里呆着。84消毒液和酒精也都给老百姓免费发放了。头一个月没出家门，后来出门就是实行滨州健康码。起初买东西也不能出去，都有人送。人们的安全意识也很强，每天村里大喇叭吆喝不让出去，听说还有无人机巡航，虽然我是没亲眼见过，但反正每个村的防控措施严格得很，大队书记亲自坐镇。 他告诉我，说句良心话，感谢国家感谢党，没有国家，没有如此严格的防控，中国还真不知道会到什么地步，我是发自内心地对国家感到非常满意。大家也是真的害怕，如果有一个人出村，全村人责骂，如果谁家来亲戚，也是全村找你，说不能带亲戚来，不能让亲戚进来。至于外来人员来到滨州以后，不管是不是本市的，都得在隔离点待上14天。有邻村的7个人从湖北回来过春节，当天就公布出来，给他家里封上门，不让出来。过年以后，回来复工的人也都先隔离14天，没有特殊情况就都回到各自岗位，反正在农村觉得是最安全的。 虽然我这位学生只是描述了一个村的情况，但可以推想整个中国，从中央到地方，政府高效负责、民众积极配合。面对疫情，中国表现出最宝贵的理性、敬畏和责任感。这些都是今天的西方所匮乏的。像美国纽约一家殡仪馆外，民众闻到恶臭报警以后，才发现4辆卡车中存放着六十具尸体，其中2辆冷藏失效的卡车上的尸体已经腐烂。这样的社会管理能力实在是太low了，死了这么多人，政府还如此麻木，甚至还一直想着解封。解封后的状况，政府应对的了吗？美国民众持枪进入密歇根州议会大厦抗议禁足令的新闻以及民众在禁足令下涌入加利福尼亚海滩的场景，震撼了法国媒体。同时有超过三十个州放缓禁足措施。要知道此时美国一天的死亡人数都超过2000！这样的政府，这样的民众，这样的制度，简直像一场完美风暴。 不仅美国，昨天法国负责交通的国务秘书在接受《巴黎人报》采访时说，5月11日乘坐公共交通不戴口罩罚款135欧元，约合人民币1000元。这个政策，让人看了就怒火中烧。过去近三个月，法国政府一直宣称健康人戴口罩没有用，转眼间又要求民众必须戴口罩，不戴就重罚。这是什么政府能力和管理水平？为什么颠来倒去就是罚民众？难道最该惩罚的不是如此荒唐的政府吗？ 我之所以和正在农村的学生交流，并不仅仅是回忆过去，而是它揭示了一个在全球都很重大的问题：当疫情来临的时候，贫困人口能否得到平等对待。 我们知道，中国的贫富差距，一是体现在城乡，二是体现在东西部。农村是中国脱贫的主要对象。但这次疫情中，中国农村并没有因为贫穷成为牺牲的代价，或者承受更大的损害。在中国，我们看到冲到第一线承担风险的还是党员社区干部。在武汉，社区干部送菜，确定登记疑似病例，各种对外打交道的风险，各种基本服务，多数由基层干部承担起来了。当然也有很多的志愿者，快递行业群体也承担了很大责任，但整体上没有出现因为是贫困群体就成为疫情主要受害者。 反观法国，根据民调机构发表的多份疫情期间的社会调查显示，生活在社会底层、家居条件最差的家庭受疫情冲击最严重，比如说，五六个人生活在六十平方米的套间的家庭，被感染人数大大超过居住在有花园阳台的高收入家庭。这就是为什么巴黎近郊的贫困省份例如塞纳圣德尼的感染比例要远远超出其他省份。同样，当一家五口、拖老带幼待在几十平米中，年少爱动的孩子自然难以遵守禁令。这也是为什么因违反禁令被警察罚款的也往往是生活在贫困街区的家庭成员。 中国则由于一视同仁，且迅速采取轻症、无症状者和接触者一定由政府出面收治、隔离、追踪的措施，才不会出现像法国贫困家庭那样――一人感染又不得不在家隔离，从而导致全家传染的现象。中国采取封城令，主要是靠民众自觉配合，没有出动十几万警察上街强制执行，更没有随意罚款一说。 在许多法国经济学者看来，处于社会底层的工薪阶层始终是危机最大的受害者。新冠危机如同一个巨大的放大镜，让法国社会的贫富悬殊彰显无遗。当然，也并非只有法国如此，英国的两份研究报告得出的结论是贫穷区的死亡率是富人区的两倍。 虽然贫富差距各国都有，但因为贫穷而成为疫情最大的受害者在中国并不存在。这才是最重要的区别。这个现象其实也是东西方政治制度的一个差异，即政党的代表性：西方的政党只代表部分或者特定群体，中国则代表全民。 西方的每个政党之所以只代表部分群体有两个原因。一是不同的政党，其价值观和意识形态是不同的。在社会中也就只能得到相对应群体的支持。美国民主党的支持者主要是蓝领、低收入阶层。共和党则主要是财团和高收入群体。法国也一样，2012年社会党的奥朗德之所以赢得大选，是因为60%以上的工人和年青人投了他的票。二是政党要想赢得选举，只需赢得绝对或者相对多数。法国历次大选，胜负差距很难超过十个百分点（2002年极右政党进入第二轮是例外），1971年双方只差1.62个百分点，1981年3.51个百分点。2000年台湾地区民进党赢得大选，其得票率仅为三成多一点。 西方政党的这个特点导致了两个后果。一是执政后，其政策明显偏袒支持者。一般来讲，左派上台就增加（穷人）福利，右派上台就（为富人）减税。2008年，民主党奥巴马赢得大选后，尽管面临经济危机，却继续扩大社会福利。他视为自己政治生命最重要的一项工程是全民医疗保险。客观而言，做为全球第一大经济体，竟然是西方社会中唯一一个没有全民医疗保险的美国，早就应该通过立法了，然而奥巴马选择在经济危机最严峻之际提出来，显然是一个错误时间。 奥巴马的医疗保险方案，需要政府支出5000亿美元，这对财政、贸易双赤字，同时又有天文数字债务的美国来讲，除了增税别无他法，而征税的对象只能是富人。相反，此前共和党执政的里根和小布什时代，任内纷纷给富人减税，对穷人则减少福利开支，尽管此时的美国贫富差距正在日益拉大。 二是少数群体往往被忽视，甚至遭受歧视和伤害，最终不得不通过极端手段来维权。进入21世纪以来，欧洲屡屡发生大规模骚乱：2005年的巴黎、2011年的伦敦、2013年的瑞典斯德格尔摩骚乱。三起事件的导火索都是警察执法过程中造成的非正常死亡，但根源是弱势群体长期受到不公正的对待，生活艰难，更是经济危机中实行紧缩政策的主要受害者。 由于这些弱势群体是少数，其选票可以忽略不计，所以他们的命运也就不会受到政治人物的关注。这些人群也自然就选择暴力，放弃选票。更可悲的是，当他们选择暴力之后，出事国政府在西方主流社会的支持下、在国内外主流媒体的配合之下，对其进行堂而皇之的镇压：控制社交媒体、仅伦敦骚乱就抓捕3000多人，法院在政府的要求下，对1000多人迅速重判――有人仅仅是接受别人给的鞋而被判刑，但司法大臣克拉克明确表示：“判决力度掌握的很有分寸”；首相卡梅伦还发明了“连坐”――只要家里有一人参与骚乱，全家人都从政府廉租房中赶出去。这些人自然也都被扣上暴民、暴徒和“彻头彻尾犯罪行为”的帽子，试想，类似事情发生在非西方国家，那可就是反体制英雄，哪个政府敢像英国政府这样做，那就是违反人权、侵害互联网自由。 反观中国，共产党一直扮演代表全民的中性角色，总体来看，其政策没有特别倾向任何一个利益群体。 中国改革开放是从农村开始，农村最早受益。随着改革深入，城市出现下岗群体，国家又开始建立现代保障体系。新世纪以来，随着经济实力的增长，废除农业税、提供种粮补助；建立农村医疗新农合、养老保险制度即新农保；免除学杂费、贫困家庭学生免费提供教科书并补助寄宿生生活费。现在，又开始改革户籍制度、城乡平权。 即使在改革的不同阶段，某一特定群体承担了改革成本，但往往会在改革的其他阶段得到补偿，绝没有西方这样某一个群体长期受到漠视和歧视的现象，甚至越是少数群体越是得到特殊倾斜，比如针对少数民族的各种扶持优惠政策，以西藏为例，1952年至2012年，中央财政安排各项补助达4543.4亿元人民币，占西藏地方财政成立以来累计支出的96%。 今天，还要和大家讨论的是，假如方方在法国会怎么样？这并不是一个虚构的话题，而是法国真实发生的事件。一位法国女作家Leila Slimani的疫情日记，由于民众不满而被封杀了。Leila Slimani是法国最重要的文学奖项――贡古尔文学奖得主，相当于中国的矛盾文学奖，她在法国也算小有名气。 法国《世界报》在禁足令刚启动时，也试图连载她的封城日记，因此人们称其为“法国方方”。但是，中国的方方日记可以毫无阻力写完，这位“法国方方”的日记却因为受到舆论攻击而自动封锁。《世界报》最终放弃连载计划，原因是作者在拥有花园楼层、奢侈宽敞的乡间居所感叹度日如年，对许多法国人来说无疑是无病呻吟，特别是让那些困守在几十个平方米中的下层民众难以接受。 我一向认为，一个社会有法律底线，也有道德高标准。一个人的行为只要不违法，就不能阻止，至于道德只能提倡不能强迫。这位法国方方，愿意通过自己的才华抒写疫情下自己的伤感，也无可厚非，更何况有同样感受的人也很多。但就是因为她的伤感引发弱势群体的不满，报社只能封杀。 可是在中国，方方日记引起再多人的不满，只要不超出法律底线，她也照写不误、照发不误。方方是不是应该庆幸自己生活在更为宽容和自由的中国？但很奇怪的是， 如此不自由的法国，还要出版方方的《武汉日记》，让法国的作家同行Leila Slimani情何以堪？只是，中国的出版社都干什么去了？怎么不把法国方方被封杀的日记出版呢？中国完全可以在封面上写着“来自新冠病毒爆发城市的遭禁日记”――这和德国出版社造谣不同，方方的日记没有遭禁，“法国方方”的日记可是切切实实遭禁啊。 大家可能还很奇怪，为什么法国作家这么没有责任感？怎么不像中国的方方一样报道疫情下的真实法国呢？原因早被中国驻法大使卢沙野先生在接受法国《言论报》采访时一语道破了：“在法国抗击疫情过程中，法媒总会报道一些积极向上、鼓舞人心的消息，能够提振士气，显示团结一致。” 法国总统马克龙早就宣布，现在不是批评的时候，应该团结一致。这位法国的方方如果敢效仿中国的方方，引发抗议的可不只是弱势群体了。就算是她写，也不会有媒体刊登的。 如果我们以西方的法国为衡量标准，是不是中国媒体和方方对国家、对民族太缺乏责任感了？如果以中国为衡量标准，是不是法国媒体和作家对国家和民族太缺乏责任感了？我想问的是：究竟是中国应该学习法国，还是法国应该学习中国？作为一名政治学者，我的回答是，中国的媒体和方方应该向法国学习，他们在国家面对重大危机挑战的时候，团结一致去解决问题，维护体制和社会稳定。查原因，追责任，那是以后的事情。其实这也是个常识。当失火的时候，我们是要先灭火，然后再去查原因，去追责任。怎么可能倒过来呢？ 但不管怎么说，中国出版社的商机来了：尽快出版法国女作家Leila Slimani的疫情日记，出版日期可以选在7月14日。当然，不仅仅因为这天是我的生日，主要是这天是法国国庆节啊。国庆献礼是中国的传统，德国出版社也很懂的啊。 责任编辑：张玉 
商务部：一季度服务进出口总额同比下降10.8%|2020年05月02日 10:27|原标题：商务部：一季度服务进出口总额同比下降10.8% 5月2日，商务部服贸司负责人介绍了2020年一季度我国服务贸易发展情况。 一季度，受新冠肺炎疫情等因素影响，我国服务贸易规模下降，但贸易逆差延续了去年以来的缩小势头，结构有所改善。一季度服务进出口总额11523.0亿元（人民币，下同），同比下降10.8%。其中，出口4442.8亿元，下降4.1%；进口7080.2亿元，下降14.5%。 一季度，我国服务出口和进口均有所下降，但服务出口降幅小于进口10.4个百分点，服务贸易逆差缩小27.7%至2637.4亿元，同比减少1012.6亿元。 责任编辑：范斯腾 
t望：县级国库款亮红灯 基层财政干部挠破头|2020年05月02日 09:07|原标题：t望：县级国库款亮红灯，基层财政干部挠破头 日前，《t望》新闻周刊记者在中部某省调研时，有县长反映，受疫情影响，有的县国库款真实余额安全“红灯”已亮，库款余额中可用部分已不足以支付该县一个月的工资支出，财政运行风险比债务风险更火烧眉毛。 然而，当记者向该省财政厅询问时，得到的回复却是：当前县财省管，省财政厅监测数据显示国库款“正常”。 不久前，中央提出“六保”――保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。基层国库款水平是否正常，直接影响到保基本民生、保基层运转的底线能否兜牢。 那么，县长、省财政厅，哪一个的答案才是真实的？ 县级国库款“余额不足” 采访中，本刊记者了解到，受疫情影响，中部地区一些县今年一季度财政收入减少50%以上。收入“腰斩”的同时，刚性支出难削减，使得县级国库款余额吃紧，一些县级国库款余额低于安全水平，即月末库款余额明显低于月均库款流出额。 “基层财政运行风险正快速累积，一些县国库款运行安全已经亮‘红灯’。”中部地区某省一位不愿透露姓名的县长说，近年来地方政府债务风险备受关注，自己作为一名县长，深切感受到，财政运行风险比债务风险更严重、更紧迫。同时，他与其他县交流获悉，这种担忧并非个例。 该省2019年修订的《市县财政管理工作绩效考核与激励办法》明确了国库库款相关监测口径。库款保障水平计算方式是月末库款余额除以月均库款流出额，对于全省而言，合理区间为0.4~0.8之间。考虑到目前市县尚未开展国库现金管理，市县库款保障水平合理区间在0.4~0.6之间。 采访中，本刊记者了解到，该省某县国库款中可用部分只占到国库款余额的不到3成。按可用部分计算，已跌出合理区，触发国库款保障“红灯”。 记者就此问题采访该省财政厅。该省财政厅相关负责人表示，省财政厅实时监控各县市国库款水平，目前尚未发现低于安全线问题。 一边是县里反映国库款亮“红灯”，一边是省财政厅监控数据显示“绿灯”。为何基层财政的“捉襟见肘”，却没能体现在省级财政厅库款监测数据上？ 记者调查了解到，一些县级财政部门会通过“压库”方式，掩盖国库款安全风险。一名县长说，县财政部门会把一些政府性基金或专项款等暂时无法使用的资金，转移放到国库账上。这些钱“能看不能用”，目的就是为了让上级监测到的国库款余额保持在安全水平内。“因为国库款一旦低于安全水平，会被省财政厅约谈，所以我们要‘压库’。” 类似情况，已经引起财政部门的重视。不久前，财政部国库支付中心主任刘金云在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，疫情期间，财政部进一步加强了地方各级财政库款情况的监测和分析。目前看，地方财政库款规模持续保持在合理区间，但有些地区基层财政库款调度比较紧张，保基本民生、保工资、保运转存在一定困难。 “上面请客、下面花钱” 基层财政干部反映，近年来，基层入不敷出的财政运行风险问题一直存在，新冠肺炎疫情让该问题更加凸显。有限的财政“盘子”，要应对各项“必不可少”的支出，让基层财政干部挠破头。 ――未纳入预算安排，让基层“创造性落实”。采访中，一位县长反映，以公益性岗位薪酬支出为例，这些岗位用于安排贫困户或低保户就业，出发点是好的，但这项支出最初没有纳入县级财政预算安排。 “相关部门一竿子到底，直接到乡镇，要求一个村搞七八十个公益性岗位，一个乡镇开发几百个，全县仅此一项就要多支出近1亿元。”该县长说，起初这些项目他自己并不知道，等到最后花钱时，需要找县长审批签字，他才知道有这笔财政支出。“有困难怎么办？上级就让我们创造性落实。如果县里不给钱，年终这项考核会被扣分，我们只能想方设法补窟窿。” ――上级提标扩面，下级配套吃力。一位乡镇财政所负责人告诉记者，目前，扶贫基本项目资金和基础设施建设资金缺口相对较大，尤其“两不愁三保障”项目，地方财政配套压力大。 以低保费用的县级财政支出为例，随着保障面扩大、保障标准提高，县级配套资金压力越来越大。2015年，该县低保费的地方配套部分中县级支出占比10%，县级财政一年低保费用支出约1000万元。随后逐年增加，到2019年，县级财政占比提高到50%，县级财政当年低保费用支出接近2亿元，县级财政压力极大。 标本兼治化解风险 基层财政干部与专家强调，必须从标本兼治角度，重视国库款余额亮“红灯”问题。 在治标层面，先救眼前之急，深入摸排县国库真实情况。中部省份一县财政局局长建议，当前，需加快财政资金调拨，在全年转移支付的总量中，适当增加上半年所占比例，并加快发放。同时，在出台惠民惠企新政策时，将县级财政生存情况纳入考虑范围之内。 国务院发展研究中心宏观经济研究部副部长冯俏彬建议，省级财政部门要加强预警，对县级国库款监测更加细化，不仅要监测国库款总额，还要详细分析其中不同类别的细分子项目，及早发现问题苗头，化解风险。 在治本层面，稳步推进财税体制改革，提升预算绩效。中国政法大学财税法研究中心主任施正文表示，随着疫情防控常态化，基层财政仍将较长时间面对收支矛盾压力。受疫情影响，承担事权责任最大的基层政府，在财权上缺乏有力保证问题会进一步凸显。虽然国家层面已有推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革的指导意见，但对于省级以下划分仍不够明晰。 施正文建议，以法治化思维提升财税治理现代化水平，加快推进不同层级政府间财政关系、财政转移支付等方面立法工作，从纵向与横向综合施策，逐步解决地方政府的事权与财权不相匹配问题。 多位基层财政干部建议，为避免钱花了但效果不理想，或预算列了但资金长期闲置等问题，应把提升预算绩效作为下一步预算改革重点。把经济责任审计重点放在预算绩效欠佳领域，比如产业扶贫、小额信贷、危房改造等领域。同时，积极开展预算绩效第三方评估，弥补政府内部评价固有缺陷。 来源：《t望》新闻周刊 责任编辑：张玉 
5月1日广东新增无症状感染者1例 为广州报告|2020年05月02日 08:40|原标题：2020年5月2日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 5月1日0-24时，全省无新增确诊病例。 截至5月1日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1588例，其中境外输入193例。累计出院1567例，累计死亡8例。 新增出院2例。在院13例（其中境外输入病例4例）中，轻型1例，普通型9例，重型1例，危重型2例。 新增无症状感染者1例，为广州报告，境外输入关联，通过密接排查发现。 责任编辑：范斯腾 
陈吉宁“四不两直”检查“五一”假期疫情防控工作|2020年05月02日 08:38|原标题：陈吉宁“四不两直”检查“五一”假期疫情防控工作 陈吉宁“四不两直”检查“五一”假期疫情防控工作时强调 精准科学防控 积极引导服务 为全面恢复正常生产生活秩序打好基础 北京日报客户端讯（记者 王皓）5月1日上午，市委副书记、市长陈吉宁以“四不两直”方式检查旅游景区、商业街区疫情防控和经营服务情况并调度城市运行工作。他强调，要精准科学落实常态化防控各项措施，积极运用科技手段做好市民假期出行的引导和服务，营造良好节日氛围，为全面恢复正常生产生活秩序打下坚实基础。 个“五一”假期，全市公园景区普遍实行的预约参观措施得到广大市民游客普遍认可，“无预约不参观”已成共识。陈吉宁来到北京动物园南门检查入园情况，看到预约游客自觉佩戴口罩、间隔排队检测体温入园。园内部分室内馆舍尚未开放，室外馆舍全部正常开放，空旷处孩子们欢乐奔跑玩耍。陈吉宁实地检查游客引导服务情况，并通过市公园管理中心指挥调度系统检查市属各公园运行情况。陈吉宁对预约措施予以肯定，要求进一步开发利用好游客出行大数据，加强引导服务管理，加大不文明游园行为曝光力度，创造文明出行环境。 在前门外北京坊街区，陈吉宁先后来到曼联体验中心专卖店、星巴克咖啡、WeWork办公、PageOne书店，了解商业街区复工复产经营情况。WeWork办公的个性化空间在疫情期间逆势发展，成为许多国际化商务人士办公首选，PageOne书店春节以来坚持营业，星巴克咖啡“五一”假期客流回升趋势明显，曼联体验店也在探索利用商业活动更好发挥曼联IP价值。陈吉宁要求属地不断优化营商环境做好服务，落实支持实体书店消费券、8K高清技术助力体育产业发展等相关政策，把北京坊打造成为老北京和新北京人都喜爱的特色商圈，希望商家化危为机，努力克服疫情影响，在京取得更好发展。 陈吉宁先后来到市假日办旅游产业运行监测指挥调度中心和市应急指挥中心，通过视频系统检查调度全市公安、消防、交通、商务等重要岗位，了解城市运行情况。他对节日期间坚守城市各行各业一线的广大劳动者致以问候，要求各有关部门发扬连续作战精神，坚持干部在岗、群众过节，推动应急指挥调度系统扁平化管理，提升单兵作战能力，提高系统运行效率，全力确保首都疫情防控和城市运行安全。旅游、商业等单位要适应常态化防控要求，围绕节日期间市民群众出行、消费方面有关需求，有针对性地提高服务质量，做好安全管理，为全面恢复正常生产生活秩序打下坚实基础。 副市长、市公安局局长亓延军，市政府秘书长靳伟参加。 责任编辑：范斯腾 
北京5月1日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年05月02日 08:32|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 5月1日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月1日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院140例，在院34例。 5月1日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月1日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续16天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区99天、门头沟区89天、怀柔区85天、顺义区83天、密云区80天、石景山区78天、大兴区78天、房山区75天、昌平区74天、西城区72天、通州区72天、丰台区59天、东城区56天、海淀区39天、 朝阳区16天。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增无症状感染20例|2020年05月02日 08:29|原标题：31省区市新增无症状感染20例 5月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（无境外输入）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察12例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者989例（境外输入112例）。 责任编辑：张玉 
5月1日新增1例境外输入确诊病例|2020年05月02日 08:28|原标题：昨日新增1例境外输入 5月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入疑似病例。 当日新增治愈出院病例43例，解除医学观察的密切接触者650人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例464例（含重症病例7例），现有疑似病例9例。累计确诊病例1671例，累计治愈出院病例1207例，无死亡病例。 截至5月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例557例（其中重症病例37例），累计治愈出院病例77685例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82875例，现有疑似病例11例。累计追踪到密切接触者733733人，尚在医学观察的密切接触者7873人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（无境外输入）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察12例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者989例（境外输入112例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1513例。其中，香港特别行政区1039例（出院859例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院37例），台湾地区429例（出院324例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
四川5月1日无新增确诊病例|2020年05月02日 08:28|原标题：四川昨日无新增确诊病例 据健康四川官微消息， 5月1日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增无症状感染者，无新增疑似病例，201人尚在接受医学观察。 截至5月2日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例（其中境外输入21例），累计治愈出院558例，死亡3例。 5月1日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察11例（其中8例为境外输入）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
截至5月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月02日 08:24|原标题：截至5月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入疑似病例。 当日新增治愈出院病例43例，解除医学观察的密切接触者650人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例464例（含重症病例7例），现有疑似病例9例。累计确诊病例1671例，累计治愈出院病例1207例，无死亡病例。 截至5月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例557例（其中重症病例37例），累计治愈出院病例77685例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82875例，现有疑似病例11例。累计追踪到密切接触者733733人，尚在医学观察的密切接触者7873人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（无境外输入）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察12例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者989例（境外输入112例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1513例。其中，香港特别行政区1039例（出院859例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院37例），台湾地区429例（出院324例，死亡6例）。  责任编辑：范斯腾 
好消息！辽宁现有确诊病例清零|2020年05月02日 08:18|原标题：好消息！辽宁现有确诊病例清零 5月1日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例。全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。截至5月1日24时，全省累计追踪到确诊病例密切接触者3596人（含境外输入病例密切接触者），已全部解除医学观察。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：张玉 
安徽省5月1日无新增确诊病例 尚在医学观察20人|2020年05月02日 08:14|原标题：安徽省昨日无新增确诊病例尚在医学观察20人 2020年5月1日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至5月1日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人。尚在医学观察20人，累计医学观察29252人。 2020年5月1日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。截至5月1日24时，尚在医学观察无症状感染者1例，为境外来皖（返皖）人员。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。 来源：健康安徽HealthyAnhui 责任编辑：范斯腾 
5月1日0时至24时山东省无新增疑似、确诊、输入病例|2020年05月02日 08:07|原标题：5月1日0时至24时山东省无新增疑似、确诊、输入病例 2020年5月1日0时至24时： 山东本地无新增疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院752例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例24例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院20例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者4例（其中境外输入2例）。 目前共追踪到密切接触者21605人，尚有62人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：1。山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 2。新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 来源：健康山东 责任编辑：范斯腾 
5月1日0-24时 黑龙江省省内无新增确诊病例|2020年05月02日 08:00|原标题： 最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年5月1日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例。截至5月1日24时，累计报告本土确诊病例558例，累计治愈出院病例471例，现有确诊病例74例（哈尔滨63例、牡丹江10例、大庆1例），现有无症状感染者27例（哈尔滨17例、牡丹江8例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数787人。累计追踪到省内密切接触者19783人，已解除医学观察17378人，尚有2405人正在接受医学观察。 2020年5月1日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例17例。截至5月1日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例253例；累计报告境外治愈出院病例133例。追踪到境外密切接触者2101人，已解除医学观察2090人，尚有11人正在接受医学观察。 2020年5月1日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至5月1日24时，现有境外输入无症状感染者9例，其中：黑龙江省4例，其他省份5例。 责任编辑：范斯腾 
5月1日吉林省新增境外输入确诊病例1例|2020年05月02日 07:32|[疫情通报]2020年5月1日吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情通报 来源：吉林省卫生健康委 5月1日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例（吉林市）。新增治愈出院1例（长春市）。截至5月1日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院10例（吉林市4例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗9例（吉林市8例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察192人，正在指定地点进行隔离医学观察115人。 截至5月1日24时，全省连续68天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 5月1日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月1日24时，全省累计报告6例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者2例。 该境外输入确诊病例系吉林市船营区人，男，2003年出生。4月9日乘坐U693次航班从莫斯科出发，4月10日到达赤塔，乘坐当地政府大巴车当晚抵达满洲里边境。4月11日经海关首次核酸、血清抗体检测，结果均为阴性，当日送至满洲里集中隔离点进行集中隔离医学观察。4月13日进行第二次核酸及血清抗体检测，结果均为阴性。4月23日进行第三次核酸及血清抗体检测，结果均为阴性。4月26日在满洲里解除集中隔离，由吉林省工作组专车转运回吉林市船营区集中隔离点继续进行集中单独隔离医学观察。4月27日进行第四次核酸及血清抗体检测，结果均为阴性。5月1日进行第五次核酸及血清抗体检测，核酸检测结果阳性，血清抗体阴性，当日由120救护车转运到吉林市传染病医院隔离诊治，肺部CT检查有影像学改变，经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自满洲里返吉，实行“闭环”封闭转运、隔离，无省内自行活动轨迹。与该病例同车转运的密切接触者21人，均在指定地点进行集中隔离医学观察。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
5月1日重庆无新增确诊病例 新增无症状感染者1例|2020年05月02日 07:28|原标题：2020年5月2日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫健委 5月1日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月1日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 5月1日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月1日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 5月1日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，长寿区报告）；解除医学观察2例（均为湖北省输入，万州区报告）。 截至5月1日24时，尚有无症状感染者19例，分别为湖北省输入14例（其中万州区报告2例、北碚区报告1例、渝北区报告1例、长寿区报告6例、铜梁区报告1例、酉阳县报告2例、高新区报告1例），境外输入3例（其中法国1例、英国1例、新加坡1例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 截至5月1日24时，累计追踪到密切接触者24568人，已解除医学观察24381人，尚有187人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
光明日报刊文：疫情中的守望相助无关地缘政治攻守|2020年05月02日 06:55|原标题：光明日报刊文：疫情中的守望相助无关地缘政治攻守 当前，受疫情影响，整个世界尤其是西方的抗疫物资出现了大幅缺口，已经度过疫情高峰的中国则逐渐释放出巨大产能。中国对所有受疫情影响国家提供了积极援助，不想却诱发了美国一些政客一种令人心寒的说辞――“中国的所作所为是受地缘政治野心驱动的扩张行为”。这样荒谬的论调批量生产、大肆传播，不能不令人遗憾和愤慨。 美国一些政客抹黑中国有地缘政治野心，是出于他们陈腐的权力政治妄想。美国这些政客被疫情中暴露的自身应对不力和脆弱的治理吓坏了，于是选择甩锅的做法，鼓噪中国正在编织一个针对西方尤其是美国的地缘包围圈。这些人煞有介事地提出的这种抹黑中国的论调主要集中在三个方面：第一是声称疫情蔓延导致了美国暂时缺位，制造了“大国真空”，中国的抗疫援助是“精心策划”的“不战而屈人之兵”之道，目的在于填补这些真空。第二是渲染中国和俄罗斯、伊朗组成了某种地缘“轴心”，正在发动全球性舆论战以败坏美国形象，在全世界排挤美国，“试图充当世界的白衣骑士”。第三是恶意造假，编造“在广州的非洲人被集体赶出家门、露宿街头，但中国用援助胁迫非洲国家沉默”之类的谎言，诬称中国利用援助胁迫发展中国家对中国项目和投资放行，以此说明“中国的地缘扩张不会成功”。这样居心叵测、逻辑混乱的说辞还有很多，剧本大抵都是“中国很坏，所以中国的援助一定是为了排挤美国，因为中国很坏”。全球公共卫生问题被这些只关心其政治利益的人视为权力竞技场，他们焦虑地看着大批抗疫物资从中国发出，然后把这些抗疫物资抹黑为地缘政治的枪炮和炸弹。 渲染中国地缘政治野心的这些美国政客对全球防控疫情没有兴趣，对国际人道主义援助无心赞赏，他们把地缘政治挂在嘴边，并不是他们有多么高深的见识，只不过是为其所用。他们对中国的抹黑是经不起推敲的。 首先，中国援助的抗疫物资不是武器，抗疫物资流向的目的地也不是地缘政治猎物。海权论的鼻祖马汉曾总结说，地缘战略就是国家把权力投射到需要的地区。如果中国真在地缘扩张上野心勃勃，就应该把海外援助的重点放在那些中国要“控制”的地区，对控制不了的地区则应该不闻不问，或者干脆进行物资封锁。然而，中国抗疫援助的实际情况却恰恰相反。例如，从获得中国物资的数量来看，自3月1日至4月17日，中国向美国提供各类口罩18.64亿只，医用及其他手套2.58亿双，医用防护服2919万套，护目镜313万副，有创呼吸机156台，无创呼吸机4254台。美国获得了最大份额的中国抗疫物资，难道是中国想把美国纳入自己的“势力范围”？美国这些政客不会妄想到这个地步吧。迄今为止，中国已分4批组织实施了对89个国家和4个国际组织的抗疫援助，地理范围遍及亚欧非美和南太平洋，难道中国对整个地球都怀有地缘政治野心？美国这些政客不会偏执到这个程度吧。事实既不支持任何中国把援外抗疫物资政治化的污蔑，也显示不出中国对哪个地方具有“特殊兴趣”，事实是中国的抗疫物资都流向了世界上抗疫最需要的地方。 其次，人道主义是世界共同尊崇的价值，实施人道主义援助不是哪一人一国的垄断权力，中国展开抗疫援助没有“入场资格”限制，而这些美国政客却总觉得中国开展人道主义援助是美国的损失。他们搞错了两点：第一，势力范围这样陈腐的地缘政治名词早该被时代所抛弃，世界各国是主权独立的，也是有自主思考能力的。各国有权选择进行援助或接受援助，也分得清援助是不是带有地缘企图。第二，当前全球地理空间内正进行着一场拯救生命的接力赛。中国在2月份最困难的时候接受了来自世界友好国家的帮助，然后在自身条件许可的情况下反哺世界。美国位于抗疫物资生产供应链的上游。美国如果愿意，度过疫情危机后随时可以转向大力援助别国抗疫；美国如果不愿意，那也是自己的选择。某个地区的某个国家因为抗疫援助对中国道一声感谢，这算不上美国的损失，也不是中国要独占地缘空间的证据。持这样观点的人不仅对地缘政治一无所知，也对人类社会交往的基本礼数不甚熟悉或是不管不顾了。 最后，中国希望援助能够帮助各国迅速摆脱疫情，恢复正常的经济社会生活，美国一些政客的阴谋论却指责中国有一个逼迫各国向中国打开大门的阴谋。这样的说法真是奇谈怪论，让全球产业链恢复运行难道不是世界各国的共同愿望吗？美国领导人不也经常高喊要重新开放吗？如果一个国家从疫情中恢复过来，难道它会仅对中国开放而对其他国家封闭吗？在全球自由贸易规则体系内，排他性的贸易特权根本就是不可能的。中国所期待的，是整个世界重新开放。在这个问题上，处心积虑要排除他国的不是中国，而正是美国一些政客。 事实是，拯救生命是中国积极对外援助抗疫物资的唯一原因。面对新冠病毒在全球蔓延和肆虐，世界上绝大多数人都能理解，除非新冠病毒最终被消灭，否则所有国家仍会面临风险。中国积极对外援助抗疫物资只有一个原因，那就是抗击疫情、拯救更多人的生命。在这个艰难的时刻，人道主义不再是抽象的口号。人类已经被病毒包围在一起，形成了一个真实的命运共同体。 中国人民经历了疫情蔓延的痛苦。在困难的时候，中国获得了国际社会的积极援助。中国人民感念于心，并在控制疫情后投桃报李，积极分享中国抗疫经验，派出援外医疗队，提供物资援助，尽最大可能提高产能，提高物资质量，限制物资价格……中国已竭尽所能。中国从未要求任何国家对中国的援助给予任何地缘政治回报，这些美国政客也拿不出任何证据证明中国提出过这样的要求。真正喋喋不休发出地缘政治威胁的不是中国，而是彭佩奥、纳瓦罗之流。在一场救人如救己的战争中，噪音不仅有毒，而且干扰了拯救生命者的努力。躲在角落里对中国放毒的人，是无法用他们的偏执与无知击败病毒的。 习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎疫情特别峰会上呼吁：“全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”中国欢迎一切国家加入到国际合作抗疫的阵营中，不对任何国家开展援助的动机做恶意揣测。面对疫情，政治的真谛就是守护人民的健康，保障民生的安定。只有全世界人民团结起来，守望相助，才能战胜我们共同的敌人――新冠病毒。 （作者系吉林大学行政学院副院长、教授） 来源：于海洋/光明日报 责任编辑：张玉 
人民日报：“甩锅”岂能拯救生命|2020年05月02日 04:52|原标题：“甩锅”岂能拯救生命（钟声） ――造谣中伤“中国抗疫”有悖国际正义（二） 在大灾大难面前，选择仇恨、攻讦，不仅无助于自己克服困难，而且会让世界蒙上阴影 疫情肆虐，人命关天。以美国国务卿蓬佩奥为代表的美国一些政客却和福克斯新闻等美国右翼媒体一唱一和，为了推卸自己救治不力的责任，玩起了“甩锅”游戏，什么“武汉病毒研究所人工合成病毒泄露”“中国隐瞒疫情”“世界卫生组织延误时机”等谎言相继出笼。据媒体披露，最近美国共和党内部下达的选战指引明确要求，在涉及疫情问题上要统一口径，一起“甩锅”中国，这成了他们精心策划的选举策略。这一番政治操弄，让他们的险恶用心大白于天下。 新冠病毒源自何处，这是一个严肃的科学问题，需要由科学家进行严谨、专业的溯源调查。当年西班牙流感源自美国，医学专家艰苦努力，百余年仍未确定“零号病人”。人们不禁要问，美国那些政客和右翼媒体人，何以言之凿凿、妄下断语？事实上，所谓“合成病毒泄露”一说刚出口，就遭到包括美国医学专家在内的全球科学界一致驳斥。《柳叶刀》《自然・医学》等权威学术期刊都发文强调病毒的自然起源。更有医学专家直言，当今之际，不去救人，反而纠缠病毒起源，无异于“谋杀”。古往今来，面对大灾大难只想着捞取政治资本的人，最后都会被钉在历史的耻辱柱上。 阴谋最怕阳光。美国独立新闻调查网站“灰色地带”专门刊文，揭露保守派记者如何与美国政府唱“双簧”，并详细披露炮制和传播阴谋论的全过程。美国哥伦比亚大学微生物学和免疫学专家文森特・拉卡尼罗对那些借疫情诬蔑中国的言辞看得透彻，指出有人散布的所谓“病毒可能是人为制造的”“可能是从实验室里泄露出来的”都是“政治驱动”的谣言，毫无科学依据。加拿大曼尼托巴大学的病毒学家杰森・金德拉查克在《福布斯》杂志网站上刊文指出，这是没有科学证据支持的论点，不值一驳。 一波未平，一波又起。美国一些政客的“甩锅”伎俩达到了无以复加的地步，“甩锅”中国还不够，还要“甩锅”世卫组织。他们不反思自身应对疫情的“灾难性”做法，反而把自己国家的疫情扩散归咎于“中国和世卫组织延误通报”。有识之士指出，中国一直保持信息公开透明，1月3日就通报了世卫组织和美国有关防控机构，世卫组织第一时间就向全世界发布了信息，何谈延误；北京、上海、广州1月20日通报首例病人，美国1月21日通报首个病例，时间只相差一天，但防控结果却天壤之别。日前，全球超过1000个医学协会、慈善机构、医药公司、专家学者等联名致信白宫，指出世卫组织与中国政府一直保持密切沟通，确保第一时间向国际社会通报公共卫生数据。中国第一时间分享了新冠病毒的基因序列，为加速疫苗研发提供了基础条件。《柳叶刀》主编理查德・霍顿一语中的，在世卫组织宣布紧急状态之后依然不作为，是会员国的责任，而不是中国的过错，世界应该感谢中国的警告和抗疫努力。 美国是目前全球疫情最严重的地区，政府应对中出现的种种失误，激起社会各界普遍不满。而美国一些政客为了推卸责任，却玩起了外人都看得明白的障眼法，一边对内罔顾事实地评功摆好，一边对外信口开河地造谣生事。被媒体曝光的那份为共和党参与竞选者围绕疫情攻击中国提供指导的备忘录长达57页，核心目的就一个：“甩锅”。 全球科学家普遍感到忧心，肆虐全球的新冠病毒是一种新型病毒，在疫苗研发取得突破之前，人类彻底摆脱其吞噬生命和危害健康的局面还有待时日。灾难当前，危急关头，守望相助方能共渡难关，团结协作才可应对挑战。新加坡《海峡时报》网站刊发评论指出：“美国领导人玩责备游戏，只会让更多人的生命陷入危险……对美国及其盟友来说，把重点放在拯救生命上，并与中国合作寻找有效的疫苗，将管用得多。” 林肯有一句名言：“你可能在某个时刻欺骗所有人，也可能在所有时刻欺骗某些人，但不可能在所有时刻欺骗所有人。”美国一些政客硬是认为他们可以欺世盗名！中国以举国之力抗击疫情，以史无前例的“封城”之举阻击疫情，以不计代价的救治为诊疗探索经验，中国的努力和贡献理应得到尊重。这是有目共睹的，决不是一些人的政治操弄可以改变的！美国哥伦比亚大学教授杰弗里・萨克斯呼吁：“美国必须向其他国家学习。全球合作并分享最佳做法，是我们安全走出这场危机的最大希望。” 在大灾大难面前，选择仇恨、攻讦，不仅无助于自己克服困难，而且会让世界蒙上阴影。事实上，美国不断攀升的病亡数字，就是只“甩锅”不行动的恶果。奉劝美方一些政客，漠视生命泯灭人性，饮鸩止渴自食苦果，你们的“甩锅”表演再充分，也只不过是自欺欺人的闹剧。而你们当前最需要做的，就是少一些“甩锅”的表演，多一些抗疫的行动；少一些无端的鼓噪，多一些人道的尽责；少一些恶毒的挑唆，多一些认错的态度。惟其如此，方能救人之命，终结悲剧。 责任编辑：张玉 
人民日报：为世界经济注入宝贵信心和动力|2020年05月02日 04:51|原标题：为世界经济注入宝贵信心和动力（和音） 经历了疫情大考的中国坚持开放创新，坚定行进在高质量发展大道上。这是充满感召力的，通往世界共同进步、共同繁荣的阳光大道 伴随中国各地陆续复工复产，民众出行及消费日渐回升，国外媒体敏锐捕捉到中国经济复苏的信号：“中国大城市的交通状况恢复到去年相同水平”“中国重新开放数千个旅游景点”“电力、钢铁需求和汽车制造业等重要指标接近恢复到正常状态”……经过艰苦卓绝努力，继全国疫情防控阻击战取得重大战略成果后，中国经济恢复活力的迹象也令人振奋和鼓舞，为疫情笼罩下的世界经济注入了宝贵信心和动力。 中国经济复苏发展的态势稳健。截至4月下旬，中国规模以上工业企业平均开工率已达99.1%，人员复岗率达到95.1%。中国4月份制造业采购经理人指数为50.8%，连续两个月处于荣枯线以上，表明经济持续恢复。商务部对全国8200余家外资重点企业的调查显示，截至4月28日，复产率超过70%的外资企业占76.6%。美国《外交政策》杂志刊文认为，中国的商业活动正在恢复，“复苏表现令人鼓舞”。新加坡外长维文表示，中国成功应对疫情挑战，有序推动复工复产，给各国战胜疫情带来了希望，令人敬佩。 经历疫情大考，世界更加坚定对中国经济强大韧性的信心。中国市场规模巨大、基础设施及产业配套完善、增长潜力广阔……这些经济优势像一块巨大的磁石，吸引外资企业选择中国市场。外国投资者纷纷表示，在中国长期经营发展的信心和决心没有改变。中国美国商会2020年《中国商务环境调查报告》认为，长期来看，中国仍是大多数在华美资企业的重点市场。华南美国商会发布的报告显示，75%的受访企业表示，无论疫情影响如何，不会改变在华再投资计划。《日本经济新闻》刊文指出：“更多的日本企业留在了中国，因为他们不仅仅把中国当作出口加工基地，更重要的是中国已经成为他们生产的商品的消费市场。”美国沃顿商学院教授莫里斯・科恩认为，中国作为制造业主要供应商的地位不会改变。 经历疫情大考，世界更加清楚看到中国经济充满活力和机遇。新冠肺炎疫情对中国经济的影响是暂时的、有限的，中国经济长期向好的基本面没有改变，支持中国经济高质量发展的要素条件没有改变。抗击疫情期间，“云办公”、“宅经济”、在线教育、直播卖货、智能配送、医疗健康等领域表现突出，涌现不少消费新热点，折射中国经济加快转型升级的强大内生动力。德国新闻电视台的报道认为，“中国制造”在疫情中展示科技优势，得益于“中国有一个非常具有创新性和竞争性的创业环境”。中国美国商会4月30日发布最新一期《美国企业在中国白皮书》显示，中国国内消费和日益庞大且富裕的中等收入群体崛起带来的增长是在华美企的最大机遇，持续性经济和市场改革是第二大机遇。由此可见，改革创新带来的活力，让世界看到，中国仍是发展的机遇之地。 中国不仅是全球重要的生产基地和消费市场，也是重要的研发基地和产业枢纽，在全球产业链、供应链中占据重要地位。中国及时复工复产，企业陆续开工，员工重返工作岗位，所带来的生产效能和消费动能逐渐显现，有助于缓解疫情造成的全球经济困难，为维护全球产业链和供应链的稳定作出重要贡献。盖茨基金会联席主席比尔・盖茨认为，在疫情蔓延时，药品原料的市场供应没有中断，“事实是，中国现在是最可靠的原料供应国”。中国呼吁加强国际宏观经济政策协调，号召各国携手合作，维护贸易畅通，为世界经济复苏提振士气。中国承诺坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，以开放创新的姿态促进世界经济共同繁荣。 人类命运与共。世界经济走出疫情带来的挑战和低谷，需要各国共同应对、开放合作、携手发展。第127届广交会将于今年6月首次网上举办，第三届中国国际进口博览会将如期于11月份在上海举办，都是中国作为世界经济的稳定器和动力源的具体体现。经历了疫情大考的中国坚持开放创新，坚定行进在高质量发展大道上。这是充满感召力的，通往世界共同进步、共同繁荣的阳光大道。 责任编辑：张建利 
人民日报海外版望海楼：指责中国造假？眼瞎心也瞎|2020年05月02日 04:31|原标题：指责中国造假？眼瞎心也瞎（望海楼） 最近，国外有种论调，指责中国政府隐瞒新冠肺炎患者病亡数字，说中国实际上死亡人数很多，死亡率很高。至于论据嘛，几乎全是牵强附会的臆测，或者傲慢导致的偏见――比如说，“在一些医疗技术先进的西方国家，病亡率都超过了10%，中国却相对低得多，这怎么可能？！” 如此指责，毫无科学精神，更非实事求是。指责别人需要拿出证据，这是常识。人们不能背离常识来要求他人提供一个有利于自己的答案。更何况，这种被需要的答案还得靠违背事实才能得出。 中国新冠肺炎的病例数据每天都在公布，而且由于全世界对新冠病毒的认识还在不断深化，相应的知识系统也在快速更新，中国政府一方面及时公开相关数字，一方面也在做出更符合科学的调整。 比如4月17日，武汉市疫情防控指挥部对新冠肺炎确诊病例数和确诊病例死亡数做了订正――截至4月16日24时，确诊病例核增325例，确诊病例的死亡病例核增1290例。这是科学求实的精神，公开透明的态度。 线上，充分利用武汉市疫情防控大数据信息系统、市殡葬信息系统、市医政医管新冠肺炎信息系统和市新冠肺炎病毒核酸检测系统，对新冠肺炎确诊病例、死亡病例进行线上比对、去重、补全。 线下，按照全覆盖、无遗漏要求，对所有涉疫地点数据进行全采集，包括发热门诊、医院、方舱、隔离点、涉疫社区，以及公安、司法、民政等部门管辖的监所、养老机构等特殊场所，对所有病例个人信息全采集，通过医疗机构、街道社区、基层派出所、患者所在单位及家属，逐人排查核对，确保每一个病例准确无误，每一个数据客观真实。 建立在这样科学认真工作上的数据，真实可信，而且可追溯，是经得起查考和验证的，更不是一句没凭没据的“造假”就能推翻的。 另外，武汉市在订正确诊病例死亡数时也说明了数据前后差异的原因：一是疫情早期病人激增，导致医疗资源挤兑，收治能力严重不足，有些患者没有入院治疗，在家中病亡；二是在救治高峰期，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在迟报、漏报和误报现象；三是由于收治患者的定点医疗机构快速增加，既有部属、省属、市属和区属医院，也有企业、民营医院和方舱医院等，少数医疗机构未能及时与大疫情网对接、报送信息；四是有些死亡病例信息登记不全，存在重报、误报情况。 这样的情况不是中国独有，世界各国都要面对这个问题。发生在社区之中、医院之外的轻度病例的遗漏，也会在所难免。英国政府4月29日在例行疫情发布会上，就首次将养老院和社区的新冠肺炎死亡病例纳入死亡总人数的统计，核增4419例。近日，美国各大媒体调查后认为，美国新冠肺炎实际死亡数字与官方统计差别较大，甚至可能已经数倍于官方公布的死亡数字。只要疫情还在发展，相关数据就可能还会发生变化。美国在一开始认定是得了流感、死于流感的人中，有多少是因为新冠肺炎而死的呢？连美国国内也有这样的疑问。这同样需要科学来提供答案。 所以，还是要本着科学、实事求是的态度正视疫情中的数据问题，根据事实判断。一味纠缠、恶意指责，不但没有道理，也浪费了宝贵的注意力资源，还不如把精力集中在本国疫情防控上。 （作者为本报评论员熊 建） 责任编辑：张玉 
世卫组织：祝贺武汉重症病例清零 要继续向武汉学习|2020年05月02日 01:17|原标题：世卫组织：祝贺武汉重症病例清零 要继续向武汉学习 当地时间5月1日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，祝贺武汉重症病例清零以及没有新冠肺炎患者，中国在控制疫情上付出了巨大努力。自己曾有两周时间在中国，与各部门及医院工作人员一同工作，看到了中国采取了哪些措施来减少病例。玛丽亚・范・科霍夫指出，世界向中国学习了应对新冠肺炎的经验，武汉一开始疫情最为严重，现在有许多城市也面临疫情，需要继续向武汉学习，包括如何解除相关措施以及如何让社会回到一种新的正常状态。玛丽亚・范・科霍夫欢迎各国采取措施遏制病毒传播，及早发现病例防止其变为重症病例，并感谢在一线照顾患者却远离家人的医护人员。（总台记者 朱赫） 责任编辑：刘光博 
柳叶刀总编:病毒起源阴谋论可笑 美政客言论让人失望|2020年05月02日 01:08|原标题：《柳叶刀》总编接受白岩松专访：“病毒起源阴谋论”很可笑，美国政客言论让人失望  新冠肺炎在全球多点暴发，如何评价疫情防控的中国经验？如何看待屡屡出现的“病毒起源阴谋论”和“责任论”？在5月1日的《新闻1+1》节目中，白岩松专访国际顶尖医学期刊《柳叶刀》总编理查德・霍顿，回应公众关切。 中国有很多经验值得世界学习 霍顿表示，在此次疫情中，中国有很多经验值得世界学习。比如方舱医院是中国成功应对疫情的一个非常重要的创新举措。轻症患者可以进入方舱医院，有人照顾他们，建立分诊制度，如果病情加重，患者会被转诊到其他的医院，这是非常好的一个创新想法，既保护了医院又能够提供大量就诊空间、有效隔离患者。这是中国对抗疫情成功的一个很重要的因素，也是世界其他国家可以学习的重要经验。 霍顿表示，中国现在是科学大国，现在中国是向《柳叶刀》系列期刊提交科研论文方面的领导者之一，中国的科学发展已经是世界领先水平，这得益于中国政府在过去20年对科研方面的投入，这是促使中国在这场疫情当中取得成功的非常重要的因素。但遗憾的是，中国并没有被认为是医学和医疗科学领域的大国，但这次疫情的确反映出了中国的优势。霍顿希望经过这次疫情后，更多国家能认识到中国在疫情中所做的贡献，希望能够看到更多中国科学家和医学界的带头人活跃在世界舞台上。 虚假信息引发的“疫情”影响和病毒严重程度相当 针对“病毒阴谋论”等谣言，霍顿说，这些说法很多非常可笑，但也要重视它们。“病毒阴谋论”对抗击疫情是不利的，我们必须要了解病毒起源，并以科学的态度来研究它，不能让这样的阴谋论扰乱我们的思考，这种阴谋论造成的负面影响是很严重的。正如世界卫生组织总干事所说，最近几个月我们在对抗两种疫情，一种是由病毒所引起的，第二种是由虚假信息引起的。虚假信息在很多时候造成的影响和病毒引起的疫情严重程度相当。这种谣言就像病毒一样扩散并影响着人们，对人们造成了伤害。所以需要在防控病毒传播的同时也破除谣言。 寻找零号病人意义不大 更重要的是寻找病毒起源 霍顿表示，寻找零号病人并不是很有意义。比如上世纪八十年代艾滋病大暴发时，很多人都想找到艾滋病零号病人，花了很多精力。当时人们以为已经找到了，这个人被媒体曝光之后引起了广泛讨论，但是很多年之后发现这个人并不是零号病人。寻找零号病人可能会引起污名化和歧视等问题，并不能起到什么作用，也不科学。 但另一方面，我们确实要了解这种病毒的起源，知道它来自于哪里，了解它的传播过程，进而减少传播到人类的风险 。 美国一些政客的言论让人失望 霍顿说，他非常赞赏美国的科学和医学发展水平，美国的医生和科学家在应对疫情方面做得非常好，比如美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼・福奇，德博拉・伯克斯博士都是非常杰出的研究人员。但让他失望的是美国的政客，他们鼓吹阴谋论，支持一些没有明确证据的治疗方案，还公开批评其他国家或是组织。这种做法没有用处，我们应该做的是加强合作应对疫情带来的挑战，分化各个国家和人民并不能有效应对这一全人类面临的威胁。 很多国家数万人死亡的情况本可以避免 霍顿表示，世界卫生组织在1月30日就把这次疫情定义为国际公共卫生紧急事件，这是向世界发出的警告，提醒世界重视疫情，谭德塞博士提到了这种病毒的传播，让大家准备好。世界卫生组织是全球卫生领域最重要的权威组织，我们需要重视世卫组织的警告。很不幸的是，很多国家并没有重视预警，造成数万人死亡，而这种情况本可以避免。 疫情在世界上还有多久才能结束？ 霍顿说，从武汉的情况来看，封锁从1月23日到4月初，大概是10周，目前已经基本完全消除了这种病毒在武汉的传播，说明第一波的疫情在十周封锁之后会结束。 谈到疫情的防控，霍顿说，我们现在必须要维持一些防护措施，比如保持人群间的距离、注意个人卫生、经常洗手、注意咳嗽礼仪等等，我们这样做才能够阻止疫情反弹。在接下来的六至十二个月当中，我们很可能会有疫苗研制出来，明年这个时候，我们有可能会开始注射这种疫苗，让大家能够真正受到保护。 责任编辑：刘光博 
人民日报署名文章：“甩锅”岂能拯救生命|2020年05月02日 00:20|原标题：人民日报署名文章：“甩锅”岂能拯救生命 ――造谣中伤“中国抗疫”有悖国际正义 钟声 疫情肆虐，人命关天。以美国国务卿蓬佩奥为代表的美国一些政客却和福克斯新闻等美国右翼媒体一唱一和，为了推卸自己救治不力的责任，玩起了“甩锅”游戏，什么“武汉病毒研究所人工合成病毒泄露”“中国隐瞒疫情”“世界卫生组织延误时机”等谎言相继出笼。据媒体披露，最近美国共和党内部下达的选战指引明确要求，在涉及疫情问题上要统一口径，一起“甩锅”中国，这成了他们精心策划的选举策略。这一番政治操弄，让他们的险恶用心大白于天下。 新冠病毒源自何处，这是一个严肃的科学问题，需要由科学家进行严谨、专业的溯源调查。当年西班牙流感源自美国，医学专家艰苦努力，百年仍未确定“零号病人”。人们不禁要问，美国那些政客和右翼媒体人，何以言之凿凿、妄下断语？事实上，所谓“合成病毒泄露”一说刚出口，就遭到包括美国医学专家在内的全球科学界一致驳斥。《柳叶刀》《自然・医学》等权威学术期刊都发文强调病毒的自然起源。更有医学专家直言，当今之际，不去救人，反而纠缠病毒起源，无异于“谋杀”。古往今来，面对大灾大难只想着捞取政治资本的人，最后都会被钉在历史的耻辱柱上。 阴谋最怕阳光。美国独立新闻调查网站“灰色地带”专门刊文，揭露保守派记者如何与美国政府唱“双簧”，并详细披露炮制和传播阴谋论的全过程。美国哥伦比亚大学微生物学和免疫学专家文森特・拉卡尼罗对那些借疫情诬蔑中国的言辞看得透彻，指出有人散布的所谓“病毒可能是人为制造的”“可能是从实验室里泄露出来的”都是“政治驱动”的谣言，毫无科学依据。加拿大曼尼托巴大学的病毒学家杰森・金德拉查克在《福布斯》杂志网站上刊文指出，这是没有科学证据支持的论点，不值一驳。 一波未平，一波又起。美国一些政客的“甩锅”伎俩达到了无以复加的地步，“甩锅”中国还不够，还要“甩锅”世卫组织。他们不反思自身应对疫情的“灾难性”做法，反而把自己国家的疫情扩散归咎于“中国和世卫组织延误通报”。有识之士指出，中国一直保持信息公开透明，1月3日就通报了世卫组织和美国有关防控机构，世卫组织第一时间就向全世界发布了信息，何谈延误；北京、上海、广州1月20日通报首例病人，美国1月21日通报首个病例，时间只相差一天，但防控结果却天壤之别。日前，全球超过1000个医学协会、慈善机构、医药公司、专家学者等联名致信白宫，指出世卫组织与中国政府一直保持密切沟通，确保第一时间向国际社会通报公共卫生数据。中国第一时间分享了新型病毒的基因序列，为加速疫苗研发提供了基础条件。《柳叶刀》主编理查德・霍顿一语中的，在世卫组织宣布紧急状态之后依然不作为，是会员国的责任，而不是中国的过错，世界应该感谢中国的警告和抗疫努力。 美国是目前全球疫情最严重的地区，政府应对中出现的种种失误，激起社会各界普遍不满。而美国一些政客为了推卸责任，却玩起了外人都看得明白的障眼法，一边对内罔顾事实地评功摆好，一边对外信口开河地造谣生事。被媒体曝光的那份为共和党参与竞选者围绕疫情攻击中国提供指导的备忘录长达57页，核心目的就一个：“甩锅”。 全球科学家普遍感到忧心，肆虐全球的新冠病毒是一种新型病毒，在疫苗研发取得突破之前，人类彻底摆脱其吞噬生命和危害健康的局面还有待时日。灾难当前，危急关头，守望相助方能共渡难关，团结协作才可应对挑战。新加坡《海峡时报》网站刊发评论指出：“美国领导人玩责备游戏，只会让更多人的生命陷入危险……对美国及其盟友来说，把重点放在拯救生命上，并与中国合作寻找有效的疫苗，将管用得多。” 林肯有一句名言：“你可能在某个时刻欺骗所有人，也可能在所有时刻欺骗某些人，但不可能在所有时刻欺骗所有人。”美国一些政客硬是认为他们可以欺世盗名！中国以举国之力抗击疫情，以史无前例的“封城”之举阻击疫情，以不计代价的救治为诊疗探索经验，中国的努力和贡献理应得到尊重。这是有目共睹的，决不是一些人的政治操弄可以改变的！美国哥伦比亚大学教授杰弗里・萨克斯呼吁：“美国必须向其他国家学习。全球合作并分享最佳做法，是我们安全走出这场危机的最大希望。” 在大灾大难面前，选择仇恨、攻讦，不仅无助于自己克服困难，而且会让世界蒙上阴影。事实上，美国不断攀升的病亡数字，就是只“甩锅”不行动的恶果。奉劝美方一些政客，漠视生命泯灭人性，饮鸩止渴自食苦果，你们的“甩锅”表演再充分，也只不过是自欺欺人的闹剧。而你们当前最需要做的，就是少一些“甩锅”的表演，多一些抗疫的行动；少一些无端的鼓噪，多一些人道的尽责；少一些恶毒的挑唆，多一些认错的态度。惟其如此，方能救人之命，终结悲剧。 责任编辑：张建利 
《柳叶刀》总编：中国的科学发展已是世界领先水平|2020年05月02日 00:17|原标题：《柳叶刀》总编：中国的科学发展已是世界领先水平 疫情发生以来，国际顶尖医学期刊《柳叶刀》发表的来自中国团队的论文数量明显增加。作为《柳叶刀》的主编，这段时间怎么选择来自中国的论文？ 《柳叶刀》总编理查德・霍顿表示，20年前，《柳叶刀》收到中国作者的投稿还不是很多。但是现在中国是向《柳叶刀》系列期刊提交科研论文方面的领导者之一。挑选论文很困难的，选择的标准是评价哪些论文是对全球的受众最有影响的。中国的科学发展已经达到世界领先水平，中国的很多科学研究是和全球受众相关的，中国有非常好的全球科研机构，还有科学界的领导者，这得益于中国政府在过去20年对科研方面的投入，这也是促使中国在这场疫情当中取得成功的非常重要的因素。 责任编辑：刘光博 
新京报社论：中韩“快捷通道”，复苏经济的务实安排|2020年05月02日 00:12|原标题：中韩“快捷通道”，复苏经济的务实安排 | 新京报社论 文 |社论 5月1日，中韩人员往来“快捷通道”正式启动。适用“快捷通道”的中韩双方人员经申请，如符合条件且出境前、入境后检疫检测合格，可免除隔离，接受所在国动态防疫管理。而中方首批将有十个省市适用于此。 这是中韩联防联控合作机制第二次视频会议的成果，此举将为中韩重要商务、物流、生产和技术服务急需人员往来提供便利。这也是疫情防控常态化背景下，国家之间加强合作，共同助力经济复苏的一项创举，有利于地区乃至全球产业链、供应链的稳定运行。未来如运行成功，在全球范围内都有借鉴意义。 此前，根据两国疫情防控措施，境外人员到访都需接受14天隔离，这使得跨国商旅大幅缩减，在客观上影响到国际产业链、供应链的运作效率，进而影响到双方的经济复苏。而“快捷通道”的建立，意味着防疫、商务、物流、生产和技术服务等领域，急需的人员往来将得到恢复，时间大量节省，效率大幅提高，对保障两国经贸往来、及时复工复产都至关重要。 中韩“快捷通道”的开通，无疑是落实两国领导人共识、深化抗疫合作的一大创举，而其背景更不容忽视。 首先是，中韩两国地域相近，贸易结构互补，产业链深度融合，彼此是一种互不可缺的关系，两国都有迅速恢复经济交往的迫切需求与动力。2019年中韩两国双边贸易额为2845.4亿美元，中国是韩国最大的贸易伙伴，韩国则是中国第一大进口来源国。 “快捷通道”的建立，也是基于中韩两国的深度互信。这不仅基于两国悠久而深刻的既往关系，也来自于数月间的紧密抗疫合作，两国至今都保持着相互病例“零输出”的纪录。同时中韩也是目前在疫情防控领域成效较为显著的两个国家。4月30日0时，韩国首次实现疫情暴发以来境内社区感染病例零增长；而随着湖北在5月2日将重大突发公共卫生事件应急响应级别由一级下调为二级，中国全国31省区市均告解除一级响应，社会经济活动逐步恢复。 更重要的是，“快捷通道”是建立在中韩两国就疫情防控进入常态化达成共识这一背景下。目前看，人类与疫情的斗争难以在短期内一蹴而就，但抗疫也不可能一直维持在“战时状态”。一边防止疫情反弹，一边推动复工复产和经济发展，同时保障国际产业链、供应链稳定运行，将是世界各国在后疫情时代需共同面对的“新常态”，中韩“快捷通道”因此应时而生。 目前看，因疫情引发的国际政治、经济关系变化已不可避免。疫情使全球经济遭受重创，国家间的互不信任情绪在蔓延，一些区域组织、国家之间甚至开始互设壁垒、逆全球化。在这种现实下，中韩携手开辟“快捷通道”极具现实示范意义。中国具有世界上规模最大、门类最全、配套最完备的制造业体系，完整产业链优势无可替代，在全球产业链、供应链中也不可或缺，而中国也一直强调，愿意和其他国家在对等互惠的基础上商谈类似的“快捷通道”。 由于国情不同，世界各国的疫情防控进展也各不相同。有的还处于疫情暴发初期，有的正处于高度防控的“战时状态”，有的甚或被迫面临“群体免疫”，有的则已进入复工复产阶段。这使得疫情防控常态化期间如何进行国际交往，成为一个新课题。中韩“快捷通道”的建立，则相当于提供了一个颇具实操价值的新思路。以此为契机，相信未来类似的难题破解之道会越来越多。 责任编辑：张建利 
