联合国大会演讲 特朗普张口就是“中国病毒”|2020年09月22日 23:24|原标题：联大演讲，特朗普张口就是“中国病毒” （观察者网 讯）联合国正举办第75届联合国大会。受新冠疫情影响，各国领导人以视频形式在大会上发表讲话。当地时间9月22日，联合国大会播放了美国总统特朗普的讲话视频。在目前美国疫情形势严峻的情况下，特朗普近乎疯狂地“甩锅”中国。 据美国福克斯新闻网9月22日报道，特朗普在联合国大会的演讲上吹嘘美国抗疫“成果”的同时，在新冠疫情应对、世界卫生组织（WHO）和环境保护等议题上，频频污蔑中国，将新冠病毒称为“中国病毒”。《卫报》统计，他在这场短短7分钟的演讲中一共提到中国11次。 不仅如此，特朗普还继续吹嘘自己“美国优先”的单边主义政策，号召各国向美国学习。 他在演讲中先是污蔑新冠病毒为“中国病毒”，随后扬言，联合国必须让中国对他们（应对疫情）的行为负责。随后他又污蔑称，中国允许航班离开，前往其他国家“感染世界”。其中他在提到世界卫生组织时，宣称中国已经“控制”了这一组织。 特朗普还在演讲中对比了中国和美国的疫情应对方式。他声称，美国正在“领头”研制疫苗，“终结”疫情。 然而，根据美国约翰斯・霍普金斯数据显示显示，美国是全球累计确诊和累计死亡病例数最多的国家。截至北京时间9月22日中午12点，美国累计已有超过685万人确诊感染新冠病毒，死亡病例数接近20万，两项数据都位列世界第一。包括《纽约时报》和《华盛顿邮报》等主流美媒，多月来已多次批评特朗普政府的疫情应对措施。 除了新冠疫情的议题，特朗普还在环境问题上无端指责中国。他声称，联合国和其他机构应该停止在环境问题上批评美国，中国的碳排放量是美国的两倍，且向海洋中“倾倒垃圾”。 他宣称：“那些攻击美国‘卓越’的环境记录，却忽视中国严重污染的人，他们对环境问题不敢兴趣。。。。。。他们只想惩罚美国，我不会容忍的。” 特朗普还在演讲中吹嘘了单边主义，他称自己“自豪地将美国国民放在首位”，敦促其他领导人遵循他“美国优先”的理念，并应用在自己的国家上。对此，《国会山报》批评称，特朗普的演讲充满了“对民族主义”的呼吁。 《卫报》提到，在特朗普的演讲后，中国驻联合国代表发言，指出中方坚决拒绝一切毫无根据的指责。 这并非本届美国政府第一次攻击中国的环境问题。8月29日，美国国务卿蓬佩奥发推特称，中国对全球近30%的塑料污染负有责任，是最大的汞、海洋垃圾和温室气体排放国。对此中国外交部发言人赵立坚8月31日表示，蓬佩奥先生应该好好照照镜子，问问自己美国是为什么退出《巴黎协定》。 至于特朗普口中的“中国病毒”一说，美国会众院已于本月17日通过一项决议，谴责与新冠肺炎疫情有关、针对亚裔美国人的种族主义行为，指出将新冠病毒称作“中国病毒”、“武汉病毒”、“功夫流感”助长了针对亚裔的污名化行为，呼吁所有政府官员谴责反亚裔情绪，调查有关仇恨犯罪。 对此，中国外交部发言人汪文斌9月18日表示：我们注意到有关报道。今年以来，美国会议员提出多项类似决议案，反映出美国内反对利用疫情搞污名化、发表种族主义言论的正义呼声，这也是世卫组织和国际社会的一贯主张。 新冠病毒是人类共同的敌人。向他人“甩锅”推责，赶不走病毒，救不了病人。为谋求政治私利阻挠国际合作，只会损人害己。世界各国应携手合作，共同应对这场人类面临的灾难。美方一些政客应当停止政治操弄，把心思和精力放到国内疫情防控和国际抗疫合作上来。 责任编辑：武晓东 SN241 
习近平：推动疫情后世界经济“绿色复苏”|2020年09月22日 22:46|原标题：习近平：推动疫情后世界经济“绿色复苏” 国家主席习近平22日在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话。习近平强调，人类不能再忽视大自然一次又一次的警告，沿着只讲索取不讲投入、只讲发展不讲保护、只讲利用不讲修复的老路走下去。应对气候变化《巴黎协定》代表了全球绿色低碳转型的大方向，是保护地球家园需要采取的最低限度行动，各国必须迈出决定性步伐。各国要树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，抓住新一轮科技革命和产业变革的历史性机遇，推动疫情后世界经济“绿色复苏”。 责任编辑：杨杰 SN239 
习近平：疫情终将被人类战胜，胜利必将属于世界人民|2020年09月22日 22:37|原标题：习近平：疫情终将被人类战胜，胜利必将属于世界人民 国家主席习近平22日在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话。习近平强调，人类正在同新冠肺炎疫情进行斗争。各国人民守望相助，展现出人类在重大灾难面前的勇气、决心、关爱，照亮了至暗时刻。疫情终将被人类战胜，胜利必将属于世界人民！ 责任编辑：杨杰 SN239 
哈尔滨紧急排查“进口鱿鱼须”：未发现涉事批次商品|2020年09月22日 22:30|原标题：哈尔滨紧急排查“进口鱿鱼须”：未发现涉事批次商品 9月20日，吉林省扶余市疫情防控领导小组办公室发布公告，称当天收到吉林省发电（吉卫明电432号）《关于长春市发现1份进口鱿鱼须外包装擦拭物样本新冠病毒核酸阳性情况的通报》，其中有一件货物（10公斤）流入扶余。 9月21日，哈市市场监管部门按照疫情防控应急预案要求，对全市农产品批发市场、农贸市场、商超、生鲜超市、海鲜专卖店、餐饮单位为重点迅速开展拉网式溯源调查，切实保障人民的身体健康和生命安全。 截止目前，哈市未发现涉事批次俄罗斯进口鱿鱼须商品。 9月21日，哈市南岗区市场监督管理局对全区农产品批发市场、农贸市场、商超、生鲜超市、海鲜专卖店、餐饮单位为重点迅速开展拉网式溯源调查。全面排查辖区内从扶余市伞家德大海鲜冻货批发商店购进的海鲜产品，并重点对进货单位资质是否合法有效、产品来源途径是否合规、是否落实进货查验要求，特别是进口产品通关手续进行检查。如排查到此类产品，将第一时间采取措施进行产品封存并上报，以有效采取下一步控制措施。 本次行动，哈市南岗区市场监督管理局共计出动执法人员38人次，出动执法车辆11车次，检查食用农产品批发市场1家（经营商户15家）、农贸市场5家、商超6家、生鲜超市11家，检查中未发现涉事批次俄罗斯进口鱿鱼须商品。 2020年9月21日，哈市道里区市场监督管理局出动156人次对道里区范围内超市、农贸市场、餐饮（中央厨房）、餐饮企业、食品生产加工企业进行全面排查。主要排查事项为食品、农产品进货渠道、索证索票，是否经营、使用通报中涉事进口鱿鱼须。 截止9月21日15时30分，哈市道里区市场监督管理局共排查19家超市、1家农贸市场、1家餐饮（中央厨房）、48家餐饮企业、3家食品生产加工企业。经初步排查未发现有通报中涉事产品销售行为。接下来，道里区市场监督管理局将加大排查力度，力争尽早完成排查事项。排查中如发现问题，第一时间通报疾控部门，进行现场抽样检测，涉事产品下架封存。 9月21日，哈市香坊区市场监督管理局对全区农批市场、农贸市场、商超、生鲜超市、冷藏冷冻储存服务市场主体、餐饮单位、食品生产加工企业为重点进行拉网式全面排查，追踪溯源涉事的海鲜产品。重点对在销和库存的进口水产品开展对照核实，核对报关单、入境货物检验检疫证明等证明文件，是否落实进货查验要求。并及时与区疾控部门进行对接联控，要求如排查中发现涉事的海鲜产品立即下架封存，第一时间通报疾控部门。 截止9月21日18时，哈市香坊区市场监督管理局共计出动执法人员185人次，检查农批发市场1家、农贸市场7家、大中型连锁超市16家、生鲜超市124家、冷藏冷冻储存服务市场主体9家、餐饮单位15家、食品生产加工企业7家，检查中未发现涉事批次俄罗斯进口鱿鱼须商品。同时，宣传、督导采购和销售进口水产品的经营主体，学习掌握疫情防控新要求，按照疫情防控规范，对经营场所开展了预防性防疫消杀。 9月21日，根据哈市道外区疫情防控指挥部通知要求，道外区市场监督管理局迅速行动，对辖区内涉事俄罗斯进口鱿鱼须以及相关产品开展了全面排查。截至9月22日下午15时，道外区市场监督管理局出动执法人员142人，执法车辆58台（辆）。共排查农贸市场12家，大型商超3家，水产品经营单位167户，生鲜超市32家。截至目前未发现有涉事批次俄罗斯进口鱿鱼须流入道外区市场。 排查中，哈市道外区市场监督管理局进一步对进口冷冻冷藏肉类产品、水产品的市场准入做出了严格要求，要求农贸市场主办方落实主体责任，除索证索票和进货查验记录外，要逐批次查验相关证明，并登记留存证明文件。经营者要如实记录进货渠道、物流途径、配送方式等经营信息，并向属地监管部门报备，保证产品来源可追溯，去向可调查。下一步，该局将继续加大排查力度，严防涉疫产品销售，严控食品安全风险，督促食品经营者落实食品安全主体责任，加强冷藏冷冻食品监管，全力维护道外区市场食品安全。 哈尔滨市平房区 9月21日，哈尔滨市平房区市场监督管理局快速行动、迅速排查，以辖区农贸市场（摊区）、大型商超、生鲜超市及水产品专营店等水产品及冷冻肉制品经营单位为重点场所，展开俄罗斯进口鱿鱼须及相关产品的排查工作。着重对供货单位的经营资质是否合法有效、销售单位的进货查验及索证索票制度是否落实，特别是针对进口产品，是否能够提供《入境货物检验检疫证明》等情况进行检查。如发现相关产品，立即依法停止销售、独立封存、建立台帐，并立即组织对相关产品、包装、环境和从业人员进行新冠病毒核酸检测。 经过对辖区农贸市场（摊区）的全覆盖检查，及对水产品专营店、生鲜超市及大型商超特别是经营进口食品的单位，如正阳超市等场所的排查，未发现我局辖区内有涉事批次俄罗斯进口鱿鱼须商品。下一步，该局将继续加强对辖区冷藏冷冻肉类及水产品，特别是进口产品的风险排查工作，切实防范和化解疫情防控中的各类风险和隐患。 哈市市场监管部门提醒广大消费者谨慎购买、生食进口冷链海鲜产品，降低感染新冠病毒风险。 消费者如遇上述相关问题产品，请及时联系当地市场监管部门，或咨询当地12315消费服务热线。 来源：潮汐新闻 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
港媒关注：内地谨慎迎接十一黄金周旅游潮|2020年09月22日 18:22|原标题：港媒关注：内地谨慎迎接十一黄金周旅游潮 参考消息网9月22日报道 据香港《南华早报》网站9月20日报道，在基本控制新冠病毒疫情以来的最大休假季到来之际，中国正严阵以待。 据报道，在10月1日开始的为期8天的全国假日期间，中国要求14亿居民避免不必要的出境游，这将是对该国防止新冠疫情再度暴发能力的重大考验。 报道称，春节假期期间，中国大部分地区进入封锁状态，但国内消费预计将在所谓的黄金周――通常是旅游和娱乐业的旺季――期间反弹。但这份旅行建议凸显了疫情造成的长期阴影，尽管在新冠肺炎破坏全球商业和旅行后，中国是第一个恢复增长的主要经济体。 报道称，北京市疾控中心传染病地方病控制所所长王全意19日在新闻发布会上表示，当前全球疫情仍处于大流行和持续蔓延状态，外防输入、内防反弹是当前北京市疫情防控的重点工作。 王全意说：“我想提醒广大市民，非必要不出境。如必须出境，应密切关注当地疫情防控信息。此外，十一假期将至，市民外出旅行时，同样需要关注疫情信息，尽量避免前往有疫情的国家或地区。” 报道称，根据麦格理公司18日发表的一份研究报告，8月份中国零售总额今年首次出现增长，而占家庭消费50%的服务消费受到了严重影响。 麦格理公司称：“除此之外，我们预计服务消费将在未来几个月内恢复。即将到来的10月黄金周可能会出现等待已久的旅游热潮。” 报道称，根据中国旅游研究院近日发布的一份报告，第三季度游客出游意愿达80%，同比恢复九成左右，这表明在数月的旅行限制后，需求受到压抑。报告称：“截至8月初，旅行社复工比例接近60%，95%以上的企业表示对旅行社业务的未来保有信心。” 报道称，为了提高旅游者兴趣，湖北等一些省份对一些旅游景点实施免门票措施。包括黑龙江和贵州在内的其他省份则向某些旅行社提供在线预订补贴。然而，预防措施仍然存在，省际旅游的游客必须下载显示他们最近旅行记录的健康应用软件。卫生官员还警告说，新冠疫情可能会在今年冬天卷土重来，并敦促尽可能多的人注射流感疫苗，尤其是像老年人和慢性病患者这样的弱势群体。 责任编辑：武晓东 SN241 
给力！北京前8月固定资产投资增速由负转正|2020年09月22日 18:01|原标题：给力！北京前8月固定资产投资增速由负转正 北京日报客户端记者刚刚从北京市发改委获悉，全市固定资产投资扛住了疫情冲击，目前1-8月累计增速已经企稳且由负转正，成为经济社会发展的“稳定器”。 据了解，在系列政策措施带动下，全市投资增速逐月回升、均保持在全国平均水平之上，投资实物工作量于6月恢复至去年同期水平，之后又顶住了新发地疫情冲击、保持平稳恢复态势，1-8月全市投资增速实现“转正”、累计增长0.6%，较年初大幅提升约21个百分点，完成4703亿元、较去年同期增长27亿元。 同时，各区投资“多点开花”，通州、石景山、昌平、怀柔、门头沟、密云、经济技术开发区等区自一季度以来一直保持正增长，朝阳、海淀、通州、大兴、丰台、顺义等区合计完成投资占全市比重始终保持在六成左右，充分发挥了投资大区的担当作用。 北京日报客户端记者还获悉，投资增速之所以转正，还和重点项目开复工有力有序、积极培育投资新增长点和新动能相关，北京日报客户端稍后将带来详细报道。  责任编辑：杨杰 SN239 
湖北省图书馆今起全面恢复开放|2020年09月22日 16:33|原标题：湖北省图书馆今起全面恢复开放 随着疫情得到有效控制，为满足更多读者的阅读需求，为复工复产复学输送文化力量，9月22日起，湖北省图书馆全面恢复开放。 据介绍，湖北省图书馆全面恢复开放后，开馆时长恢复至正常水平，开放时间为：周二至周日8时30分至20时30分，周一上午闭馆（法定节假日除外），法定节假日开放时间为9时至17时。因疫情常态化防控需要，进馆仍需要预约。其中，工作日每日预约限额6000人，节假日每日预约限额10000人。读者可通过湖北省图书馆微信公众号或电话预约入馆。 据了解，湖北省图书馆6月14日恢复初步开放，目前已实现有序开放100天，接待到馆读者超过3.5万人次。长江讲坛、长江读书节等线下活动逐步回归。其中，长江读书节开展活动16场，参与人数达250余万人。数字图书馆“e海悦读”通过举办首届企业辩论赛、研学活动、公共数字文化基层惠民活动、大众文学讲堂等24场活动助力社会复工复产；少年儿童图书馆举办“成长导师”等各类活动共计11场，助力家庭教育，落实图书馆社会教育职能。（总台央视记者佘利霞） 责任编辑：杨杰 SN239 
世卫组织首席科学家：中国新冠疫苗已被证明有效！|2020年09月22日 15:35|原标题：世卫组织首席科学家：中国新冠疫苗已被证明有效！ 世界卫生组织总干事谭德塞表示，结束新冠肺炎大流行和加速实现全球经济复苏的最快方式，是确保所有国家都有人能接种新冠疫苗；世卫组织首席科学家苏米娅・斯瓦米纳坦表示，中国的新冠疫苗研发项目非常活跃，并且一些疫苗在现阶段临床试验中已被证明有效。 责任编辑：武晓东 SN241 
中国影院复工60天：1.5亿人次观影票房逾54亿元|2020年09月22日 15:17|原标题：中国影院复工60天：1.5亿人次观影票房逾54亿元 中新社北京9月22日电 （记者 应妮）中国电影市场重启两个月以来，共1.5亿人次走进影院，创下逾54亿元（人民币，下同）票房，其中“95后”成为复工后的观影主力军。 灯塔专业版联合淘票票22日联合推出的“2020影院复工报告”（简称报告），对市场大盘和用户数据进行了总结盘点。 报告显示，2020年7月20日至9月20日，中国电影票房累计达到54.16亿元，票房贡献排名前两位的是《八佰》（28.8亿元）、《我在时间尽头等你》（5亿元）两部国产影片。无论在票房还是观影人次上，两部国产片都表现优异，在多个层面强势拉动了市场大盘。 其中，《八佰》自上映以来就获誉“华语战争大片里程碑”，上映五周以来强势蝉联周票房冠军，目前以超过28亿元票房跻身中国电影历史票房榜前10，并且登顶2020年度票房的全球冠军。 在票房表现之外，报告还对购票用户进行了数据分析。报告显示，“95后”成为复工后的观影主力军：不仅整体观影比例最高（33%）、在午夜场观众中占据三成，而且在七夕节购票的比例也较去年同期进一步提升。数据显示，“95后”的七夕节购票比例较2019年提升5%，已经和“90后”平分秋色，成为节日观影的主力。 另一个略显意外的统计是，“95后”不仅钟爱节日、午夜场，同样也在为经典影片买单。报告显示，时隔18年后复映的经典影片《哈利・波特与魔法石》，购票观影最多的用户是“95后”人群，比“85后”高出20%以上。 此外，该报告还揭示出一些后疫情时期的影院“新常态”。比如群体性观影行为（单次购票三张以上），比例较2019年下降了近6%。随着10月临近，《夺冠》《我和我的家乡》《一点就到家》等一批影片将先后在国庆档上映，再加上影院上座率限制被提升至75%，中国电影市场预计将迎来一次爆发式增长。（完） 责任编辑：杨杰 SN239 
香港新增8例新冠肺炎确诊病例 3例为本土病例|2020年09月22日 15:13|原标题：香港新增8例新冠肺炎确诊病例 3例为本土病例 香港特区政府卫生署卫生防护中心22日下午介绍，截至当日零时，香港新增8例新冠肺炎确诊病例，其中本土病例3例、输入性病例5例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5046例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：杨杰 SN239 
全国本月报告诺如病例1500例，主要发生在学校|2020年09月22日 13:50|原标题：全国本月报告诺如病例1500例，主要发生在学校 今年9月以来，全国已经报告超过30起诺如病毒病暴发，涉及病例约1500例，主要发生在学校。同时，每年5至10月也是我国食物中毒高发月份。今年国庆中秋期间，聚餐和在外就餐机会增加，中国疾控中心提醒公众要注意预防诺如病毒病和食物中毒。 据介绍，我国内地食物中毒以微生物性食物中毒事件起数和中毒人数最多，主要发生在饮食服务单位和集体食堂，表现为集体进食同一种或多种受污染或变质食物后，多人集中发病。患者常在进餐后24小时内出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠道症状；腹痛以上、中腹部持续或者阵发性绞痛多见，呕吐物多为进食之食物；常先吐后泻，每天腹泻数次至数十次，多为黄色稀便、水样或黏液便。 中国疾控中心提示，食物中毒的主要预防措施包括：注意饮食卫生，饭前便后要洗手。不吃未烧熟煮透的食物、未经消毒的奶、未削皮的水果、生的蔬菜，不喝生水。不采摘、食用野生蘑菇和野生植物。选择新鲜、安全的食品原料，加工时要注意生、熟分开。外出就餐时，注意选择正规、卫生条件好的饭店或餐厅。 至于诺如病毒病，其暴发疫情主要发生在托幼机构或学校。旅行团、游轮、度假中心也常有诺如病毒病暴发疫情发生。人们通常经过以下途径感染：食用或饮用被诺如病毒污染的食物或水、触摸被病毒污染的物体或表面后将手指放入口中、接触病毒感染患者（如照顾患者、与患者分享食物或共用餐具）。最常见临床症状为呕吐和腹泻，其次为恶心、腹痛、头痛、发热、畏寒和肌肉酸痛，多数患者症状持续2至3天后恢复。极少数病例可发生重症甚至死亡。发生重症的高危人群为高龄老人和低龄儿童。 中国疾控中心提示，诺如病毒病的主要预防措施包括：注意洗手，尤其在如厕和更换尿布后，以及每次进食、准备和加工食物前；水果和蔬菜食用前应认真清洗，牡蛎和其他贝类海产品应深度加工后食用；诺如病毒感染者患病期至康复后3天内不能准备和加工食物或陪护其他患者；被患者呕吐物或粪便污染的表面应及时用含氯漂白剂或其他有效消毒剂清洗消毒，并立即脱掉和清洗被污染的衣物或床单等，清洗时应戴上橡胶或一次性手套，并在清洗后认真洗手。 责任编辑：朱学森 SN240 
印度新增确诊病例超7.5万例 累计确诊逾556万例|2020年09月22日 12:31|原标题：[战疫全时区]印度新增确诊病例超7.5万例 累计确诊逾556万例 海外网9月22日电 据印度卫生部9月22日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至5562663例。在过去24小时内，印度新增确诊病例75083例；新增死亡病例1053例，累计死亡88935例。（海外网 王珊宁）  责任编辑：朱学森 SN240 
武汉市抗击新冠肺炎疫情表彰大会现场 全体默哀|2020年09月22日 11:50|原标题：武汉市抗击新冠肺炎疫情表彰大会现场，全体默哀 长江日报・长江网9月22日消息，武汉市抗击新冠肺炎疫情表彰大会现场，全体默哀。 来源：长江日报・长江网 责任编辑：武晓东 SN241 
影院复工60天 1.5亿人次拉动54亿票房|2020年09月22日 11:19|原标题：影院复工60天，1.5亿人次拉动54亿票房 新京报讯（记者 滕朝）自7月20日影院复工至今，中国电影市场已重启两个月。近期，灯塔专业版联合淘票票推出了“2020影院复工报告”，对市场大盘和用户数据进行了总结盘点。报告显示：影院复工60天以来，共1.5亿人次走进影院，创下54亿元票房；《八佰》、《我在时间尽头等你》等国产电影，热度超过进口片，对于后疫情时期票房市场回暖起到了决定性作用。 根据这份“2020影院复工报告”显示，7月20日至9月20日，中国电影票房累计达到54.16亿元，票房贡献排名前两位的是《八佰》（28.8亿）、《我在时间尽头等你》（5亿）两部国产影片。无论在票房还是观影人次上，两部国产片都表现优异，在多个层面强势拉动了市场大盘。 报告对于“复工后首次购票”行为进行了统计，结果表明，超过5000万人次将复工后第一张电影票贡献给了《八佰》；《时间尽头》紧随其后，吸引了1000万人次以上的首次购票。而在另一统计维度中，用户购票订单超过2个的影片（表明可能二刷），排名前两位的同样是《八佰》和《时间尽头》，盖过了诺兰“烧脑神作”《信条》在“二刷”成绩单上的表现。 在票房表现之外，“2020影院复工报告”还对购票用户进行了数据分析。报告显示，“95后”全面成为复工后的观影主力军：不仅整体观影比例最高（33%）、在午夜场观众中占据三成，而且在七夕节购票的比例也较去年同期进一步提升。数据显示，“95后”的七夕节购票比例较2019年提升5%，已经和“90后”平分秋色，成为节日观影的主力。 另一个略显意外的统计是，“95后”不仅钟爱节日、午夜场，同样也在为经典影片买单。“2020影院复工报告”显示，时隔18年后复映的经典影片《哈利・波特与魔法石》，购票观影最多的用户是“95后”人群，比“85后”高出20%以上。 此外，“2020影院复工报告”还揭示出一些后疫情时期的影院“新常态”。比如群体性观影行为（单次购票三张以上），比例较2019年下降了近6%。随着10月临近，《夺冠》、《我和我的家乡》、《一点就到家》等一批佳片将先后在国庆档上映，再加上影院上座率限制被提升至75%，中国电影市场将迎来一次爆发式增长。 责任编辑：武晓东 SN241 
广东21日新增境外输入确诊病例3例 详情公布|2020年09月22日 11:12|原标题：广东新增境外输入确诊病例3例，详情公布 新京报快讯 据广州卫健委通报，9月21日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例3例。新增出院病例3例。 截至9月21日24时，累计报告境外输入确诊病例323例、境外输入关联病例28例。累计出院334例，尚在院治疗17例。 截至9月21日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 9月21日0时至24时，新增境外输入无症状感染者1例。 新增境外输入病例1： 男，52岁，籍贯河南，常住河南省漯河市，工人。9月17日从科威特乘坐KU419航班于18日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2： 男，32岁，籍贯黑龙江，常住黑龙江省哈尔滨市，工人。9月18日从乍得出发，先后乘坐ET938、ET606航班于19日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例3： 男，46岁，籍贯云南，常住云南省曲靖市，监工。9月18日从刚果（金）出发，先后乘坐ET870、ET606航班于19日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入无症状感染者： 男，34岁，籍贯四川，常住四川省广元市，工人。9月17日从科威特乘坐KU419航班于18日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 来源：广州卫健委 责任编辑：武晓东 SN241 
疫情下青少年如何开展体育活动？国家体育总局回应|2020年09月22日 11:06|原标题：疫情下青少年如何开展体育活动？国家体育总局最新回应 9月22日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍深化体教融合促进青少年健康发展政策有关情况，并答记者问。 国家体育总局副局长李建明介绍，疫情初期，国家体育总局就及时进行研判，线下体育活动受到很多限制，研究如何通过线上体育方式促进青少年人群健身、发展亲子体育等一系列活动广泛开展。现在线上的活动已经成为体育的重要活动方式，实现线上线下的有机融合。 国家体育总局青少年体育司司长王立伟介绍，疫情期间，国家体育总局党组高度重视青少年居家健身和亲子活动，在线上组织了几大类活动。一是线上居家健身方法的锻炼，主要面向家长和孩子，推行让家长和孩子互动的锻炼方法。二是推广了近视防控操，目前来看效果不错，有24万个家庭参与，其中3000多万人口在线上点击观看。从6月份到8月底，我们组织了线上近视防控操大赛，效果也不错。另外，又组织了青少年线上七天乐活动，就是七天采取不同的锻炼方法打卡活动，超过了1亿多人次锻炼。还有一些线上赛事，比如专项体校的体能达标比赛，包括亲子体育嘉年华线上赛，得到了广大家庭和青少年的关注和积极响应。 王立伟表示，最近在线下逐渐恢复赛事的过程中，特别是国庆期间，将组织篮球U13训练营、U17比赛活动，包括在清华附中组织相关比赛，还有传统校的排球比赛，以及冰球的U12赛事活动等。应该说，在国家体育总局党组的领导下，青少司积极联合教育部进行了有序、有效的健身方法的推介和丰富的线上竞赛活动。今后，我们将会在赛事的一体化设计过程中，让更多青少年通过体育竞赛和体育方法的学习，促进学生的体质健康，同时掌握一项运动技能，终身得益。 记者 李如意 责任编辑：武晓东 SN241 
成都21日新增5例境外输入无症状感染者 详情公布|2020年09月22日 09:16|原标题：成都新增5例境外输入无症状感染者，其中4例来自同航班 成都卫健委通报，9月21日，成都市无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院2人。新增境外输入无症状感染者5人。 截至9月21日24时，成都市累计报告确诊病例275例（其中境外输入130例），累计出院257人，死亡3人，其余15例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有30例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有706名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ●无症状感染者1：阿某，女，63岁，西藏拉萨人。2019年10月前往尼泊尔探亲。2020年9月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月20日乘坐CA438次航班自尼泊尔加德满都抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月21日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者2：许某某，男，32岁，福建泉州人。2020年3月前往尼泊尔旅游，后因疫情滞留当地。9月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月20日乘坐CA438次航班自尼泊尔加德满都抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月21日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者3：男，41岁，尼泊尔籍，常住西藏拉萨。2019年10月前往尼泊尔探亲。2020年9月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月20日乘坐CA438次航班自尼泊尔加德满都抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月21日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者4：男，68岁，尼泊尔籍，常住西藏拉萨。2019年10月前往尼泊尔探亲。2020年9月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月20日乘坐CA438次航班自尼泊尔加德满都抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月21日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者5：郭某某，男，30岁，山东济宁人。2019年8月前往沙特工作。2020年9月15日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月16日乘坐XY265次航班自沙特利雅得飞往埃及开罗，9月18日转乘3U8392次航班，于9月19日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月21日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 上述无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 ●患者1：男，37岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年9月10日收入定点医院。 ●患者2：男，55岁，因发热、咳嗽，新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年8月19日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 SN240 
河南9月21日新增境外输入无症状感染者2例|2020年09月22日 08:51|原标题：河南9月21日新增境外输入无症状感染者2例 据河南省卫健委消息，9月21日0时-24时，河南省新增新冠肺炎无症状感染者2例（境外输入），无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。 截至9月21日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例6例，3例出院，3例正在定点医院住院治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40510人，目前有2人接受医学观察。 截至9月21日24时，正在医学观察的无症状感染者69例（均为境外输入）。 责任编辑：武晓东 SN241 
四川21日新增无症状感染者5例 均为境外输入|2020年09月22日 08:33|原标题：四川新增无症状感染者5例 均为境外输入 四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月22日发布）]9月21日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月22日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例672例（其中境外输入131例），累计治愈出院654例，死亡3例，目前在院隔离治疗15例，733人尚在接受医学观察。 9月21日0-24时，全省新增无症状感染者5例（均为境外输入，1例为9月19日自埃及开罗乘机抵蓉；4例为9月20日自尼泊尔加德满都乘机抵蓉，均于9月21日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察31例（均为境外输入），比前一日增加5例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 SN240 
9月21日广东省新增境外输入确诊病例3例|2020年09月22日 08:19|原标题：2020年9月22日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年9月22日 广东省新冠肺炎疫情情况 9月21日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告，分别来自刚果金、乍得、科威特。新增境外输入无症状感染者1例，广州报告，来自科威特。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至9月21日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1803例（境外输入407例）。目前在院21例。 责任编辑：朱学森 SN240 
31省区市新增确诊病例6例 均为境外输入病例|2020年09月22日 08:16|原标题：截至9月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，均为境外输入病例（广东3例，天津1例，上海1例，云南1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例13例，解除医学观察的密切接触者421人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例166例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例2748例，累计治愈出院病例2582例，无死亡病例。 截至9月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例166例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80497例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85297例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者827716人，尚在医学观察的密切接触者6653人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察21例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者391例（境外输入390例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5593例。其中，香港特别行政区5038例（出院4717例，死亡103例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区509例（出院479例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
北京9月21日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月22日 07:55|原标题：北京9月21日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 9月21日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 近期常态化疫情防控下，各种会议会展增多，复工复市达产节奏加快。提醒广大市民朋友要持续做好个人防护，保持个人卫生，科学佩戴口罩。会议会展举办方要按规定控制参加人数，可以线上线下相结合方式举办。参加各种会议会展要按规定扫描健康码信息，在场所入口设置体温监测，提供一次性口罩和消毒用品，按规定设置隔离观察空间。要保持开窗通风，使会场空气流通。严格控制会议时长，避免长时间聚集。做好科学佩戴口罩、勤洗手，遵循呼吸卫生、咳嗽礼仪，口罩、纸巾弃置于垃圾箱内，不随地吐痰。 责任编辑：张迪 SN230 
上海21日新增境外输入确诊病例1例|2020年09月22日 07:46|原标题：昨日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入1例，治愈出院4例 市卫健委今早（22日）通报：9月21日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中来自菲律宾3例，来自赞比亚1例。 病例为中国籍，在菲律宾工作，9月17日自菲律宾出发，经韩国转机后于9月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者34人，均已落实集中隔离观察。 9月21日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月21日24时，累计报告境外输入性确诊病例633例，治愈出院588例，在院治疗45例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月21日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月21日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
流感疫苗一针难求？湖北省疾控：300万支 安排上了！|2020年09月22日 07:34|原标题：流感疫苗一针难求？湖北省疾控：300万支，安排上了！ l来源：湖北日报 当前全球新冠肺炎疫情仍在蔓延，入秋以来，武汉的天气时晴时雨、气温日渐降低，有利于病毒的存活和传播，呼吸道疾病进入高发季节。而每年的9月到10月，是流感疫苗的最佳接种时间段，不少市民（尤其是老人和小孩）比往年更希望能接种流感疫苗。 连日来，记者采访了解到，由于湖北地区今年流感疫苗接种需求量大增，已出现供不应求的情况。对此，湖北省疾控中心相关工作人员表示，正在积极协调厂家畅通供应渠道，湖北省流感疫苗计划供应量已从近三年的平均60多万支增至今年的300多万支，将根据国家疫苗批签发核发的情况，后期陆续配送到预防接种单位。同时，呼吁广大市民客观看待，有序接种。 36岁的吴女士家住武汉江岸区，她的父母已年过七旬，两个儿子一个刚上小学，一个在上幼儿园。每年秋冬，吴女士最担心的就是家里老人和孩子患上流感，因此她都会为他们预约流感疫苗接种。 让吴女士有些棘手的是，今年接种流感疫苗似乎比往年要难。“不仅是我们社区医院，整个江岸区能接种的地方我几乎都跑了个遍，没有一家有流感疫苗可以接种，都是缺货状态。”吴女士无奈地说，她只能预约后，在家等消息。 无独有偶，汉阳区的刘女士也表示，母亲年纪大了，身体不好。为了提升母亲的免疫力，她这几天都在联系流感疫苗接种的事情，可一连跑了好几家接种点，都说流感疫苗缺货。“我们这边接种点的工作人员告诉我，要打疫苗的人太多了，现在供不应求，让我等着。如果有疫苗，他们会第一时间发布消息。” 流感疫苗是否真的“一针难求”？连日来，记者探访武汉江岸区、汉阳区、青山区、东西湖区、蔡甸区多家流感疫苗接种点，均被告知目前流感疫苗处于缺货状态，十一以后，有望迎来一批新的疫苗。 在武昌区一家社区卫生服务中心的预防接种门诊内，记者看到，一处显眼的宣传板上写着“流感疫苗缺货”。一旁的工作人员介绍称，最近来咨询流感疫苗的市民特别多，目前该中心流感疫苗缺货，没有再给市民接种的余量。 “我们中心之前的供应，只能给100多人接种流感疫苗，可是来预约接种的远远不止。”江岸区一家社区卫生服务中心预防接种门诊的工作人员也表示，目前流感疫苗供不应求，预计十一后，该中心会有一批新的疫苗进来，到时他们会按顺序分配。 汉阳区一家社区卫生服务中心预防接种门诊的工作人员则坦言，目前流感疫苗缺货，建议有需求的市民在9月底或者十一过后，先打电话咨询，确定有疫苗可接种后再过来。 “目前暂时没有疫苗可以接种，据我所知，十一后会有一批疫苗补充过来，现在预约有机会打上。”东西湖区一家社区卫生服务中心预防接种门诊的工作人员这样回复。 蔡甸区一家社区卫生服务中心预防接种门诊的工作人员也表示，该中心流感疫苗缺货，十一过后会有一批新的流感疫苗补充供应，居民可先打电话预约确认。 [部门说法]将配送300多万支疫苗 随后，记者从武汉某三甲医院预防保健科获悉，现在该院也仅有少数重点科室医护人员接受了流感疫苗接种。同时，记者从湖北省疾控中心了解到，由于新冠肺炎疫情的影响，人们的健康意识增强，今年流感疫苗的需求较往年有了较大增长，确实存在供应紧缺的情况。 据湖北省疾控中心工作人员介绍，该中心一直在与厂家积极协调，畅通渠道加大供应，以缓解短时间内的疫苗供应压力。在全国范围来看，疫苗供应量已向湖北和武汉倾斜，将优先保障3岁以下儿童、65岁以上老人和传染病科室的一线医护人员等重点人群。目前，经向疫苗生产企业多方争取，湖北省流感疫苗计划供应量已从近三年的平均60多万支增至今年的300多万支，将根据国家疫苗批签发核发的情况，后期陆续分批将疫苗冷链配送到预防接种单位，请市民耐心等待。 “流感疫苗是非免疫规划疫苗，是自费并且自愿受种的。”省疾控中心专家建议，有流感疫苗接种计划的市民，及时拨打就近接种门诊的电话，及时咨询，有序接种。省疾控中心生物制品管理办公室业务开发科科长胡龙则提醒，接种时要做好个人防护措施，避免扎堆。 打了流感疫苗，等新冠疫苗上市后再接种新冠疫苗，是否会有冲突？这也是不少市民关心的问题。 对此，中国疾病预防控制中心生物安全首席专家武桂珍近期在接受央视《新闻1+1》连线采访时表示，两种疫苗可以一起打，一点也不冲突。 打了流感疫苗是否会对预防新冠肺炎也有作用呢？对此武桂珍表示，“流感疫苗和新冠疫苗预防的完全是两种疾病。如果打了流感疫苗，避免了流感，则更容易保持健康，避免因患了流感出现发烧等症状。在目前全球防控新型冠状肺炎病毒的大背景下，可以减少就诊发热门诊的机会，不仅对个人有益，对医疗机构的冲击也小。” “流感疫苗不能预防新冠肺炎，但对预防新冠肺炎有重要意义。”湖北省疾控中心免疫预防部主任王雷指出，秋冬季是各类呼吸道疾病高发期，尽早接种流感疫苗，做好防护，这些将有效减轻医疗机构对发热患者的鉴别、诊疗压力，减少交叉感染机会，减轻新冠肺炎疫情防控工作压力。 责任编辑：张迪 SN230 
云南瑞丽9月22日起有序恢复城区学校复工复学|2020年09月22日 07:06|原标题：云南瑞丽9月22日起有序恢复城区学校复工复学 9月21日，云南瑞丽市举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报了学校复课相关情况。据通报，瑞丽市乡镇学校9月22日起陆续恢复上课，城区学校9月26日分批次开学，各校外培训辅导机构将于国庆收假后复工复学。 责任编辑：武晓东 SN241 
湖北表彰1164名抗击新冠肺炎疫情先进个人|2020年09月22日 00:36|原标题：湖北表彰1164名抗击新冠肺炎疫情先进个人 新华社武汉9月21日电（记者梁建强）湖北省抗击新冠肺炎疫情表彰大会21日在武汉举办。表彰大会上，1164名先进个人、436个先进集体以及160名优秀共产党员、130个先进基层党组织受到表彰。 新冠肺炎疫情暴发以来，在党中央的坚强领导下，湖北始终坚持人民至上、生命至上，同时间赛跑，与病魔较量，打响了疫情防控人民战争、总体战、阻击战。武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展取得显著成效。在此过程中，涌现出一大批先进个人和优秀集体。 会上，湖北省抗击新冠肺炎疫情先进个人、湖北省优秀共产党员、武汉大学人民医院东院重症医学科临时党支部书记周晨亮，湖北省抗击新冠肺炎疫情先进集体及湖北省先进基层党组织代表、武汉市汉阳区江堤街江欣苑社区党委书记胡明荣，湖北省抗击新冠肺炎疫情先进个人、中建三局集团有限公司工程总承包公司党委书记邓伟华，湖北省抗击新冠肺炎疫情先进集体代表、武汉市公安局江岸区分局大智街派出所党支部书记刘远杰分别发言。 “今天站在这里，参与火神山、雷神山医院建设的那段日子历历在目。打赢‘两山’攻坚战，是‘举国同心’创造的奇迹，是‘舍生忘死’体现的忠诚，是‘尊重科学’迸发的力量。”作为一名“两山”建设者，邓伟华说，下一阶段，要把思想统一到湖北省统筹推进疫情防控和经济社会发展的系列要求上来，扎根荆楚大地，争取更好服务湖北经济社会发展大局。 责任编辑：刘光博 SN232 
