疫情之下，马云和与马斯克再度隔空对话|2020年07月09日 21:55|原标题：疫情之下，马云和与马斯克再度隔空对话…… 一场疫情之后，世界终于听懂了马云 责任编辑：刘光博 
张文宏称中国疫情已经结束：药物疫苗是为未来而造|2020年07月09日 20:59|原标题：张文宏称中国疫情已经结束 ：药物疫苗是为未来而造 7月9日，2020年世界人工智能大会开幕式上，张文宏称事实上中国的疫情已经结束，现在造的所有药物和疫苗都是为未来而造。 责任编辑：范斯腾 
北京市工作重心从"背水一战"遏制疫情转为"两手抓"|2020年07月09日 20:55|原标题：北京市工作重心从“背水一战”遏制疫情转为“两手抓” 随着北京市新发地批发市场疫情趋于平稳，北京市的工作重心从“背水一战”遏制疫情，转为“坚持疫情防控和复工复产两手抓”。 7月9日出版的北京日报，头版刊发评论《坚持疫情防控和复工复产两手抓》，提出“随着首都疫情防控进入常态化新阶段，在坚持做好防疫工作的大前提下，加快推动复工复产，是摆在我们面前的重要任务”；“疫情防控、复工复产，二者一体两面，互为依托、互相促进”。 时间回溯到6月15日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十次会议指出：北京市发生新发地批发市场聚集性疫情，防控形势十分严峻，要强化底线思维，背水一战，把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓……采取最坚决、最果断、最严格的措施，做到“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”，坚决阻断传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。 在6月16日晚举行的北京市第121场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布：北京应急响应级别由三级提升到二级。 从6月中旬以来，北京市不断提高核酸检测能力，以新发地市场为中心精准有序扩大检测范围，三周时间检测人数超过1100万人；封控出现确诊病例的小区数十个，截至7月6日已先后对西城区、海淀区、丰台区等区域的54个小区解除封控管理；疫情风险等级分区细化到街道乡镇，高峰时有40多个中高风险区域，到7月9日15时已回落到16个，且正在减少。 在6月下旬，中国疾控中心专家判断，北京市新发地疫情进入“扫尾”阶段。从6月28日起，北京市每天新增确诊病例持续7天为个位数；从7月5日至8日，新增确诊病例均为0。 北京市卫健委今天发布的数据显示：6月11日0时至7月8日24时，全市累计报告本地确诊病例335例，在院275例，治愈出院60例。尚在观察的无症状感染者26例。 在7月9日下午举行的第146场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建表示，7月8日，治愈出院人数达到32例，是北京新冠肺炎疫情发生以来，单日治愈出院人数最多的一天，今后一段时间，治愈出院人数还会继续不断增加。 徐和建表示，北京市将以更加科学精准有效的措施抓好各项防控工作，加快恢复正常的生产生活社会秩序。 工作重心从“背水一战”遏制疫情，转为“坚持疫情防控和复工复产两手抓”，北京市部分区已经着手部署。 据朝阳新闻网消息，7月7日晚，朝阳区新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第八十四次会议提出，要统筹抓好复工复产和疫情防控，对受疫情影响严重的行业加大政策支持力度。 另据海淀网消息，7月7日晚，海淀区新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第九十九次会议，要求抓实抓细各项防控措施，有序恢复生产生活秩序。 责任编辑：杨杰 
我外交官送了印媒八个字：多测新冠，勿试军心|2020年07月09日 20:49|原标题：我外交官送了印媒八个字：多测新冠，勿试军心 据中国驻孟买总领事馆网站9日消息，7月7日，唐国才总领事在印度中西部知名英文媒体《自由新闻日报》发表题为《多测新冠，勿试军心》的署名文章，全文如下： 最近，中印加勒万河谷事件导致媒体大规模炒作，一时间印度国内舆论聚焦于此，一些民族主义言论此起彼伏。中方虽有伤亡，但媒体和自媒体基本上较冷静，未进行炒作。坦率地说，中印边界分歧涉及复杂历史与信任问题，对我们两国从地方到中央各级领导来说，首要还是解决抗疫和发展问题，共同养活世界上最大的人口，让我们两国人民过得更好，就是对世界的最大贡献。日前，中印边界问题中方特别代表、国务委员兼外交部长王毅同印方特别代表、印度国家安全顾问多瓦尔通话，就缓和两国边界事态达成积极共识，发出了重要信号，受到广泛欢迎。 新冠疫情阻挡不了中印合作。不久前，我有幸参加上海国际问题研究院和孟买智库梵门阁（the Gateway House）联合举办的“中印疫后城市治理与发展”专题视频会议、江西出口商品网上交易会（印度站）开幕式、“魅力马邦2.0”招商大会等活动，深感中印各领域、各层面的务实合作才是两国的共赢之道。 虽然某些嗜血媒体不断炒作，但中国无意与印度打一场军事或经济仗，不过，如果将中方的冷静视为软弱将是非常不幸的战略误判。中国和印度人口占全球1/3，是全球最大的两个新兴经济体，经济发展互补性强。正是因为中印合作潜力太大，所以国际上某些既得利益者最担心中印携手，他们最想看到中印不和，永无宁日。但中印双方都要清醒地认识到，如果我们固守“中国或印度”的单向思维，只会导致双输。如果我们走向“中国和印度”的共赢格局，用一个声音说话，全世界都会认真聆听。 大疫当前，任何国家都不能独善其身，国际社会只有团结合作，才能共克时艰，取得抗疫最终胜利。中印智库、媒体、文化、思想界应发挥引领作用，进一步加强沟通协调，解放思想，讲清中印携手共进是正道、纠结争斗是邪路的道理。中印作为亚洲邻国、世界上最大的两个人口大国和新兴市场国家，在战胜疫情和疫后发展振兴方面有巨大的共同利益，也是天然的合作伙伴，要为新时期双边全方位交流合作持续增添活力和正能量。 上海与孟买是中印最大的城市，推进两地友城合作、讲好新时期的“双城记”，对中印关系的稳定发展和务实合作具有重要标杆意义。新的“双城记”应是新时期上海和孟买携手抗疫、引领发展的光辉篇章。我高兴地看到，两市正通过研讨交流分享抗疫的好经验、好做法，发现并不断补足自身在此次疫情中反映出来的公共卫生、城市治理、基础设施建设、应急处置等方面的短板和漏洞，并围绕这些方面开展合作，促进可持续发展，共创美好未来。 我想特别指出，被经济民族主义裹挟，搞“去中国化”、与中国“脱钩”不利于印度健康发展，不利于民生福祉，也不可行。任何人为改变、破坏中印近1000亿美元双边贸易和互惠合作的企图都与两国人民愿望和历史进程背道而驰。在当前持续抗疫和稳步恢复经济的关键时刻，我们应该更多测试的是新冠病毒，而不是军人的决心。中印要秉承“难兄难弟迎挑战，改革发展同路人”的思维，携手合作，实现中印经济社会协同发展。希望印方认识到中印经贸合作互利共赢的本质，改变阻止部分中国手机应用程序在印使用等歧视性做法，维护中印经贸合作势头，营造开放、公平、公正的营商环境。 弗罗伊德之死在全球引发反殖民、反奴役的一轮热潮，揭露了西方民主的虚伪，也充分说明人类追求真正的解放和自由是何其不易和漫长。中印都是殖民主义的受害者，边界等问题是殖民者给我们留下的伤疤，不应成为阻碍两国关系发展的长期陷阱。一切政治扎根在地方。事实上，无论是在马邦还是在上海、江西，从印西南沿海到中国东南沿海，我们人民最大的愿望和心声是发展经济。从经济社会发展到民众福祉，我们的共同点远大于分歧，那些挑拨中印开战的西方政客不过是想大卖军火、从中渔利而已。 今年是中印建交70周年。70年对我们每个人来说是漫长的时光，但在千年文明面前只是短短一瞬。中印都是文明古国，有着悠久历史和灿烂文明，同时我们又是年轻的新兴国家，充满生机活力。天人合一、人与自然和谐发展的思想是中印传统哲学的共同主张，也是我们夺取抗疫最终胜利，实现经济社会长久、可持续发展的智慧源泉。让我们从传统文明中汲取智慧，从近代殖民地半殖民地的苦难历史中总结教训，从70年来兄弟情谊中坚定信心，进一步挖掘经济、文化、民生等诸多领域合作潜力，以诚相待，植根地方，龙象共舞，造福中印两国和世界人民，引领构建人类命运共同体。 责任编辑：刘光博 
7月9日外交部例行记者会(全文)|2020年07月09日 20:38|原标题：2020年7月9日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 赵立坚：一段时间来，蓬佩奥喋喋不休炮制各种“假新闻”，对中国进行大肆抹黑攻击，挑拨其他国家同中国的关系，充分暴露了他根深蒂固的冷战零和思维和意识形态偏见。 事实不容捏造，谎言重复一千遍也还是谎言。我们奉劝这位美国政客纠正错误，停止散播“政治病毒”，以免彻底沦为国际社会的笑柄。 赵立坚：首先我想说，蓬佩奥先生，别再跟我们谈什么信誉、真相和责任了。你说得不累，我们听得都累了。 说到信誉――美方这几年打着“美国优先”的旗号，在国际上一再背弃自身的国际承诺和义务，毁约退群成瘾，已经成为最大的“麻烦制造者”。 说到真相――我想问一问蓬佩奥先生，美国政府能否就德特里克堡生物基地、“电子烟疾病”、美遍布全球的生物实验室等问题说出真相，给美国人民和国际社会一个交代？ 说到责任――在不到半年的时间里，美国累计确诊病例已经超过300万，死亡病例超过13万。美国政府确实对此负有不可推卸的责任。 在自身诚信扫地、道义破产的情况下，不知蓬佩奥之流还有何颜面和勇气来谈论信誉、真相和追责？我们奉劝美方一些政客，还是听一听国际社会对于美国频频毁约退群的强烈反对呼声吧！ 新冠肺炎疫情发生后，中方第一时间向世卫组织作了通报。双方公布的时间线都清晰地罗列了相关事实，可以相互印证。蓬佩奥对国际社会有目共睹的事实视而不见，一味地热衷于捏造事实、“甩锅”推责、嫁祸于人，这掩盖不了美方自身抗疫不力的失误，只能一次次暴露其撒谎欺骗的本性，只会让全世界进一步看清美国内一些人的虚伪、傲慢和无知。 赵立坚：关于第一个问题，澳方有关言论和所宣布的举措，严重违反国际法和国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政。中方不吃这一套！我们对此表示强烈谴责，并保留进一步作出反应的权利，由此造成的一切后果将完全由澳方承担。 香港国安立法是确保“一国两制”行稳致远的重要举措。法律实施后，香港的法律体系将更加完备，社会秩序将更加稳定，营商环境将更加良好，有利于香港繁荣稳定。任何对华施压的图谋都绝不会得逞。 中方敦促澳方立即改弦更张，停止以任何方式干涉香港事务和中国内政，以免对中澳关系造成进一步的损害。 关于第二个问题，我注意到有关报道，也注意到郑国恩本人就此做了辩解。如果郑国恩没有撒谎造谣，他心虚什么呀？任何恶意诽谤行为都应受到谴责和追究，这是常识。 众所周知，郑国恩和澳大利亚战略政策研究所一贯热衷于炮制涉华谎言，诽谤中国。他们发表的有关涉华言论早已在事实和真相面前被无情“打脸”，被证明是谎言和虚假信息。如果有关报道属实，我对此并不感到意外。他们背后有谁在“操盘”，中外媒体已经多次披露，在此我就不重复了。我奉劝有关方面，多行不义必自毙，尽快回头是岸。 关于第三个问题，我不了解有关情况。我们希望并相信真正关心香港的有识之士都能多做对香港发展有利的事。中方愿继续致力于同梵蒂冈方面开展建设性对话，推动双方关系改善进程。 赵立坚：有关报道再次印证了病毒溯源是一个复杂的科学问题，应由科学家在全球范围开展国际科学研究与合作。世卫组织官员曾表示，病毒溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地。随着该进程的推进，要对病毒来源存在的多种可能性持开放态度。 中方继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究，支持世卫组织主导下各成员国就病毒动物源头等领域开展合作。 赵立坚：过去一段时间，澳大利亚国内针对华侨华人、中国留学生乃至亚裔的歧视现象层出不穷，其中一些人遭遇暴力袭击，身心健康甚至生命安全受到严重威胁。针对这些情况，中国政府前不久发布了赴澳留学预警和旅游安全提醒，这是真正负责任的做法。 我们再次提醒广大赴澳留学人员务必做好风险评估，谨慎选择赴澳或返澳学习，提醒在澳华侨华人注意自身安全防范。我们也再次敦促澳大利亚方面正视有关问题，采取切实措施维护和保障在澳中国公民的安全和权益。 赵立坚：美方官员有关谈话以及他提到的美国《2018国防战略报告》充满冷战思维和零和博弈的过时观念，渲染大国战略竞争，与时代潮流格格不入，犯了根本性的错误。 中方的对美政策是一贯、明确的。我们致力于同美方共同努力，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。同时，我们坚定捍卫国家主权、安全、发展利益。中方敦促美方摒弃冷战思维和意识形态偏见，正确看待21世纪的世界和中美关系，同中方相向而行，推动两国关系沿着协调、合作、稳定的轨道向前发展。 赵立坚：我们对库利巴利总理不幸逝世表示深切哀悼，向科特迪瓦政府和库利巴利总理亲属表示诚挚慰问。 库利巴利总理对华友好，为推动中科关系发展作出了积极贡献。中方愿同科方共同努力，推动中科友好合作关系取得更大发展。 赵立坚：目前，中印两国边防部队根据军长级会谈达成的共识，在中印边界西段加勒万河谷等地区已经采取有效措施脱离一线接触。中印边境局势总体稳定，趋向缓和。双方将继续通过军事和外交渠道保持对话沟通，包括举行新一轮军长级会谈和中印边境事务磋商和协调工作机制会议。希望印方同中方相向而行，以实际行动落实好双方达成的各项共识，共同推动边境地区局势进一步缓和降温。 赵立坚：不干涉别国内政是国际关系基本准则，还用我再多说吗？ 赵立坚：7月8日，中国和巴基斯坦举行了新冠肺炎疫情专家视频会议。会议由外交部亚洲司副司长姚文和巴基斯坦国家卫生中心执行主任伊克拉姆共同主持，中国驻巴大使姚敬以及国家卫生健康委、巴基斯坦外交部和驻华使馆代表以及两国卫生领域专家等出席会议。会上，中方专家介绍了中国疫情防控经验、临床诊疗做法和疫苗研发进展等情况，并耐心细致回答巴方提出的问题。 中巴双方一致高度评价疫情发生以来两国相互支持和密切合作，认为此次会议进一步增进了双方的相互了解，同意继续加强技术交流、经验分享和疫苗研发合作，携手应对疫情，共同维护两国和全球公共卫生安全。 赵立坚：我注意到有关报道。我想强调的是，香港事务纯属中国内政，任何外国无权干涉。希望有关国家客观公正看待中国香港国家安全立法，谨言慎行，多做有利于香港繁荣稳定的事。 责任编辑：范斯腾 
纳瓦罗谎话连篇“黑”中国被“打脸”|2020年07月09日 20:08|原标题：白宫政客纳瓦罗谎话连篇“黑”中国 被美国主持人和网民“打脸” 新冠疫情在全美暴发后，为了替美国政府抗疫不力“遮羞”，美国政客不断抹黑中国。白宫国家贸易和制造业政策办公室主任彼得・纳瓦罗在接受媒体采访时，多次“甩锅”中国，在主持人追问下，纳瓦罗的回答经常自相矛盾、支支吾吾，十分滑稽可笑。 当地时间7月3日，彼得・纳瓦罗接受微软全国广播公司（MSNBC）采访时，污蔑中国故意制造新冠病毒，有意让成百上千已感染病毒的人前往世界各地，企图将美国人被迫居家隔离、失去工作的责任推给中国。 采访中，主持人维尔希不得不多次打断纳瓦罗并求证：“这些‘成百上千的人’是谁啊？你到底在说什么啊？”空口无凭，只会胡编乱造的纳瓦罗显然无法正面回答，他不断引开话题，继续指责中国。 维尔希多次尝试将纳瓦罗谈话的焦点引回美国自身问题上来，维尔希问道：“为什么美国现在7天新增确诊病例比其他国家高出这么多？别的国家都有能力遏制病毒，什么时候才能讨论我们的问题？” 该问题戳中了纳瓦罗的“痛处”，他先是以“非常有意思”来搪塞，然后将话题转移到“病毒起源”，并称新冠病毒“像是被制造成了武器”。 此时，维尔希已变得不耐烦：“你看看其他国家，加拿大、澳大利亚、新西兰……没有任何一个国家的疫情像我们这样严重，我们毫无纪律……” 纳瓦罗撒谎成性 四处投政治“病毒” 众所周知，纳瓦罗在抹黑中国这件事上堪称“专业户”。接受媒体采访时，他屡次造谣生事，将美国抗疫不力的责任甩给中国，遭到主持人的质疑。 当地时间3月26日，纳瓦罗在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时，就美国疫情急剧恶化指责中国，经过一番争论后，主持人凯拉尔终于忍受不了：“简直是在浪费时间，这太荒谬了。” 当地时间6月21日，纳瓦罗在接受CNN一档节目采访时，大放厥词称新冠病毒可能是由中国政府“故意制造”出来的。 主持人塔珀满脸疑惑地追问纳瓦罗是否有证据支持他的指控。纳瓦罗却表示塔珀应该向中国政府提出这个问题。 面对并非自己专业领域的问题，纳瓦罗仍然敢信口开河。 当地时间7月6日，纳瓦罗在CNN的一档电视节目中称抗疟疾药物“羟氯喹”对治疗新冠肺炎有潜在疗效。 主持人约翰・伯曼援引福奇的言论称没有证据显示该药物可以治疗新冠肺炎，反问纳瓦罗有何资格同福奇相比，纳瓦罗则回答：“我是一个社会科学家，我有博士学位，我知道怎么阅读数据分析报告。” 网民早已看透纳瓦罗的谎言 诺贝尔经济学奖得主保罗・克鲁格曼：其他发达国家已经控制住了新冠病毒。我们本来也可以，但是我们失败了，因为糟糕的领导。↓↓↓ 《华尔街日报》和《纽约时报》专栏作家蒂姆：这是纯粹的、疯狂的阴谋论。↓↓↓ 网民：“我是一个社会学家。世界上所有的生物学家和化学家都笑了。”↓↓↓ 网民：“当你做不到的时候就甩锅给其他人。”↓↓↓ 网民：“我们不接受任何借口。每个国家都没有做好充分的准备，可除了美国之外，每个国家都在与病毒作斗争！”↓↓↓ 责任编辑：刘光博 
我使馆提醒：哈萨克斯坦现不明肺炎，致死率远高新冠|2020年07月09日 19:40|原标题：我使馆提醒：哈萨克斯坦出现不明肺炎，致死率远高新冠 一、密切关注哈政府和中国驻哈使领馆发布的信息，不造谣、不信谣、不传谣。 二、做好防范措施，尽量减少外出活动，避免到人员密集的公共场所。注意个人防护和手卫生，保持良好卫生和健康习惯，外出佩戴口罩，勤洗手，勤消毒，勤通风。 三、若出现可疑症状，应主动及时就医。就诊时应告知医生旅行居住史及接触人员，积极配合开展相关调查。 哈萨克斯坦急救电话：103。 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308，+86-10-59913991。 驻哈萨克斯坦大使馆领事保护与协助电话：+77017470186。 驻阿拉木图总领馆领事保护与协助电话：+77272912018。 责任编辑：刘光博 
香港新增34例本地确诊病例，23例在护老中心|2020年07月09日 18:27|原标题：香港新增34例本地确诊病例，23例在护老中心 9日下午4时半，香港特区政府召开发布会，介绍最新的疫情情况。香港今天新增34例本地确诊病例，其中23例发生在港泰护老中心，另外9例与彬记、新发茶餐厅有关，还有2例未找到源头。 香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，截至下午4时，香港今日新增42例确诊病例，8例属于输入型病例，其中有4人是机组人员，包括3名机师及1名空中服务人员。在新增的34例本地确诊病例中，有23例发生在港泰护老中心。另外有9例与彬记、新发茶餐厅相关，当中有3人是的士司机。此外，还有2例确诊病例未找到源头。 香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始称，新型冠状病毒在疫苗问世前难以消失，预期香港疫情短期内仍有波动，不时会出现本地个案。鉴于最近出现多例确诊病例，须收紧防疫措施。由周六凌晨起，香港餐厅入座率不可高于六成，且每桌不可多于8人。而酒吧等处所则每桌不可多于4人。 陈肇始呼吁市民减少外出和社交活动，如必须外出，应在除吃饭的时间外，时刻佩戴口罩进行防护。此外她也呼吁大家尽量与家人在家吃饭，或叫外卖带回家，减少堂食造成交叉感染的机会。 责任编辑：刘光博 
国家体育总局：科学有序恢复体育赛事和活动|2020年07月09日 18:00|原标题：国家体育总局：科学有序恢复体育赛事和活动 新京报讯 7月9日，国家体育总局发布了《科学有序恢复体育赛事和活动推动体育行业复工复产工作方案》（以下简称《工作方案》），要求分类推进、有序恢复体育赛事和活动。 《工作方案》指出，采取改变赛事方式、空场比赛等措施，按照“一赛事一方案”要求，重启中国足球协会超级联赛等职业体育赛事。不邀请境外裁判员参加；对尚处境外的运动员、教练员不要求近期返回，如返回须制定专门的防控方案，严格执行入境防控措施。 《工作方案》还表示，采取线上、线下等多种形式，在封闭训练基地组织开展专业运动队赛事。密切关注国际奥委会和各单项国际体育组织有关安排，积极、稳妥参与各项目奥运积分赛、资格赛等赛事，全面做好东京奥运会备战参赛工作。 《工作方案》提到，切实做好北京冬奥会测试赛及相关筹备工作。审慎调整第十四届全国冬运会、亚洲沙滩运动会等大型综合性运动会举办方案。除北京冬奥会测试赛等重要赛事外，今年内原则上不举办其他国际性体育赛事和活动。 责任编辑：刘光博 
北京丰台、大兴有3地疫情风险降级！|2020年07月09日 17:34|原标题：北京丰台、大兴有3地疫情风险降级！ 记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至7月9日15时，北京市丰台区南苑（地区）乡、南苑街道，大兴区观音寺街道疫情风险等级由中风险地区降级为低风险地区。 截至目前，本市有15个中风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、昌平区4个区。另有1个高风险地区，是丰台区花乡（地区）乡。 7月4日起，北京全市低风险地区旅客乘铁路离京时不需要再出示核酸检测证明。铁路部门表示，按北京市防疫要求，中高风险地区旅客出京仍受限。 责任编辑：杨杰 
今天北京发布会要点汇总来了！|2020年07月09日 17:07|原标题：今天北京发布会要点汇总来了！ 北京疫情防控新闻发布会要点汇总 （7月9日第146场） 市疾控中心： 全国新冠肺炎医疗救治专家组专家姜利： 广安门医院： 责任编辑：杨杰 
北京高考政治卷“国事家事古今事”一卷考遍|2020年07月09日 16:58|原标题：北京高考政治卷“国事家事古今事”一卷考遍 试题充分考虑疫情对中学教育教学和学生学习状态的影响，围绕学科的基本概念设计题目，重视考查基础和主干知识，科学设置难度梯度，合理控制试题信息量、考生思维量和作答文字量。 抗击疫情再次入题。试卷中第2题以“万众一心 抗击疫情”邮票为背景，方寸之间记录中国人民众志成城抗击疫情的伟大历程。第20题呈现“抗击新冠肺炎疫情的中国行动”，凸显“中央统一指挥、各方协调配合”的制度优势。北京考试院专家说，题目首尾呼应，以抗击疫情中的中国力量、中国精神、中国效率，集中展现中国共产党“以人民为中心”的执政理念，中国特色社会主义制度集中力量办大事的优势，以及社会主义市场经济体制的韧性和活力，引导学生增强对中国共产党领导、中国特色社会主义制度以及中华民族精神的认同，增强立德树人的时代感。 试题中，“制造业减税降费”“平台经济”“利率的调控作用”等话题，引导学生关注党和国家的经济政策，关注互联网时代的规模效应，关注经济调控工具的运行逻辑，理解中国经济航船何以行稳致远。试题还将我国解决生活垃圾问题的政策演进历程多维呈现，让学生对生态治理问题形成更加直观的感触，引导学生从现象层面的归纳概括进入到政治学、哲学本质层面的思考，运用科学的思维方法探索社会、认识社会。 北京教育考试院专家说，“市发展改革委的便民查询和价格监测”“饮料行业的结构变化”“不同市场的菜价差异”等紧密结合社会实践的情境，要求学生秉持马克思主义科学世界观和方法论，辩证地、历史地考察经济社会现象，对相关问题形成整体认识，并能灵活运用学科理论、学科思维方法对“身边的政治学”“身边的经济学”作出科学阐释，建构出有创新精神的观点与思路，提升在新时代参与社会主义现代化建设的能力。 “感觉光靠背书没有用，还是需要融会贯通，把知识点应用起来。”一位海淀区考生说，很多问题需要分析，比如一道题是解释“化”字。北京中学高级教师张莉分析，这道题给出了甲骨文“化”字，引导考生从处理问题、协调人际关系、艺术创作等多维度理解“化”中蕴含的哲学智慧，思考“化”字的时代价值，运用学科思维方法认识、分析问题，作出正确的价值判断与行为选择。 类似的试题并非个例，多道题都要求考生运用分析与综合的思维方法“阐释与论证”问题。如第17题以北京市发改委网站中可看到的“价格监测”信息为情境，要求考生运用《经济生活》知识，说明为什么要对某些商品进行价格监测，以及推测商品批发价和零售价差异、农贸零售价和超市零售价差异的经济原因。正确作答题目需要考生运用分析与综合思维方法，对价格不同的经济原因作出科学的阐释与论证，深度思考中国经济何以行稳致远。 北京教育学院石景山分院高级教师李岚说，试题强化“探究与建构”能力考查，引导考生提升解决问题的能力。如第16题以北京2022年冬奥色彩系统为话题，考查考生对中华文化元素的认识与理解，思考如何增强中华文化的传播力，针对问题运用相关理论进行研究，提出合理的方案及有创见的想法，试题引导考生理解文化既是民族的又是世界的，认同中华文化，坚定文化自信。试题还关注“反思与评价”能力的考查，引导考生提升思维品质。如第5题以智能技术给老年人日常生活带来的不同感受为情境，要求考生从哲学角度反思智能技术的应用要注重价值考量，坚持科学性与人文性的统一，作出正确的价值判断与选择。 与北京历史文化风貌相融合，与北京城市战略定位相契合，与北京经济社会生活相结合，是这份试卷的特色之一。 试卷第1题就是以北京市提出要建设布局合理、展陈丰富、特色鲜明的“博物馆之城”为话题，引导考生带入到体验北京的深厚文化底蕴，了解北京城市发展的战略定位。如，第4题以永定河治理为载体，见证北京城的发展历史，展现城市生态综合治理的良好效果。 第6、7题以“我们的城市――北京儿童城市规划宣传教育计划”的公益宣传教育项目为情境，呈现“探寻中轴线”“探秘自行车高速路”“寻找玉河”“城市公共空间观测与营造”等四节公开课，引导学生多角度课程的意义和价值、参与课程的科学方法。 北京教育科学研究院级教师刘媛说，试题选择具有首都特点、发生在考生身边的鲜活事例，使考生感受到北京城市建设的成就、首都社会发展的现状，增强对家乡的关心与热爱，并积极投身到首都的建设和发展中。第3题以学校组织参加京郊插秧、开镰等农事体验活动为情境，考查考生对劳动教育的理解，体会劳动的艰辛和丰收的喜悦，领略农耕文化的生产方式和历史文化价值。 北京考试院专家表示，这张试卷力求通过学科任务、问题情境、学科内容的有机融合，考查考生的必备知识和关键能力，对教学发挥了积极的引导作用。 责任编辑：杨杰 
无症状感染者传播风险有多大：低于有症状的确诊病例|2020年07月09日 16:54|原标题：无症状感染者传播风险有多大：低于有症状的确诊病例 首都医科大学宣武医院重症医学科主任姜利：新冠病毒感染者的传播能力取决于本身病毒量的多少以及传播传染性飞沫的能力。尽管有一些无症状感染者，他的病毒载量可能与有的新冠肺炎患者是相近的，但是他因为没有咳嗽、咳痰这样的症状，他排出的飞沫比较少，所以他的传染性会低于有症状的确诊病例。因此，做好个人防护、戴口罩、勤洗手、常通风、保持社交距离、不聚集就显得非常重要。公众在难以识别无症状感染者的一个情况下，还是应当在公共场所以及人群较多时遵守好防疫的规定。 责任编辑：杨杰 
香港新增42例新冠肺炎确诊病例，其中34例为本地病例|2020年07月09日 16:53|原标题：香港新增42例新冠肺炎确诊病例，其中34例为本地病例 [环球网报道 记者 尹艳辉]据香港电台网站等港媒9日报道，香港卫生署卫生防护中心今天（9日）表示，香港新增42例新冠肺炎确诊病例，其中34例为本地病例。截至目前，香港确诊病例累计1365例。 另据香港“东网”报道，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君在记者会上表示，新增确诊病例中，8例为输入病例，其中4人是机组人员，包括3名飞行员及1名空中服务员。在34例新增本地病例中，有23例属于港泰护老中心群组，大部分人没有病症。 报道称，食物及卫生局局长陈肇始公布，会收紧社交距离措施，并于11日凌晨起生效，为期14天，至7月24日，措施包括餐厅人数不得超过可容纳总额的60%，并限8人一；酒吧则限4人一。而健身中心、派对房间及卡啦OK，一间房最多容纳8人；夜总会人数上限为可容纳的60%，并只可4人同坐；电影院则不得饮食。 责任编辑：刘光博 
今年高考期间，安徽考场装好的空调都开了吗？|2020年07月09日 16:41|原标题：今年高考期间，安徽考场装好的空调都开了吗？ 近日，安徽多地持续暴雨，歙县高考首日考试取消。在此之前，受新冠肺炎疫情影响，全国高考推迟一个月，考虑到开考时可能的高温天气，安徽全省16个地市相继为高考考场安装了空调。这些情况让2020年的安徽高考受到关注。 针对高考期间安徽各地空调的具体使用情况，澎湃新闻（www.thepaper.cn）联系安徽多地的教育部门了解到，所有高考考场安装的空调在考前就已测试完毕，全部运行正常，高考期间是否开了空调根据考试期间的气温和体感情况具体决定，有些气候凉爽的地区没有开空调。 多地考场劲吹清凉风 7月7日，六安市教育局体育局办公室表示，空调都装好了就保证会使用，城区学校当天空调都已开，县区情况还不清楚。高考考点之一、六安市城北小学副校长邹邦魁表示，空调开启由专人负责，每科开考前一小时统一开，每个楼层有一位专职流动监考员，考场每场考试后有专人消毒。 六安二中一位参加高考的考生7月7日在皖西中学考点表示，考场装上了空调并且确实打开了，六安当天天气比较热，开了空调感觉很凉快。 澎湃新闻记者从马鞍山市教育局了解到，全市各考点提前一个小时就开启空调，城区三县指令统一。 淮南市教育体育局办公室工作人员7日也向记者表示，淮南考场空调正常开启。 记者从淮北市委宣传部了解到，7月7日、8日这两天淮北天气都比较热，达到三十七八摄氏度，宣传部询问了市里相关负责人，考场都设置了比较适宜的温度，暂不了解县区更具体情况。 7月8日，记者从合肥市教育局获悉，高考期间所有考场空调正常使用，一切良好。 部分地区 气温舒适，空调未启动 7月7日，澎湃新闻记者从芜湖市教育局办公室了解到，芜湖当地上午天气比较凉爽，没开空调。 宣城市教育体育局表示，考点根据实际情况统一安排开启空调，宣城地方6日下大雨，7日上午天气算适宜，但是人比较多，开启了空调散热，其中空调开启温度不准低于26℃。 澎湃新闻从池州市教育和体育局考试中心获悉，7日都没有开空调，因为天气气温24-28℃，比较适宜。 同日，安庆市教育体育局局长徐晓春对记者表示，高考开启空调与否是按照省教育厅里的要求，按照考址为单位设定，“如果气象预报气温超过30摄氏度，就要开空调，不超过就不开，这是精确到考址到县的，家长们的反映都很好”。 7月8日，记者从滁州市教育体育局获悉，7日下午和8日上午滁州的大部分考点都开启了空调。7日下午数学考试，因部分考点地理位置的原因，气温未达30℃，考务人员经过气温测量后，决定不开启空调。 同日，黄山市教育局工作人员告诉澎湃新闻，各个考点都装有空调，各个考点根据考试院的要求自己操作。记者询问开启空调与否是否是全市统一，教育局表示“全市统一不起来”，市里情况也各不相同，各考点自己根据文件要求操作。 7月8日下午，记者从铜陵市委宣传部获悉，目前，根据省教育厅《关于做好2020年普通高考期间和初中学业水平考试期间应对高温雷雨天气的指导意见》，结合市气象局天气预报，实时的气温监测情况，从7月7日截止到7月8日上午，所有的考场室内温度均没有超过30℃，温度在26℃左右，没有开空调。下午进行英语考试需要封闭门窗、关闭电风扇，考场提前一小时打开了空调，在听力考试开始时关闭空调，之后按要求错时开启了空调。 责任编辑：杨杰 
北京通报此前两起聚集性疫情详情|2020年07月09日 16:27|原标题：北京通报此前两起聚集性疫情详情 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第146场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，北京连续三天无新增病例报告，刘晓峰介绍了两起聚集性疫情的具体情况。 责任编辑：刘光博 
外交部：美国已经成为最大的“麻烦制造者”|2020年07月09日 16:12|原标题：外交部：美国已经成为最大的“麻烦制造者” 美国国务卿蓬佩奥8日指责中国没有告诉全世界有关新冠病毒的真相。 “蓬佩奥先生，别再和我们谈信誉、真相和责任了，你说得不累，我们听得都累了。”今日（9日）外交部例行记者会，外交部发言人赵立坚表示。 说到信誉，美国这几年打着“美国优先”的旗号在国际上一再背弃自身的国际承诺和国际义务，毁约退群成瘾，已经成为最大的“麻烦制造者”。 说到真相，我想问一问蓬佩奥先生，美政府能否就德特里克堡生物基地、“电子烟疾病”、美遍布全球的生物实验室等问题说出真相，给美国人民，也给国际社会一个交代？ 说到责任，在不到半年时间里，美国累计确诊病例已经超过300万，死亡病例超过13万。美国政府确实对此负有不可推卸的责任。 在自身诚信扫地、道义破产的情况下，不知蓬佩奥之流还有何颜面和勇气来谈论信誉、真相和追责？奉劝美方还是先听一听国际社会对于美国频频毁约退群的强烈反对呼声吧。 赵立坚强调，新冠肺炎疫情发生后，中方第一时间向世卫组织作了通报。双方公布的时间线都清晰地罗列了相关事实，可以相互印证。蓬佩奥对国际社会有目共睹的事实视而不见，一味地热衷于捏造事实、“甩锅”推责、嫁祸于人，掩盖不了美方自身抗疫不力的失误，只能一次次暴露其撒谎欺骗的本性，只会让全世界进一步看清美国国内这些人的虚伪、傲慢和无知。（总台央视记者 申杨 杨弘杨） 责任编辑：范斯腾 
牛津大学专家认为新冠病毒非起源于中国 外交部回应|2020年07月09日 15:58|原标题：牛津大学专家认为新冠病毒非起源于中国外交部：再次印证病毒溯源是一个复杂的科学问题 [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]2020年7月9日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，部分内容如下。 问：英国《每日电讯报》近日报道了一名牛津大学专家的观点，认为新冠病毒并非起源于中国，越来越多的证据表明，新冠病毒在亚洲出现之前就已经在别处存在，它可能在世界各地处于休眠状态，当环境条件适宜的时候被激活。中方对此有何评论？ 答：有关报道再次印证了病毒溯源是一个复杂的科学问题，应由科学家在全球范围开展国际科学研究与合作。世卫组织官员曾表示，病毒溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地。随着该进程的推进，要对病毒来源存在的 多种可能性持开放态度。 中方继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究，支持世卫组织主导下各成员国就病毒动物源 头等领城开展合作。 责任编辑：范斯腾 
专家认为：中美落实经贸协议至关重要|2020年07月09日 15:51|原标题：专家认为：中美落实经贸协议至关重要 过去六个月的美中关系在许多方面颇为艰难。 在美国方面，特朗普总统在没有证据的情况下暗示病毒是从武汉的一个官方实验室泄漏出来的。与此同时，中国在美投资遭到了美国外国投资委员会的更严格审查，美国商务部对可能被用于军事用途的美国技术出口的审查也扩大了。已有人提议引入新规，赋予五角大楼权力，使其能取消有关互联网和通信技术供应链的交易。 但还有另一种叙述。在中国经营的美国企业大多对中国市场提供的机遇持积极态度，并打算留下来。特斯拉公司在上海开设独资工厂一事已取得巨大成功，特斯拉汽车的销量现在占中国电动车市场的大约三分之一。 总部设在上海和硅谷的视频互动公司声网Agora公司今年6月在美国成功进行首次公开募股，证明了美中混血企业的持续价值以及公众市场的兴趣。 美中两国的企业以及它们的科学家正在技术和生命科学等领域展开合作，以着手应对新冠病毒。因此，尽管在国家层面上关系紧张，但私营和次国家层面的合作依然强劲。 另一个喜人的消息是，1月份签署的“第一阶段”经贸协议正在一定程度上起作用。“第一阶段”协议的关键部分正在得到执行。技术转让关切正在通过中国新出台的外商投资法得到解决。在谈判开始前，金融服务的开放也在进行中，美国企业正在进入这一市场。知识产权问题出现了积极的动向。在诸如农业生物技术和植物检疫标准等领域中，农业监管壁垒也正在得到解决。 如果要防止两国关系再次出现下行循环，那么“第一阶段”协议需要发挥作用。经过修正甚至重新设想的“第一阶段”协议的成功可以证明两国一起合作的能力。 责任编辑：范斯腾 
北京街头看到这一幕，CNN记者说了大实话！|2020年07月09日 14:48|原标题：北京街头看到这一幕，CNN记者说了大实话！ 新冠肺炎确诊病例突破300万，美国却还在为戴不戴口罩吵翻天，CNN记者坐不住了…… 8日，CNN发布了一条题为“驻京记者对美口罩立场感到惊讶”的新闻视频。 视频中，记者戴维 ・卡尔弗（David Culver）向主持人介绍了自己在北京的所见所闻。他说，在中国，戴口罩已经是一种“社会责任感”，与美国将口罩政治化形成了鲜明的对比。 “与美国部分地区对口罩的政治性抵抗相对比，我认为有必要给你们看看（中国人）在态度上惊人的不同。”卡尔弗说。 接着，他向大家展示了自己在北京拍摄的视频。 一个工作日的早高峰，卡尔弗走上北京街头。 他向四周环顾，吃惊地说：“看我的右边、左边、后面，甚至是前面，每一个人都戴着口罩！” 他还说：“最近，街上很少见到别人的笑容，如果你看见了，甚至会觉得不安，因为显然这意味着他没有戴口罩。” 随后，卡尔弗向美国人全方位展示了中国人戴口罩的情况。 无论是在飞机上， 还是骑电动车， 乘坐地铁时， 所有人都戴着口罩！ 卡尔弗说：“不像美国，在这里，口罩并不是一件政治化的事情。” 卡尔弗还采访了一名北京市民，问她：“你觉得戴口罩是一件有争议的事情吗？” 这名小姐姐回答：“没有，这真的只是常识。” 卡尔弗指出，戴口罩只是众多防疫措施之一，并继续介绍他看到的多项防疫举措。 “大量的核酸检测是常规操作”，“接触者追踪非常严格”，“打车时司机和乘客要互相出示健康码”。 进商场要先测体温，再出示健康码， 在外就餐，可使用手机下单避免接触， 戴口罩取餐， 卡尔弗还细心地发现，顾客吃完饭后，会马上再把口罩戴上。 卡尔弗向主持人介绍，“如果在电梯里遇到有人忘记戴口罩，他们会马上意识到，并且感到非常尴尬。他们会尝试用手或者衣物遮住口部，或是转向面对墙壁不面向你呼吸。有些情况下他们甚至会出于礼貌，直接离开电梯。” 听到这些的女主播，一边瞪大了眼睛，一边摇头，似乎是觉得难以置信。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这不是卡尔弗第一次对中国的防疫措施感到惊叹。 上个月末，CNN就发布了卡尔弗在北京金融街街道检测点的现场报道视频，题为《这或许就是北京快速应对疫情的“秘密”》。卡尔弗在视频中，称赞了检测点的效率和秩序。 连日来，美国新冠肺炎确诊病例激增，如今已突破300万大关，但美国内仍在为戴不戴口罩争论不休。 “戴口罩分歧是如何（被用来）总结美国抗疫混乱的。”美国《华盛顿邮报》6月25日以此为题发表分析文章称，就“要不要戴口罩”，美国曾在此问题上的180度大转弯、以及国内随后围绕口罩产生的政治分歧，象征着美国在应对新冠疫情时的混乱。 据CNN报道，美国独立日的两场活动中，特朗普以及参加集会的大部分人，都没有戴口罩。 特朗普政府的高级官员也曾表示，白宫永远也不可能下达政令，要求所有人戴口罩。 “这不应该是一个政治问题。这纯粹是一个公共卫生问题。忘掉政治，看看（疫情）数据吧。”美“抗疫队长”福奇近日多次呼吁民众戴口罩。 据约翰・霍普金斯大学数据，截止北京时间7月9日上午9时55分，美国新冠疫情确诊病例已超305万例，死亡病例132256例。 责任编辑：杨杰 
新冠疫情下 台湾对大陆市场依存度创十年新高|2020年07月09日 12:30|原标题：新冠疫情下，台湾对大陆市场依存度创十年新高 台媒称，台当局财政事务主管部门7日公布6月出口数据显示，台湾地区对中国大陆及香港出口创下历年同月新高，特别是对大陆市场依存度，创十年新高。 据台湾中时电子报7月8日报道，受新冠肺炎疫情影响，7日公布的数据显示，台湾6月出口271.3亿美元，同比减少3.8%，连续四个月下挫。主要出口市场中，对大陆与香港、美国出口齐创同月新高，同比增长13.8%、3.7%，其余主要出口地区均呈缩减。 报道称，从各主要出口地来看，累计今年1月至6月对大陆和香港出口合计668.5亿美元，较上年同期增加9.8%；其中大陆451.2亿，同比增长7.5%，香港217.2亿，同比增长15%。 另据台湾《经济日报》7月8日报道，纵观今年6月出口市场，台湾对中国大陆及香港、对美国出口都创下历年同月新高，尤其对陆港出口年增13.8%，远优于其他出口市场。 对此，台当局财政事务主管部门官员分析共三大原因：首先两岸的电子零组件供应链关系密不可分；其次美国对华为禁令带来提前拉货；第三则是大陆复工相对较早。 责任编辑：张迪 
7月8日辽宁省新增3例境外输入确诊病例 均来自俄罗斯|2020年07月09日 12:27|原标题：2020年7月8日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁省卫健委网站 7月8日0时至24时，辽宁省新增3例境外输入（均来自俄罗斯）新冠肺炎确诊病例，其中1例为7月5日沈阳市报告的无症状感染者转归确诊病例，属轻型病例；2例为大连市报告病例，均为俄罗斯籍船员，均属普通型病例。新增无症状感染者1例（境外输入，俄罗斯籍船员），为大连市报告病例。无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例31例，治愈出院22例，在院治疗9例。 全省累计报告本土确诊病例131例，治愈出院128例，死亡2例，在院治疗1例。 全省累计报告无症状感染者77例，解除隔离出院45例，转为确诊病例28例（治愈出院26例、正在定点医院治疗2例），正在定点医院隔离治疗4例。 截至7月8日24时，全省累计报告确诊病例162例，治愈出院150例，死亡2例，在院治疗10例。累计追踪到确诊病例密切接触者4493人（含境外输入病例密切接触者），尚有173人正在接受医学观察。 新增确诊病例陈某某，男，20岁，新疆乌鲁木齐市人。7月4日由俄罗斯入境抵达沈阳桃仙机场。7月5日经沈阳市专家组确认为境外输入新冠病毒无症状感染者，在省集中救治中心沈阳中心隔离医学观察。期间该病例出现发热、呼吸道症状，结合临床症状，7月8日经省级专家组诊断为新型冠状病毒肺炎轻型确诊病例，目前病情平稳。该患者入境后采取闭环管理。 新增其他2例确诊病例，均为俄罗斯籍“扎丽某某”轮船船员，均为男性，分别为47岁和57岁。该轮船于6月28日从俄罗斯符拉迪沃斯托克出发，7月2日抵达大连湾海域。7月5日，按照入境人员疫情防控规定，大连海关进行锚地登临检疫核酸检测结果为阳性。7月8日入境后经大连市疾控中心核酸检测复核仍呈阳性，即转入省集中救治中心大连中心进一步隔离诊治。结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎普通型确诊病例，目前2名患者病情平稳。该2名患者入境后均采取闭环管理。 新增无症状感染者，男，27岁，为俄罗斯籍“扎丽某某”轮船船员。该轮船于6月28日从俄罗斯符拉迪沃斯托克出发，7月2日抵达大连湾海域。7月5日，按照入境人员疫情防控规定，大连海关进行锚地登临检疫核酸检测结果呈阳性。7月8日入境后经大连市疾控中心核酸检测复核仍呈阳性，即转至省新冠肺炎集中救治中心大连中心隔离管理。目前该患者无临床症状，肺部CT未见相关改变，经大连市级专家组诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 责任编辑：张迪 
与病毒赛跑！北京疾控中心揭秘锁定“新发地”全过程|2020年07月09日 12:05|原标题：与病毒赛跑！北京疾控中心揭秘锁定“新发地”全过程 人类与病毒的较量，是一场没有终点的赛跑。 潜伏，较量，追逐，超越……病毒腿快，疫情就突然而至，攻击人类；人类迅捷，就能成功阻击病毒，挽救生命…… 这场赛跑，王全意已经跑了十八年。无论是疫情突至，还是疫情散去，他和同事们的脚步一直没有停止，努力跑得更快。 这位北京市疾病预防控制中心传染病地方病控制所所长深知――时刻保持警惕，才能变被动为主动。 东城区和平里中街，两个小院隔街相望。 这里是北京市疾病预防控制中心，上个月刚刚迎来20岁“生日”。 2002年，王全意调入市疾控中心传染病地方病控制所。刚一入所，就赶上了硬仗―― 2003年，非典来袭。当时，北京还不具备实验室检测能力，只能依据流行病学史和临床表现确诊病例。那段日子不仅辛苦，而且危险，“当时大家心里都没底。”王全意说，“好在选择做传染病或流行病学的人都有心理准备，而且都不怕苦。” 数月的奋战，终于战胜了非典。 疫情消散，王全意和同事们并没有松懈，在大家的努力下，北京市应对疫情的能力越来越强，防控网络越来越完善，发现病毒，防控疫情的速度也越来越快。 2009年4月25日，媒体报道：北美地区出现了一种新的流行疾病――甲型H1N1流感，具有大流行的趋势。此前已开始追踪“甲流”的王全意和同事们迅速行动，4月26日写出了排查方案，4月27日，就已开始在全市范围内排查…… 在甲型H1N1流感流行早期，北京仍没有建立起成体系的实验室检测方法，疾控人员最开始用的是“排除法”――检测出甲型流感病毒阳性后，排除甲1型流感和甲3型流感，再考虑甲型H1N1流感…… “虽然还是有点儿‘笨’，但相比非典时期，我们在病毒的检测方法上已经有了很大进步。”王全意说，也正是在这次疫情中，北京终于建立起了完备的实验室检测体系――在全国率先建立起55家传染病网络实验室，各大医院都普及了核酸检测技术，为及时发现病毒，快速应对公共卫生事件提供了保障。 2013年，H7N9禽流感暴发，北京主动监测、快速排查； 2016年，北京检测出全国首例输入性黄热病。 实验室检测体系，还帮助王全意团队在北京发现了已70年未见的鼠疫。 2009年11月初，市疾控中心接到朝阳医院报告：发现两名疑似鼠疫患者。王全意心中一惊――鼠疫？北京已经有70年没出现过了。 迅速复核样本，确认鼠疫。 王全意带领团队立即行动，先是排除动物宿主传播，然后精准划定鼠疫疫情管理范围，对病例所接触过的医院急诊抢救室、呼吸科ICU等相应区域进行封闭管理，排查密切接触者，对密接者进行9天的医学隔离观察和预防性服药…… “这次输入性肺鼠疫病例到医院后得到了及时的诊断、隔离和治疗，接触人员也都进行了隔离医学观察，没有引起续发。”王全意说，更难得的是，这为“大城市防控鼠疫”给出了“标准答案”。 今年年初，新冠肺炎疫情来袭。 从冬天奋战到夏天，疫情已趋稳向好。但谁也没想到，硬仗突然而至――6月11日，北京已连续50多天没有新增病例的记录，戛然而止。 “西城区疾控中心报告1例核酸检测阳性病例。”6月11日凌晨0时30分，正在市疾控中心传染病地方病控制所值班的窦相峰收到王全意发来的一条信息，办公室里顿时紧张起来。 窦相峰赶紧联系西城区疾控中心核实病例情况。凌晨2时，病例样本送来，复核检验马上开始…… 这一夜，市疾控中心核酸检测实验室的灯一直亮着，王全意和团队用了四种试剂复核样本，以确保万无一失，四台扩增检测仪高速运转…… 早上6时，与仪器相连的电脑屏幕上，一条“S”形的反应曲线陡然上升，阳性！随后，其他三种试剂复核结果也是阳性。 王全意皱了皱眉头，硬仗来了！市疾控中心流调人员立即兵分两路，一组人调查病例发病前14天的活动轨迹，采样排查。另一组人到宣武医院，补充流行病学调查。 7时刚过，窦相峰和西城区疾控中心的同事乔富宇已赶到宣武医院，穿好防护装备，进入隔离病房，对确诊病例进行补充流调。 “大夫，我今年就没去过外地，更没接触过入境人员，北京这么久没出现过病例了，怎么就被我赶上了呢……”病房里，被称为“西城大爷”的唐先生眉头紧锁，面色焦虑。 窦相峰安慰着唐先生，“我们就是来帮您解决问题的，有您的配合，我们肯定能快速搞清楚您怎么得的病，排查可能传染的人员，降低更多人被传染的风险。” “配合！我百分之百配合！”唐先生边说，边掏出手机，一遍又一遍地翻看5月30日以来的通话记录、微信聊天记录、支付记录…… “我们先把唐先生有记录的时间点一块块搭起来，再反过来叙述给他听，帮助他回忆细节。”窦相峰说。 与2003年非典、2009年甲流时流调相比，此次疫情，有了互联网和“大数据”的配合，疾控人员在进行流行病学调查时，信息全部实时共享，相互比对、印证，流调更快，更精准。 窦相峰和唐先生交流的信息一直与疾控部门共享。对于每个“可疑的点”，市疾控都迅速安排相关区疾控的同事前往采集环境样本，流调溯源，对密切接触者展开调查。 当时新发地农产品批发市场已经被列为“首要怀疑对象”，6月11日上午，在窦相峰和唐先生交流的同时，丰台区疾控中心的流调人员已前往市场采集环境样本、相关人员的呼吸道标本、血液标本进行检测，查找可疑的感染来源。 流调人员根据唐先生的手机支付记录，定位到具体的摊位，为现场流调工作节省了很大一部分时间。唐先生还冷静、清晰地回忆出了发病前两周接触的每个人，提供了一份38人的详细名单。 6月11日当晚，第三方检测机构又报告丰台区一例病例核酸检测阳性，这是北京这一波疫情中确诊的第二例病例。19时30分，检测机构送来复核样本，23时30分，复核检测结果阳性。 半小时后，传来消息――丰台区疾控中心对新发地牛羊肉交易大厅环境样本采样检测出阳性。“此时，感染来源清晰地指向了新发地农产品批发市场。”窦相峰说，“从11日凌晨到12日凌晨，此次疫情溯源锁定新发地市场，只用了不到22小时。” 窦相峰和同事们的工作还没有结束，6月12日清晨，他与中心现场检验组组长翟曙光等同事赶往新发地农产品批发市场进行现场流调和采样。 进入位于地下一层的牛羊肉交易大厅，窦相峰等人立刻察觉到大厅的“异样”，“里面通风条件非常不好，阴冷潮湿的环境利于病毒存活……”窦相峰说。当天早晨，新发地市场综合交易大厅负一层已封闭，通风口和空调也已经关闭，窦相峰和同事们穿着防护服，忍耐着高温，对地下一层再次进行环境采样，对从业人员采集咽拭子。同时，市疾控中心协同9个区疾控中心对市场进行分区环境采样。当天发现40件环境检测阳性样本，45人咽拭子呈阳性。 接下来的24小时，各项防疫措施迅速启动。北京果断封闭新发地农产品批发市场，对市场周边11个小区实施封闭管理，排查5月30日以来到过新发地农产品批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员，开展核酸检测……与此同时，专业人员在全市对农贸批发市场、大型超市等开展排查，采集海鲜、肉类等食品及外环境涂抹标本，“在对从业人员主动筛检中，海淀区一农贸市场中有1例核酸检测阳性样本。”王全意说，多排查出一例阳性人员，就降低一点儿疫情传播的风险。 6月13日、14日，北京每日新增确诊病例数达到高峰，此后病例数总体呈下降趋势。不断趋稳向好的疫情防控形势，正是源自最初48小时的争分夺秒。 新发地市场聚集性疫情溯源之快，王全意并不意外，“因为我们心里的弦一直没松过。” 2019年年底，网上一则消息中出现了六个字“不明原因肺炎”，王全意和同事们立刻警觉起来。看到消息的当晚，他和团队就开始收集资料，迅速确定实验室检测方法、监测方案，储备应急物资……疫情蔓延时，北京就在全国率先开展实验室检测、医疗机构排查，普及核酸检测方法。 时刻保持警惕，王全意和团队一直坚持。他经常和团队中的年轻人说，“千万不要觉得你就是一个采样的、是一个报表的，你们都是专业人员，应该把疫情的来龙去脉、国内外形势、本地发生的风险、如何应对，都要了解到位，你才是一个专业人员，不然就只是一个操作工。” 王全意就是这么做的。 2009年，应对“甲流”的时候，王全意每天早上5时就到了办公室，最忙的时候八到十天才能回一次家。“一个新的疾病我们不了解，就需要每天及时更新知识，必须认识它，才能做好防控。我们关注着世界上发生的各种疾病，进行风险评估，做传染病学研究，就要时刻保持警惕，才能变被动为主动，才能跑过病毒。” 2016年能检测出首例裂谷热病例，也得益于这份警惕。跟在病毒后面跑的“防控”，总是被动的；跑到病毒前面的“预防”，才能主动，才能战胜病毒。 截至7月5日，北京已连续8天每日新增病例保持在个位数水平，7月6日，7月7日，北京连续“零新增”，此轮疫情形势已可防可控可预期，是不是可以歇口气了？ 王全意摇摇头，他说，疫情防控趋稳向好令人高兴，但还未到欢庆胜利的时候，境外疫情还在发展，风险犹在，绝不能掉以轻心，必须时刻保持“战时状态”，“与病毒的赛跑没有终点！” 记者 李祺瑶 摄影 程功 责任编辑：张迪 
时隔两个月 北京市领导再调研检查垃圾分类|2020年07月09日 11:18|原标题：时隔两个月，北京市领导再调研检查垃圾分类 新京报快讯（记者 沙雪良）在新增新冠肺炎确诊病例连续两天为0之后，7月8日上午，北京市委书记蔡奇再次调研检查生活垃圾分类工作。 他要求，抓好垃圾分类的宣传引导，引导居民用好“两桶一袋”；瞄准2025年原生垃圾“零填埋”目标，加紧推进焚烧设施规划建设；各区党政一把手要亲自抓、靠前抓。 两个月前的5月6日上午，蔡奇曾以“四不两直”方式到东城区检查生活垃圾分类和物业管理工作。 当月1日，新修订的《北京市生活垃圾管理条例》正式实施，条例将北京生活垃圾分为厨余垃圾、可回收物、有害垃圾、其他垃圾四类，居民须将垃圾分类后方可投入对应的垃圾桶。 为促进条例实施，此前，北京市在4月24日上午召开生活垃圾分类和物业管理推进大会。蔡奇强调，要以实施两个条例为契机，动员全市各方面力量，齐心协力抓好垃圾分类和物业管理这两个“关键小事”，提高城市精细化管理水平，营造健康整洁生活环境，助力打赢疫情防控阻击战，努力建设和谐宜居的美丽家园。 6月11日以来，北京出现新发地批发市场疫情，截至7月8日，共报告本地确诊病例335例。疫情发生之初，北京市进入非常时期，把疫情防控作为最重要、最紧迫的任务，采取最坚决、最果断、最严格的措施，疫情6月下旬进入“扫尾期”，7月6日至8日三天均无新增本地确诊病例。 昨天上午，蔡奇调研检查了首钢鲁家山循环经济基地、石景山区，还到北京市生活垃圾分类推进工作指挥部看望工作人员，并进行座谈。 据北京日报报道，蔡奇指出，在疫情防控下推进垃圾分类，重要的是抓好统筹、相互借力。要抓好发动群众环节，做到垃圾分类与社区防控相得益彰，与实施物业管理条例和文明行为促进条例、背街小巷整治提升相互结合，让环境卫生意识和守护家园的自觉进入市民生活新常态。 如何引导社会各方履行垃圾分类法定责任？蔡奇强调，要抓好宣传引导，做到条例宣传进社区、进家庭、进课堂，以此提高居民知晓率、参与率和正确投放率。全市各级党政机关、企事业单位带头做好强制分类、巩固成果。学校、医院等要提升垃圾分类水平，宾馆、饭店、商超等抓好突出问题整改，逐步实现全覆盖。 对于居住小区垃圾分类，蔡奇要求，多与居民商量，引导居民用好“两桶一袋”，提高厨余垃圾分出的数量和质量。督促物业企业履行主体责任。对无物业小区要发动居民成立业委会、物管会等，依靠群众力量，形成垃圾分类长效机制。 所谓“两桶一袋”，指居民家自备一个厨余垃圾桶、一个其他垃圾桶，而纸张、塑料瓶、易拉罐等可回收物单独装在一个袋子里。 对于抓好收运环节，蔡奇强调，要加大清运频次，衔接好前端投放、后端处理各环节，对混装混运严格执法，统筹设置建筑垃圾、大件垃圾、有害垃圾交投点、暂存点。 设施建设管理方面，蔡奇要求瞄准2025年原生垃圾“零填埋”目标，加紧推进焚烧设施规划建设。保障生化设施处理能力，确保厨余垃圾分得出、处理好、利用好。强化填埋设施管理，做到有序退出。优化垃圾中转站、分拣中心等设施布局，抓好垃圾楼日常管理，做到干净无臭味。严格规范处理涉疫垃圾、医疗废弃物。要抓源头减量，严格执行新“限塑令”，推动电子商务、快递、外卖包装绿色化和减量化，限制一次性用品使用，倡导“光盘行动”，鼓励净菜上市。强化再生资源回收利用，研究垃圾分类计价、计量收费制度，倒逼源头减量。 蔡奇要求，严格落实各方责任，进一步推动条块结合、形成合力。市级指挥部强化指导协调，坚持调度机制。市城管委健全垃圾分类考核指标体系，强化全流程精细化监管。市有关部门履行好行业管理责任。各区党政一把手要亲自抓、靠前抓，各街道（乡镇）、社区（村）要把垃圾分类作为基层社会治理的重要内容来抓，强化党建引领，用好“街乡吹哨、部门报到”“接诉即办”机制，发动各方力量“一起干”，共建美好家园。 北京市市长陈吉宁指出，生活垃圾管理条例实施以来，各项工作稳步推进，在厨余垃圾分出量增长、混装混运现象减少等方面取得积极进展。下一步，要依据条例规定，推动各方责任落实，探索建立易于考核、追查责任的工作机制，敢于较真碰硬，通过多种方式增强垃圾分类的行动自觉。坚持久久为功，注重长效机制建设，完善设施配套，发挥市场机制作用，优化资源配置，降低工作成本。坚持整体推进、重点突破，党政机关、国有企事业单位要主动带头，发挥示范带动作用，引导群众形成良好生活习惯，不断提升工作成效。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：张迪 
福建新增1例无症状感染者 为新加坡输入|2020年07月09日 10:39|原标题：福建新增1例无症状感染者，为新加坡输入！ 来源：观八闽 责任编辑：张迪 
北京3天0新增！多位病例隔离14天后确诊|2020年07月09日 10:14|原标题：北京3天0新增！多位病例隔离14天后确诊 （健康时报记者 郝倩玉）从7月6日至9日，北京已经连续3天新增本地病例为零增长。 6月11日0时至7月8日24时，北京市累计报告本地确诊病例335例，在院275例，治愈出院60例。健康时报记者梳理官方公布的确诊病例相关情况时发现，在北京市累计报告本地确诊病例335例中，多个确诊病例是隔离期确诊的病例，且有超过14天后确诊的。 7月7日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第144场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火表示，零增长不代表零风险，由于北京仍有数千人尚在隔离观察，未来一周也不排除有新增本土报告病例的可能性。 健康时报记者根据通报发现，6月20日之后公布的确诊病例中，均有与隔离期有关的患者。 比如最近的7月5日通报：病例1，6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，进行集中医学观察，7月5日确诊。 7月4日通报：病例1，6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，进行医学观察，7月4日确诊；病例2，6月14日在集中隔离点进行医学观察，7月4日确诊。 7月2日通报：病例2，6月22日患者及其2岁女儿均被确定为确诊病例的密切接触者，进行集中医学观察，7月2日确诊。 6月22日至7月5日，记者根据北京市卫健委官网公布的确诊病例相关情况统计出与隔离期（集中隔离）有关病例共64例。 其中，多位病例是在隔离14天后被确诊。比如7月5日通报，病例1，6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，进行集中医学观察，7月4日进行核酸检测，结果为阳性，7月5日确诊。 7月4日通报的病例1，6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，7月2日核酸检测结果为阳性，7月3日再次进行核酸检测结果为阳性，7月4日确诊；病例2，6月14日在集中隔离点进行医学观察，7月3日进行核酸检测，结果为阳性，7月4日确诊。 6月29日通报的多个病例，也都是在6月12日或13日被隔离，在6月29日确诊，时间都超过14天。 对此，经专家评估，北京此次隔离政策，基于疫情防控的工作需要，决定对牛羊肉综合大楼相关集中隔离人员在原来14天的基础上再延长集中医学观察14天。 为何会在隔离14天后确诊？ 北京市丰台中西医结合医院呼吸与重症医学科主任乔树斌表示，主要与两方面原因有关。一是，新冠病毒的狡猾性。二是，单纯用核酸检测作为新冠肺炎患者筛查还存在不确定性。 乔树斌主任表示，新冠病毒感染后存在无症状感染者或症状不典型的情况，单纯从症状上难以识别或有症状有时也不被患者重视，即使在已经感染的情况下，采集单次呼吸道标本做核酸检测也可能为阴性，所以当时对于新发地市场封控前内部从业人员或密切接触人员核酸检测阴性后也做出集中隔离14天的决定，主要就是为了切断传染源，防控后续无症状者出现症状，核酸阴性转成阳性病例的风险。 乔树斌主任介绍，按照国家卫健委诊疗方案，对于新冠肺确诊患者出院标准要求必须是连续两次核酸阴性（间隔24小时），无任何症状，影像学吸收。如果核酸阳性，哪怕其他情况再好，都得留院继续观察治疗。 责任编辑：张迪 
北京石景山万达广场经专业评估后今日恢复营业|2020年07月09日 10:00|原标题：石景山万达广场经专业评估后今日恢复营业 7月2日，因一名新冠肺炎病毒核酸检测阳性顾客在石景山万达广场活动，石景山区立即启动应急预案，对万达广场采取了临时封闭等疫情管控措施。近日，区卫生健康委、区疾控中心已完成相关流行病学调查、环境采样检测，对密接人员实行集中医学观察，对商场环境进行全面专业消杀、清洁。外环境采样检测结果均为阴性，密接人员和万达广场所有员工的核酸检测结果均为阴性。经过综合评估，石景山万达广场已具备开业条件，于7月9日上午十点恢复营业。 责任编辑：张迪 
31省市区新增确诊病例9例 连续三天无新增本土病例|2020年07月09日 09:05|原标题：31省市区昨日新增确诊病例9例，连续三天无新增本土病例 今天，国家卫生健康委员会公布了最新疫情数据，7月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，均为境外输入病例（辽宁3例，上海3例，广东2例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例42例，解除医学观察的密切接触者706人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例74例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1958例，累计治愈出院病例1884例，无死亡病例。 截至7月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例357例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例78590例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83581例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者765344人，尚在医学观察的密切接触者3840人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入5例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察10例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者112例（境外输入79例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1818例。其中，香港特别行政区1323例（出院1167例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区449例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
31省区市新增确诊病例9例 均为境外输入|2020年07月09日 08:56|原标题：截至7月8日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，均为境外输入病例（辽宁3例，上海3例，广东2例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例42例，解除医学观察的密切接触者706人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例74例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1958例，累计治愈出院病例1884例，无死亡病例。 截至7月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例357例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例78590例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83581例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者765344人，尚在医学观察的密切接触者3840人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入5例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察10例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者112例（境外输入79例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1818例。其中，香港特别行政区1323例（出院1167例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区449例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
7月8日四川新增境外输入确诊病例1例|2020年07月09日 08:33|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（7月9日发布） 7月8日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（为境外输入，7月6日自美国洛杉矶经韩国首尔、柬埔寨西哈努克中转，7月8日乘飞机抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，7月8日确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月9日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例599例（其中境外输入58例），累计治愈出院582例，死亡3例，目前在院隔离治疗14例，263人尚在接受医学观察。 7月8日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察11例（境外输入9例，湖北输入2例）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 四川各市（州）确诊病例及无症状感染者情况表 （截至2020年7月9日0时） 责任编辑：张迪 
北京连续3天0新增 在院病例降至300以下|2020年07月09日 08:33|原标题：北京连续3天0新增，在院病例降至300以下 7月8日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例32例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。#聚焦北京疫情防控# 6月11日0时至7月8日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，在院275例，治愈出院60例。尚在观察的无症状感染者26例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 北京市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区167天、怀柔区153天、顺义区151天、密云区148天、石景山区24天、门头沟区23天、房山区23天、东城区22天、通州区18天、朝阳区17天、西城区16天、海淀区13天、昌平区13天、大兴区8天、丰台区3天。 7月7日0时至24时，北京市各地区风险等级无调整。 截至7月7日24时，北京市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区18个，为海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、南苑街道、卢沟桥街道、马家堡街道、南苑（地区）乡、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、观音寺街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。 责任编辑：张迪 
北京连续3天0新增 昨日治愈出院病例32例|2020年07月09日 08:27|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院32例 来源：首都健康 7月8日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例32例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月8日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院275例，治愈出院60例。尚在观察的无症状感染者26例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区167天、怀柔区153天、顺义区151天、密云区148天、石景山区24天、门头沟区23天、房山区23天、东城区22天、通州区18天、朝阳区17天、西城区16天、海淀区13天、昌平区13天、大兴区8天、丰台区3天。 7月7日0时至24时，我市各地区风险等级无调整。 截至7月7日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区18个，为海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、南苑街道、卢沟桥街道、马家堡街道、南苑（地区）乡、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、观音寺街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。 责任编辑：张迪 
截至7月9日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年07月09日 08:14|原标题：截至7月9日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古官微 2020年7月8日7时至7月9日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。 截至2020年7月9日7时，内蒙古自治区现有境外输入确诊病例6例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年7月8日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。（皇利华 供稿） 责任编辑：郑亚鹏 
经历疫情、迎战暴雨…多地2020年"不平凡的高考"落幕|2020年07月09日 08:11|原标题：经历疫情、迎战暴雨…多地2020年“不平凡的高考”落幕 2020年高考在多地落下帷幕。这届考生经历了疫情、暴雨洪涝，却越挫越勇。家长老师、交警消防等社会各界也在为这些“不平凡的考生”们保驾护航。 责任编辑：郑亚鹏 
上海7月8日新增境外输入确诊病例3例|2020年07月09日 07:46|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入3例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 7月8日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自西班牙。 病例1为中国籍，在英国留学，7月4日自英国出发，经新加坡转机后于7月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为父子，均为中国籍，父亲在美国留学，其子在当地幼儿园学习，7月5日自美国出发，经日本转机后于7月7日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者70人，均已落实集中隔离观察。 7月8日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月8日24时，累计报告境外输入性确诊病例379例，治愈出院355例，在院治疗24例。现有待排查的疑似病例1例。 截至7月8日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月8日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
重庆7月8日无新增确诊病例 新增治愈出院病例1例|2020年07月09日 07:23|原标题：重庆昨日无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院病例1例 7月8日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月8日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 7月8日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告，新增治愈出院病例1例（为印度输入）。 截至7月8日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例，累计治愈出院病例5例，累计报告境外输入确诊病例6例。 7月8日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至7月8日24时，尚有无症状感染者7例，分别为湖北省输入1例（渝中区报告），境外输入6例（其中英国2例、印度3例、新加坡1例），正在接受医学观察。 截至7月8日24时，累计追踪到密切接触者25460人，已解除医学观察25355人，尚有105人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
北京是怎样精准快速找出确诊病例的？|2020年07月09日 07:16|原标题：北京是怎样精准快速找出确诊病例的 责任编辑：张建利 
7月8日0时至24时 云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年07月09日 06:42|原标题：7月8日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 7月8日0时至24时，我省无新增确诊病例和无症状感染者。我省现有境外航空输入确诊病例2例、无症状感染者5例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，病情稳定。（云南省卫生健康委员会） 来源：云南发布 责任编辑：祝加贝 
柯文哲想继续办“双城论坛”，称可能会采用线上模式|2020年07月09日 06:04|原标题：柯文哲想继续办“双城论坛”，称可能会采用线上模式 [环球时报报道 记者 吴薇]疫情搅局，大陆对台活动被迫全面停摆。上海和台北的“双城论坛”今年是否举办备受外界关注。 台北市长柯文哲8日称，“双城论坛”已办了10年，今年没有理由忽然停办，或许会采用线上模式。他坦言，今年台北市主办“双城论坛”压力很大，担心会被“抹红”，但两岸还是要有交流。“我们的经贸往来太过密切。在这样的状态下，若政治上采取这么敌对的态度，还是不太对劲。”今年活动暂定为本月22日。 台湾《旺报》称，两岸政治氛围冷冰冰，新冠肺炎疫情肆虐，所有活动都遭冷冻。其中大陆每年对台最大民间交流活动“海峡论坛”已从6月延后到11月举办。另外，举办多年的“赣台会”“湘台会”和“鄂台会”等同样将延到年底。已走过八个春秋的“云台会”则已确定今年不会举办。 责任编辑：祝加贝 
有学生确诊新冠肺炎，港校纠结是否停课|2020年07月09日 05:59|原标题：有学生确诊新冠肺炎，港校纠结是否停课 [环球时报驻香港特约记者 叶蓝]香港新冠肺炎疫情在食肆限聚放宽后出现第三波大暴发，7日新增14例确诊病例，其中9例为本地个案，5例更是源头不明。由于有学生和家长感染，部分学校已宣布停课。 头条日报网8日称，在9例本地确诊个案中，有一名就读黄大仙中华基督教会扶轮中学的初中三年级男生感染。学校7日早上分批疏散学生，并宣布即日起停课14天，同时向学生派发深喉唾液样本瓶，稍后需要返校交回样本瓶进行病毒检测。就读演艺学院音乐学院的29岁男学生确诊，校方已于7日早上实时疏散学生。虽然该学生自6月17日起就没有回学校，但校方仍决定暂停开放校园，进行全校消毒。拔萃男书院附属小学有一名学生家长确诊后，拔萃男书院7日晚宣布，部分学校现已宣布停课。位于沙田的胡素贞博士纪念学校8日也表示，由于疫情反复，决定小学各年级（除五年级外）提早在9日起放暑假。 食物及卫生局局长陈肇始表示留意到有中学生确诊，按照现行安排，涉及学校会停课；如果校内有密切接触者，也会有检疫安排。她还说，学校现在已差不多放暑假，会持续关注疫情发展。教育局发言人称，就目前个案来看，没有迹象显示学校是感染源头；局方会与有关学校及卫生防护中心保持紧密联络，为学校提供适切的支持和协助。教育局同时宣布，会向有关学校发放10万港元“特别支持津贴”，以聘请额外校工进行清洁及消毒校舍工作。教联会则要求教育局及卫生防护中心立即制定应对方案，采取果断措施，必要时宣布分区停课或全港停课。 除了学校外，慈云山港泰护老中心出现群聚感染。截至8日中午，该地累计有4名院友确诊或初步确诊感染新型冠状病毒，另有3名中心职员初步确诊。陈肇始8日说，香港短时间内再出现本地个案，其中有5例源头未明，是出现小区暴发的重要警告，政府会立即检视“限聚令”等措施，方向是收紧。由于外地疫情严峻，由机场抵港人士要全部等待测试结果显示阴性才可离开，之前获豁免人士8日起也要做测试，不再只是医学监察。 中文大学医学院呼吸系统科讲座教授许树昌8日称，小区出现隐形传播链，不排除是受豁免人士将病毒带入小区。他认为情况令人担心，如果不明来历的个案持续增加，或者更多学校受影响，当局应再次实施3月时较严谨的防疫措施，包括停课及再次收紧室内人数。港大感染及传染病中心总监何嗔8日在电台节目中表示，香港疫情发展情况令人担心，预料新增的本地感染个案数目不会少，并要有心理准备可能再度出现源头不明个案，收紧防疫措施刻不容缓。他建议政府将餐厅等处的容纳人数降至上限五成，一个餐台只可坐 4人，医院餐厅也应收紧座位安排等，以中断传播链。 香港《星岛日报》8日发表社论称，香港这两天再现本地确诊病例，是三星期“零病例”之后的首次，引起了公众忧虑，对此必须提高戒备。不过这次疫情虽然出现反复，但应客观地认清几个事实：首先，香港市民整体防疫意识已经提高，绝大多数人保持戴口罩习惯，十分注重个人卫生，而且有病征人士会立即求医检测，“只要坚持下去，就不用过分忧虑”。与此同时一些专家也承认，小区内的隐性感染者难以完全消除，“切断所有传播链令病毒绝迹，似乎是不可能的事，只能在高度警惕的心理下，与病毒长期共存”。文章认为香港目前最大的防疫问题是仍有大批居于外地的市民，从一些疫情高危地区返港。此外，不少空运与海运人员以及来自印度尼西亚与菲律宾的外佣，因工作需要出入境，因此首先要大力加固对外防线，“只要对外防线能做到无漏洞，市民又继续保持高度戒备，播毒的风险应该可控，对行业的限制就毋须过度收紧，让经济可重拾生机”。 香港中华基督教会扶轮中学7日发现有学生确诊后，对学生进行唾液检测后迅速要求离校并宣布停课。 责任编辑：祝加贝 
港媒：美国应该学习中国的抗疫对策|2020年07月09日 05:27|原标题：港媒：美国应该学习中国的抗疫对策 而在中国，一些其他省份的人一度被困在武汉，仅靠方便面和蔬菜度日。中国的农产品（在疫情期间）找到了多种销售途径。一些餐馆的外卖和包装加工食品生意做得红红火火。 上述对比可能是中国经济更具韧性的缩影。比起美国，中国可能更穷，更不发达，但适应能力却更强。中国人也能承受巨大的艰苦。 中国凭借严厉的措施、科技化的监控手段和强大的检测能力，基本控制住了新冠疫情。而美国还在为各自为政、条件不成熟的重启挣扎。与美国拥挤的海滩和酒吧相比，中国人即使在重大节假日也会谨慎地保持社交距离。 美国经济抵御新冠疫情冲击能力不强的根本原因是什么？首先是美国人的储蓄率低。即使是一个拿着六位数工资、开着豪车的人，可能生活也非常拮据，因为他背负着高额的家庭债务，包括房贷、车贷、教育贷款和信用卡账单。 相比之下，中国的家庭储蓄率是世界上最高的。与其说这是亚洲人节俭的文化习惯，不如说是中国特有的结构性因素在起作用。新冠疫情的到来正值中国私人储蓄高企的时候。因此，中国政府在确保民众维持生计方面的压力较小。 其次，考虑美国的消费驱动型经济。美国经济以服务业为主，消费就占了2/3以上。美国的消费已经受到中美贸易战加征关税的削弱，自疫情开始后出现下滑，第一季度下降了7.5%。 反观中国，消费占经济的比重不到40%。消费不足曾是中国经济的结构性弱点，现在却成为中国经济在目前困难时期的韧性来源。消费可能取代投资，成为中国经济增长和复苏的主要动力。中国可以通过鼓励消费者来克服消费不足。一些地方政府出台短期的刺激措施，如发放购物券。鼓励消费的长期措施包括更健全的社会安全网，比如在医疗保健方面。 中国无处不在的网络零售可以不受社交疏远的影响蓬勃发展。现在中国是全球最大的电子商务市场，占全球在线销售额的一半以上。电商、移动支付和数百万快递员相结合，使消费者足不出户就能消费。 制造业占中国GDP的近30%。中国拥有深厚、广泛和适应性强的独特供应链。工厂迅速响应扩大生产。中国对制成品的大部分需求可通过国内供应来满足，受国际运输和贸易中断的影响很小。 第三，美国的生产体系是最优化的，但不灵活。例如，美国的粮食生产和流通效率是世界上最高的。这种集中和工业化的系统在平时是最优化的，大量的食物被分配到餐馆。但当餐馆关闭时，没有简单的方法将这些食物重新分配给家庭。商店的货架空空如也，而牛奶却被倒进下水道。猪肉售价飙升，生猪价格却在下跌。 相比之下，中国的食品体系机械化程度较低，但适应性更强。除了连锁超市，还有各种各样的杂货店和传统市场，以及网上订单。中国小农户的产量虽然不及美国同行，但他们有时可以将新鲜农产品直接送到终端市场。 新冠疫情暴露了美国社会和经济中的许多制度性缺陷。它的经济尽管有很多优势，但结构不适合抵御大流行病的冲击。（作者温斯顿・莫克，乔恒译） 责任编辑：祝加贝 
北京日报：坚持疫情防控和复工复产两手抓|2020年07月09日 04:04|原标题：坚持疫情防控和复工复产两手抓 京平 精准防控，守护社会安全根基。复工复产，恢复生产生活秩序。随着首都疫情防控进入常态化新阶段，在坚持做好防疫工作的大前提下，加快推动复工复产，是摆在我们面前的重要任务。 疫情防控、复工复产，二者一体两面，互为依托、互相促进。疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，是很大的挑战；疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，同样是很大的挑战。当前，首都防控策略成效明显，实现了疫情可防可控可预期。持续向好的局面，更激励我们不失时机抓好复工复产，努力把疫情造成的损失抢回来、补回来。在强化科学精准防控，快速溯源筛查、果断处置，有效阻断疫情传播渠道的同时，进一步加强对经济运行的调度，力争完成全年发展目标任务，既是打赢疫情防控阻击战的坚强支撑，也是维护经济发展和社会稳定大局，继续保障和改善民生的关键基石。 疫情防控恰似万米跑，哪一米掉链子都前功尽弃。疫情防控和复工复产两手抓，防控依然是头等大事。眼下国际疫情持续蔓延带来的输入性风险仍在增加，国内零星散发病例和局部暴发疫情风险仍然存在，而新冠病毒从感染到发病症状复杂多样，有的症状不典型，不易引起关注，但传播力强。太多教训警示我们，即便零病例也不代表零风险零隐患。为了给全市复工复产复商复市复学创造更加安全的环境，巩固来之不易的防控效果，我们必须坚决履行好防疫职责不放松。特别是随着复工复产提速，人员流动加大，各行业、各地区、各单位更要慎终如始、严密防范，坚守各项防疫措施，绝不让战局再次发生逆转。 经济活动强度势必带来人流、物流，而疫情防控恰恰需要减少交互。在两者之间找到平衡点，就要拿出“绣花”精神，在“统筹”上下功夫、在“精准”上做文章。今年以来，为最大程度降低疫情带来的影响，北京持续丰富各领域政策供给。“京16条”为中小微企业暖心定心，“京9条”为企业雪中送炭，“京8条”为高校毕业生排忧解难，聚焦企业痛点、社会难点、发展源点，积极推动经济社会秩序恢复。疫情防控和复工复产两手抓，更要以务实有力的举措，扎实推进“五新”政策落实，加快培育壮大新业态新模式，推动产业结构优化调整，改造提升传统产业，培育新的增长点、增长极。更要加强企业精准服务，切实帮助企业解决问题，共同推进项目落地。更要坚持以人民为中心，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，全力稳就业、保民生。 疫情防控、复工复产，同样需要众志成城、敢打敢拼。全市各级党委、政府和广大党员干部一定要直面考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，想问题想深一层、干工作向前一步。对广大市民来说，复工复产在提速，防控之弦不能松，务须继续保持警惕，坚持做好个人防护，保持生活工作环境清洁，积极参加爱国卫生运动。各公共场所、各服务行业也要坚持做好健康监测、验码测温、环境清洁消毒、流量管控，杜绝公共疫情风险。 疫情的冲击和影响只是短期的，同心同德、再接再厉，两手抓、两不误，我们一定能够夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利！ 责任编辑：祝加贝 
