梁小霞去世亲属深陷悲痛 追思会将于29日举行|2020年05月27日 22:52|原标题：梁小霞去世亲属深陷悲痛 追思会将于29日举行 26日下午，广西卫健委发布消息，广西援鄂医疗队员梁小霞经全力抢救无效，不幸逝世。梁小霞曾在湖北抗疫一线突然晕倒。荔枝新闻从梁小霞母亲处获悉，梁小霞的追思会将于29日在南宁举行。梁小霞母亲说，“（女儿）这么年轻就走了，丢下我们，我们很伤心。” 责任编辑：祝加贝 
张文宏在复旦校庆日演讲：前浪、后浪都是一个浪|2020年05月27日 22:40|原标题：张文宏在复旦校庆日演讲：前浪、后浪都是一个浪 面对着汹涌而来的疫情，“80后”“90后”年轻人冲在第一线，独当一面。“其实前浪、后浪都是一个浪，大家都是构成我们这个社会的中坚力量。”在5月27日复旦大学第54届科学报告会上，复旦大学附属华山医院教授张文宏说。 报告会上，围绕“不确定疫情下的防控决策”，张文宏重点介绍了中国的疫情防控策略及效果。 他表示，中国的疫情防控不仅仅是动员医务工作者，还有对社区工作者的发动，对民众的科普，以及海外人员的介入。 “事实上，在这次战疫当中，中国几乎每一个人都成为防疫专家。”张文宏说，而中国所采取的饱和式诊断、饱和式追踪、饱和式收入院，以及集中优势医学资源多学科协同作战，有效降低了病死率。 对于疫情在全球蔓延的态势，张文宏表示，仅仅一个国家控制好没有用，世界各国经济社会条件、文化宗教风俗等存在巨大差异，各国所适用的防控策略不同，疫情发展趋势也会有天壤之别。 他认为，各国对于新冠疫情采取的策略不同，结果也不同。在这种情况下，目前取得的不同的疫情防控成绩该如何去看待？全球下一步怎么走？事实上，这不是一个可以随意讨论的问题，它从本质上来讲是一个学术问题。 “世界面临重新打开的新常态，打开以后我们如何去防疫，这仍然是下一个阶段我们要面对的非常大的挑战。”张文宏说，疫情是不确定的，冬天会不会再来一波更强的，现在一切都在未知中。“而我们可以相信的是，中国在第一阶段取得了一些经验，在第二阶段的全球性疫情中，我们有能力使中国的疫情得到控制。” 在他看来，在疫情得到有效控制的情况下，把复工、复产、复市做得更加好，就是一种“新常态”。 复旦大学校庆科学报告会每年邀请来自各学科的学者与师生分享前沿成果和治学感悟。今年的报告会上，张文宏以及类脑智能科学与技术研究院教授冯建峰、美国研究中心教授吴心伯、大数据学院教授吴力波分别作为各学科代表，发表主题演讲。 这一学术传统肇始于上世纪50年代，1954年校庆前夕，时任复旦校长陈望道提出，校庆种种活动，应以促进科学研究为中心。当年的校庆即举行了复旦大学首届科学讨论会。 今年校庆期间，复旦大学各院系将举行百余场科学报告会等学术交流活动。 责任编辑：祝加贝 
26日20时至27日20时 甘肃省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月27日 20:41|原标题：26日20时至27日20时甘肃省无新增新冠肺炎确诊病例 5月26日20时至5月27日20时，甘肃省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者和密切接触者。截至5月27日20时，甘肃省连续52天无新增确诊病例报告，连续60天无疑似病例报告，连续34天无无症状感染者，连续34天无密切接触者。 来源：甘肃省卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
香港新增一例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1066例|2020年05月27日 19:45|原标题：香港新增一例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1066例 新华社香港5月27日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心27日表示，截至下午4时，香港当日新增一例新冠肺炎确诊病例，香港累计确诊病例增至1066例。 新增确诊病例是一名24岁男子，他曾于潜伏期内身处外地。卫生署卫生防护中心正进行确诊个案的流行病学调查和接触者追踪的工作。 据香港医院管理局介绍，至今共有1034名确诊及疑似病人康复出院。目前共有28名确诊患者留医，其中一人情况危殆，其余人情况稳定。 香港已连续多日未出现本地新增个案。特区政府抗疫督导委员会专家顾问、香港中文大学呼吸系统学讲座教授许树昌建议，在限聚令6月4日到期时，如果没有新增本地个案，可考虑放宽限制并取消限聚令，市民可逐步恢复正常生活，但仍要戴口罩。 卫生署卫生防护中心再次提醒市民，为降低感染风险，市民在日常生活中应尽量与他人保持社交距离，尤其应减少外出及避免聚餐、聚会等社交活动，以减少接触没有出现病征的感染者的机会，并降低社区出现群组个案的风险。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
武汉这次全民检测，震撼西方舆论|2020年05月27日 18:50|原标题：武汉这次全民检测，震撼西方舆论 对于这一问题，我们阅读了包括《纽约时报》、CNN、彭博社以及《华尔街日报》等美国媒体以及澳大利亚广播公司（ABC）的报道原文，并同时翻阅了境外社交平台“推特”上外国网民对于此事的观点。 如下图所示，CNN、《纽约时报》、《新闻周刊》以及彭博社，都在他们的报道标题中，直接明了地突出了武汉此次在“仅仅9-12天”里就检测了“650万-700万人”的信息。 CNN就提到武汉在周五一天就进行了147万检测，而美国全国截至目前最高的单日检测量仅为41.6183万。 《华尔街日报》则在其报道中写道“上周五一天，武汉就进行了147万人次的检测，这已经超过了美国单日最高检测量的三倍”。 《纽约时报》也在其报道中先后提到“当其他政府都在为如何进行更大范围人口的检测发愁时，中国已经（在武汉）推行了一个覆盖全市的检测运动，竭尽所能地防止疫情复燃”、“（中国的）实验室之前一天平均可以进行4.6万个检测，如今仅在上周五就进行了多达147万次检测。相比而言，纽约州自今年3月4日以来测试的人数为170万。” 其中《纽约时报》采访的部分武汉居民就表示，他们担心这种大规模检测反而会导致新的传染出现，哪怕官方说不会出现这种情况。该报采访的一名来自香港的专家也认为给这么多人做检测没必要，会给医护人员造成过大的压力。澳大利亚广播公司采访的专家也表示，虽然这种大规模检测有其积极的意义，但一方面也会加大医护人员和检测人员的压力，一方面也容易导致结果不准确。 另外，澳大利亚广播公司和《纽约时报》还在报道中提到，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友也曾在接受中国央视采访时表示“主要针对重点地区、重点人群进行核酸检测，不必要人人都做”。 《华尔街日报》也在报道中指出了同样的情况。在肯定了武汉的这种检测方式本身没问题、一些国家包括美国一些地方在疫情早期也曾采用后，该报指出这种检测方式更适合疫情不严重、感染率低的地方。 还有一些其他国家的网民，也在拿武汉的检测量督促自己的国家对检测的事情认真起来，比如下面这位印度网民： 但也有一些特朗普的支持者，或是常年追着中国“黑”的反华势力，在无脑地攻击武汉此次的大规模检测。 比如，在《华尔街日报》关于武汉大规模检测的推文下面，有的留言者就直接甩出了“武汉病毒”这个标签，有的则宣称这种强制检测是“不自由”的，是“拿枪顶着脑子”做出来的，还有人指控报道此事的美国媒体“通中”，指控这些媒体故意不说病毒是中国传染给全世界的。但这些无脑黑的观点都遭到了评论中其他网民的驳斥。 但在一些反华或敌视中国的账号下面，评论里就是纯粹的恶臭扑面了。比如下图中这个敌视中国的澳大利亚民间账号就宣称武汉的检测规模只是一种“宣传”，根本做不到一天能检测那么多人。他的评论也充斥着“共产党说的什么我都不信”这样的留言。 同样讽刺的是，有人还把报道此事的澳大利亚广播公司，也给扣了一个“通共”的帽子。可这家在近些年一直在不断炒作中国在“渗透”澳大利亚、中国留学生是“间谍”等阴谋论的媒体，按理说应该算是这群人的“队友”才对啊……。 责任编辑：祝加贝 
香港新增一宗美国输入新冠肺炎确诊个案|2020年05月27日 18:17|原标题：香港新增一宗美国输入新冠肺炎确诊个案 中新社香港5月27日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心27日公布，截至当日16时，香港新增一宗新冠肺炎确诊个案，患者为回港的美国留学生。香港目前累计确诊增至1066宗。 香港至今已有连续13天没有出现本地确诊病例。 香港医院管理局表示，截至当日中午12时，过去24小时有一名新冠肺炎确诊病人出院。香港至今共有1034名确诊及疑似病人康复出院。 香港医院管理局称，香港公立医院已启用659间负压病房，合共1219张负压病床。目前共有28名确诊病人分别于7间医院留医，其中一人情况危殆，其余27人情况稳定。 卫生署卫生防护中心提醒，为减低感染风险，市民在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离。鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地个案数字不断上升，强烈呼吁避免所有非必要的外游计划。（完） 责任编辑：祝加贝 
因防控疫情 黑龙江牡丹江火车站九成列车停运|2020年05月27日 16:36|原标题：黑龙江牡丹江火车站九成列车停运，“因为防控疫情” 5月26日，黑龙江省牡丹江市新增无症状感染者5例。当晚10点，牡丹江火车站接通知要求列车停运。 5月27日下午2点多，牡丹江铁路12306热线的客服人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），因为防控新冠肺炎疫情，火车站于26日晚10点接到通知要求列车停运，“90%的火车都已经停了，有没停的是因为正开着，没办法停。”至于何时才能恢复运行，要等上级通知。 稍早前的27日下午1点左右，澎湃新闻以乘客身份咨询购票问题，牡丹江火车站客运业务室一名工作人员介绍，目前牡丹江火车站“列车全部停运，恢复时间另有通知，现在买不到（票）”。 此前，有媒体报道表示，已购票的乘客可以到售票处有序办理退票。澎湃新闻就此向前述两位接听电话的工作人员求证，他们暂未回复。 最近两天，黑龙江省新增7例无症状感染者，均为牡丹江市报告。据黑龙江省卫健委消息，5月25日0-24时，牡丹江市新增无症状感染者2例；5月26日0-24时，牡丹江市新增无症状感染者5例，均为通过筛查发现无症状感染者的密切接触者。 据澎湃新闻此前报道，5月25日，刚刚复课的牡丹江市高三学生再度停课；27日凌晨，牡丹江市公路客运总站停运。 澎湃新闻记者 薛莎莎 责任编辑：宣远兵 
金永伟委员：强大的祖国要做留学人员坚强后盾|2020年05月27日 16:23|原标题：金永伟委员：强大的祖国要做留学人员坚强后盾 “面临前所未有的疫情灾害，切实保障海外留学人员的生命健康与权益，是我们国家保护每一位公民的题中应有之义。越是在艰难时刻，强大的祖国越要做海外留学人员的坚强后盾。”全国政协委员、民进天津市委会副主委、天津市教育科学研究院院长金永伟在提案《关于切实保障疫情严重地区海外留学人员健康与权益的建议》中表示，习近平总书记在与各国领导人通电话时专门提出要各国保障我国留学生的安全，外交部门和我国驻各国使领馆也千方百计以各种方式保障留学人员的权益。近一段时期民航部门已开始包机接英美等疫情严重国家的小留学生和签证即将到期学生回国，应该说都体现了对海外学子的关怀和帮助，也解决了留学生家长们的燃眉之急。但是，从5月开始，欧美等国家高校已经陆续开始放暑假，疫情的发展还未出现明显的拐点，这样的情况下，留学生回国还将面临新的高峰，金永伟建议“外交部门和民航、教育等部门要未雨绸缪，提前了解海外学子的需求，适时增加航线或组织包机等形式，组织集中撤离，使海外学子感受祖国的温暖。对于那些由于各种原因滞留海外的留学生，海外使领馆要继续在抗疫物资的保障、信息的沟通、对患病留学生的援助等方面加大力度，给予他们最大程度的关爱和援助”。（中青报・中青网记者 张茜） 责任编辑：祝加贝 
王毅同法国总统外事顾问博纳通电话|2020年05月27日 16:22|原标题：王毅同法国总统外事顾问博纳通电话 2020年5月26日，国务委员兼外交部长王毅同法国总统外事顾问博纳通电话。 王毅表示，在人类共同抗击疫情进程中，中法保持密切沟通，体现了高水平的战略协作。两国作为安理会常任理事国和负责任大国，理应在充满不确定性的国际形势中发挥更积极作用。日前习近平主席和马克龙总统共同出席世卫大会开幕式，为大会的成功作出了“中法贡献”。我们愿同法方加强协调，加大对世卫组织的政治支持和资金投入，共同调动全球资源，打赢疫情阻击战。中方愿同各方一道落实好二十国集团“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，呼吁多边债权人和商业债权人也要参与这一倡议。中方还愿同法方积极开展中法非三方合作，帮助非洲国家抗击疫情。 王毅表示，中方支持法方倡议举行安理会五常领导人视频峰会，五国有责任对外发出加强抗疫国际合作的积极信号。希望法方继续发挥作用，推动五常就此形成共识。 王毅表示，中国全国人大根据宪法和香港基本法，从国家层面建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，是保障香港长治久安的必然选择，合理合法，完全正当。任何国家和地区都不可能在安全上不设防，中方此举旨在填补香港在国家安全立法领域的漏洞，不仅不会影响香港的高度自治，反而有利于推动“一国两制”行稳致远，有利于香港法治更加完备，有利于各国投资者的利益得到更好保障。香港事务是中国内政，中方赞赏法方在涉港问题上采取的谨慎态度，希望法方能够坚持客观公正立场。 博纳祝贺中方在抗击疫情取得重要进展后举行全国两会，表示当前国际社会因疫情影响充满紧张和误解，法方愿同中方加强战略沟通，增进相互信任，开展多边协作。习近平主席和马克龙总统在世卫大会视频会议开幕式上的讲话观点高度一致，法方愿同中方加强协调，将两国元首的精神落到实处，共同推动国际抗疫合作。法方愿同中方推动落实二十国集团“暂缓最贫困国家债务偿付协议”，并共同帮助非洲抗击疫情。法方感谢中方支持举行安理会五常领导人视频峰会，在当前复杂的国际形势下，五常展示团结至关重要。法方愿继续就此同各方保持沟通。法方尊重中国的国家主权，了解涉港问题的敏感性，无意介入香港事务，希望有关问题能够在“一国两制”框架下得到妥善解决。（总台记者 吴汶倩 万宣燃） 责任编辑：祝加贝 
吉林市5名新冠肺炎患者今日治愈出院|2020年05月27日 16:18|原标题：吉林市5名新冠肺炎患者今日治愈出院 5月27日14时，吉林省吉林市有5名新冠肺炎确诊患者达到出院标准，在吉林医药学院附属医院出院。 这5名患者分别为5月9日、5月15日确诊的2例舒兰市本地病例，5月10日、5月12日确诊的2例丰满区本地病例及5月14日确诊的船营区本地病例，均为新冠肺炎普通型患者。经过省市医务人员的精心救治，患者三次核酸检测结果均为阴性。5月27日上午，通过国家、省、市专家综合会诊，患者已达到出院标准。根据有关规定，患者出院后转至市传染病院康复疗区进行隔离医学观察。 提醒广大群众，当前我市疫情形势严峻，要进一步提高防范意识，做到不串门、不聚集、不聚餐。进一步增强防护意识，做到戴口罩、勤洗手、常通风。积极支持防控工作，主动配合做好登记、扫码、测温。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即报告，及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：祝加贝 
北京抗疫先锋可申评技师特殊津贴，获评享3万元津贴|2020年05月27日 14:48|原标题：北京抗疫先锋可申评技师特殊津贴，获评享3万元津贴 2020年，北京市将评选不超过100名的享受市政府技师特贴人员。在应对新冠肺炎疫情等社会重大突发事件中，发挥积极作用、做出突出贡献，形成良好的社会影响力的人员也可参评。获评者享受每人一次性特殊津贴3万元。 《关于开展2020年享受北京市政府技师特殊津贴人员评选工作的通知》近日发布。本市十大高精尖产业、金融科技产业、现代服务业、文化创意产业和传统优势产业等企事业单位中，工作在生产、服务一线岗位上且符合条件的技师、高级技师，均可参加享受市政府技师特贴人员的评选。已享受国务院政府特殊津贴人员、市政府技师特贴人员不再重复参评。 2020年评选享受市政府技师特贴人员不超过100名。 参评人员需要近5年来（2016年以来）取得的技能成果和业绩贡献突出，在国内或本市同行业中处于领先水平，享有较高声誉，具有技师、高级技师国家职业资格或技能等级证书。同时，还需要满足其他一些条件，例如技术技能高超，在技术革新、技术改造、技术攻关和预防排除重大事故隐患中成绩突出，并在本市或国际国内有重要影响；或者在编制技术工艺标准、开发工艺或工作方法，促进科技成果转化，推广应用新技术、新工艺、新方法等方面作出突出贡献，取得一定的经济效益和社会效益等等。 值得注意的是，“在应对新冠肺炎疫情等社会重大突发事件中，发挥积极作用、做出突出贡献，形成良好的社会影响力”，也被列入今年的评选条件之一。如果参评人员符合这一条件，可以参评。 享受市政府技师特贴人员的评选采取单位推荐、专家推荐和个人自荐与归口审核、市级综合评审的方式进行。 享受市政府技师特贴人员由北京市人民政府颁发荣誉证书，并发给每人一次性特殊津贴3万元人民币，优先推荐参加国务院政府特殊津贴、中华技能大奖、全国技术能手、北京市有突出贡献的高技能人才的评选。 责任编辑：朱学森 
王小川：疫情期间，互联网公司激发出更大活力|2020年05月27日 14:39|原标题：委员通道蛲跣〈ǎ阂咔槠诩洌互联网公司激发出更大活力 新京报快讯（记者 陈琳）今天（5月27日）下午，全国政协十三届三次会议举行第三场“委员通道”采访活动。全国政协委员、搜狗公司CEO王小川表示，疫情期间，全国上千万互联网科技从业者，已成为我们同舟共济抗疫的一部分。互联网企业激发出了更大的活力，展示出了担当和创造性。 王小川表示，疫情期间，武汉处于最艰难的时候，生产生活都处于瘫痪状态，互联网科技公司承担了平台的责任。比如盒马每天给医务工作者送上300份热饭，滴滴疫情防控码能帮助乘客更好地了解车辆的健康情况，搜狗在新冠肺炎诊疗方案的指引下，利用大数据技术，设计自诊机器人，使更多居民居家进行自查自测，减缓了社会的焦虑。 他说，后疫情时代，更多民众走出家门线下消费，这种创造性体现在利用微信、支付宝发放消费券，成为政府和企业合作的典范。他表示，疫情的防控工作，也成为了数字化转型的加速器。 新京报记者 陈琳 责任编辑：朱学森 
台海军"敦睦舰队"染疫案调查结果出炉 感染源在台湾|2020年05月27日 14:16|原标题：台海军“敦睦舰队”染疫案调查结果出炉 感染源在台湾 来源：中国台湾网 中国台湾网5月27日讯 台海军“敦睦舰队”磐石舰日前爆发新冠肺炎群聚感染，共36人确诊，据台湾《中国时报》报道，舰队血清抗体检测结果26日出炉，台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中表示，磐石舰共有4波人传人疫情，但群聚感染仅发生在磐石舰，案例最早发病在3月10日、舰队抵达帕劳之前，感染源应为台湾的本地社区个案，并非在帕劳。未来舰队确诊者会归类在本地个案。台当局防务主管部门坦承，初步防疫调查确实有疏失。 为厘清传播方式，台海军“敦睦舰队”共执行两次血清抗体检测，结果发现36名病毒核酸检验呈阳性的确定病例和8名血清抗体呈阳性的极可能病例，皆为磐石舰人员，且该舰已有4波人传人疫情，研判住宿舱间并非主要传播地点，较可能是人员在舰上活动空间狭小且密切接触而传播。 指挥中心表示，最早发病者是3月10日，舰队3月12日才停靠帕劳，而3月岛内已有零星社区感染个案，证实应该是在台湾感染并在舰上发病。目前确诊个案中，4人还在医院，其余32人已出院，接触者无人确诊。经过对磐石舰群聚案例的病毒株分析，和菲律宾的病毒较为类似，研判为东南亚病毒株。 此外，该部门26日公布，台湾当天无新增确诊病例，连续44天无本地病例。陈时中表示，已与台当局行政机构讨论，接下来若无本地病例或只是零星本地个案，6月7日起岛内将大规模解封。（中国台湾网 李宁） 责任编辑：朱学森 
钟南山：香港应学澳门这点，救经济|2020年05月27日 13:42|原标题：钟南山：香港应学澳门这点，救经济 随着新冠肺炎疫情趋稳，解除内地与港澳间入境隔离限制一事也提上了日程。目前，澳门特区与广东省已实现了互认健康码，钟南山院士建议，香港特区也应参考这一措施，放宽对内地的入境限制。 这样做一方面是因为两地疫情趋稳，另一方面也有帮助香港经济的考虑。 据《南华早报》5月26日报道，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、国家卫生健康委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受了该报的独家采访。 他首先称赞了香港在抗击新冠肺炎中的表现，称：“香港这次做得很好，与17年前非典期间相比完全不同”，早早地严格实行了保持社交距离和全民戴口罩的规定。香港的研究人员在尽早发现新冠肺炎“人传人”证据、深喉唾液检测和新冠肺炎治疗方面也做出了贡献。 因此钟院士认为，有必要认可各自的检测结果，不要让入境人员再接受14天的隔离，“摸着石头过河似乎是可能的”。 香港特区针对所有内地入境者实行的14天强制隔离开始于今年2月8日。4月28日，特区政府决定将这一强制检疫措施暂定延长一个月，截至日期从5月7日延至6月7日。 不过，无论是香港还是内地，近期的新冠肺炎疫情均呈现出平稳态势。 香港连续4天没有出现确诊病例，如果以本地病例计算，那么香港近两周内只有一个本地确诊病例。 内地近两周的日新增病例数除24日外均维持在个位数，如果去掉境外输入病例，那么内地近两周的日新增病例数均为个位数，且已连续三天没有出现本地确诊病例，其中临近香港的广东省更是近两周都没有出现本地确诊病例。 而香港卫生署的统计数据显示，截至目前，香港累计确诊病例1066例，其中有内地旅行史的病例仅20例，境外输入病例中占比最大的是英国，达406例。 因此，香港方面也出现了放松限制的声音。据《南华早报》报道，香港食物及卫生局局长陈肇始曾表示，正在考虑放宽限制的建议，包括“企业主、学生、经常往返两地的卡车司机”在内的一小部分人可能会最先被放宽。而在本月早些时候，他还称官员们正在研究使用电子健康证书的提议。 另据香港政府网5月18日消息，目前所有香港入境内地的人士均须接受14天的强制检疫安排。特区政府正与内地有关当局商讨互认新冠肺炎检测结果，以豁免相关跨境人士接受强制检疫。 责任编辑：杨杰 
外媒：武汉核酸检测“十日会战”效率惊人|2020年05月27日 12:39|原标题：外媒关注：武汉核酸检测“十日会战”效率惊人 据俄新社北京5月25日报道，武汉是此次新冠疫情的风暴眼，武汉防疫指挥部下发了开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知，于5月14日开始对市民进行筛查，持续10天。 虽然筛查以10天为限，但政府允许由于各种原因未能及时检测的居民在5月26日以前完成。 另据美国《华尔街日报》网站5月25日报道，中国中部城市武汉25日称，过去10天，它已对其1100万人口中的900多万人进行了新冠病毒拭子采样，这是对本月再次出现少量新增病例的雄心勃勃的应对措施。 据武汉卫生机构每天的核酸检测记录称，这900万份样本中的大多数已进行检测。他们说，这次大规模检测共检出189例无症状新冠病毒携带者，他们已被隔离，并在进行医学观察。其中仅1例后来被重新归类为确诊病例。 武汉的公共卫生专家说，面临大规模传播活跃病例的地区可能会从武汉进行的这种大规模检测中获益。 “现在，武汉的大多数人都至少接受过一次检测，”武汉华中科技大学公共卫生学院流行病学教授魏晟说，“对于美国或者任何病毒仍在迅速传播的地区来说，检测是必须的。” 对于有些人来说，检测是自愿的，有些则是为了他人必须要接受检测的，比如那些重返工作岗位的人以及政府强烈建议接受检测的人。武汉之前说过，对6岁以上的儿童和居民免费进行核酸检测。 报道称，仅周五（22日）一天，武汉有147万人次接受了检测――是美国检测最繁忙的一天所测人数的三倍多。它采用的是美国和德国之前在追踪新冠病毒时所使用的“样品混合”的方法，从而大大减少了核酸检测的总次数。 这一方法仅适用于样本池的检测结果基本为阴性时。武汉的情况似乎就是这样。 此外据澳大利亚广播公司网站5月26日报道，中国城市武汉的卫生部门近日宣布，他们在22日一天就对数量惊人的147万人次进行了COVID-19病毒检测。与之对比，澳大利亚从1月疫情暴发之初直到5月22日，一共检测了119万人次。 武汉市卫健委本周一（25日）说，他们已经设法对900万人进行了核酸采样，在短短10天之内。 责任编辑：张建利 
上海有2例确诊病例今日出院，共计655例治愈出院|2020年05月27日 12:08|原标题：上海有2例确诊病例今日出院，共计655例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（27日）通报：2例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，15岁，境外输入性病例，5月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例2，中国籍，男，21岁，本地确诊病例，5月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：杨杰 
从非典到新冠 中国该如何完善公共卫生治理体系？|2020年05月27日 12:06|原标题：从“非典”到新冠，中国该如何完善公共卫生治理体系？ 中新社北京5月27日电 题：从“非典”到新冠，中国该如何完善公共卫生治理体系？ 中新社记者 李纯 郭超凯 杨程晨 “非典”是中国对2003年的集体记忆。是次疫情后，中国政府加强了公共卫生治理体系建设。当下，中国新冠肺炎疫情已得到有效控制，步入常态化防控阶段。从“非典”到新冠，“后疫情时代”的人们不得不反思，未来中国的公共卫生治理体系该如何完善？ 客观来说，抗击“非典”疫情是中国公共卫生治理体系发展的一个重要节点。多位代表委员表示，“非典”过后，中国设立了各级卫生应急指挥机构，建立相对完整的传染病直报和预警系统。但公共卫生治理体系依然存在短板和漏洞。 首先，长期以来“重治疗、轻预防”的“偏科”问题未得到妥善解决。全国政协委员、中国科学院院士王松灵以数据为证，2019年医疗卫生经费投入临床占95.3%，而公共卫生仅占4.7%。公共卫生人才流失严重，难以满足应对重大公共卫生事件的需求。 其次，分级诊疗策略未有效落实，基层全科医生面对突发传染病时“应接不暇”，以致三甲医院在疫情救治过程中压力严重过载。曾亲历武汉战疫的全国政协委员、华中科技大学同济医学院附属协和医院院长胡豫坦言，此次疫情救治中大医院人满为患，不免存在交叉感染的风险。 就“重治疗、轻预防”的“偏科”现象，全国人大代表、云南省第一人民医院院长蒋立虹建言，疾控体系建设要得到重视，“预防与医疗的结合必将是未来医疗卫生改革非常重要的切入点”。全国人大代表、民盟四川省委副主委刘旭光建议，提升疾控系统的地位和责权，将监测哨点从医疗机构前移至全社会。 王松灵则直言，未来应区分公共卫生常态管理和危机管理，常态管理由卫健委负责，重大公共卫生事件危机管理由国家直接负责；理顺国家卫健委和疾控中心的关系，赋予疾控中心相关行政权力和政府职能。 事实上，公共卫生治理体系薄弱的现象已得到官方重视。今年的政府工作报告明确指出，要改革疾病预防控制体制，完善传染病直报和预警系统，坚持及时公开透明发布疫情信息等多项任务。 针对分级诊疗问题，胡豫建议，要提升基层“兜底”能力，加快推进家庭医生签约服务，“希望各级医院等能完善基础设施建设和监控管理系统，加强全科大夫人才培养，进行平稳有序的分级诊疗”。王松灵则从人才培养的角度，建言建立以“5+3”一体化培养全科医生为主体的临床医学人才培养体系。 全国两会首场“委员通道”上，中国工程院院士王辰也就加强公共卫生体系建设给出三点建议，医学教育方面，建立真正吸引优秀人才的机制；医学研究方面，构建一个能够统筹国家医学研究大格局的国家级医学研究机构；疫情防控方面，要建立医防结合、医防融合的疫情应对机制。 全国人大代表、江西省南昌大学第一附属医院院长张伟受访时还提出，每省都应设立一个公共卫生临床中心，平时承担感染性疾病诊疗及患者症状监测、医疗物资储备等职能；“战时”承担预警监测、突发急性传染病救治、突发公共卫生事件指挥决策参谋等职责。由此构建的“平战结合”防控体系，将推动公共卫生服务与医疗服务的高效协同、无缝衔接。 公共卫生治理体系改革并非易事。外界注意到，中国最高领导人在参加湖北代表团审议时给出了解题思路：推动“建立智慧化预警多点触发机制”“健全疾控机构与城乡社区联动工作机制”“改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制”等八大“机制”建设。专家认为，上述举措意在从“精准”“法治”“高效”等多层面发力，也是将战疫的经验和成果扩大化、机制化。 清华大学公共管理学院教授薛澜对中新社记者表示，相关内容传递出中国官方欲全方位加强公共卫生体系建设的强烈信号。每一项内容清晰列出，一方面表达出政府不会“搁置”存在的短板，下定决心解决、补齐；另一方面也要为未来谋篇布局。 亦有观点指出，新冠肺炎疫情料将如“非典”一般，成为中国医药卫生事业改革的又一重要窗口期，公共卫生治理水平将上升至新高度。 责任编辑：张建利 
公司苗药治新冠有效将被核查？贵州百灵：正核实信息|2020年05月27日 11:58|原标题：公司苗药治新冠有效将被核查？贵州百灵：正核实信息 新京报快讯（记者 李云琦）5月27日，有媒体报道，贵州药监局回应，已关注到贵州百灵企业集团制药股份有限公司官网发文称两款独家苗药对轻型和普通型新冠肺炎有效，将核查。 对此，新京报记者致电贵州药监局办公室，工作人员回应称自己不了解相关情况。记者随后致电贵州百灵，工作人员称现在不方便接受采访，并表示，“你说的这个信息我们正在核实。” 新京报记者 李云琦 责任编辑：朱学森 
德媒：中国正在帮助欧盟！|2020年05月27日 11:20|原标题：德媒：中国正在帮助欧盟！ 根据欧盟委员会公布的最新数据，包括内脏在内，27个欧盟成员国第一季度共向海外出口了140万吨猪肉。与2019年同期相比增加了4.2%。由于出口价格上涨，欧盟猪肉出口收入增加约1/3，达到35亿欧元。这是有史以来的最高数字。 能取得这样的成绩，中国市场需求是主要贡献。今年第一季度欧盟猪肉出口中约54%出口到中国，共计约75.6万吨，同比大增76%。但另一方面，欧盟对其他猪肉出口国交货量下降。对欧盟第二重要猪肉出口目的地英国的出口量下降37.4%，至17万吨；对日本的销量下降14.8%，至10.1万吨，对韩国的销量下降39.4%，至5万吨。欧盟内部，西班牙扩大了其在猪肉出口的领先地位，比去年同期增加29%至37万吨。德国供应商的出口量仅增长3.1%，至31万吨。 不过，分析人士称，由于中国现在开始生产更多的生猪，且欧盟的竞争对手美国和巴西的肉价格很便宜，正加强向中国出口，2020年第二季度欧盟出口中国的猪肉可能会下降。 责任编辑：张建利 
中国研究团队发现一抗体可显著抑制新冠病毒感染|2020年05月27日 11:06|原标题：中国研究团队发现一抗体可显著抑制新冠病毒感染 新京报讯（记者 张秀兰）5月27日，新京报记者从君实生物了解到，国际权威期刊《自然》杂志（Nature）在线发表君实生物和中国科学院微生物研究所合作研发的中和抗体临床前研究成果，两种具有较强新冠病毒（SARS-CoV-2）特异性中和活性的特定人类单克隆中和抗体被发现。其中，代号为CB6的抗体在恒河猴动物实验中能够显著抑制病毒感染，显示出治疗和预防效果，具有进行临床转化的价值。 该研究由中国科学院微生物研究所严景华团队、高福团队、王奇慧团队联合中科院武汉病毒所、北京地坛医院、解放军总医院第五医学中心、国家疾病预防控制中心病毒病研究所以及君实生物等多个产学研机构和团队联合攻关。其中，中国科学院微生物研究所严景华、高福、王奇慧，中国科学院武汉病毒研究所生物安全大科学中心袁志明，解放军总医院第五医学中心传染病治疗研究中心王福生为通讯作者。 中和抗体被国内外科学界普遍认为具有对抗新冠疫情的潜力，是一种治疗性抗体，可以通过中和或抑制病原体的生物学活性来保护细胞免受侵害。凭借特异性和高亲和力特点，中和抗体能够抢先与病毒刺突蛋白（S蛋白）结合，从而阻断病毒与宿主细胞结合，病毒无法感染正常细胞，就很容易被免疫系统清除。 研究者首先使用单细胞测序技术，从恢复期患者外周血单个核细胞中（PBMC）分离出11个SARS-CoV-2中和性单克隆抗体（mAb），经流式细胞技术（FACS）进行阻断试验分析，筛选出CA1、CB6两种单克隆抗体，可特异性结合SARS-CoV-2刺突蛋白转染的HEK293T细胞，两者均在后续的细胞实验中表现出良好的中和活性。 为进一步测试抗体的治疗与预防效果潜力，研究人员采用SARS-CoV-2感染恒河猴模型的方法，将9只恒河猴分为3组（对照组、预防组和治疗组）。其中，对照组注射安慰剂，预防组在病毒感染前一天注射CB6抗体，治疗组则在病毒感染后第1天和第3天注射同剂量CB6抗体。结果显示，在感染后的第4天，治疗组的猴子病毒效价显著降低，病毒滴度比对照组降低约3个对数，表现出明确的治疗效果。同样，在预防组中，研究人员在猴子感染新冠病毒后仅检测到最低水平的病毒，病毒载量峰值不超过103 RNA 拷贝/mL，表明CB6中和抗体在SARS-CoV-2环境下具有很强的预防保护作用。 中科院微生物所研究员严景华博士介绍：“本次研究报告了两株具有良好中和活性的单克隆抗体，其中代号为CB6的抗体在体外实验中表现出更强的阻断能力，不仅比宿主细胞受体的亲和力高100-200倍，且与病毒结合区域高度重叠，使得病毒与宿主细胞结合的可能性大大降低。同时，我们还通过非人灵长动物实验显示出CB6抗体的治疗和预防能力，表明这一针对新冠病毒的候选药物颇具前景，非常期待它在临床试验中得到进一步验证。” 君实生物和中科院微生物研究所是全球范围内最早启动新冠中和抗体研究的团队之一。疫情暴发之初，双方就投入到新冠中和抗体的基础研究与产业化工作中。目前，双方利用各自优势平台，已完成申报所需的临床前研究，用于GLP毒理研究和临床批次的抗体工艺开发和GMP生产。此外，君实生物也与美国礼来制药签订合作协议，双方计划于第二季度在中国和美国递交临床试验申请并启动临床研究。 责任编辑：朱学森 
福建新增境外输入疑似病例1例，为美国输入|2020年05月27日 10:38|原标题：福建新增境外输入疑似病例1例，为美国输入 记者从福建省卫健委获悉：5月26日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例；当日报告新增境外输入疑似病例1例，为美国输入（厦门市报告）。 一、境外输入疫情 5月26日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例1例，为美国输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至5月26日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例61例（已治愈出院60例、目前住院1例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例1例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察4例。 二、本地疫情 5月26日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至5月26日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14314人，尚有254人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
台军汉光演习或纳入东南沙应援作战，美军或赴台观摩|2020年05月27日 10:28|原标题：台军汉光演习或纳入东南沙应援作战，美军或赴台观摩 据台湾“联合新闻网”报道，受新冠肺炎疫情影响，台陆军现已取消下个月美军赴台观摩“联合兵种营”训测行程，但将于7月进行的台军“汉光演习”实兵操演，目前仍计划邀请美军赴台观摩。 据报道，对于将“东、南沙应援作战”项目纳入台军“汉光演习”，台当局防务部门表示将纳入考量。有关美方7月赴台观摩“汉光演习”，该部门没有否认。 责任编辑：杨杰 
若维持零确诊 台湾拟6月7日松绑民众生活防疫规范|2020年05月27日 10:18|原标题：若维持零确诊 台湾拟6月7日松绑民众生活防疫规范 中新网5月27日电 据台湾“中央社”报道，台湾地区流行疫情指挥中心26日宣布，台湾新冠肺炎疫情风险低，若到6月7日可维持本土病例零确诊，将扩大松绑生活防疫措施，艺文、餐饮、休闲活动场所不受人流限制，但捷运（地铁）等人潮密集处仍要戴口罩。 该机构指挥官陈时中表示，台湾至今已连续44天（超过3个潜伏期）没有本土病例，显示民众在岛内正常作息相当安全，若在6月7日（4个潜伏期满）仍可维持本土病例零确诊或无小区感染，将扩大松绑生活防疫规范。 陈时中说，民众只要配合实名（联）制，及落实个人防护措施（勤洗手、无法维持社交距离或搭乘大众运输时佩戴口罩），从事各项日常及休闲活动将不再受限于人数规范。 陈时中说，目前的管控方向是边境风险严管。 有媒体关心，搭捷运戴口罩是否解禁，以及双铁（台铁、高铁）站票是否开放；陈时中说，捷运人多复杂，还是要戴口罩，双铁也将开放饮食及贩卖自由座，这些都没问题。 责任编辑：张建利 
全国人大代表：美国国会涉疫情议案是典型的政治操弄|2020年05月27日 10:09|原标题：全国人大代表：美国国会涉疫情议案是典型的政治操弄 随着疫情在美国持续扩散和蔓延，美国一些议员提出多项与疫情有关的议案，指责中国抗疫缺乏透明度，声称中国对美国疫情扩散负有责任，要求对中国开展调查、追责索赔等。就此，记者采访了正在出席十三届全国人大三次会议的郑淑娜、许安标、于志刚、陈福利四位全国人大代表。 郑淑娜代表说，在抗疫防控过程中，中国本着公开、透明、负责任的态度，严格按照传染病防治法关于传染病疫情的报告、核实和发布的程序规定，第一时间对外发布信息。中国主管部门已经详细地公布了应对疫情的时间线。中国在疫情发生后第一时间即向世卫组织和有关国家通报疫情信息，及时完成并与各国分享病毒基因序列信息。国家卫健委每日及时向社会公开发布包括确诊病例、死亡病例在内的前一日疫情情况。同时，还对疫情早期因医院收治能力不足造成的院外确诊病例死亡人数进行了订正，体现出生命至上、人民至上的负责任态度。 郑淑娜代表说，事实证明，中国政府采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，及时有效切断了病毒传播链。《科学》杂志研究报告显示，有关“封城”等措施使中国减少了超过70万的感染者。而在美国，官方统计确诊病例从2月初的两位数急速上升，时至今日确诊病例已超过160万。所谓因中国抗疫缺乏透明度造成美国应对延误的荒谬逻辑在事实面前不堪一击。 许安标代表说，美国一些议员，面对其国内抗疫不力、疫情持续蔓延，抛出所谓病毒源于中国，甚至提出要对中国进行调查，这是没有根据的政治操弄，是完全站不住脚的。病毒源头问题，国际上的共识是，这是一个严肃的科学问题，应当由科学家和医学专家以严谨的科学方法来研究，目的是为了更好地预防类似传染病的发生。在没有科学结论之前，妄下结论，搞有罪推定，不得人心。非典（SARS）之后，中国建立了非常严格的传染病防控制度，我国医务工作者和科学家，以其对传染病的敏锐和专业，第一个向全世界公布分享了新冠病毒全基因组序列，第一个分离出病毒毒株，并积极探索有效治疗方案，为世界各国专家研究新冠病毒传播规律，开发检测工具，救治新冠病毒感染者提供了参考，也为全球抗疫作出了重大贡献。我注意到有不少新闻报道，有些国家通过后续病理分析发现，一些病例在疫情集中暴发前就已出现，并且这些病毒携带者没有到过中国。 于志刚代表说，美国有些议员在议案中无任何依据地将疫情扩散的责任引向中国，甚至无理要求美国政府向中国提出索赔。这些议案不顾事实不讲逻辑，满脑子“冷战式”对抗思维，暴露了一种傲慢、偏执的心态，令人震惊。 于志刚代表说，事实上，病毒不分国界、不分种族，可能在任何国家出现。疫情的暴发具有极大的不确定性。疫情由某个国家先确诊和报告，不代表病原体最初源于这个国家。目前一些国家对于病例的技术追踪，都用病例事实表明新冠病毒的出现要早于中国。美国有世界上最先进的医疗技术和最好的药品，也有最多的生物技术实验室，但是防控不力使得疫情在美国大规模暴发。这些议员在现有科学技术尚无法对新冠病毒起源等进行准确判断的情况下，妄图以通过议案或者推动修改国内法的形式提出向中国索赔，违反了国际法上的国家主权平等原则，挑战了国际社会公认的国家主权豁免原则，扰乱了正常的国际秩序。人类历史上出现过多次全球性瘟疫，其中数次是首先在美国暴发，而美国为什么不主动为这些疫病对国际流行造成的后果承担赔偿责任呢？这些议员提出的议案，是对国际法的玷污，充满着个人政治动机和政治利益，超越了道德和法律底线。 陈福利代表说，新冠病毒是一种全新病毒，人们对其认知有限，且突如其来。指责“甩锅”，推卸责任无助于遏制疫情。各国只有加强合作，支持世卫组织发挥作用，才能有效战胜疫情。面对新冠肺炎疫情，中国始终秉持人类命运共同体理念，与各国同舟共济、守望相助，共同为全球抗击疫情作出贡献。迄今，中国已向将近150个国家和4个国际组织提供了紧急援助，为170多个国家举办了卫生专家专题视频会议，毫无保留分享防控经验和诊疗方案，向24个有紧急需求的国家派出26支医疗专家组，开展交流和指导，在保证质量的前提下，向世界出口了568亿只口罩、2.5亿件防护服。陈福利代表说，疫情之初，美国很多社团、企业和民众向中国伸出援手。美国陷入疫情后，中国为美国在华采购抗疫物资提供支持和便利，许多省市、企业和机构向美国捐赠了大量急需的医疗物资。据统计，中国已向美国出口了120多亿只口罩，相当于为每一位美国人提供将近40只。但美国一些议员无视这些基本事实，编造谎言，对中国进行攻击抹黑，这是在新冠病毒肆虐的同时扩散的一种“政治病毒”。 责任编辑：朱学森 
《自然》：中国科学家找到强效新冠中和抗体|2020年05月27日 09:59|原标题：《自然》：中国科学家找到强效新冠中和抗体 据学术经纬，27日，顶尖学术期刊《自然》以“加速预览”（accelerated preview）的形式，在线发表了一篇关于新冠中和抗体的重要研究论文。由中国科学家领衔的一支科研团队从新冠疾病的康复者体内找到了两种具有高度特异性的新冠中和抗体，并在恒河猴模型中证实了其中一款中和抗体的治疗及预防潜力。 责任编辑：杨杰 
民航飞机“客改货” 可以获得国家财政补贴|2020年05月27日 09:43|原标题：民航飞机“客改货” 可以获得国家财政补贴 新京报快讯（记者 姜慧梓）财政部5月27日发布通知，对疫情期间受到影响的中外航空运输企业，中央财政安排资金予以支持。 支持对象包括两类，一类为客舱内装货改装项目，另一类是从2020年4月1日起中外航司执飞的不载客国际货运航班。 对客舱内装货改装项目，中央财政按照改造成本的80%予以补助。单通道飞机每架最高补助80万元，双通道飞机每架最高补助145万元。 对不载客国际货运航班，中央财政给予奖励，奖励按实际执飞的航班数量等标准核定。 通知明确，港澳台地区航线航班参照执行。政策执行期限为2020年4月1日至2020年6月30日。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：朱学森 
CBA开始核酸检测，报名人员至少3次阴性方可前往赛区|2020年05月27日 09:39|原标题：CBA开始核酸检测，报名人员至少3次阴性方可前往赛区 新京报讯（记者 刘晨）CBA各队本周起陆续开始进行新冠病毒核酸检测。CBA联盟要求各队多次检测，启程前往赛区前14天至少3次检测结果均为阴性。 据新京报记者了解，CBA联盟上周下发通知，要求各队自行完成此前复赛预报名人员的核酸检测。为保证检测结果有效性，需要每次均为阴性。抵达赛区后，还会再次安排检测，确保参赛人员的健康和安全。 同时，CBA联盟此次下发的通知中，此前所说的一旦复赛方案确定将提前21天告知各队，改为提前15天。有业内人士认为，上述举动意味着CBA距离复赛越来越近，只要上级部门最终批准，很有可能6月中下旬就开打。 此前有消息称，CBA联盟两周前向国家体育总局上交了复赛计划，之后被要求细化方案。上周，CBA联盟将完善后的方案再度提交，尽最大可能保留了赛季的完整性。 新京报记者 刘晨 责任编辑：朱学森 
浙江新增无症状感染者1例，具体情况公布|2020年05月27日 09:13|原标题：浙江新增无症状感染者1例，具体情况公布 来源：都市快报 5月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在福建）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者218人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例45例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1732例，累计治愈出院病例1687例，无死亡病例。 截至5月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例79例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例78280例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82993例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者743586人，尚在医学观察的密切接触者5796人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者28例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察27例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者404例（境外输入27例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1033例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院416例，死亡7例）。 5月26日0-24时，浙江无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至5月26日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院50例。 5月26日0-24时，新增无症状感染者1例。无当日转为确诊病例，当日解除隔离1例。截至5月26日24时，尚在医学观察无症状感染者10例（其中境外输入3例）。 5月26日0-24时，无新增本地确诊病例。截至5月26日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至5月26日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1267例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者48536人，尚有152人正在接受医学观察。 丽水新增无症状感染者1例，具体情况公布 2020年5月26日0-24时，丽水市本地无新增新冠肺炎确诊病例。截至5月26日24时，累计报告本地确诊病例17例，已全部治愈出院。 5月26日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至5月26日24时，累计报告境外输入确诊病例18例，已全部治愈出院。 5月26日0-24时，新增新冠肺炎无症状感染者1例。截至5月26日24时，尚在医学观察无症状感染者2例。 陈某，男，40岁，丽水缙云人。2020年5月25日，陈某陪其女到丽水市中心医院住院，医院严格落实“应检尽检”措施，对其开展了新冠病毒主动筛查检测，发现其核酸呈阳性，立即进行隔离。5月26日经省市专家检测复核及医院专家组讨论，诊断为无症状感染者。 丽水市、缙云县疫情防控指挥部严格按照浙江省新冠肺炎疫情防控要求，采取了系列措施。一是对陈某立即实施医学观察；二是迅速开展详细的流行病学调查，全面排查密切接触者，已排查出的密切接触者均已实行闭环管控、落实集中隔离措施；三是迅速开展重点场所消毒工作，对陈某及其密切接触者的活动范围，均开展了终末消毒。 内容综合国家卫健委、健康浙江、健康丽水 责任编辑：杨杰 
周建军代表：国家需要有一些敢于"挑刺"的"冷静大脑"|2020年05月27日 08:25|原标题：周建军代表：国家需要有一些敢于“挑刺”的“冷静大脑” “现在，经济社会发展已经到了较高水平的阶段，这次疫情很可能会深刻改变世界面貌和我们发展的外部环境，各行各业和地区发展会不可避免地也面临更新的形势、挑战和矛盾，避免‘近视’更有重要意义。”全国人大代表、清华大学土水学院教授周建军指出，国家需要有一些敢于“挑刺”的“冷静大脑”。 5月25日，清华大学新闻网两会专题刊发了周建军的上述观点。在他看来，清华学者们参政议政，不仅要着眼于行业发展的现实需求，还应该站得更高、看得更远，突破利益限制或不受部门利益左右，在党中央方针指引下，从长远和可持续发展高度深入思考问题，努力去引领所在行业更好、更长远地发展，“超凡脱俗”秉持公心，在促进国家健康建设和发展的大局中发出“清华声音”。 他认为，当前正是国家和学校制定“十四五”规划的关键时期，清华工科具有传统优势，可以说，每个专业背后都对应着一个正在蓬勃发展的行业。清华大学是中国高等教育的一面旗帜，清华大学的工科更应该在国家重要行业的健康发展中发挥引领作用。 周建军表示，多年来，作为水利系教授和全国人大代表，他一直十分关注长江、黄河的保护与区域发展。主要关注长远的问题，是他将本职工作与参政议政、建言献策结合的一条“心迹”。 他举例说，即使在疫情期间，习近平总书记到浙江、陕西和山西等地考察时，仍反复强调“要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念”，扎实实施流域生态保护和高质量发展国家战略，推动“在保护中开发”。这些“金句”不但启示我们认真思考，更彰显了保护生态环境和推进高质量发展是党中央和习近平总书记一以贯之的方针和思想。然而，面对错综复杂的现实问题，各级政府在方针落实层面往往又会存在短视和盲区。这其中既有认识问题，也有受局部利益牵制等原因，江河保护中的一些实际政策还不尽人意，甚至与高质量和长远发展方针存在冲突。 “这就是我参政议政要关注、提出问题和寻求解决对策的重点。”周建军表示。 据校方统计，今年清华大学有9位全国人大代表和15位全国政协委员参会，履行庄严使命，贡献真知灼见。他们分别是： 全国人大代表王小云、江小涓、何福胜、邱勇、周光权、周建军、袁驷、程京、蔡继明。其中，江小涓、邱勇、袁驷为十三届全国人大常务委员会委员。 全国政协委员王光谦、王梅祥、白重恩、朴英、李景虹、李稻葵、吴国祯、陈来、罗永章、欧阳明高、孟安明、饶子和、施一公、钱颖一、曾成钢。其中，王光谦、王梅祥、李稻葵、吴国祯、欧阳明高、饶子和为政协第十三届全国委员会常务委员。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增1例确诊病例 新增28例无症状感染者|2020年05月27日 08:23|原标题：#31省区市新增1例确诊病例#，#31省区市新增28例无症状感染者# 5月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在福建）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者218人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例45例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1732例，累计治愈出院病例1687例，无死亡病例。 截至5月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例79例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例78280例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82993例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者743586人，尚在医学观察的密切接触者5796人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者28例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察27例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者404例（境外输入27例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1033例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院416例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
截至5月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月27日 08:21|原标题：截至5月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在福建）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者218人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例45例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1732例，累计治愈出院病例1687例，无死亡病例。 截至5月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例79例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例78280例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82993例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者743586人，尚在医学观察的密切接触者5796人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者28例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察27例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者404例（境外输入27例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1033例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院416例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
黑龙江最新疫情通报：牡丹江新增无症状感染者5例|2020年05月27日 08:09|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫健委 2020年5月26日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，新增无症状感染者5例（牡丹江），均为通过筛查发现无症状感染者的密切接触者。截至5月26日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例546例，现有无症状感染者7例。当日发热门诊诊疗人数645人。累计追踪到省内密切接触者19891人，已解除医学观察19584人，尚有307人正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。追踪到境外密切接触者2108人，已解除医学观察2104人，尚有4人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
上海新增1例境外输入确诊病例，来自新加坡|2020年05月27日 07:52|原标题：上海新增1例境外输入确诊病例，来自新加坡 5月26日0―24时，通过口岸联防联控机制，上海报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自日本。 病例为中国籍，在新加坡工作，5月7日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。因有症状，即被收治入院隔离排查，肺部CT有炎症表现，隔离治疗至今。期间，曾有血清抗体检测阳性，但数次核酸检测结果均为阴性。5月25日市疾控中心再次进行核酸检测，结果为阳性。5月26日经专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者56人，已实施集中隔离观察。 5月26日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至5月26日24时，累计报告境外输入性确诊病例329例，治愈出院321例，在院治疗8例。现有待排查的疑似病例4例。 截至5月26日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗2例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月26日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 来源：上海发布 责任编辑：朱学森 
电影全产业链陷入深渊：洗牌来临|2020年05月27日 07:25|原标题：电影全产业链陷入深渊：洗牌来临 这次疫情会将影视行业的逻辑、藩篱 人际关系全都打破，基本上是“回炉再造”的状态 本刊记者/杨群 发于2020.5.25总第948期《中国新闻周刊》 接连痛失春节档和五一档后，停业的电影院终于迎来了复工时刻。 5月7日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制对外宣布，在落实防控措施的前提下，各地可采取预约、限流等方式，开放影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所。受此利好消息影响，影视股周一开盘走强。5月11日，北京文化、猫眼娱乐、阿里影业等股价涨幅均超4%。 中信建投预测认为，影院重新开业在即，短期内疫情不再反复，叠加优质电影陆续上映，将使得观众观影意愿逐步提升。随着影院复工，大银幕电影上映，影片储备丰富的公司有望受益。 不过，受疫情深刻影响的电影行业想要恢复并不容易。中国电影家协会副会长、清华大学新闻与传播学院教授尹鸿向《中国新闻周刊》分析认为，影院停业、制作停产、资本停流、企业停摆，“四停”现象使电影全产业链几乎陷入深渊。 未来，电影行业需要多久恢复？在尹鸿看来，疫情不仅影响影院端，还有制作端和资本端，预计需要花一年左右时间才能完全恢复。“电影产业恢复会很艰难，但基本需求依旧旺盛，电影还会重新回到大众文化生活中来”。 疫情造成前所未有的危机，同时也在倒逼改革升级。4月29日，国家电影局召开的电影系统应对疫情工作视频会议指出，从中长期看，经济下行压力等多种因素叠加，将对电影产业格局、生产方式、经营理念带来深刻调整，产生全方位、持续性的深刻影响。 根据国家电影局的分析，疫情对电影行业带来巨大冲击和深刻影响。从短期看，直接经济损失巨大，全国电影院暂停营业，制片和宣发基本停滞，目前估算全年票房损失将超过300亿元。 艺恩数据显示，2020年一季度，全国电影市场总票房22.43亿元，同比减少87.94%；观影人次为6005.75万，同比减少87.51%。电影票房和观影人次的暴跌，使得包括影视制作公司、宣传发行公司、院线公司在内的整个电影行业都不景气。 经过三个多月的停产停业，上市影视公司过得如何？《中国新闻周刊》统计发现，截至4月17日晚间，已有16家上市影视公司对外公布一季度业绩，其中六成公司处于亏损状态，累计亏损额度至少达到11亿元。而其余盈利的影视公司中，也有多家出现净利润同比下降的情况。 影院停业、电影撤档的背后，上市影视公司业绩一片惨淡。万达电影一季度营收同比下跌70.12%，亏损近6亿元，同比去年暴跌249.75%。中国电影一季度营收同比下降88.39%，亏损2.27亿元，同比去年暴跌163.95%。此外，华谊兄弟、横店影视、金逸影视等一季度均处于亏损状态。 万达电影在上市影视公司中亏损规模最大。4月21日晚，万达电影发布了2019年年报和2020年第一季度业绩预告。年报显示，万达电影全年实现营业收入154.35亿元，同比下降5.23%；归母公司净利润为-47.29亿元，同比大幅下降324.87%。 万达电影将巨额亏损的主要原因归结为2019年度计提了商誉等资产减值准备59.09亿元，若扣除计提资产减值准备的影响，则公司实现归母公司净利润11.41亿元。截至报告期末，万达电影总资产为264.88亿元，归母净资产为138.32亿元。 事实上，早在今年1月发布2019年业绩预告时，万达电影就提到“拟对并购的影城、时光网、慕威时尚（更名为北京万达传媒）、Propaganda GEM Ltd计提商誉减值准备合计45亿~55亿元”。由此，引起中小板公司管理部下发的关注函，要求万达电影就计提商誉的具体情况和合理性作出补充说明。 此次，万达电影公布了具体的商誉形成情况。相关公告显示，计提商誉主要来源于并购影城、时光网和广告业务，计提减值金额分别为23.40亿元、19.93亿元和12.42亿元。 相比之下，华谊兄弟最近的情况略有好转。截至5月8日，华谊兄弟的股价连续上涨五个交易日，涨幅超过20%。疫情之下，影视股普遍低迷，华谊兄弟能够逆市上涨，主要因为4月29日发布的公告称，获得腾讯计算机、阿里影业等9家公司共计23亿元定增“补血”。 业内人士普遍认为，对于华谊来说，这23亿元无疑是一笔“续命钱”。4月29日，华谊兄弟公布2019年全年财报，2019年营收仅22亿元，同比下跌43%；而2019年净利润亏损额高达39.6亿元，远超2018年10.93亿元的亏损额，仅次于万达电影。2018和2019年连续两年巨亏，2020年对华谊至关重要，如果今年继续亏损，华谊将面临退市风险。 太平洋证券首席传媒分析师倪爽认为，此次华谊获得23亿元的定增，很大程度依赖于王中军的人脉关系。腾讯、阿里等公司愿意纾困华谊，一方面说明华谊凭借在影视行业多年经验积累，依然具有一定的价值；另一方面也说明影视行业还是一个依赖人脉关系进行融资的小众行业。 院线电影缺席之日，网络电影正在悄然增长。 5月1日，吾道南来出品的网络电影《倩女幽魂：人间情》在五一节期间上线腾讯视频。上线的前10天，该片的分账票房达到3043.8万元，而网络电影上映时间往往长达6个月，最终分账票房有望突破1亿元。 当然，这并不意味着网络电影追赶上院线电影。依托于视频平台的盈利模式，让网络电影只能承受较低的制作成本。长期以来，被视为影视行业鄙视链底端的网络电影，很难吸引优秀的导演、编剧和演员。就算吾道南来这部号称2000万元制作、1000万元营销的《倩女幽魂：人间情》，依旧难以摆脱过于依赖特效、剧情原创不足等缺点，豆瓣评分也只有4.9分。 最初，网络剧以比较低俗、低质量的剧为主。但随着网络剧的发展，现在已经和原来优质电视剧没有区别，甚至更加优秀。此次疫情造成大批影视从业者失业，网络电影也会因此吸引更多的人才。尹鸿认为，网络电影不是吸收原来电影行业的大腕人才，更可能是培养出年轻的、有才华的电影人，为未来整个电影行业提供一个非常好的人才梯队。 对于资本而言，疫情对电影行业的洗牌更加彻底。远东宏信影视投资经理刘蕾对《中国新闻周刊》表示，目前，纯资本类的投资项目大多都处于市场出清阶段。很多金融机构对影视行业项目基本已经暂停，市场上存留的项目基本是产业资本在推动。 纯资本类投资与影视行业存在天然的矛盾。资本要的是确定性，而影视行业天然具有不确定性，两者没有办法完全融合。刘蕾认为，在政策扶持、影视行业向上走的阶段，两者还有结合的可能。前几年，对影视行业的政策突变，已导致大量资本退出影视行业。而这次突如其来的疫情，更是将影视行业长久以来的固有矛盾彻底揭开来。 尹鸿认为，热钱不断退却，反而是好事。如果行业外的那些图快钱的资本都撤出去，剩下的就是要真正做电影的资本，会让电影资金更加专业化。即便电影产量减少也没有关系，本来大部分电影就进不了市场。他说，原先那些资本的介入，导致电影行业各个环节价格完全失去市场规律，所谓天价片酬就是这么造成的。如今，热钱退出去后，反而有助于电影市场恢复。 在刘蕾看来，资本对影视行业的支持力度肯定大不如前。但从行业整合角度，这次疫情对影视行业的整合，绝对是一次深度的整合。 从2018年开始，影视行业不断有各种政策、事件发生，导致行业已经在进行整合，只不过过程十分缓慢。刘蕾认为，这次疫情会将影视行业以前的逻辑、藩篱、人际关系全都打破，基本上是“回炉再造”的状态。 其中一个表现就是，中小型的影视公司大批量倒闭，大型影视公司依托新的融资方案、新的资方进入，出现一个换血的过程；另一个表现则是行业市场化程度会进一步提高，人员、资金、项目会更加容易交流。 而在倪爽看来，这次疫情引发的影视公司大洗牌，最终剩下的一定是优质的公司。对于产业资本而言，提前布局是有价值的。未来，影视公司集中度会提升，大型影视制作公司规模会进一步扩大。值得注意的是，越来越多互联网公司进入影视行业，影视公司很可能成为互联网公司生态中的一环。 责任编辑：朱学森 
解放军报钧声：撼山易，撼解放军难|2020年05月27日 06:59|原标题：解放军报钧声：撼山易，撼解放军难 解放军报5月27日消息，一段时间以来，美国一些政客为转嫁国内矛盾、推卸疫情防控不力的责任，采取政治化、污名化等手段，对中国大肆污蔑，说什么“中国隐瞒”“中国延误”，煽动对中国“追责清算”。这还不算，某些政客甚至将聒噪的毒舌对准了为防控疫情作出重要贡献的中国人民解放军。 就在中国人民解放军积极支援地方疫情防控，全力以赴投入湖北保卫战、武汉保卫战的时候，美国《外交政策》网站蹦出一篇美离任官员炮制的文章，题为《中国军队无法兑现人道主义承诺》，称中国人民解放军在这次抗击疫情中“明显缺席”，还“提醒”亚太国家不要指望中国的帮助。其险恶用心，就是挑拨中国人民解放军与人民之间的感情，刻意贬低我军抗疫形象。 没有人比炮制谣言的人更知道谣言的荒谬。事实恰恰相反，中国人民解放军是维护世界和平的坚定力量，也是抗击疫情的先锋队、突击队。在疫情发生后，我军官兵第一时间闻令而动，始终以冲锋陷阵的战斗姿态，承担起最困难、最危险、最艰巨的任务，“危难时逆行先期抵达、胜利时最后悄然撤离”，充分践行了人民军队全心全意为人民服务的根本宗旨，展现了能打仗、打胜仗的过硬能力，谱写了军爱民、民拥军的鱼水新篇。一位国际观察员如此评价：“中国军队在这次抗疫中的表现，配得上所有掌声。” 同时，中国军队积极履行国际主义义务。中国军队分别向伊朗、巴基斯坦、缅甸、老挝、柬埔寨、越南、黎巴嫩、印度尼西亚、菲律宾、马来西亚、文莱等国军队提供物资援助或派遣抗疫专家组。中国军队抗疫医疗专家还分别与巴基斯坦、新加坡、俄罗斯、南非、印度尼西亚等国军队医疗专家召开新冠肺炎疫情防控经验分享视频会议。中国军队同各国防务部门和军队加强抗疫国际合作，同舟共济，共克时艰，让合作的阳光驱散疫情的阴霾，用团结的力量守护共同的家园，向全世界传递出强大正能量。 事实就是事实，真相不容诋毁。可悲的是，疫情发生以来，美国防务部门官员也参加到“反华大合唱”中，多次指责中方，真是令世人匪夷所思。事实上，在这场包括人民解放军参加的抗疫斗争中，中方始终秉持公开、透明、负责任的态度。世人更是清楚地看到，在这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战中，中国共产党发挥了中流砥柱的作用，人民解放军始终与人民同呼吸、共命运、心连心，任何挑拨分裂这种关系的图谋都绝不会得逞。 疫情是一块试金石，更是一面照妖镜。跳梁小丑越跳越引发人们的反感，越抹黑中国越抹不掉自身的“肮脏”。美国一些政客的险恶用心，实际上是在为自己抗疫不力找“替罪羊”，暴露出的是流氓逻辑和霸权本质。 值得注意的是，美国近期不顾多艘军舰出现确诊病例、深受疫情困扰的窘境，反而在中国周边海空域频繁开展军事活动，美军舰机频频在南海海域寻衅滋事。我们对此坚决反对。事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区安全稳定的“麻烦制造者”。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平与稳定。奉劝美国收起霸权行径那一套，多花心思把自身疫情解决好，少到别国的家门口炫耀武力。 撼山易，撼解放军难。历史已经证明并将继续证明，无论外部环境如何变化，中国人民解放军始终是中国共产党绝对领导下的人民军队，是人民的子弟兵。中华民族珍爱和平，中国军队有信心、有决心、有能力捍卫国家尊严，坚决维护和平，任何力量都阻挡不了中国前进的步伐。 来源：解放军报 责任编辑：吴金明 
