这盆脏水提醒：小心美国黑客偷咱的疫苗!|2020年05月11日 23:58|原标题：这盆脏水提醒：小心美国黑客偷咱的疫苗！ 华盛顿正绞尽脑汁，寻找新的对华攻击点。 “美国即将发布警告，指控中国试图窃取新冠疫苗研究成果。” 北京时间今天早晨，美国几家主要媒体不约而同地将这个消息放上网站首页，并称这与美国政府“将疫情暴发归咎于中国的其他指控保持一致。” 它们也意识到，华盛顿正绞尽脑汁，寻找新的对华攻击点。 纽约时报和华尔街日报等主要美媒的报道都挺长，但仔细对比就能看出来，它们对这份“警告”的实际内容还知之甚少。 概括起来，有关这份材料的已知信息包括： 它的发布者，是美国联邦调查局和国土安全部。“警告”目前仍处在起草阶段，预计未来几天公布。细节尚未最终敲定，“围绕这份警告的发布计划还有可能变化”。 它的主要目的，是针对中国正寻求“通过非法手段获取与疫苗、治疗和测试相关的有价值的知识产权和公共卫生数据”。 它的具体针对对象，是中国“网络偷窃”和“非传统行为者”的行为。 这里的“非传统行为者”，纽约时报还专门做了解释，说它在华盛顿执政当局的词典里就是“研究人员和学生”的委婉说法。本届美国政府不止一次指责他们正被动员起来，从美国的大学和私人实验室里窃取数据。 “来自知情人士”的信息就这么多，但几家美媒对这份“警告”的内容和意图进行了拓展和脑补。 比如，虽然还不清楚警告“是否包括任何证据以及哪些证据”，但纽约时报很自然地为华盛顿对北京的指控营造了一种合理性背景。 报道援引所谓私人安保公司和安全专家的话说，新冠疫情暴发以来，多国黑客将网络盗窃和攻击的目标转向与抗击病毒有关的信息上，而被美国“警告”中国黑客行为，“就是这波潮流中的一部分”。 再如，虽然还不清楚美方是否已对中国采取反制措施，但报道很自然地联想到俄罗斯，想到了美国对俄干预大选的指控和反击。 报道援引多名前任和现任官员的话说，即将发布的警告只是一项更广泛的威慑战略的一部分，美国网络司令部和国安局都参与其中。他们有权潜入中国和其他国家网络，发动相应的“网络反击”。 过去几年来，美方拿“中国黑客”和“中国间谍”作为由头指责中国，经贸争端、知识产权、科技以及商业发展，几乎任何领域都能赖到“中国黑客偷美国”上。 有人笑称，“中国黑客”承担的使命真是太多了。 这次，几家美国媒体在报道中都是顺着美国对“中国黑客”的指控加以解读，它们没对这种指控是否属实予以严肃对待，没联想“维基解密”“棱镜门”等实锤的美国对外网络窃密、监控和攻击行为，没怀疑美国政府在贼喊捉贼。 那么，中国有必要“窃取”美国的新冠疫苗数据吗？ 让我们先来看下中美两国疫苗研发进度。 按照常规程序，疫苗临床研究通常分为3期： Ⅰ期主要评价安全性，会有一组健康的志愿者接种候选疫苗；Ⅱ期则检测疫苗对接种人群的效果，参与试验者包括不同年龄和健康状况的人；Ⅲ期临床试验是疫苗上市前必须经过的投入最大、风险最高，也最为关键的决定性阶段，须要有数千人参与，评估疫苗是否有效。 目前，在全球范围内有100多只团队正在研制疫苗，迄今已有至少10款疫苗进入临床试验。 中国是最早启动疫苗研发的国家之一，有4款疫苗已经进入临床试验： 4月12日，由中国军事科学院陈薇院士牵头研发的重组新冠疫苗（腺病毒载体）在武汉正式开始受试者接种试验，约有500名志愿者接种了疫苗。这是全球首个进入II期临床试验的疫苗，本月可能公布II期临床结果； 4月16日，北京科兴中维生物在徐州睢宁县启动Ⅰ/Ⅱ期临床研究。研究表明，该疫苗在恒河猴模型中安全有效，这也是全球首个公开报道的新冠疫苗动物实验研究结果。 4月24日，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗正式进入Ⅱ期临床研究，距离该疫苗Ⅰ期临床开启仅12天。 4月28日，国药集团中国生物北京生物制品研究所与中国疾病预防控制中心启动I/II期临床试验，共同研制出新冠灭活疫苗。 美国则有3款疫苗进入临床试验： 当地时间4月29日，Inovio公司的新冠肺炎DNA疫苗INO-4800已完成受试者招募，总共40名健康志愿者接种了第一剂疫苗，中期免疫反应和安全性评估结果预计将在六月底公布。 当地时间5月5日，辉瑞与德国BioNTech公司联合研发的新冠肺炎项目在美国完成I/II期临床试验的受试者给药。 当地时间5月7日，美国Moderna公司宣布旗下的新冠疫苗已获FDA批准进入Ⅱ期试验阶段。 虽然美国总统特朗普想强拉“进度条”，希望通过“曲率极速行动” （可以理解为疫苗极速研制计划），在2021年1月前提供3亿剂疫苗。 但科学界普遍的共识是，这并不现实。 而从上述进程表可以看出，无论是进入临床试验的疫苗数量还是进度，中国都领先于美国。 在这种情况下，中国会去“偷”美国的疫苗信息吗？ 一位知名免疫学专家也对刀哥表示，单纯从新冠疫苗角度来看，中国在世界处于“领跑”的位置，并不需要“窃取”美国数据。 他说，疫苗在研制过程中涉及两方面的数据：一类是公开数据，另一类是保密数据。其中美国方面的公开数据就包括，有多少人发病，多少人死亡以及美国的病毒基因序列等，这类公开数据对我们来说就足够了。 而且值得注意的是，美国研制的疫苗种类主要是RNA疫苗，我们国家在研发上有5条技术路线，分别是灭活疫苗、重组基因工程疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗以及减毒流感疫苗载体支撑的疫苗，与美国的方向跟种类并不一致。 所以对中国来说，美国疫苗的非公开数据也没有特别大的参考价值。 不过，美国的不合理指控倒是给我们提了个醒：由于疫苗研发进度领先，中国也要当心不要被人家偷了疫苗数据。 实际上，就在不久前，中国网络安全企业360就曾表示，该公司的技术研究团队发现，在抗疫期间有境外黑客组织持续对我国重要卫生医疗机构发起网络攻击，以获取和新冠病毒相关的重要信息情报。 有评论说，美国在这场追赶时间的疫苗研发中，主导者根本不是公共卫生专家，而是那些政客们。 在华盛顿，疫苗早不已不单纯是医学的事，而是关乎他们最在意的政治利益了。 新冠疫情深刻改变世界，有学者认为，公共卫生议题在国际关系领域的权重将大幅抬升。一个国家抗疫表现如何，将会影响其在国际上的认可度。 这种背景下，华盛顿本就醉心于地缘政治争斗的一些政客，理所当然地把新冠疫苗研发当成一种需要你争我夺的战略资产。 有人已经对此做出示警：防止在疫苗议题上进行地缘政治操作。 比如美国前副助理国务卿谢淑丽就很忧虑。她觉得，如果没有事先就共享疫苗的方案达成共识，疫苗的分发将演变成一场丑陋的地缘政治斗争，结果会有更多人因此丧生。 但这丝毫不影响有些人竭力把研发疫苗的努力，解读成与军备、核武器、太空探索等等领域一样的竞争。 在华盛顿一些政客眼里，“任由”中国先研发出疫苗，也是让美国很没面子的事，“美国的国际声望可能会受到打击”。 在这种心态下，美国不但没能有效在国内抗疫，也阻碍着国际社会共抗疫情的努力。在疫苗研发这个本该各国通力合作的事情上，它也以斗争视角对待。 有网友说，因为美国的这种做法，在这场本该是全人类与病毒的战争面前，我们甚至还没有病毒团结。 现在，美国政府早早抛出中国黑客要“偷窃疫苗”的论调，意图明显：一来，日后如果中国率先研制出疫苗，它可以辩解说，这是因为中国黑客“剽窃”了美国关键技术。甚至还可以说，美国早就研究出来了，疫苗本身就是中国“偷”的。 美国的锅已经会提前甩了。 二来，假如中国的研制进度最终稍慢于美国或其他西方国家，那美国就能更有理由说自己“有言在先”，疫苗显然不是中国自己研制出来的。 紧随这种指责，或许它还能“理直气壮”地采取进一步行动，调查甚至制裁，都能成为美国的选项。 三来，这种言论本身就是一种地缘政治操作。一周前，特朗普还说现在虽然各国在合作研发疫苗，但他“不希望疫苗来自中国”。 最新要发出的报告，看上去就是为了防止疫苗率先出自中国。 报告就是要发出一声警示：“小心中国！” 一位国际问题学者对刀哥说，目前各国在疫情危机下都面对三个重要变量：能否有效控制疫情，能否尽快恢复经济，能否尽早推出疫苗。 中国前两点已经做得非常好，在第三条上也进度喜人。 美国当然不太乐意看到这种局面，因为它自己在这三方面都难言有突破性进展。这口气，美国的政客们很可能要在其他方向上出一出，比如在疫苗研发上抹黑中国，这是我们需要提防的。 来源：补壹刀 责任编辑：吴金明 
中外竞跑新冠疫苗研制 投用还要过哪些难关|2020年05月11日 23:06|原标题：中外竞跑新冠疫苗研制，投用还要过哪些难关 作者：钱童心 在新冠肺炎疫情国外蔓延势头尚未得到遏制时，全球都对疫苗寄予了厚望。大量资金和团队投入其中，包括中国在内的多个国家都在加速疫苗研发。 目前疫苗研制的最新进展如何？何时能用上？ 世卫组织数据显示，截至4月30日，全球在研的102款新冠候选疫苗，涉及七大技术平台，其中已有至少10款进入临床试验。灭活疫苗平台技术成熟，中国已有3款灭活疫苗获临床批准；中国与其他国家团队包括美国强生等也在开发腺病毒载体疫苗；而美国生物技术公司Moderna、辉瑞等正致力于开发核酸（mRNA）疫苗，但该平台技术尚未得到验证。 通常情况下传统疫苗研发需要5~10年，但疫情当前，新冠疫苗预计能将这一时间周期缩短至12~18个月。不过，距疫苗最终大量生产并投入使用，还有很多关口需要迈过。 根据美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间5月11日21时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例超过413万例，累计死亡病例逾28万例。 全球临床试验提速 目前，中国已有4款新冠疫苗获准临床试验，其中，科兴生物的灭活疫苗，康希诺与军事科学院陈薇院士团队合作研发的腺病毒载体重组疫苗，已接近完成临床II期试验。 科兴控股董事长尹卫东5月10日对媒体表示：“科兴研制的新冠病毒灭活疫苗已经完成I期II期临床试验，预计7月份试生产。” 此前，中国医学科学院医学实验动物研究所秦川团队领衔联合多个研究团队，在国际知名期刊《科学》（Science）发布了全球首个新冠疫苗动物试验结果，研究证实，科兴生物研发的新冠灭活疫苗在恒河猴模型中安全有效。 另外两款获批临床的疫苗，则是国药集团中国生物和中科院武汉病毒研究所联合研制的新冠灭活疫苗。 第一财经从相关部门了解到，这两款疫苗都已进入临床I期和II期试验，相关数据有望于3个月后得出。另外，陈薇及其团队对疫苗的临床II期研究数据有望5月份揭盲，届时将对试验药和对照药的安全性疗效进行比较。此后，更大规模的临床III期研究将展开。 针对中国灭活疫苗的生产，中国工程院院士王军志在上月的一场发布会上介绍：“我国灭活疫苗的研发和制备基础较好，利用国家生物安全等级较高的P3实验室，可以大量培养活病毒。” 中国疾控中心主任高福在4月23日接受媒体采访时表示，中国处于新冠疫苗研发的前沿，在9月份可能有新冠疫苗投入紧急使用。“到时候疫苗可能还在临床II期或者III期试验，但如果有需要，会获得紧急使用授权批准。” 与此同时，美国等国也在发力。其中Moderna的mRNA疫苗继3月1日成为全球首个进入人体试验的新冠疫苗，上周四刚刚获得了美国FDA的批准，进入临床II期试验。 公司CEO斯蒂芬・班塞尔（Stephane Bancel）上周五表示，临床III期试验预计将于今年夏天早些时候开展。疫苗最早将于7月开始批量生产，预计未来年产量能够达到10亿制剂。 美国生物医学高级研究与开发局（BARDA）上月称，将支持Moderna最多4.83亿美元的资金用于加速相关疫苗的研发进程。 但没有任何一家企业能够仅凭一己之力拯救全世界。根据最新数据，全球人口目前已达76亿，这意味着需要更多疫苗厂商的加入来解决疫情。 5月5日，美国制药巨头辉瑞与其德国合作伙伴BioNtech也宣布即将展开疫苗人体试验，首批临床试验数据将于5月底获得。如果临床试验顺利，年底前将在美国生产2000万疫苗制剂，明年产能可达上亿剂规模。和Moderna一样，这款疫苗同样是mRNA疫苗。 美国强生公司则计划9月临床试验，并为疫苗扩产做准备。该疫苗将采用与生产埃博拉病毒疫苗相同的腺病毒载体技术，这种技术已被证明是安全的。此前强生已与BARDA达成协议，共同投入10亿美元。 5月6日，法国制药公司赛诺菲表示计划招募数千名受试者，其与英国制药公司葛兰素史克（GSK）上月宣布合作开发新冠病毒的实验性疫苗，如果临床试验成功，疫苗将于明年下半年上市。 赛诺菲与GSK利用基因重组技术平台，能在更短的时间内大规模制备疫苗。这种重组疫苗引入激发人体免疫反应的蛋白质抗原，能够增强人体的免疫反应，从而产生更多的抗体，让免疫力更加持久。 此外，美国生物制药公司Inovio研制的新冠DNA疫苗近期宣布完成受试者招募，总共40名健康志愿者接种了第一剂疫苗，目前处于验证其安全性、剂量和其他相关数据的阶段。英国制药巨头阿斯利康和牛津大学合作研发的腺病毒载体疫苗也已进入I期临床试验，有望在5月份获得结果，疫苗的后期临床开发预计在年中开始。 中和抗体保护作用受关注 疫苗的开发之所以需要耗费漫长的时间，主要缘于研发和生产两方面的难度。“研发难主要是因为我们不知道抗体中的哪些成分是有用的，疫苗的检测效果要看中和抗体的反应；而生产难更多指的是大批量的生产有难度。”一位上海公共卫生临床中心的疫苗专家对第一财经表示。 世卫组织上月表示，目前还不清楚人们是否会对新冠病毒产生持久的免疫力，也不清楚什么样的疫苗才能起到保护作用。不过在实验室研究中，包括强生在内的一些公司明确表示，其研发的疫苗产生了针对新冠病毒的强中和抗体。 强生公司还称，除了优先考虑的候选疫苗外，准备了另外两个备选疫苗，以防止主要候选疫苗失败。 “我们可能需要很多种疫苗，对其中最有可能成功的候选疫苗进行评估，对风险做出平衡。”上述上海公共卫生临床中心专家对第一财经表示。 达沃斯论坛精准医疗项目主管Elissa Prichep称，应警惕疫苗抗体依赖增强（ADE）的风险。所谓抗体依赖增强，是指疫苗接种后，结合了抗体的病毒可能会对人体造成更大的损害。 另一个风险来自于病毒突变后逃逸中和抗体。上周由伦敦大学学院基因研究所主任弗朗索瓦・巴卢（Francois Balloux）教授团队发表在《感染，遗传学和进化》（《Infection Genetics and Evolution》）杂志预印版网站上的一篇论文指出，在对近200个独立发生多次突变的子集进行研究后，发现大约5%的能够适应病毒新宿主的关键基因突变。这意味着新冠疫苗需要针对病毒较为稳定的部分进行免疫。 专家还强调，比疫苗的有效性更重要的是安全性。中国科技部在近期的一场新闻发布会上指出：“疫苗是给健康人使用的特殊产品，尽管新冠疫苗的研发是应急项目，但仍要强调科学、安全、有效的前提。” 在确保安全性和有效性的前提下，疫苗才能进行生产。“疫苗的临床试验要先保证安全，再看有效性，最终的保护效率则要看III期临床来验证。根据临床试验的结果才能够确定是否使用，最终进入审批程序。”中国灭活疫苗临床试验一位相关负责人对第一财经表示。 寻求成熟的生产平台 世界三大顶级学术期刊都在为中国发声！|2020年05月11日 22:57|原标题：世界三大顶级学术期刊都在为中国发声！ 自新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，世界经济衰退，全球陷入深重危机。个别西方政客为掩盖抗疫不力的事实，编造大量不实谎言，不遗余力抹黑中国。 但近三个月来，中国为控制疫情所做的努力和牺牲让世界惊叹，即便各种缺乏事实依据的“阴谋论”盛行，仍有无数正义之声力挺中国。包括《自然》、《柳叶刀》、《科学》在内的三家顶级学术期刊接连发文，盛赞中国的抗疫措施成效显著。这些含金量十足的学术权威用详实的证据对各种挟带偏见的言论一一进行驳斥。 自疫情暴发以来，学术界就中国抗疫展开广泛讨论和研究，各大核心期刊先后刊文探讨中国的应对方式给世界带来的重大影响。 5月4日，发表在《自然》杂志上的一项研究表明，中国为应对疫情采取的三项干预措施有效遏制了疫情发展，为全球防疫筑起了“第一道防线”，延缓了疫情向世界其他地区蔓延。 这三项措施包括：城市间交通管制、对疑似病例的检测和隔离，并对人员接触采取限制和预防措施。 报告强调，如果没有实施这些严控举措，中国的病例数可能会增加67倍。 香港连续22天无本地新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月11日 21:26|原标题：香港连续22天无本地新增新冠肺炎确诊病例 新华社香港5月11日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心11日公布，截至当日16时，香港没有发现新增新冠肺炎确诊病例，也是连续22天没有本地新增感染病例，香港目前累计确诊病例为1047例。 卫生防护中心发言人说，香港近日发现的新增确诊病例均在病毒潜伏期内身处海外。因此强烈呼吁从海外回到香港的市民若出现呼吸道感染症状，在抵港时要立刻联络卫生署港口卫生科工作人员。若是曾在海外确诊为新冠肺炎患者的人士，即使现在没有病征，也应在抵港时通知港口卫生科人员，以便卫生署适当跟进。 卫生防护中心还提醒香港市民，为降低感染风险，在日常生活中尽量保持社交距离，减少外出及避免聚餐或聚会等社交活动。同时，由于海外疫情依然严峻，应避免非必要的外游计划。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
四川省两会：会议形式有变，代表委员履职初衷不变|2020年05月11日 20:16|原标题：四川省两会：会议形式有变，代表委员履职初衷不变 中新网成都5月11日电 （王鹏 岳依桐）“今年省两会因为疫情推迟了三个月，心情还是很复杂，尽管疫情防控取得了阶段性胜利，但经济形势还很严峻，我们要加倍努力工作。”5月8日至12日，四川省两会在成都召开。谈及因疫情推迟的省两会有何变化时，四川省政协委员、四川大学机械工程学院教授姚进如是说。 四川省两会是新冠疫情趋缓后召开的首个省级两会，会期有所压缩。与往年相比，疫情防控成为重点。会议期间，参会人员全程佩戴口罩参会，会场、驻地宾馆实施红外线体温检测，实行日报告和零报告制度等。 此外，今年四川省两会会议组织较往年也有所调整。以政协四川省第十二届委员会第三次会议为例，尚在境外的港澳委员，通过线上平台查阅会议资料、提交提案、反映社情民意。台湾同胞和海外侨胞不列席。参会人员在驻地宾馆收看政府工作报告现场直播，书面听取省“两院”报告。 “以前都是直接在会场听取政府工作报告，今年在驻地远程收看，更深刻感受到疫情防控和经济建设要两手抓。”关于参会形式的变化，四川省政协委员、四川省新的社会阶层人士联谊会副会长吴颖莉说，作为政协委员，既要做好疫情防控及个人防护，更要梳理工作，积极建言献策。 值得注意的是，公共卫生防疫体系建设是今年受代表委员关注的一个新领域。四川省政协委员、甘孜藏族自治州疾控中心主任李伟表示，当前四川在应对重大公共卫生突发事件方面还存在一些不足，建议加强专业机构检测能力和实验室检测能力的建设，加大干部应对重大公共卫生突发事件能力的建设，并深入调研分析四川可能发生的公共卫生风险以及甲类传染病防控应急体系建设方面的需求。 此次会议期间，不少代表委员亦表示，虽然会议组织和防疫需求有变化，但为“疫后时代”经济社会发展积极建言献策是他们不变的履职初衷。 “怎么在保证疫情防控的前提下搞好经济，这个意义非常重大。”四川省政协委员、四川汇融集团董事长薛水和说，四川省政府工作报告确定了四川2020年的GDP增速目标，“我们所有委员都在思考疫情影响下经济社会如何发展，大家积极性很高，虽然会期缩短，但讨论精准到位。” 四川省人大代表、成都高新减灾研究所所长王暾亦表示，会议期间，代表们都在积极努力从各自的专业知识和岗位为四川的发展贡献力量，“中国对新冠肺炎疫情防控的成效所有人都看到了，大家充满了自豪感，无论是以前的批评性建议还是现在的建设性建议，初心是不变的。”（完） 责任编辑：祝加贝 
八不十提倡！《上海市民健康公约》正式发布|2020年05月11日 19:39|原标题：八不十提倡！《上海市民健康公约》正式发布 健康上海12320微信号5月11日消息，为持续提升上海市民健康素养，将防控新冠肺炎疫情成果转化为市民健康理念和生活方式，推进常态化疫情防控，上海市爱卫办、上海市健康促进办起草了《上海市民健康公约》征求意见稿，向社会公开征求意见。 征求意见稿发布后，社会反响热烈。我们通过多种途径征集市民意见，广大市民普遍支持制定实施健康公约，也提出了宝贵意见和建议。 在充分听取社会各界意见的基础上，我们召开专家论证会，对市民的合理化建议予以采纳。为了更易于传播，把公约内容精简为“八不十提倡”。《上海市民健康公约》由上海市爱国卫生运动委员会、上海市健康促进委员会正式发布，具体内容如下： 上海市民健康公约 （八不十提倡） 不随地吐痰 不乱扔垃圾 不随处抽烟 不过量饮酒 不重油重盐 不食用野味 不沉溺网络 不熬夜透支 科学防护勤洗手 咳嗽喷嚏遮口鼻 环境清洁常通风 宠物饲养讲文明 少喝饮料多喝水 心态乐观爱运动 社交距离须保持 公筷公勺分餐食 定期体检打疫苗 合理用药遵医嘱 我们将进一步强化社会宣传，大力倡导推广市民健康公约。再次感谢广大市民的关心支持。让我们携手努力，人人参与，人人行动，共建健康上海！ 来源：健康上海 责任编辑：郑亚鹏 
沈阳苏家屯区成全省唯一中风险地区|2020年05月11日 18:57|原标题：沈阳苏家屯区成全省唯一中风险地区 辽宁省公布最新疫情防控分区分级名单，沈阳市苏家屯区成为全省唯一中风险地区。 辽宁省疫情防控分区分级名单（截至5月10日24时） 一、低风险地区 沈阳市：和平区、沈河区、大东区、铁西区、皇姑区、浑南区、沈北新区、于洪区、辽中区、新民市、法库县、康平县。 大连市：中山区、西岗区、甘井子区、沙河口区、普兰店区、金州区、庄河市、长海县、瓦房店市、旅顺口区。 鞍山市：铁东区、铁西区、立山区、千山区、海城市、台安县、岫岩满族自治县。 抚顺市：东洲区、新抚区、望花区、顺城区、抚顺县、新宾满族自治县、清原满族自治县。 本溪市：平山区、明山区、溪湖区、南芬区、本溪满族自治县、桓仁满族自治县。 丹东市：元宝区、振兴区、振安区、凤城市、东港市、宽甸满族自治县。 锦州市：凌河区、太和区、古塔区、凌海市、北镇市、义县、黑山县。 营口市：站前区、西市区、鲅鱼圈区、老边区、盖州市、大石桥市。 阜新市：新邱区、清河门区、海州区、太平区、细河区、彰武县、阜新蒙古族自治县。 辽阳市：白塔区、文圣区、宏伟区、弓长岭区、太子河区、辽阳县、灯塔市。 铁岭市：银州区、清河区、开原市、调兵山市、昌图县、西丰县、铁岭县。 朝阳市：龙城区、双塔区、凌源市、朝阳县、建平县、喀喇沁左翼蒙古族自治县、北票市。 盘锦市：兴隆台区、大洼区、双台子区、盘山县。 葫芦岛市：连山区、龙港区、南票区、兴城市、绥中县、建昌县。 二、中风险地区 沈阳市：苏家屯区。 三、高风险地区 无。 （辽宁省卫健委） 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海立案查处一批防疫用品认证违法案件 已立案5起|2020年05月11日 18:51|原标题：上海立案查处一批防疫用品认证违法案件 已立案5起 为有力支持全球抗击疫情工作，围绕社会舆论突出反映的口罩、防护服等防疫用品虚假认证、买证卖证等问题，上海市市场监督管理局全面开展排查走访，以快查快办、查准迅即立案为原则，迅速组织力量开展线索核查，重拳出击，严厉打击涉及防疫用品的认证违法行为，着力捣毁所谓“CE认证”的“产业链”。 截至目前，共检查生产企业120余家、经营企业1400余家，接到和发现案件线索34个，逐一开展调查核实，已立案5起。 根据国家总局交办线索，4月15日，上海市局执法总队执法人员对上海某设备检测技术有限公司进行检查，发现该公司作为多家境外公告机构的国内代理商，存在以自己公司名义出具CE产品证明文件，出具虚假检验检测数据和结论等违法行为。当事人涉嫌违反《认证认可条例》及《上海市检验检测条例》的相关规定，上海市局执法总队已立案调查。 某（上海）认证有限责任公司涉嫌出具虚假检验检测数据、结果案 4月21―22日，上海市局执法总队执法人员兵分四路对某（上海）认证有限责任公司经营地、注册地及上游和下游企业进行集中检查，发现该公司系境外公告机构的国内代理商，为了帮助客户获得境外公告机构的认证，编造多份检测报告，存在虚假检验检测数据和结论行为。当事人涉嫌违反《上海市检验检测条例》的相关规定，上海市局执法总队已立案调查。 上海某信息科技有限公司涉嫌未经批准擅自从事认证活动案 根据天津市市场监管局协查线索，4月24日，上海市局执法总队执法人员对上海某信息科技有限公司进行检查。该公司是境外公告机构代理机构，存在自己出具证明文件，伪造检测报告等行为。当事人涉嫌违反了《认证认可条例》及《上海市检验检测条例》的相关规定，上海市局执法总队已立案调查。 上海某检测技术有限公司涉嫌出具虚假认证证书案 4月8日，上海市金山区市场监管局执法人员接线索对上海某检测技术有限公司进行现场检查。经查，当事人为认证中介机构，自2020年3月起向相关口罩、防护服等防疫物资出口企业出具无效的CE认证证书、FDA注册证书，致使相关企业蒙受损失。当事人隐瞒重要事实，诱骗对方订立合同的行为涉嫌违反《合同违法行为监督处理办法》相关规定，上海市金山区市场监管局已立案调查。 上海某生活日用品有限公司涉嫌虚假宣传案 4月14日，上海市普陀区市场监管局在对上海某生活日用品有限公司营场所进行监督检查时，发现该公司生产并打包“KN95 Protective Mask”口罩产品的表面、产品包装袋以及产品外包装盒上均印有“CE”标识，并提供了一张“CE”证书表示其已获得“CE”认证。经查，该公司提供的“CE”证书为虚假证书。当事人未取得“CE”认证在产品上标注“CE”标识的行为，涉嫌违反了反不正当竞争法的相关规定，上海市普陀区市场监管局已立案调查。 （总台央视记者 梁志玮 王殿甲） 责任编辑：祝加贝 
任正非：华为已恢复90%多的正常生产和研发|2020年05月11日 18:42|原标题：任正非：华为已恢复90%多的正常生产和研发 华为创始人任正非谈新冠肺炎疫情对华为的影响时表示，华为增长没有像以前那么迅猛了，目前已恢复90%多的正常生产和研发。此外，华为一直在做6G，与5G同步，6G被人类使用应该在十年以后。就全员持股的结构设计，任正非则表示，“当初没有想什么结构，都是慢慢形成的。就一句话，你昨天创造的劳动，也要给予肯定。分一点给你，分多少，大家评。通过积累的方式，凝结起来这支队伍。” 责任编辑：刘德宾 SN222 
5月11日6时至18时天津无新增确诊病例|2020年05月11日 18:32|原标题：最新！天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，5月11日6时至18时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例55例（中国籍51例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院2例（均为普通型）。 5月11日6时至18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者，累计报告9例（境外输入8例），其中解除医学观察4例、转为确诊病例2例、尚在医学观察3例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3343人，尚有134人正在接受医学观察。 津云新闻记者 刘畅 马扬洋 责任编辑：郑亚鹏 
澳门约1.3万名初中生返校复课|2020年05月11日 17:57|原标题：澳门约1.3万名初中生返校复课 中新社澳门5月11日电 （记者 龙土有）鉴于新冠肺炎疫情受控，澳门约1.3万名初中生11日重返校园复课，澳门特区政府教育暨青年局局长老柏生表示，复课安排基本畅顺。 记者早上在培华中学看到，学校的负责人及教职员早已在校门口等候，迎接初中学生返校。学校按照教育暨青年局的复课指引，做好卫生防疫工作，师生进入校园前必须填写校本健康申报、测量体温、戴口罩、消毒双手。 就读初二的陈同学对记者说，时隔3个多月重返学校，心情既兴奋又紧张，兴奋的是终于又可以见到同学们，大家可以一起上课了，紧张的是担心学习跟不上老师授课的进度。 对于跨境学生返校，教育暨青年局早前推出图文包，提醒跨境学生要注意的事项，当天早上也派员到关口协助，发现有10多名学生漏带文件，即时现场通过数据库证实学生身份，最终协助学生全数顺利过关。至上午8时半止，约960名跨境生回到澳门校园。 家住珠海夏湾的赵同学称，自己早前已经在珠海的医院做过核酸测试，在通关前备齐所有资料，因此通关过程顺利，需时约20分钟，与疫情前相若。 老柏生当天到学校视察复课情况。他向记者介绍，澳门中学已全部复课，现约有2.5万名学生疫后重返校园，复课安排基本畅顺，学生们精神状态很好，非常渴望回校上课。 与此同时，教育暨青年局当天同步推出友善措施，即托管服务，假如家长因工作需要，可向学校提出申请，让尚未复课的小一至小三及幼教、特教学生回校，由学校安排适当的照顾和看管，目前已有2800名学生提出申请。（完） 责任编辑：祝加贝 
吉林市公布3例本地新增确诊病例行程轨迹|2020年05月11日 17:55|原标题：吉林市公布3例本地新增确诊病例行程轨迹 新京报快讯 据吉林市卫健委网站5月11日消息，吉林市公3例本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例行程轨迹。 病例1，女，1992年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街馨城雅居小区。 4月30日17时在丰满区红旗街馨城雅居小区B区小门旁狗肉馆进餐。 5月1日上午自驾车到晓魏理发店陪家人理发（鞍山街46路站桩附近），11时自驾车去物华（电脑城）车购物，13时自驾车去十一中对面小商品批发市场一楼购物，14时自驾车去西安路创业大市场购物后返回家中。 5月2日 10时至12时自驾车去富饶农场（丰满区阿什）游玩，15时在淑云饭店（丰满区新玛特商场对面）进餐后到世纪广场散步，18时至20时到北华大学南校区南门夜市春姐馄饨摊就餐。 5月3日16时自驾车到欧亚综合体地下超市买菜后返回家中。 5月4日12时乘私家车到丰满区孟家村佰金旺饭店吃饭，15时到松花湖坝上湖畔山庄烧烤后返回家中。 5月5日上午自驾车去四合黄金平诊所打针，14时去诊所斜对面药店买药后返回家，19时自驾车去欧亚综合体负一层万香豆坊、城市披萨购买食品，在杨传老厨就餐后返回家中。 5月6日上午到大超超市买菜（吉林市丰满区红旗街馨城雅居附近）后去四合黄金平诊所打针。 5月7日上午去四合黄金平诊所打针，12时到吉林省吉林中西医结合医院对面盛兴药店买药，后自驾车去昌邑区桦皮厂镇桦西村看病。16时陪家人到吉林市开普医学影像诊断中心进行检查。当日转运至丰满区集中隔离点隔离观察。 5月9日被诊断为无症状感染者。 5月10日被订正为确诊病例。 病例2，男，1964年生，舒兰市人，系5月10日吉林市通报的舒兰市确诊病例1的密切接触者。住址为舒兰市舒心园小区。 4月24日至28日乘自家车上下班。 4月28日17时至18时30分在舒兰市铁东小军串店与吉林市10日通报的病例1、病例9聚餐。 4月29日至30日乘自家车上下班。 5月1日至5日居家未外出。 5月6日乘自家车上班，中午在舒兰市爱民小区朝族狗肉馆就餐。 5月7日8时在单位早餐后步行到舒兰市思凯装潢公司与朋友聚会。 5月8日6时到集中隔离点隔离观察。 5月9日转运舒兰市人民医院发热门诊留观。 5月10日被诊断为确诊病例。 病例3，男，1975年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。 5月1日17时至22时乘自家车到吉林市10日通报的病例9家中进餐后回家。 5月2日居家未外出。 5月3日5时自驾车去蛟河市为婚礼摄像，中午在蛟河大冷面（蛟河市蛟河大街）就餐，下午驾车到丰满区红旗街田园四合大超市对面修车后回家。 5月4日居家未外出。 5月5日10时到苏宁天润城补胎商店补胎，16时自驾车到吉林市火车站送儿子回沈阳。 5月6日16时自驾车去火炬大厦附近“全季酒店”接家人下班回家。 5月7日12时自驾车去鸡冠山三队亲属家串门。 5月8日居家未外出。 5月9日11时自驾车到附属医院发热门诊主动做核酸检测，13时返回家中，21时转运到丰满区集中隔离点隔离观察。 5月10日被诊断为确诊病例。 来源：吉林市卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
受疫情影响 吉林市高一高二暂缓开学|2020年05月11日 17:49|原标题：受疫情影响 吉林市高一高二暂缓开学 据吉林市教育局11日发布，鉴于目前新冠肺炎疫情防控形势，原定于5月13日高二开学、5月18日高一开学暂缓，具体开学时间视疫情防控形势另行通知，并要求各高中学校须继续做好停课不停学线上教学工作。5月11日吉林市丰满区风险等级已由低风险区调整为中风险区。 责任编辑：祝加贝 
北京出台支持民营经济发展20条措施|2020年05月11日 17:36|原标题：北京出台支持民营经济发展20条措施 疫情期间，北京市陆续出台了“16条”“10条”等中小企业纾困帮扶、助力复工复产的政策措施。为做好相关措施的固化深化，体现延续性，减轻疫情影响，近日，北京市委市政府再出台《关于进一步提升民营经济活力促进民营经济高质量发展的实施意见》，提出了鼓励、支持、引导首都民营经济发展的20条措施，涉及市场公平竞争、合法权益保护、降低企业成本、应对疫情解忧纾困等方面。 促进市场公平竞争 其中《实施意见》明确，进一步放开民间投资领域，支持民营企业参与基础设施、公用事业、公共服务等领域投资运营，建立向民营企业推介项目长效机制。清理违规设立的准入许可和隐性门槛，不得额外对民营企业准入附加条件。鼓励民营企业参与国有企业混合所有制改革。 强调合法权益保护 加强对民营企业和企业家合法财产的保护，严格遵循罪刑法定、法不溯及既往、从旧兼从轻等法治原则处理民营企业涉嫌违法犯罪的行为。建立政府失信责任追溯和承担机制，对拖欠民营企业、中小企业款项的行为要依法严肃问责。 有效降低企业成本 完善续贷受理中心功能，探索建立面向小微企业的贷款服务中心，解决民营企业贷款难、续贷难、成本高等问题。鼓励开展无形资产抵押业务，拓宽企业融资渠道。全面落实国家各项惠及民营企业的减税降费政策，减轻企业税费负担。 应对疫情解忧纾困 加大对民营企业在纾困、融资、用工等方面的支持力度，引导民用企业用好用足援企稳岗政策、阶段性房租、社保费减免等政策，帮助企业实现疫情当前少减速、疫情过后加速跑。 （总台央视记者 何畅 姚春晨） 责任编辑：祝加贝 
国家能源局：主要能源品种供应充足|2020年05月11日 17:26|原标题：国家能源局：主要能源品种供应充足 记者11日从国家能源局获悉，目前，能源行业基本实现全行业复工复产，主要能源品种供应充足。全国煤矿日产量稳定在1000万吨左右，超历史同期水平。一季度，全国原油产量同比增长2.4%，天然气产量同比增长9.1%。（记者刘羊D） 责任编辑：祝加贝 
吉林市教育局紧急通知：高一高二延期开学|2020年05月11日 16:54|原标题：吉林市教育局紧急通知：高一高二延期开学 5月11日，吉林市教育局通知，鉴于目前疫情防控形势，原定5月13日高二开学、5月18日高一开学暂缓，具体开学时间视防疫形势再通知。各高中继续停课不停学线上教学。 责任编辑：郑亚鹏 
北京出台支持民营经济20条，主要解决四类问题|2020年05月11日 16:42|原标题：北京出台支持民营经济20条，主要解决四类问题 新京报快讯（记者 李玉坤）5月11日，北京市举行新冠疫情防控第104场发布会。北京市发改委副主任张艳林会上解读了北京支持民营经济20条措施。 日前，北京市委、市政府出台《关于进一步提升民营经济活力促进民营经济高质量发展的实施意见》，提出了鼓励、支持、引导首都民营经济发展的20条措施。内容包括持续完善市场准入和退出制度、进一步放开民间投资领域、积极推进混合所有制改革、实施公平统一的市场监管制度、健全政府重诺守信机制、建立促进民营经济发展的领导协调机制等内容。张艳林表示，这20条主要解决四类问题。 促进市场公平竞争 实施意见进一步放开民间投资领域，支持民营企业参与基础设施、公用事业、公共服务等领域投资运营，建立向民营企业推介项目长效机制。清理违规设立的准入许可和隐性门槛，不得额外对民营企业准入准入附加条件。鼓励民营企业参与国有企业混合所有制改革。 强调合法权益保护 实施意见加强对民营企业和企业家合法财产的保护，严格遵循罪刑法定、法不溯及既往、从旧兼从轻等法治原则处理民营企业涉嫌违法犯罪的行为。建立政府失信责任追溯和承担机制，对拖欠民营企业、中小企业款项的行为要依法严肃问责。 降低企业成本 实施意见完善续贷受理中心功能，探索建立面向小微企业的贷款服务中心，解决民营企业贷款难、续贷难、成本高等问题。鼓励开展无形资产抵押业务，拓宽企业融资渠道。全面落实国家各项惠及民营企业的减税降费政策，减轻企业税费负担。 应对疫情解忧纾困 实施意见加大对民营企业在纾困、融资、用工等方面的支持力度，引导民用企业用好用足援企稳岗政策、阶段性房租、社保费减免等政策，帮助企业实现疫情当前少减速、疫情过后加速跑。 责任编辑：郑亚鹏 
截至4月底 武汉减免社保及拨付稳岗就业补贴超86亿元|2020年05月11日 16:41|原标题：截至4月底，武汉减免社保及拨付稳岗就业补贴超86亿元 新京报快讯（记者 徐美慧）5月11日下午四点，湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第94场新闻发布会，介绍武汉市服务中小企业复工复产情况。 武汉市经济和信息化局副局长张红表示，武汉市工业企业复工复产好于预计、快于预期。截至目前，规上工业企业复工率达98.8%，复岗率97.7%，工业企业实现了应开尽开。 张红介绍，为帮助武汉市中小企业共渡难关，截至4月底，已减免社保及拨付稳岗就业补贴86.22亿元，水电气降价累计2.075亿元。   责任编辑：郑亚鹏 
北京：新冠病毒核酸检测日检测能力达约4.8万个样本|2020年05月11日 16:36|原标题：北京：新冠病毒核酸检测日检测能力达约4.8万个样本 中新网5月11日电（陈杭）北京市卫生健康委新闻发言人高小俊11日在发布会上表示，北京市新冠病毒核酸检测日检测能力达到约4.8万个样本，可适应现阶段核酸检测需求。 高小俊介绍，4月15日，北京市公布了首批46所面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构，日检测能力约13000个样本。经现场审核和检测质量评估，近日又批准15家医疗机构开展核酸检测，其中5家商业医学检验检测机构。同时，协调军委后勤保障部卫生局，将6家军队医院纳入对地方开放的核酸检测机构。全市核酸检测机构由疫情初期的17家疾控中心，扩大至目前的67家军地医疗卫生机构，含13家商业医学检验检测机构，形成了央地、军地、公私机构协同检测的格局。通过增加机构数量、加强设备人员配置，日检测能力达到约4.8万个样本，可适应现阶段核酸检测需求。 高小俊指出，为优化核酸检测采样服务，各区在二环外的医疗机构、集中隔离点、酒店等共设置116个采样点，组建530余人的采样队伍，采用网络或电话预约方式，分时段采样检测。海淀区和爱康体检及石景山区等率先实现通过汽车穿梭方式开展采样服务，受检人无需下车，3~5分钟内即可完成，进一步提高了采样安全性和效率。市体检中心采用预约上门服务方式，到工厂企业提供采样服务，促进复工复产。 为方便有需求的单位和个人进行查询和检测，在公布首批46所面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构基础上，形成了第二批提供新冠病毒核酸检测服务的21所医疗卫生机构名单。其中，北京华大医学检验所等20所医疗机构面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务，北京铁路疾病预防控制中心为铁路系统内部提供核酸检测服务。有检测需求的单位和个人，可提前在网上查询并预约。 责任编辑：祝加贝 
北京初三开学，家长、学生要注意这些问题|2020年05月11日 16:35|原标题：北京初三开学，家长、学生要注意这些问题 新京报快讯（记者 李玉坤）5月11日，北京市举行新冠疫情防控第104场发布会。 北京市疾控中心副主任刘晓峰表示，今天初三同学开始复课，有一些健康提示，早上起来要做好两件事：一是健康监测，家长、孩子都要检测体温，如有情况不能上学，要向老师报告。二是物资准备，酒精、免洗手液、一次性手套等。 上学期间，要坚持两点一线，避免不必要的出行。如果家比较近，尽量步行和骑自行车出行，如果较远，尽量私家车出行。如果乘坐公交，不要进食。进校时要间隔1米，主动配合测温。进班时，要配合老师在上下午第一节课前，做好晨午检，因病缺课的学生要报告老师原因。课间不串班，不打闹。进餐时，要跟同学保持1米以上的距离，不公用杯子等。回家后，用肥皂和流动水，按7步洗手法洗手。 需要提示的是，配套口罩后，尽量不要触摸，在户外通风良好的地方，可以不佩戴口罩。要保持手卫生，接触门把手、栏杆等，要按照7步洗手法洗手。家长和共同居住人员，也应尽量避免外出。 责任编辑：郑亚鹏 
舒兰全面进入战时状态，国家疾控中心5名专家抵达！|2020年05月11日 16:29|原标题：舒兰全面进入战时状态，国家疾控中心5名专家抵达！ 吉林舒兰追踪到密接290人，均已隔离。 今天，吉林通报舒兰疫情防控情况。 吉林省政府副秘书长高材林介绍：目前舒兰市社会基本面稳定。当地已精准开展了摸底排查，将可能接触的人员全部纳入筛查范围，严格排查。截至目前，已排查2005人，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者290人，均已隔离。 吉林省舒兰市市长金华：近期舒兰市出现了13例本土确诊病例，打破了全省73天无本土新增病例的持续向好局面。舒兰将深刻汲取教训，按高等级风险防控的要求，全面进入战时状态，采取最严格的管控措施，全力以赴做好疫情防控。全市所有诊所、零售药店一律停止销售治疗发热类药品，诊所不接诊发热病人。 吉林省舒兰市市长金华表示：近期，我市出现了13例本土确诊病例，打破了全省73天无本土新增病例的持续向好局面。此次疫情发生后，舒兰市委、市政府高度重视、迅速行动，立即采取有力有效措施，争分夺秒，连续昼夜组织开展相关工作，全力保障人民群众生命安全和身体健康。 下一步，我市将深刻汲取教训，坚持举一反三，按照高等级风险防控要求，全面进入战时状态，采取最严格的管控措施，全力以赴做好疫情防控工作。 一是全力以赴做好流调工作。把追根溯源作为当前首要任务，在国家和省市专家组的科学指导下，进一步扩大流调范围，对确诊病例、疑似病例和无症状感染者的密切接触者、次密切接触者进行全面追踪、严格排查，尽最大限度管住传染源。 二是坚决做好隔离管控。对于排查出的存在风险人员，严格按照要求进行集中隔离医学观察，确保隔离措施严密到位，全面消除盲点。切实强化社区网格化管理、地毯式排查，对所有疫情接触者一律到隔离点进行集中隔离管控，切断传播途径，避免交叉感染。 三是全面做好核酸检测。组织开展大排查行动，入户进行排查，发现可疑症状者立即送至定点医疗机构排查和诊治，对所有接触者、境外返回人员以及风险人群全部进行核酸检测，做到应检尽检。 四是实行严格管控措施。建立“五位一体”包保责任制，落实网格化管理，对所有社区、村（屯）实行封闭管理。严格实行交通管制，形成县城、县域两个安全防控圈，除运输农用物资和生活物资外，其他车辆和人员严格限制通行。加强对小区、村屯、企事业单位及医院、养老院等重点部位的管控，全面进行排查，坚决不留隐患。强化门急诊预检分诊和发热门诊管理，对疑似或确诊患者按照有关规定登记、报告和隔离，及时做进一步诊断或治疗，坚决不允许患者自行转院或离院。疫情防控期间，全市所有诊所、零售药店一律停止销售治疗发热类药品，诊所不接诊发热病人。 五是全力保障群众生活。在实行严格管控措施的同时，切实加强供水、供电、供油、市政等重点领域工作，强化生活物资保障供应，确保生活必需品供应充足和价格平稳，全力保障群众日常生活。 我们坚信，在省委、省政府，吉林市委、市政府的正确领导下，在全市上下的共同努力下，我们一定会战胜疫情，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 另据@吉林发布 最新消息，国家疾控中心5名流行病学调查专家昨晚抵达舒兰市，目前正在联合开展调查。 责任编辑：祝加贝 
北京已连续25天实现“双零”增长，在院治疗降至16例|2020年05月11日 16:20|北京已连续25天实现“双零”增长，在院治疗降至16例 5月10日，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例。在院病例降低至16例。全市已连续25天实现境外输入和本地病例“双零”增长。 责任编辑：祝加贝 
北京疾控党委书记：疫情初期就感到有流行风险|2020年05月11日 16:18|原标题：北京疾控党委书记：疫情初期就感到有流行风险 新京报快讯（记者 许雯）5月11日，国务院联防联控机制就北京市疫情防控管理举行发布会。北京市疾控中心党委书记黄春回忆说，在疫情初期就第一时间感觉到新冠肺炎有很大的流行和致病的风险。 “大家都经历过SARS，也经历过2009年的甲型H1N1流感，得到很重要的经验。”黄春说，疫情初期第一时间感觉到这个疾病有很大的流行和致病的风险，就向政府提出要落实属地、部门、单位和个人四方责任，政府采纳了建议。 黄春介绍，2月上旬，北京疾控发现很多湖北武汉回京的人员居家隔离时发生家庭聚集性疫情的现象，针对这种情况，北京疾控及时向政府提出要由居家隔离转为集中医学观察，减少了疫情在社区、家庭的传播风险。此外，北京疾控中心在流行病学调查过程中，发现了聚餐发生的一些感染风险，及时向政府提出要限制聚集、限制聚餐，这些措施都得到了很好地落实。 此后，随着境外疫情的不断输入和病例增加，北京疾控中心也不断分析各个国家的疫情形势，同时针对境外病例输入，病例排查，包括防控策略调整，佩戴口罩的策略，常态下防控的精准施策，核酸检测能力以及五一小长假期间怎么防控，都针对性的给政府提出了相关的建议。  责任编辑：郑亚鹏 
北京中西医结合治疗新冠肺炎的有效率达到92%以上|2020年05月11日 16:12|原标题：北京中西医结合治疗新冠肺炎的有效率达到92%以上 今天，国务院联防联控机制就北京市疫情防控管理举行发布会。会上，北京市新冠肺炎救治专家组成员、北京地坛医院院长李昂表示，作为重症医学科的大夫，从第一例病人到现在，一直在救治的一线。他说，既往防治工作提供了宝贵的经验。2003年遇到非典疫情时，北京就高度重视。这次疫情出现后，北京采取了分级分区的策略，建立了每日专家评估体系和重症会诊体系，选派优秀医务人员增援到定点医院，保证危重症病人救治成功。 同时，这次北京还加强了重症病例救治的管理。比如地坛医院建立主诊医生负责制，副高职称以上医生每天坚守在病房，有病情变化要及时进行处理。全市层面，北京抽调全市最优秀的力量组建专家组，保证重症病人救治水平是全国级的。在普通病房，每天两次以上评估，把危重病人和重病人挑出来，及时转到ICU进行救治。 此外，北京还采取了特别规范的诊疗体系。每个人的病情不一样，基础疾病都不一样。因此北京采取一人一策。实施了中西医结合病症的治疗策略，无论是地坛医院还是佑安医院，中医参与的治疗都超过了90%。他说，北京采用中西医结合治疗的有效率能达到92%以上。同时，合理使用抗菌素和呼吸支持技术，对病人及早进行康复训练，对恢复有特别大的作用。 责任编辑：郑亚鹏 
国家男足在沪开启集训 李铁让队员“每天尽全力”|2020年05月11日 16:10|原标题：国家男足在沪开启集训 李铁让队员“每天尽全力” 新华社上海5月11日电（记者朱 丁汀）“因为疫情的影响，很多赛事都中断了，队员们很长一段时间没有比赛，球员状态一般也能够理解。但是集训开始之后，我还是会要求队员们每一天的训练都必须竭尽全力。”5月11日，男足国家队在上海公开训练前，主帅李铁对记者如是说。 5月10日，国足全员抵达上海的训练基地，开启为期17天的集训。“接下来随着联赛、亚冠和足协杯的复赛，赛事密集度会比较高，所以我希望利用这段时间，按照世预赛的既定目标，让队员们逐渐找回场上的比赛节奏。”李铁表示。 11日当天，国足正式开始室外训练。由于队员们都经历了一个较为漫长的休整期，因此当天的室外训练，教练组安排的主要是慢跑和传接球等恢复性训练。在对媒体开放的15分钟时间里，记者看到球员们神情都比较轻松，热身时还有说有笑。据了解，由于球员们长时间没有高强度的训练和比赛，加之第一次在室外训练，国足教练组当天的训练安排还是以恢复为主。 “我们这次集训除了安排日常的训练以外，还安排了与上海申花、上海上港的两场热身赛，通过比赛寻找更多的人员组合和战术搭配。”李铁说。 当天的训练场上，三名归化球员李可、艾克森和洛国富受到了摄影记者们的“特别关照”。李铁在接受采访时透露，此次集训本来还计划征召广州恒大队的阿兰，因为他身在巴西还没回国，只能作罢。“不管是归化球员还是国内球员，国足的大门永远是敞开的。”李铁说，“但入选国家队都要面临激烈的竞争，我们是希望每个位置上都有3个水平接近的人选，具体比赛的时候就看谁的状态好谁上。” 训练场外围的红色挡板上，“团结是铁”的口号相当醒目。对于国足将士来说，世预赛40强赛剩余的比赛已不容有失。国足目前虽然在40强赛小组赛位列第二，但由于成绩较好的小组第二也能挺进12强赛，由此球队需要“拼到底”。只要接下来战胜马尔代夫、关岛、菲律宾，确保小组第二且积分、净胜球较多，依然可以实现晋级目标。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
湖北省昨日新增5例确诊病例，均来自武汉|2020年05月11日 16:08|原标题：湖北省昨日新增5例确诊病例，均来自武汉 新京报快讯（记者 徐美慧）5月11日下午四点，湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第94场新闻发布会。湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，昨日，湖北省新增新冠肺炎确诊病例5例，均来自武汉；截至5月10日24时，湖北省现有确诊病例6例。 李阳在发布会上通报，截至2020年5月10日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68134例，其中，武汉市50339例。 2020年5月10日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例5例，均来自武汉市，无境外输入病例。湖北全省除武汉以外地区已67日无新增确诊病例。 截至2020年5月10日24时，湖北省现有确诊病例6例，其中武汉市6例，现有疑似病例0例。湖北省累计病亡4512例，累计治愈出院63616例。 5月10日0-24时，湖北省新增无症状感染者11例，转确诊5例，解除隔离7例，尚在医学观察的无症状感染者615例。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市卫健委：北京输入性病例占总病例数的64%|2020年05月11日 16:03|原标题：北京市卫健委：北京输入性病例占总病例数的64% 5月11日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，请北京市卫生健康委负责人和医疗、疾控专家就北京市疫情防控管理等回答媒体提问。 北京市卫生健康委党委书记、主任雷海潮说，从北京的病例来看，主要是输入性的病例为主。 他说，到现在，北京发现和报告了593例新冠肺炎病例，其中输入性病例占到了377例，占了总病例数的64%，其中国内输入到北京的输入性病例有199例，境外输入到北京的病例达到了174例，这和首都在全国和全球的影响是密切关联的。 “回顾这几个月的疫情防控，北京是在全国相对比较早报告发现了境内输入北京的病例，同时也是比较早发现境外输入病例的城市，所以这都是北京疫情防控方面的一些特点。这一方面说明北京与全国其他城市，与世界其他国家和地区联系比较紧密，同时也表明，北京医疗卫生系统、卫生专业技术人员在发现疫情的敏感性方面是比较高的，能够在第一时间捕捉到疫情的蛛丝马迹，并且进行诊断、进行报告。” 他表示，我们在疫情防控初期有104所发热门诊，分布在二三级医院，应该说他们起到了非常好的“探头”和“预警机”的作用，所以前期的病例到后期的病例，很多都是通过发热门诊来发现的，这样就能够实现早发现、早报告、早隔离、早治疗，所以也为我们的疫情防控，特别是为后期提高治愈率、控制病亡率创造了良好的条件。我们在1月中旬就组建了新冠肺炎医疗救治的专家组，在2月中旬又专门针对危重症病例成立了重症救治的专家组，今天到会场的李昂同志也是北京医疗救治专家组的成员，同时也参与了重症病例的救治工作，到现在很多的重症病例都是在地坛医院经过李昂院长和他们的团队值守，取得了良好的救治效果。同时，像北京的佑安医院、解放军总医院第五医学中心，也都为救治重症病例作出了积极的努力，也取得了不错的效果。 文/北京青年报记者 刘艺龙 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
中国黑客试图窃取美新冠疫苗成果?赵立坚:谣言不道德|2020年05月11日 15:59|原标题：中国黑客试图窃取美新冠疫苗成果？赵立坚：谣言不道德，中国在新冠疫苗研究方面走在前列 [环球时报―环球网报道 记者王盼盼]中国外交部发言人赵立坚11日主持外交部例行记者会。有外媒记者提问说，据美国媒体报道，美国FBI和国土安全部正准备发出一项警告，称中国黑客和间谍正试图窃取美国新冠疫苗研究成果和治疗方法。中方对此有何回应？ 赵立坚表示，中国是网络安全的坚定维护者，也是黑客攻击的受害国，我们历来坚决反对并依法打击一切形式的网络黑客攻击行为。中国在新冠疫苗研究和治疗方法方面均走在世界前列，任何人如果拿不出证据，一味诬陷造谣，是不道德的。 责任编辑：祝加贝 
辽宁沈阳对吉林市来沈返沈人员实行分级分类管理|2020年05月11日 15:57|原标题：辽宁沈阳对吉林市来沈返沈人员实行分级分类管理 新京报快讯 据沈阳市人民政府网站消息，5月11日，沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部发布公告，对吉林市来沈返沈人员实行分级分类管理。5月10日，沈阳新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为吉林市舒兰市聚集性疫情的关联病例，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 公告全文如下： 关于进一步加强省外疫情输入防控工作的通告（第16号） 近日，吉林市舒兰市发生聚集性疫情，风险等级由中风险调整为高风险，我市外防输入压力持续加大。为精准做好输入性疫情防控工作，根据省防指工作要求，市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部研究决定：对吉林市来沈返沈人员实行分级分类管理。现将有关事宜通告如下： 一、对4月22日以来舒兰市来沈返沈人员，一律实行指定宾馆集中隔离观察14天，期间进行2次核酸检测。 对4月22日以来吉林市（除舒兰市）来沈返沈人员，一律实行指定宾馆集中隔离或单独居家隔离观察14天，期间进行2次核酸检测。 二、各类住宿服务机构不得接待4月22日以来吉林市来沈返沈人员，须告知其到属地指定宾馆集中隔离。 三、强化发热门诊规范服务，设置发热门诊的医疗机构要严格遵循相关规定和要求，就诊患者按照应检尽检原则，须进行1次核酸检测；门诊医务人员要执行标准防护，进入医院所有人须进行体温检测和佩戴口罩，严格执行“一人一诊室”制度；住院患者及陪护须经核酸检测合格后方可入院，严格落实“一患一陪护”制度；诊所（门诊部）不得诊治发热或咳嗽等有呼吸道症状的患者。 四、在沈高校要落实好主体责任，对4月22日以来有吉林市旅居史的返校复学师生，已来沈返沈的，要严格落实重点地区隔离、检测等管控措施；尚未来沈返沈的，建议暂缓其返校，待相关地区疫情形势稳定后再行安排。 五、各零售药店要对所有购买治疗发烧或咳嗽类药品人员查验身份证明，进行信息登记。 六、4月22日以来，有吉林市旅居史的来沈返沈人员，须主动向街道、社区（村屯）报告；机关、企事业单位、街道和社区（村屯）要对4月22日以来有吉林市旅居史的来沈返沈人员进行排查、登记，确保“排查到户、不落一人”。机关、企事业单位对所排查出的人员信息，要及时向所在社区（街道）报告，并积极配合落实人员管控措施。 七、对违反本通告相关要求，造成严重后果的，将承担《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》等法律法规中规定的相应法律责任。 附件：属地指定集中隔离宾馆名单 沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和 经济社会发展工作指挥部 2020年5月11日 来源：沈阳市人民政府网站 责任编辑：郑亚鹏 
武汉一小区2天6例确诊，记者实地探访|2020年05月11日 15:35|原标题：武汉一小区2天6例确诊，记者实地探访 据武汉市卫健委5月11日通报，5月10日0-24时，武汉市新增新冠肺炎确诊病例5例。据通报，5名确诊患者均来自武汉东西湖区长青街三民小区。 一天前（10日），武汉市卫健委通报了同一小区一名居民确诊。通报显示，患者高某某，男，89岁，住东西湖区长青街三民小区。患者曾于3月17日出现发热、发冷等症状，在家吃药10天后症状消失，未就医，4月15日患者出现食欲不佳、精神不佳症状。5月7日核酸检测结果显示为阳性，血清抗体显示IgG阳性。5月9日复查抗体结果为阳性，经专家认真讨论，认定为新冠肺炎确诊病例。 10日通报还称，5月7日发现高某某阳性检测结果后，当日即对三民小区居民进行核酸检测排查，筛查发现无症状感染者5名。第一时间对重点人群和密切接触者实行集中隔离和核酸检测。通报称，患者居住小区曾有20例确诊病例，经组织专家对各种因素排查分析，其病因应主要来源于既往社区感染。 按照武汉市卫健委11日的通报，5名确诊患者此前均报告为无症状感染者。5月10日确认为确诊病例。 另据武汉市东西湖区政府官网11日10时18分消息，因长青街三民小区封控管理不力，近日出现多起新冠肺炎确诊病例，中共东西湖区委决定，免去张宇新同志中共东西湖区委长青街工委书记、委员职务。 10日，红星新闻记者前往确诊病例所在长青街三民小区。在该小区靠近三秀路的东门，几名值班工作人员正对出入小区人员进行体温检测和健康码登记，几名身穿防护服的医护人员正在进入小区。记者试图以探亲为由扫码进入，工作人员称小区已经对外封闭，只有小区居民可以凭健康码进出。 记者注意到，三秀路马路两侧，机动车道和人行道之间有绿色铁丝网隔开，两侧小区出口处均有值班人员测量体温，过马路需要扫健康码。 三民小区是一个半封闭开放式老旧社区。据了解，该社区现有1943户4900余人，有近一半居民是外地租户，当地媒体报道，4月8日武汉解封前从外地返汉人员超过300多人。 10日下午四点一刻左右，红星新闻记者看到有二十多名社区居民前往三民小区东门排队进行核酸检测登记，一排队居民告诉记者目前只是登记，具体到哪个医院什么时候进行检测，要等社区通知。 临近小区东门的生鲜超市女店主告诉记者，5月7日晚，曾有医护人员将小区部分居民送往隔离点隔离。 此前，网上流传的一份打印报告显示，东西湖区疾控中心建议对长青街三民小区全封闭管理14天。但在三民小区东门一名现场维持秩序的工作人员告诉记者，对小区居民的核酸检测前天已经开始分批进行，部分居民已经拿到检测报告。至于会不会全封闭14天，该工作人员称，如果居民核酸检测阴性，体温正常，可以凭借复工证明进出小区。 10日下午，湖北省防控指挥部发布通告称，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，经组织专家评估，将武汉市东西湖区风险等级由低风险调整为中风险，全省其他县（市、区）均维持低风险。 下午五点左右，有工作人员开始对三民小区各个出入口进行排查。上述生鲜超市女店主随后告诉记者，她已接到通知，要求封闭店内可以进入小区的后门，包括小区居民在内，任何人不得由临街店铺穿行进入小区。 一位三民小区居民告诉记者，7号小区发现有感染者后，其丈夫已经连续几天没回小区住，“担心小区封闭不让出去，无法上班。”而长期服务该小区的一位圆通快递小哥告诉记者，他要继续观察一下，“如果还有人感染，这里我就不送了。” 红星新闻记者现场看到，临近三秀路，三民小区临街铺面除了两家烧烤店还没有开门营业外，其他店铺均已正常营业。而已经开始营业的餐饮铺面，均不能堂食。临近街区交通和生活秩序没有受到明显影响，不少店主主要担心如果再有新增病例会否要求闭店，经营受到影响。 红星新闻记者 王震华 蓝婧 责任编辑：郑亚鹏 
本土疫情反弹，钟南山一句话上热搜！|2020年05月11日 15:33|原标题：本土疫情反弹，钟南山一句话上热搜！ 今日，4个省份通报昨日新增10例本土病例。吉林舒兰新冠肺炎疫情传染链继续延长，武汉本土疫情出现反弹，辽宁、黑龙江也出现本土确诊病例。 4月26日，中国红十字会援助伊拉克医疗专家组结束50天的支援工作，乘包机回国。今天，结束隔离的专家组成员，返回广州医科大学附属第一医院报到。钟南山在迎接他们时说： “我作为老职工，非常感谢你们！现在正是非常困难的时候，既要复工又要严防。9日吉林舒兰出现11个聚集病例，往前走我们还有很重的任务。我相信年轻人经过锻炼，以后都会成为骨干，很快就会比我们这些老一代干得更好！” 责任编辑：郑亚鹏 
北京疫情防控已进入第四阶段|2020年05月11日 15:29|原标题：北京疫情防控已进入第四阶段 今天，国务院联防联控机制就北京市疫情防控管理举行发布会。会上，北京市卫生健康委党委书记、主任雷海潮表示，从1月19日发现第一例病例，到目前北京的疫情防控经历了四个阶段。第一个阶段是从1月19日到31日，主要是病例输入阶段，病例主要来自湖北和武汉地区；第二个阶段是从2月1日至28日，主要是输入病例和本地病例并存的阶段；第三阶段是从2月29日出现第一例境外输入病例，一直到3月30日，北京疫情防控主要是防控境外输入阶段；第四个阶段是从3月31日至今，这期间出现了境外输入病例逐步减少的情况，防控工作进入“外防输入，内防反弹”的阶段。 责任编辑：祝加贝 
北京仍有16例新冠肺炎患者在院救治|2020年05月11日 15:17|原标题：北京仍有16例新冠肺炎患者在院救治 新京报快讯（记者 许雯）5月11日，国务院联防联控机制就北京市疫情防控管理举行发布会。北京市卫生健康委党委书记、主任雷海潮介绍，北京现在仍有16例患者在地坛医院救治，很多是三四月份的境外输入病例。 责任编辑：郑亚鹏 
北京共报告593例新冠肺炎病例，超六成为输入性病例|2020年05月11日 15:15|原标题：北京共报告593例新冠肺炎病例，超六成为输入性病例 新京报快讯（记者 许雯）5月11日，国务院联防联控机制就北京市疫情防控管理举行发布会。北京市卫生健康委党委书记、主任雷海潮介绍，截至目前，北京共报告593例新冠肺炎病例，其中输入性病例占377例，占64%。其中，国内输入北京的输入性病例199例，境外输入北京的病例达到174例。 责任编辑：郑亚鹏 
近14天7省份报告新增本土确诊病例|2020年05月11日 15:11|原标题：近14天7省份报告新增本土确诊病例 国家卫健委发言人米锋：10日，全国连续26天无新增死亡病例，现有重症病例首次降至10例以下，境外输入现有确诊降至100例以下。最近14天，7个省份报告了新增本土确诊病例，本土聚集性疫情相关病例继续增加，要查明传染源和传播路径，做好隔离治疗和医学观察，切断传播链。 责任编辑：祝加贝 
国家卫建委：现有重症病例首次降至10例以下|2020年05月11日 15:10|原标题：国家卫建委：现有重症病例首次降至10例以下 国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，5月10日，全国连续26天无新增死亡病例，现有重症病例首次降至10例以下，境外输入现有确诊病例降至100例以下。最近14天，7个省份报告了新增本土确诊病例，本土聚集性疫情相关病例继续增加。要查明感染源和传播路径，做好追踪管理、隔离治疗和医学观察，切断传播链。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：境外输入现有确诊病例降至100例以下|2020年05月11日 15:10|原标题：国家卫健委：境外输入现有确诊病例降至100例以下 5月10日，全国连续26天无新增死亡病例，现有重症病例首次降至10例以下，境外输入现有确诊病例降至100例以下。最近14天，7个省份报告了新增本土确诊病例，本土聚集性疫情相关病例继续增加。要查明感染源和传播路径，做好追踪管理、隔离治疗和医学观察，切断传播链。 来源：健康中国 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：全国连续26天无新增死亡病例|2020年05月11日 15:09|原标题：国家卫健委：全国连续26天无新增死亡病例 5月10日，全国连续26天无新增死亡病例，现有重症病例首次降至10例以下，境外输入现有确诊病例降至100例以下。最近14天，7个省份报告了新增本土确诊病例，本土聚集性疫情相关病例继续增加。要查明感染源和传播路径，做好追踪管理、隔离治疗和医学观察，切断传播链。 来源：健康中国 责任编辑：祝加贝 
台湾5月11日零确诊，新增1例新冠肺炎死亡病例|2020年05月11日 14:25|原标题：台湾5月11日零确诊，新增1例新冠肺炎死亡病例 [环球网报道 记者 尹艳辉]据台湾“卫生福利部疾病管制署”5月11日消息，台湾地区流行疫情指挥中心今日（11日）表示，台湾地区今日无新增新冠肺炎确诊病例，另在已确诊病例中新增1例死亡。 指挥中心称，该死亡病例为境外输入病例 （第197例，40多岁男性），本身无慢性病史，3月19日发病、3月21日就医、3月24日确诊，个案于入院时无肺炎，收治一般隔离病房，3月28日因呼吸喘，转至加护病房隔离，使用急救设备治疗，后续因多重器官衰竭，于5月10日去世。 指挥中心统计，截至目前，台湾已累计确诊440例，包括349例境外输入，55例本土病例及36例台海军“敦睦舰队”成员。确诊病例中7人死亡，368人解除隔离，其余持续住院隔离中。 责任编辑：范斯腾 
除了新冠，各地疾控提醒5月注意预防以下疾病！|2020年05月11日 14:20|原标题：除了新冠，各地疾控提醒5月注意预防以下疾病！ （健康时报记者 任璇整理）5月后，气温明显升高，各地学校陆续开学。随着疫情常态化，除了预防新型冠状肺炎外，各地疾控陆续发布5月防病提示。因为幅员辽阔，各地气候环境各有不同，各地预防疾病也略有不同。健康时报梳理部分省市疾控中心5月防病提示： 广东疾控：流感、登革热、麻风腮； 江苏疾控：手足口病、媒介传染病（登革热、疟疾、发热伴血小板减少综合征等）； 上海疾控：手足口病； 贵州疾控：野生毒蘑菇中毒、肠道传染病（细菌性痢疾）、蚊媒传染病（疟疾、登革热等）； 大连疾控：水痘、手足口病、甲肝、布病； 济南疾控：手足口病、水痘、猩红热、流行性腮腺炎、其它感染性腹泻； 唐山疾控：手足口病、狂犬病、布病； 宁波疾控：手足口病、食源性疾病（霍乱）、防蜱虫、螨虫叮咬； 厦门疾控：登革热、细菌性食物中毒、毒蘑菇中毒； 1。 手足口病：5岁以下儿童注意 手足口病是一种由多种肠道病毒引起的传染病，以发热和手、足、口腔等部位的皮疹或疱疹为主要特征。不同年龄均可感染发病，以5岁及以下儿童为主。 病毒经胃肠道、呼吸道（飞沫、咳嗽、打喷嚏等）传播，亦可因接触患者口鼻分泌物、皮肤或粘膜疱疹液及被污染的手及物品等造成传播。 预防建议： ● 养成良好的个人卫生习惯和饮食习惯，饭前便后洗手、勤洗澡。 ● 喝开水，不喝生水，不吃生冷的海鲜类食品；生吃瓜果要洗净；剩饭剩菜要加热后再食用。 ● 注意保持家庭环境卫生，居室要经常通风，勤晒衣被。 ● 尽量少带孩子去拥挤的公共场所，特别是尽量避免与其他有发热、出疹性疾病的儿童接触，减少被感染的机会。 ● 注意孩子营养的合理搭配，还要让孩子休息好，适当晒晒太阳，增强自身的免疫力。 ● 经常对玩具、个人用具、餐具等物品进行清洗消毒，特别是奶瓶、奶嘴等入口物品。 ● 6月龄至5岁的儿童可自愿、自费接种EV71疫苗，能有效预防由EV71型病毒引起的重症手足口病的发生。 2。 媒介传染病：登革热、疟疾等远离虫源 随着气温升高，雨水增多，蚊子、蜱虫进入活跃季节，应做好防护，避免蚊虫叮咬，警惕登革热、疟疾、发热伴血小板减少综合征等媒介传染病。 预防建议： ● 做好防蚊灭蚊，加强个人防护。清除水缸、水盆、轮胎、花盆、花瓶等蚊虫孳生地；外出时穿长袖衣裤，在身体裸露部位涂抹防蚊水、使用驱蚊剂，室内使用蚊帐、防蚊网或点艾草、蚊香等防止蚊虫叮咬，必要时使用卫生杀虫剂杀灭蚊虫。 ● 出现发冷、发热、出汗、皮疹等症状时及时就医，并主动告知旅行史。 ● 在蜱活跃的季节（3-10月）尽量避免去森林、丘陵地区草地等环境。 3。 水痘：接种疫苗可有效预防 水痘是由水痘-带状疱疹病毒初次感染引起的急性呼吸道传染病。患者是唯一的传染源，发病前1至2天直至皮疹干燥结痂期均有传染性。可通过直接空气飞沫经呼吸道和直接接触疱疹的疱浆而传染，传染性很强。 预防建议： ● 接种水痘疫苗是预防水痘的有效措施。 ● 日常室内多通风、勤洗手、常喝水、多运动、少去人群密集的场所。 ● 水痘患者应尽早隔离，隔离至水痘疱疹完全结痂为止，但不少于14天。 4。 麻疹、风疹和流行性腮腺炎：接种疫苗预防最有效 麻疹、风疹和流行性腮腺炎都是呼吸道传染疾病。其中，麻疹发病早期症状有发热、流涕、咳嗽等症状，红色斑丘状皮疹首先见于面部，而后遍及全身，大约持续4-7天，皮疹消退后有时会伴有脱屑现象。 风疹多见于5-9岁的儿童，成人也可能感染风疹。风疹的主要症状是发热、全身皮疹，常伴有耳后、枕部淋巴结肿大。 流行性腮腺炎主要表现为发热，伴有头痛、畏寒、倦怠、食欲不振等症状，其后出现单侧或双侧腮腺肿大，并伴有疼痛。 预防建议： ● 预防麻疹、风疹和流行性腮腺炎的最简便、最有效方法就是接种麻腮风疫苗。 ● 保持室内外空气流通，避免进入空气流动不畅的密闭场所。 ● 接触过疑似症状者或患者分泌物可能污染过的物品应及时洗手 ● 如有发热出疹或腮腺肿大等不适症状应及时就医，不要上学或上班，居家或医院观察，并避免前往人多的公共场所。 ● 清洗、消毒可能被流行性腮腺炎患者分泌物污染的衣服、食品、玩具等物品及场所。 5。 肠道传染病：注意饮食卫生 像细菌性痢疾、霍乱等都属于肠道传染病，主要表现为发热、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等肠胃道症状。 预防建议： ● 讲究个人卫生，养成饭前便后洗手的习惯。采取正确的洗手方法并用流动的水冲洗30秒以上。 ● 不吃不干净的食物、不喝生水、不食用变质食品，生吃的瓜果要洗净，不生吃贝壳类海产品，烹饪食品要煮熟煮透再吃。 ● 处理食物的厨具以及食物本身均要生熟分开。 ● 出现疑似症状要早就诊，早治疗。 ● 消灭苍蝇及其孳生地，切断传播途径。 6。 野生毒蘑菇中毒：不食用野生蘑菇 南方夏季气温高、湿度大，是野生蘑菇生长旺盛的季节，也是食用野生蘑菇中毒的多发时期。 预防建议： ● 不采、不卖、不买、不食野生蘑菇。根据颜色、形状等判别是否是毒蘑菇的老经验不可靠，高温也不能破坏蘑菇毒性。 ● 在进食野生菌后在数分钟到3天（72小时）内，如果感到头昏、恶心、呕吐、腹泻或有其他不适，要高度怀疑野生菌中毒，建议立即拨打当地急救电话，及时前往医院治疗；神志清楚的情况下尽快催吐；保留野生菌样品供专业人员鉴定。（本文综合自宁波疾控、厦门疾控、广东疾控、贵州疾控、江苏疾控、济南疾控微健康、唐山疾控、大连市疾病预防控制中心微信公众号） 责任编辑：祝加贝 
吉林省副省长挂帅，赴舒兰实地督导疫情防控|2020年05月11日 13:42|原标题：吉林省副省长挂帅，赴舒兰实地督导疫情防控 新京报快讯（记者 邓琦）由于出现聚集性疫情，目前，吉林舒兰市为国内唯一的高风险地区。今日上午，吉林省在舒兰市召开视频发布会介绍，疫情发生后，吉林省副省长、省疫情防控工作领导小组常务副组长安立佳挂帅，带领卫生、公安、疾控部门负责人赶赴舒兰市，实地督导疫情防控。 此外，国家和吉林省派出多个专家组赶赴舒兰。国家卫健委赴东北三省疫情防控情况指导组和国家疾控中心5名流调专家已抵达舒兰。 吉林省疫情防控领导小组成立了由省疫情防控工作领导小组执行副组长、省政府副秘书长高材林任组长的省疫情防控工作指导组赶赴舒兰。 同时，由长春中医药大学副校长冷向阳教授任组长的专家组，带领相关专家赶赴舒兰，开展中医药防护和救治工作。吉大一院、二院专家组也相继赴吉林市开展救治。 据悉，目前吉林省疫情防控工作领导小组多名疾控专家与吉林市、舒兰市的疾控专家整合编组，分成7个流调小组开展全方位流行病学调查，目前调查仍在进行中。 5月9日0时到24时，吉林省吉林市下辖的县级市舒兰市新增11例本地新冠肺炎确诊病例。10日0时到24时，吉林市再新增3例本地确诊病例，均为舒兰市确诊病例密切接触者。目前，舒兰市为国内唯一的高风险地区。 新京报记者 邓琦 责任编辑：杨杰 
驻塔吉克斯坦使馆通报当地首例中国公民确诊新冠病例|2020年05月11日 13:11|原标题：驻塔吉克斯坦大使馆通报当地首例中国公民确诊新冠病例 5月10日，在塔吉克斯坦一名中国公民核酸检测结果呈阳性，系首例在塔中国同胞确诊感染新冠肺炎。我们对他患病表示诚挚慰问，并正继续为其治疗提供协助，衷心祝愿该同胞尽早康复。 据了解，近期大量对外接触可能是其不幸感染的主要原因。鉴此，使馆再次诚恳提醒旅塔中国公民务必保持最高级别的警惕和防范，在有条件的情况下将所有外出活动降为零，杜绝一切被感染的风险和隐患。 如出现涉疫情的突发情况，请及时通报使馆，咨询和救助电话为：00992-93-5710666，888883999，888886199。 来源：中国驻塔吉克斯坦大使馆官网 责任编辑：张玉 
吉林省舒兰市市长：舒兰全面进入战时状态|2020年05月11日 12:44|原标题：舒兰市市长：按照高等级风险防控要求 舒兰全面进入战时状态 据@吉林发布 消息，5月11日，吉林省政府就舒兰最新疫情情况召开视频发布会。吉林省疫情防控工作领导小组执行副组长、省政府副秘书长高材林介绍舒兰市疫情防控工作情况。 出席发布会的还有吉林省卫生健康委二级巡视员范明，吉林省疾病预防控制中心传染病控制所所长赵庆龙，吉林市人民政府副市长盖东平，舒兰市人民政府市长金华，他们将回答记者提问。 记者：请介绍一下舒兰市下一步的工作措施？ 来源：吉林发布 责任编辑：范斯腾 
吉林舒兰排查2005人追踪密接者290人 已全部隔离观察|2020年05月11日 12:30|原标题：吉林舒兰排查2005人追踪密接者290人，已全部隔离观察 @吉林发布 5月11日消息，舒兰市疫情防控工作新闻发布会今日举行，吉林省疫情防控工作领导小组执行副组长、省政府副秘书长高材林介绍舒兰市疫情防控工作情况。出席发布会的还有吉林省卫生健康委二级巡视员范明，吉林省疾病预防控制中心传染病控制所所长赵庆龙，吉林市人民政府副市长盖东平，舒兰市人民政府市长金华，他们将回答记者提问。 高材林表示重点做了以下五个方面工作： 来源：吉林发布 责任编辑：杨杰 
警惕！美国找到攻击中国新借口，涉及疫苗！|2020年05月11日 12:25|原标题：警惕！美国找到攻击中国新借口，涉及疫苗！ 特朗普政府准备发布公共警告，指责“中国试图窃取美国在新冠疫苗研发和新冠肺炎治疗方法方面的研究成果”。 《纽约时报》5月10日一篇报道不得不引起中方警惕！这篇题为“病毒重新定义网络袭击方向，美国将指控中国试图黑走疫苗数据”的报道说，美国联邦调查局和国土安全部正准备发布一项公共警告，内容是“中国黑客的间谍正试图窃取美国在新冠疫苗研发和新冠肺炎治疗方法方面的研究成果”。这篇语焉不详的报道用所谓安全专家的话，渲染当下多国黑客都在以疫苗研发和新冠肺炎病毒治疗方法为目标进行活动，包括韩国这样的美国盟友。但文章很直接地点出，特朗普政府的公共警告就是其近期“指责中国”一系列部署中最新的行动。 《纽约时报》这篇文章很长，提到的国家也多，伊朗、越南、韩国、中国等国“黑客”都被提及，但其他国家黑客的情况都是在描述当下多国黑客为窃取别国疫苗和新冠病毒治疗方法相关数据活动日益活跃的情况，特朗普政府的公共警告目标主要针对“中国黑客”。 但这么长的文章里，讲到有什么证据支持“中国黑客窃取美国疫苗数据”的部分寥寥无几。报道援引美国不具名官员的话称，这份公共警告可能在未来几天内发布，其草案中写道，中国“正通过非法手段设法获得与疫苗、治疗及测试有关的有价值的知识产权和公共卫生数据”。 报道还援引多位不具名现任及前任官员的话称，特朗普政府决定特意针对中国黑客发出警告，是其一项更广泛威慑战略的一部分，此战略涉及美国网络司令部和国家安全局。依据特朗普两年前发布的行政命令，他们将有权深深潜入中国和其他国家的网络系统，适时发动“网络反击”。文章说，这类似于一年半前的情况，当时俄罗斯情报部门试图干预2018年美国中期选举，美国情报部门实施网络反击，向俄罗斯电力系统输入恶意软件，以此作为对莫斯科的警告。 美国国土安全部代理部长查德・沃尔夫（中）与特朗普和福奇等人共同出席记者会。《纽约时报》说，他的部门准备针对“中国网络袭击”发出警告。 上个月底，美国有线电视新闻网也曾报道称，美国政府正将矛头指向中国，声称后者试图通过网络攻击行为窃取美国关于新冠病毒的研究成果。CNN援引美国政府官员的说法称，该国的医院、实验室、制药公司等机构近日均遭受大量网络攻击，针对美国联邦卫生与公共服务部的攻击更是与日俱增，而该部门是疾病控制和预防中心（CDC）的上级机构。 一名美国政府官员当时称，“可以肯定地说，世界上只有两个地方可以对其（卫生和公共服务部）进行网络攻击”，即中国和俄罗斯。该官员还承认，出于某些考虑，无论是政治原因还是可信度原因，美国国家安全高级官员都已决定将该国在医疗领域遭到的广泛网络攻击归咎于中国。 天津大学法学院互联网政策与法律研究中心主任秦安当时接受环球时报-环球网记者采访时表示，一些美国政客对所谓“中国黑客”的指责是老生常谈，稍有常识的人都能看到，作为应对新冠病毒最有经验的国家，中国没有必要通过黑客手段窃取美方的信息。 中方也曾多次指出美国在网络安全问题上的虚伪性和双重标准。今年3月，中国360公司经过调查分析称，美中情局黑客组织“APT-C-39”对华进行了长达11年的网络攻击和渗透。国防部发言人任国强当时就此新闻评论称，长期以来，美国违反国际法和国际关系基本准则，对外国政府、企业和个人实施大规模、有组织、无差别的网络窃密、监控和攻击，是国际社会公认的惯犯。从“维基解密”“斯诺登事件”“瑞士加密机事件”到此次的360公司有关报告，事实一再证明，在网络安全问题上，美方是全球最大的窃密者。 秦安对环球时报-环球网记者表示，一些美国政客、机构和媒体此前就不时借网络安全问题攻击中国，疫情期间，他们又变本加厉，已经从“不要脸”到“不要命”了。如今美国因新冠肺炎死亡的人数快速增加，但一些美国政客置疫情防控于不顾，不把拯救本国人民的生命作为首要任务，反而忙于抹黑中国，这种行为可以说是“触目惊心”。“美国等西方国家正利用其国际话语权控制人们对新冠肺炎疫情的认识，企图用谎言书写历史，我们要高度警觉谎言说了999次之后的恶果。” 来源：环球网/冬瓜侠 桐瑶 责任编辑：张玉 
湖北大学等高校明确：期末考试线上进行|2020年05月11日 12:17|原标题：湖北大学等高校明确：期末考试线上进行 由于受新冠肺炎疫情影响，全国各地高校采取线上授课。近日，部分高校明确，期末考试采取线上考核方式进行。 据报道，5月7日，湖北大学教务处发布通知表示，2019-2020学年度第二学期课程考核工作采取线上考核方式进行。 通知指出，课程考核种类有补考、重修课程期末考核、正常学习课程期末考核三种。考核试题由监考员在规定时间在群中统一发布，考生依据试题进行书面答题。考核时间结束后，考生在规定时间内将书面答题内容拍照发给监考员。线上考核由学生所在学院按照每20名考生配1名监考人员。监考员负责提前对考生进行身份验证、线上考核操作培训、视频音频调试、试题发布、全程监控、试题回收、考生答卷回收等工作。 另外，该校本学期《大学体育》课程的补考、重修课程期末考核和正常学习课程期末考核，均以录制视频的方式进行。 5月8日，湖北大学官网发布“学校召开毕业和学位审核工作推进会议”的新闻。该文指出，目前，各学院在线教学运行平稳，毕业生学分清理和学位论文线上答辩有序进行，将于近期全部完成。 同时，关于下一步的工作布置，该校教务处负责人表示：一是严禁毕业清考，规范重修、补考的过程管理。二是继续做好毕业生学分清理和学位论文答辩工作，规范程序，确保质量。三是精心组织本学期线上期末考核，结合学科专业特点和在线教学实际个性化设计考核内容，重点考察学生综合素养和能力。四是组织好毕业证书信息核对与发放工作，确保毕业证书按时发放。 5月7日，清华大学教务处和研究生院联合发布《关于2019~2020学年度春季学期疫情防控期间期末考核工作调整有关事宜的通知》，明确指出，任课教师可根据课程要求和课程特点，并结合课堂实际情况采用远程考试等形式进行期末考核，本学期期末考试周为6月6日-6月14日。特殊情况无法进行远程考试的课程，可由任课教师申请在学生返校后进行现场考试。 对外经济贸易大学也发布了《关于报送2019-2020学年第二学期本科生课程期末考试方式和考试时间的通知》，明确表示，鉴于目前疫情形势，返校时间无法预判，为保证本科生顺利完成本学期学习任务，本学期期末考试拟采取线上考核方式。本学期考试周推迟到第18-19周，即2020年6月22日至7月3日。 上海海事大学于5月7日也发布通知，明确2019-2020-2学期课程考核为闭卷、开卷笔试的考查课程，其课程考核采用在线考试的方式进行。考试时间由教务处统一安排并提前公布，每场考试时间为105分钟。考核方式为论文、报告、作业等形式的考查课程，由任课教师自行布置，学生通过网络向任课教师提交符合格式要求、清晰可辨的电子版考核材料。 此前，东莞理工学院教务处发布通知表示，本学期期末考试采取学生不返校，线上考试方案。如课程确实无法采用线上考试方案，可由二级学院提出申请，教务处批准，延迟到下学期考试。 4月22日，北京科技大学教务处发布《关于2019-2020-2学期考试考核工作安排的通知》。通知指出，前8周结课课程需通过线上方式在第12周（5月17日）前完成课程考试考核。由任课教师参照非集中考试工作要求自行安排并通知学生。 考试周（6月15日起）前如果学生不能返校，所有课程须通过线上方式完成课程考试考核。具体考试安排将于考试周前另行通知。 来源： 青春湖北 责任编辑：杨杰 
退无可退的镇江要"开跑"：自我加压逆势上调增长目标|2020年05月11日 12:06|原标题：退无可退的镇江真的要“开跑”：自我加压、逆势上调增长目标 安逸的镇江，这次看起来真要“跑起来”了。 4月28日，江苏镇江市召开今年疫情以来全市层面规格最高的一次大会――产业强市大会。这也是镇江市党政主官双双调整到位后，两人首度联袂“出场”、对外亮相。会上，镇江新任市委书记马明龙坦言，“有山有水有故事”的镇江，在更加激烈的区域竞争新态势下，正面临着诸多重大挑战，镇江要践行总书记“镇江很有前途”的殷切期望，必须要以“跑起来”的精神状态推进各项工作，在产业强市的新征途上“跑出激情”，“跑出加速度”。 5月8日下午，镇江市政府召开“落实产业强市战略、实现争先进位”工作部署会。 本文图片均来自微信公众号@镇江发布 紧接着，5月8日下午，镇江市政府便召开“落实产业强市战略、奋力实现争先进位”工作部署会，呼应、落实镇江市委的决策部署。会上，镇江市代市长徐曙海提出，各板块、各部门要聚焦江苏省对各设区市的考核指标，坚定“使劲跳才能够得到”，按下快进键、跑出加速度，努力实现各项工作的“争先进位”。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，近年来在省内的经济位次不断下移的镇江，似乎被逼到了退无可退的境地。5月8日镇江市政府召开的工作部署会上，则是传达出了“慢跑就是倒退”的鲜明导向。 新年以来，镇江党政主官先后调整。“苏南干部”、在江苏省商务厅厅长任上工作八年的马明龙调任镇江市委书记；南京市委常委、秘书长徐曙海则履新镇江市委副书记、代市长。 他们所面对的，是一个多少有些“气喘吁吁”的镇江。多项最新指标显示，在和省内兄弟城市的“赛跑”中，镇江的位次有些靠后了。 5月8日镇江市政府的会议在肯定取得成绩的同时，也指出了经济下行压力加大的情况下，镇江仍存在工业经济发展不均、重点产业支撑不足、消费拉动明显偏弱等问题。 不过，镇江并没有表现出畏难情绪。相反，受疫情影响、各地经济都面临着增长乏力的背景下，镇江却在一些工作目标任务上逆势“加码”，体现出它“背水一战”的决心。 会上，徐曙海透露，就在前一天，镇江市决策层对今年上半年的工作目标任务进行了细化分解，特别是针对投入性指标，适当加压，调高工作目标，今年镇江的固定资产投资目标，由“增长6%”拉高到“要增长8%”，制造业投资目标由“增长7%”左右，提高到“增长10%”。 徐曙海说，镇江市政府“连夜召开常务会”，研究并通过细化分解任务。他要求各地各部门要按照“使劲跳才能够得到”的原则对二季度工作指标进行分解，持续加压奋进，奋力冲刺二季度。 比如，咬定全年目标不放松，要实施超常规举措，发扬钉钉子精神，结合新一轮规划编制，优化城市设计和产业布局。 还有，要加强经济运行调度，建立月度讲评、专班推进、督查激励等制度，让“比学赶超”的良好氛围愈发浓厚。 尽管面临压力，镇江并没有慌不择路。相反，在一些领域还展现了向好的势头。 澎湃新闻从会上获悉，今年一季度，镇江市的省级、市级重大产业项目的完成投资额，序时进度均达近五年来的最好水平。 新业态加速发展，医疗器械产业链实现利润3.14亿元，增长84.7%。2家企业通过创业板核准和科创板IPO注册。 镇江市委办的微信公号“创新镇江”说，镇江的产业基础厚实，已初步形成高端装备制造业、新材料两大千亿级主导产业，万新光学、鱼跃医疗等头部企业让镇江看到了未来的无限可能。而当下的镇江还有诸多潜能没有充分发挥。比如“有山有水有故事”的生态旅游资源，以及丰富的科教资源、港口资源等等。 在“疫情时代”，正在奋力追赶超越的镇江，其医疗器械等新产业势头发展良好，这一现象也启发了镇江市决策层。镇江市委书记马明龙提出，在产业上，镇江也要研究和实现“新路超越”。 本次镇江市政府工作部署会上也提出，只要把工作状态集中到落实产业强市大会要求上，提振精气神，一直“拼下去”，那么夺取经济工作的全面赶超和胜利，将指日可待。 澎湃新闻注意到，近日，镇江决策层频频释放出一系列“变革求新”的信号。看起来，安逸的镇江的确想“换个活法”。 镇江古称京口、润州，和扬州隔江相望，西边紧挨着江苏省会南京。“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山”，这正是宁镇扬三市之间亲密关系的生动写照。 尽管隶属苏南板块，但镇江的经济总量长期不敌省会南京、以及同处苏南板块的苏锡常（苏州、无锡、常州）三市。不过，长期以来，镇江对于江苏长江以北的很多城市来说，还是有优势的。 但近年来，随着南通等城市的强势崛起，镇江步子慢了。正如“创新镇江”发表的文章中说，镇江有从“苏南后位”滑向“全省后位”的危险。 难道，镇江真的甘心沦为苏南洼地，导致沪宁黄金线发生断层？面对区域竞争激烈的态势，镇江必须争先进位。 “我们立于苏南，就要坚持苏南定位，发扬苏南精神，拿出该有的水平。”“创新镇江”如是说。 澎湃新闻注意到，产业方面，镇江将在加速度、竞争力和软环境三个方面实现发力，补上固定资产投资不足、规上企业数量偏少等短板。 在区域融合发展方面，镇江首先要实现自身的“市域一体化”，将丹阳、镇江新区和扬中组合成产业“金三角”，和过去略显零散的“小镇江”说再见。 而在思想和发展思路上，镇江仍需进一步解放。 本次镇江市政府工作部署会上也谈到，要强化“超常规”举措，在政策法规允许的范围内，积极探索创新，突破成规定式。 这正是作为苏南城市该有的样子，也是当下的镇江渴望应有的样子。当长江以北的南通正在努力变得“更苏南”，镇江岂能“去苏南化”？ 责任编辑：杨杰 
北大团队及合作者发现新冠病毒存在两个主要谱系|2020年05月11日 11:17|原标题：北大团队及合作者发现新冠病毒存在两个主要谱系 近日，由中国科学院主办的英文综合性期刊《国家科学评论》发表了由北京大学生命科学学院陆剑课题组和中国科学院上海巴斯德研究所崔杰课题组合作撰写的论文《SARS-CoV-2的起源与持续进化》，对新冠病毒基因组的演化动态进行深入研究和解读。该研究最早提出了新冠病毒存在两个主要谱系，从基因组水平上加深了我们对这种新型病毒的认识，对新冠肺炎疫情的临床诊断具有重要参考价值。 陆剑其课题组在基因组和分子演化领域经验丰富，并有一系列重要研究成果，尤为擅长从RNA水平上研究基因表达调控的机制和进化规律。陆剑回忆：“我是从1月下旬开始通过新闻关注到了这次疫情的发展。”随着疫情日益严重，陆剑深感应当运用实验室的特长，利用进化生物学的方法来对病毒的基因组序列进行分析和解读，开展病毒基因组的演化研究，为抗“疫”作出贡献。“只有了解病毒，才能更好地找到快速诊断、严密防御和有效治疗病毒感染的措施，”陆剑说，“开展这项研究也是在抗‘疫’期间我尝试的教学改革，以培养学生分子进化和基因组学方面的分析能力。” 之后，陆剑课题组与崔杰课题组合作，通过对新冠病毒和近缘病毒进行系统发生分析，发现新冠病毒虽然与蝙蝠冠状病毒RaTG13的基因组总体差异较小，但其基因组内中性进化位点的差异高达17%，表明新冠病毒在进化过程中经历了非常强的自然选择。通过对新冠病毒和来自马来穿山甲的冠状病毒的核苷酸比较，推测新冠病毒与其分歧事件并非近期发生，也说明新冠病毒的起源可能更为复杂。 两个课题组通过对当时公共数据库中仅有的103个新冠病毒基因组全序列进行分子演化系统分析，首次发现依据两个高度连锁的突变位点，分别位于参考基因组的第8782和28144位，可以把新冠病毒主要分为“L”和“S”两个谱系，因基因组28144位突变对应的氨基酸分别是亮氨酸（L）和丝氨酸（S）而得名。在103个新冠病毒样品中，72个为“L”谱系，29个为“S”谱系；在另外2个样品中，1例可能是L和S谱系的混合体，而另1例由于发生了突变而不属于这两个谱系。虽然“L”谱系比“S”谱系更为普遍，但是进一步分析表明，“S”谱系更接近在蝙蝠和穿山甲体内发现的病毒，提示“S”更为古老。他们的数据分析还表明，新冠病毒的L和S两个谱系不是新近由于碱基发生变化而产生的，而是在病毒爆发的早期可能就已经存在了。陆剑介绍，“我们的研究从分子演化的角度加深了对新冠病毒的认识。” 论文发表后迅速引起了国内外学界和媒体的热切关注，引发了多个学术论坛针对相关机制展开的深入探讨，《科学》等学术期刊和国内外多家新闻媒体纷纷予以报道。据《国家科学评论》官方网站数据显示，论文发表至今阅读量已经排在了该杂志所有文章阅读量的榜首，被下载8.8万多次。 陆剑表示，之前的研究是根据当时103个新冠病毒基因组全序列进行分子演化系统分析，得出了初步的阶段性结果，下一步还要连点成线，并结合临床数据和流行病学结果开展深入研究。目前，课题组正在深入研究新冠病毒序列在世界范围内的变化趋势，并与广州医科大学、武汉大学相关团队展开合作，将进化分析与临床数据相结合，做进一步的研究。 责任编辑：杨杰 
保姆发热咳嗽怎么办？北京出台家政服务人员防控指引|2020年05月11日 11:02|原标题：保姆发热咳嗽怎么办？ 北京出台家政服务人员防控指引 新型冠状病毒肺炎是一种新发传染病，家政服务人员是流动性较高的群体，根据目前对该新冠肺炎的认知，北京市疾控中心制定了纠正服务人员防控指引，适用于新型冠状病毒肺炎流行期间二级响应下的家政服务人员。 具体指引内容包括： 一、外地返京家政服务人员，应严格遵守北京市复工复产的相关规定。 二、主动做好体温监测等健康监测。出现发热、咳嗽等症状时应主动中止家政服务，需要就医时可参照《新型冠状病毒肺炎流行期间公众出现发热呼吸道症状后的就诊指引》。 三、小时工、其他临时性上门服务的家政服务人员应做到佩戴口罩，保持手卫生等个人防护。佩戴口罩的要求可参照《新型冠状病毒肺炎流行期间公众佩戴口罩指引》。 四、提供住家服务的，雇主家庭可利用“北京健康宝”等手段了解其健康情况。 五、要保持居室清洁卫生，勤开窗通风。外出服务时减少接触公共场所的公共物品；掌握正确的洗手方法，勤洗手，洗手时使用洗手液或香皂，使用流动水洗手。 六、保持良好的卫生习惯。不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用肘部或纸巾遮住，不要用手接触口鼻眼。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。 七、住家家政服务人员在护理老人、婴幼儿和长期卧床不起病人时要注意个人卫生，尤其是手卫生，在罹患呼吸道感染性疾病时，原则上应暂停护理，必须护理时应按照《新型冠状病毒肺炎流行期间公众佩戴口罩指引》佩戴口罩。 责任编辑：杨杰 
长春：舒兰来返人员一律隔离21天，进行四次核酸检测|2020年05月11日 10:44|原标题：长春：舒兰来返人员一律隔离21天，进行四次核酸检测 5月10日，舒兰市风险等级调整为高风险。11日，长春市疫情防控工作领导小组发布公告称，对舒兰市来（返）长春人员，一律实行 “集中隔离14天+居家单独隔离7天”的隔离措施。并在来长当天、第7天、第14天和解除居家隔离前进行四次核酸检测。 责任编辑：杨杰 
16人确诊！此前未有本土病例的舒兰，感染源头还是谜|2020年05月11日 10:04|原标题：16人确诊！此前未有本土病例的舒兰，感染源头还是谜 吉林小城舒兰，近三天内成了全国疫情防控的焦点。这座为了推广自身知名度而找来袁隆平担任市政府首席顾问的城市，没想到如今以这样一种方式出名。 据吉林省卫健委今早通报，5月10日0-24时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市），均为舒兰聚集性疫情的关联病例。其中两人并不在舒兰，而是在临近的吉林市丰满区。 至此，舒兰聚集性疫情已经累计确诊16人，其中舒兰13人，吉林市丰满区2人，辽宁沈阳1人。 然而，这一波疫情的感染源头，至今仍未通报。 北京日报客户端记者注意到，此前小城舒兰有过数例境外输入确诊病例，但从未有本土确诊病例。 新增3例！跨区传播！ 据吉林省卫健委通报，昨天吉林新增3例本土确诊病例。 病例1，女，1992年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街馨城雅居。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为无症状感染者，5月10日转为确诊病例。 病例2，男，1964年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例1的密切接触者。住址为舒兰市舒心园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，男，1975年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 北京日报客户端记者梳理发现，此次聚集性疫情，已经扩散到了舒兰市8个小区，并且向外扩散到吉林市丰满区。 高风险！舒兰“封城” 因为这波本土聚集性疫情，舒兰在48小时之内，两次上调风险等级。5月9日，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室宣布将舒兰市风险等级由低风险调整为中风险；10日，再提升为高风险。 截至目前，舒兰市也是全国唯一一个高风险地区。 随着风险等级升高而来的，是管控的升级。5月9日，舒兰市发布《全面加强疫情防控实行严格管控措施的通告》；5月10日，在5月9日通告管控措施的基础上，在全市进一步实施更加严格的管控措施。 一、对城区、县域实行封闭管理，除保障防疫和生产生活的物资运输车辆外，原则上其他车辆和人员不得往来通行。 二、封闭管理小区原则上要保留一个出入通道（确保消防、救护等特种车辆通行），未封闭小区要采取灵活适用的方式进行封闭管理，要设立防控监测点，做好扫码、登记、测温工作，外来人员及车辆一律禁止进入。 三、全市所有初三、高三停课，其他年级暂停复课。 四、继续严格执行5月9日通告中的其他防控措施。 两天之内，舒兰进入了“战时状态”。 疫情跨省，沈阳中招！ 尽管舒兰迅速采取了一系列措施，但这波聚集性疫情还是传了出去。据沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部消息，10日，沈阳市新增1例新冠肺炎确诊病例，为吉林市舒兰市聚集性疫情的关联病例，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 确诊病例郝某某，男，23岁，汉族，现住沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。 5日17时18分，从吉林省吉林市乘高铁G8024于20时到达沈阳南站，与同事搭出租车到沈阳市体育学院附近饭店购餐后乘网约车回宿舍； 6日18时，在宿舍门口搭乘私家车前往苏家屯区杨丽胡同饭店与同学就餐，20时左右离开饭店步行至苏家屯区华府丹郡小区，23时左右乘出租车前往沈河区怀远门附近沐逸轩按摩店，在店内停留10分钟后乘网约车回到苏家屯区华府丹郡小区过夜； 7日早7时30分，乘出租车回单位上班（浑南区大羊安村777号），下班后回宿舍未外出； 8日正常上下班，当日19时与2名舍友乘出租车前往中国医科大学第一医院就诊，因发热，医院对其实施隔离留观；9日医院核酸检测结果为阳性，经沈阳市疾控中心复核结果为阳性；10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 值得注意的是，郝某某在此前先后乘坐高铁、出租车、网约车、私家车出行，并且去过饭店，按摩店，在此过程中密切接触者恐怕不在少数。更让人担心的是，郝某某居住在单位宿舍，5月8日是和两名舍友一起去医院就诊。共同居住的环境下，感染风险更高。 周边省市对舒兰输入人员全面摸排 在舒兰疫情暴发后，周边多个省市也迅速出台了一系列措施。 最先行动起来的是与舒兰有密切来往的延吉。据延边广播电视台报道，5月10日起，舒兰方向火车停运。 随后，受吉林省舒兰市疫情防控形势变化影响，多趟进出舒兰市的铁路列车停运。 另外，受疫情影响，舒兰市客运总站自2020年5月10日起所有车辆暂停营运。 周边省市，也开始对舒兰输入人员进行全面摸排。 吉林省延吉市要求，所有4月23日以来从舒兰市入延人员都要进行14天集中隔离医学观察。 吉林省延边朝鲜族自治州龙井市要求，4月23日起从舒兰市来（返）龙井的人员要集中隔离14天，居家单独隔离7天，期间做4次核酸检测，并劝导其家属和接触人员采取居家单独隔离医学观察14天，解除隔离前进行一次核酸检测。 吉林延边州敦化市要求，对4月23日至5月9日24时舒兰市来敦化的人员采取单独居家隔离措施，实行贴封条管理，对5月10日0时以后舒兰来敦化人员，由专车闭环转运至指定地点集中隔离，费用自理。同时，这些人员家属也都要进行自我隔离观察。 大连发布紧急通告，请4月26日以来去过吉林省舒兰市或接触过舒兰市来返连人员的市民主动拨打大连市疾控中心咨询热线，主动报备相关情况，并按相关防控措施执行。 吉林省委书记：教训十分惨痛，存在短板漏洞 5月10日上午，吉林省疫情防控工作视频调度会议在吉林市召开。省委书记、省疫情防控工作领导小组组长巴音朝鲁在会上指出，这次舒兰市发生的聚集性疫情，给人民群众生命安全和身体健康造成严重威胁，教训十分惨痛，暴露出我们在常态化疫情防控方面还存在短板漏洞。 巴音朝鲁强调，目前，舒兰市的疫情形势非常严峻，必须按照高风险等级防控要求，迅速进入战时状态，全面落实“五早”措施，扎扎实实、精益求精做好疫情防控工作。 巴音朝鲁要求，各地要加强联防联控，坚决阻止疫情扩散。吉林市、舒兰市要对确诊、疑似以及密切接触者行踪再进行一次全面梳理，对每个时间段、每条轨迹都要绝对清晰，把底数、去向彻底搞清楚，并及时向相关地区通报情况，实现信息共享。其他地区要对吉林市、舒兰市近期输入人员进行全面摸排，不留死角、不留盲区，彻底消除风险隐患。 舒兰此前已有多例境外输入确诊病例 小城舒兰，自1月底疫情暴发以来，一直未有本土确诊病例。但在此前的疫情通报中，舒兰已经数次与境外输入病例联系在一起。4月13日，吉林报新增1例境外输入确诊病例，正是居住在舒兰。该病例为俄罗斯输入，3月29日自绥芬河口岸入境。在绥芬河集中观察至4月8日，专车转运至舒兰市集中隔离点进行隔离医学观察，4月10日晚发病，4月12日确诊。 此前黑龙江省的每日疫情通报中，舒兰的名字更是频频出现。据不完全统计，黑龙江自4月2日以来报告的累计395名境外输入病例中，至少有82人来自舒兰。其中4月8日报告的1例境外输入确诊病例，家庭住址正是此次聚集性疫情中已有4人确诊的建馨（新）园小区。 舒兰市卫生健康局副局长于庆祝曾在此前接受采访时表示，从4月8日到4月30日，从绥芬河和满洲里口岸一共接回了俄罗斯入境的舒兰籍人员308人，其中8人确诊在吉林市传染病医院进行隔离治疗，其余的300人都在舒兰市进行隔离。 提高警惕，严防反弹！ 绷紧这根弦，千万别松懈！ 综合吉林省政府官网、吉林卫健委、黑龙江卫健委、舒兰发布等 责任编辑：范斯腾 
2020年5月10日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月11日 09:56|原标题：2020年5月10日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：西藏卫健委 截止5月10日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，无症状感染者0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续102天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区卫生健康委员会 2020年5月11日 责任编辑：杨杰 
中国政府赴津巴布韦抗疫医疗专家组启程|2020年05月11日 09:49|原标题：中国政府赴津巴布韦抗疫医疗专家组启程 5月11日上午，应津巴布韦共和国邀请，中国政府赴津巴布韦抗疫医疗专家组从长沙启程，赴津巴布韦共和国协助开展新冠肺炎疫情防控工作。 5月11日7：30在长沙黄花国际机场举行“中国赴津巴布韦抗疫医疗专家组出征仪式”， 中共湖南省委副书记乌兰、湖南省人民政府副省长吴桂英出席出征仪。之后，专家组登上飞往津巴布韦的航班。专家组由国家卫生健康委员会组建，湖南省健康委员会选派。专家组由湖南省卫生健康委员会副主任祝益民担任领队，湖南省新冠肺炎省级医疗救治高级专家组组长、中南大学湘雅医院呼吸与危重症科教授胡成平任组长，成员包括呼吸科、传染科、重症医学科、传统医药、感染控制、公共卫生、实验室检测、护理等领域共12名专家，分别来自湘雅医院、湘雅二医院、湖南省人民医院等9个单位。专家组的成员之一徐芙蓉，是湖南省人民医院急诊ICU护士长，此前曾作为湖南支援黄冈大别山湖南医疗队重症医学科护士长，在湖北黄冈抗疫一线奋战了42天。回到湖南后一个多月后，徐芙蓉选择再次出发，奔赴津巴布韦。 此前，该专家组进行了为期两周的培训，并针对津巴布韦的医疗物资条件和新冠肺炎疫情防控情况等，制作了英文疫情防控培训课件、发热门诊设计图纸等材料。专家组抵津后，将在我驻津使馆领导下与津方交流分享中国抗疫经验，提供防控和诊疗指导培训。 中国政府赴津巴布韦抗疫医疗专家组组长胡成平向央视新闻记者介绍，专家组了解到津巴布韦当地没有发热门诊，希望能够开一个专门接待新冠肺炎病人或者疑似新冠肺炎病人的门诊，专家组都按照中国的经验，按照湖南的经验做了一些图纸，让他们按照这个图纸来布局。 此外，专家组还将为我国驻津使馆、中资企业人员和华人华侨提供必要的防控咨询指导、防护物品和中医中药服务，进行科普教育、防控宣传，同时通过视频为我国派往周边国家的援外医疗队开展医疗卫生救治等指导和帮助。 专家组随机携带了由湖南省人民政府捐赠的医疗防护物资，包括呼吸机、新型冠状病毒核酸检测试剂盒、红外线人体温度筛选仪、N95防护口罩、医用一次性防护服等，随机托运防疫物资通关手续已全部办理到位。 此次专家组出行由国家统一安排包机，乘坐国航包机于5月11日早上8：30从长沙黄花机场出发，直飞津巴布韦首都哈拉雷，并于当地时间5月11日下午4：00抵达哈拉雷国际机场。 责任编辑：杨杰 
长春发布舒兰来(返)长人员管控公告|2020年05月11日 09:43|原标题：长春发布舒兰来（返）长人员管控公告 5月10日，舒兰风险等级调整为高风险。根据目前防控工作需要，经长春市疫情防控工作领导小组研究决定，现就进一步做好高风险区来（返）长，人员管控有关要求公告如下：  责任编辑：范斯腾 
因新增2例本地病例 吉林市丰满区风险等级调为中风险|2020年05月11日 09:40|原标题：关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通报 关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通报 2020年5月11日，吉林省公布吉林市丰满区新增2例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市丰满区风险等级由低风险调整为中风险。 吉林省将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 吉林省新冠肺炎疫情防控 工作领导小组办公室 2020年5月11日 责任编辑：张玉 
内蒙古调整重点地区进入区内人员管控措施|2020年05月11日 09:24|原标题：内蒙古调整重点地区进入区内人员管控措施 鉴于国内部分地区疫情风险等级调整和部分省份发生本土疫情的实际，为全面落实国家“外防输入、内防反弹”的防控策略，精准做好输入性疫情防控工作，内蒙古调整了相关管控措施，具体详情如下： 黑龙江省哈尔滨市道外区、南岗区、道里区、呼兰区、阿城区、木兰县，牡丹江市绥芬河市、西安区，辽宁省抚顺市顺城区，北京市朝阳区，已由中高风险调整为低风险。从即日起至2020年5月24日12时，从上述地区进入内蒙古的人员，不再执行“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施；凡健康通行码“绿码”且持有前7天核酸检测阴性证明的，可正常复工复产复学；对健康通行码“绿码”但不能提供核酸检测证明的，入内蒙古24小时内须进行1次核酸检测，对核酸检测阴性者，可正常复工复产复学。 内蒙古各地区要加强上述地区进入区内人员的健康管理，作好健康监测，出现异常情况及时送定点医疗机构排查就诊。（总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：张玉 
武汉新增5例确诊病例，均来自同一小区|2020年05月11日 09:07|原标题：武汉新增5例确诊病例，均来自同一小区 5月11日，据武汉卫健委官网消息，5月10日0-24时，我市新增新冠肺炎确诊病例5例。 病例1，王某某，女，81岁，系5月9日我市通报的确诊病例高某某的妻子，现住址为东西湖区长青街三民小区。5月7日患者的丈夫高某某核酸检测阳性，患者当日作为其密切接触者被安排隔离并做核酸检测，检测结果为阳性，报告为无症状感染者。5月10日确认为确诊病例。 病例2，张某某，男，76岁，现住址为东西湖区长青街三民小区。5月5日患者因身体不适，由社区工作人员陪同到东西湖区人民医院就诊，5月6日核酸检测结果为阳性，报告为无症状感染者。5月10日确认为确诊病例。 病例3，袁某某，女，72岁，系病例2张某某的妻子，现住址为东西湖区长青街三民小区。5月6日患者的丈夫张某某核酸检测阳性，患者当日作为其密切接触者被安排隔离。5月7日核酸检测结果为阳性，报告为无症状感染者。5月10日确认为确诊病例。 病例4，李某某，女，46岁，现住址为东西湖区长青街三民小区。5月7日作为该小区重点人群被安排隔离观察，并做核酸检测，检测结果为阳性，报告为无症状感染者。5月10日确认为确诊病例。 病例5，陈某某，女，29岁，现住址为东西湖区长青街三民小区。5月2日患者出现头晕乏力等症状，5月4日到东西湖区人民医院就诊。5月5日核酸检测结果为阳性，报告为无症状感染者，当日由社区安排隔离观察。5月10日确认为确诊病例。 当前全市疫情防控任务还很重，我们要时刻绷紧“外防输入，内防反弹”这根弦，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，坚决遏制反弹风险！ 来源：武汉卫健委 责任编辑：杨杰 
武汉新增无症状转确诊5例|2020年05月11日 08:56|原标题：武汉新增无症状转确诊5例 据湖北省卫健委，5月10日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例5例，其中武汉市5例，无境外输入病例。截至5月10日24时，全省现有确诊病例6例，其中武汉市6例，5月10日，#湖北新增无症状感染者11例#，转确诊5例，解除隔离7例，尚在医学观察的无症状感染者615例。 责任编辑：范斯腾 
湖北新增新冠肺炎确诊病例5例，其中武汉市5例|2020年05月11日 08:47|原标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例5例，其中武汉市5例 2020年5月10日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例5例，其中武汉市5例，无境外输入病例。 截至2020年5月10日24时，全省现有确诊病例6例，其中武汉市6例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68134例，其中：武汉市50339例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者283118人，尚在接受医学观察984人。 5月10日，全省新增无症状感染者11例，转确诊5例，解除隔离7例，尚在医学观察的无症状感染者615例。 来源：湖北省卫生健康委员会官方网站 责任编辑：杨杰 
5月10日新增7例境外输入病例|2020年05月11日 08:47|原标题：昨日新增7例境外输入病例 5月10日0―24时，新增7例境外输入病例（均在内蒙古）。境外输入现有确诊病例99例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1690例，累计治愈出院病例1591例，无死亡病例。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增无症状感染者12例|2020年05月11日 08:45|原标题：31省区市新增无症状感染者12例 5月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（无境外输入）；当日转为确诊病例6例（无境外输入）；当日解除医学观察20例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者780例（境外输入44例）。 责任编辑：范斯腾 
可以去餐厅堂食了吗？可以去影院了吗？权威指导来了|2020年05月11日 08:42|原标题：什么情况下需要戴口罩？可以去餐厅堂食了吗？可以去影院了吗？权威指导来了！ 近日，《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》印发。指导意见透露了哪些重要信息？对我们的常态化防控下的生活会产生哪些影响？ 责任编辑：张玉 
截至5月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月11日 08:40|原标题：截至5月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，其中10例为本土病例（湖北5例，吉林3例，辽宁1例，黑龙江1例），7例为境外输入病例（均在内蒙古）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例24例，解除医学观察的密切接触者678人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例99例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1690例，累计治愈出院病例1591例，无死亡病例。 截至5月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例141例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78144例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82918例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者737127人，尚在医学观察的密切接触者5501人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（无境外输入）；当日转为确诊病例6例（无境外输入）；当日解除医学观察20例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者780例（境外输入44例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1532例。其中，香港特别行政区1047例（出院982例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院41例），台湾地区440例（出院366例，死亡6例）。 责任编辑：范斯腾 
2020年5月10日辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月11日 08:34|原标题：2020年5月10日15时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁省人民政府 5月10日15时至24时，辽宁省无新增境外输入病例，无新增本土确诊病例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例126例，治愈出院123例，死亡2例，在院治疗1例。 全省累计报告无症状感染者68例，解除隔离出院43例，转为确诊病例24例（全部治愈出院），在定点医院治疗1例（为境外输入）。 截至5月10日24时，全省累计报告确诊病例147例，治愈出院144例，死亡2例，在院治疗1例。累计追踪到确诊病例密切接触者3726人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3596人，尚有130人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
北京5月10日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院3例|2020年05月11日 08:34|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院3例 来源：首都建康 5月10日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例。截至5月10日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院161例，在院13例。 5月10日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月10日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续25天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区108天、门头沟区98天、怀柔区94天、顺义区92天、密云区89天、石景山区87天、大兴区87天、房山区84天、昌平区83天、西城区81天、通州区81天、丰台区68天、东城区65天、海淀区48天、 朝阳区25天。 责任编辑：杨杰 
5月10日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年05月11日 08:30|原标题：5月10日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 来源：贵州省卫生健康委员会官方网站 2020年5月10日0―24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至5月10日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例145例、死亡病例2例，现有疑似病例0例、无症状感染者0例。 目前累计追踪密切接触者2577人，已全部解除医学观察。 责任编辑：杨杰 
5月10日6时-24时 黑龙江无新增确诊病例|2020年05月11日 08:20|原标题：黑龙江无新增确诊病例 黑龙江省卫健委5月11日发布消息，2020年5月10日6时-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例。截至5月10日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例536例，现有确诊病例10例（哈尔滨7例、牡丹江3例），现有无症状感染者7例（哈尔滨4例、牡丹江3例）。当日发热门诊诊疗人数556人。累计追踪到省内密切接触者19826人，已解除医学观察18747人，尚有1079人正在接受医学观察。 2020年5月10日6时-24时，全省无新增境外输入确诊病例；无新增境外输入无症状感染者。新增境外治愈出院病例13例。截至5月10日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例18例；累计报告境外治愈出院病例368例；无境外输入无症状感染者。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2095人，尚有9人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
吉林舒兰“封城”：15人确诊276人隔离 出现跨省传播|2020年05月11日 08:09|原标题：吉林舒兰“封城”：15人确诊、276人隔离，出现跨省传播 吉林省舒兰市新冠肺炎传播链继续扩大。据吉林省卫健委通报，5月10日0至24时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市），其中1例系由无症状感染者转为确诊病例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这3例均为此前病例的密切接触者。目前，吉林省共有15例本土病例，均在舒兰市，另有密切接触者276人，均在指定地点进行隔离医学观察。 而且，舒兰疫情出现了跨省传播。10日，辽宁省沈阳市报告1例新增病例郝某某，为吉林市舒兰市聚集性疫情的关联病例。 值得注意的是，郝某某于5月5日17时18分从吉林市乘G8024次高铁到沈阳南站，此后不仅多次与同事朋友共乘出租车、网约车，前往饭店聚餐，去过按摩店，还曾去单位上班。 5月10日起，舒兰市的风险等级为高风险，舒兰方向火车停运，另部分列车将继续停运。 目前，舒兰市采取了“封城”措施： 城区以居民小区为单位，各小区原则上封闭管控，每个小区仅保留一个出入通道（确保消防、救护等特种车辆通行），外来人员及车辆一律禁止进入。 乡村以自然屯为单位，所有路口原则上设置专人看护，严控人员外出，每户家庭可指派1名家庭成员外出采购生活物资，如极特殊情况需出村（屯）的，必须由村委会开具证明，方可出行。 已经复学的高三、初三年级学生恢复网上授课模式，停课不停学。 城乡居民除工作、生活、就医等必要需求外，原则上不出门、不上街、不串门、不聚集。 暂时关停公共服务及娱乐场所，主要包括室内体育场馆、景区景点、旅行社、电影院、游乐场、图书馆、网吧、酒吧、KTV、棋牌室、麻将馆、台球厅、浴池等。 全市城区、各乡镇（街道）和村屯（社区）内停止一切聚集活动。 全市餐饮单位原则上禁止堂食（可提供外卖服务）。 吉林省卫健委通报―― 5月10日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月10日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院13例（吉林市7例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗6例（吉林市5例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察231人，正在指定地点进行隔离医学观察76人。 5月10日0-24时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市），其中1例系由无症状感染者转为确诊病例。截至5月10日24时，全省累计报告本地确诊病例108例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗15例（吉林市15例），病亡1例。现有本地确诊病例的密切接触者276人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月10日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月10日24时，全省累计报告8例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者3例。 病例1，女，1992年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街馨城雅居。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为无症状感染者，5月10日转为确诊病例。 病例2，男，1964年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例1的密切接触者。住址为舒兰市舒心园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，男，1975年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张玉 
美政客“甩锅”中国前言不搭后语 华春莹连续3天反击|2020年05月11日 07:54|原标题：美政客“甩锅”中国前言不搭后语 华春莹连续三天精彩反击 进入正题前，先来看一段对话―― 蓬佩奥：最权威的专家们似乎都认为新冠病毒系人造，我没有理由不相信。 主持人：但美国国家情报总监办公室说，科学界广泛共识是病毒并非人造或经过基因编辑。 蓬佩奥：哦，你说得对，我没有理由怀疑。 这段对话，不是电视剧，而是真实地发生在美国广播公司的一段采访中。看了之后，是不是觉得哪里有些不对？ 身为美国国务卿，蓬佩奥前言不搭后语、自相矛盾，他怎么了？ 五一假期后第一周，中国外交部举行了三天例行记者会，几乎成了“专门的蓬佩奥先生谣言辟谣的场所”。 针对外界种种谣言、谬论和“甩锅”行为，外交部发言人华春莹用事实说话，从容回击。小编节选了部分要点―― ◆时间：5月6日 ◆地点：外交部蓝厅 记者：美国国土安全部发布报告称，中方隐瞒新冠肺炎疫情的严重程度，拖延向世界卫生组织通报新冠病毒具有传染性，以便增加进口并减少出口医疗物资。中方还企图掩盖有关做法。 华春莹：仅以美国为例，截至5月1日，中国已经向美国提供了超过53亿只口罩、3.3亿双外科手套、3885万件防护服、598万副护目镜、近7500台呼吸机。 有关“中方隐瞒疫情”、“拖延通报疫情”、“借疫情牟利”的说法纯粹是无稽之谈，在事实面前不攻自破。 记者：美国国务卿蓬佩奥称他有“大量证据”证明新冠病毒源自武汉病毒实验室。 华春莹：蓬佩奥先生反复讲他有“证据”，但他就是拿不出来。他怎么可能拿出来呢？因为他根本就没有！ 美国内这出“甩锅”大戏已经被严重剧透了，再演下去没有意义。奉劝美国内那些人千万不要入戏太深、太沉迷。 现场―― 记者：据美国媒体报道，美国正在向欧洲盟友施压，要求在疫情责任问题上与美站在一起。欧洲一些评论认为，疫情之后中美之间的对立会持续加剧，全球化进程必然受到撼动，欧洲国家必须作出选择。 华春莹：你提到美国要求其他国家在所谓责任问题上同美国站在一起，这是文明礼貌的说法，其实就是美国威胁、胁迫其他国家帮着美方一起栽赃中国。 在这个问题上，其他国家的确需要作出选择，但这个选择不是在中美之间，而是在谎言与事实之间，在单边霸凌与多边合作之间。 记者：美方1日称，可能会考虑用关税手段来惩罚中国散播病毒。 华春莹：事实已经证明，关税这个武器并不好使，既伤对手也伤自己，打贸易战不符合任何人的利益。特别是在当前形势下，各方应合作，而不是寻求利用关税作为武器和大棒来胁迫其他国家。 人民生命重于政治私利。希望美国政府把自己的事情办好，给美国人民一个清楚的解释和交代。 ◆时间：5月7日 ◆地点：外交部蓝厅 记者：5月3日，蓬佩奥接受美国广播公司节目采访时称，迄今最权威的专家们似乎都认为新冠病毒系人造，我没有理由不相信。主持人对此提出质疑，指出美国家情报总监办公室日前发表的声明称科学界广泛共识是病毒并非人造或经过基因编辑。蓬随后改口称，你说得对，我同意，我看到了情报机构的说法，我没有理由进行怀疑，这一说法目前是准确的。 华春莹：他之所以前言不搭后语，是因为他一直在编造，用谎言掩盖另一个谎言。这已经是公开的秘密。 一起看现场―― 记者：蓬佩奥称病毒来自武汉实验室，中国一直拒绝交出病毒样本。 华春莹：我们的确正面临着一场战争，这场战争不仅是人类同病毒之间的战争，也是真相与谎言之间的战争。 “甩锅”推责解决不了问题，更挽救不了逝去的生命。我们真心为美国那么多逝去的生命感到痛惜和悲哀。我们也真心希望美国的疫情能够很快得到控制，中方也愿意提供力所能及的帮助。 记者：据英国《每日电讯报》5月4日报道，英国智库亨利・杰克逊研究学会亚洲研究中心发现了一段中国武汉实验室视频，证明武汉病毒研究所在处理致命的新冠病毒毒株时，没有遵守基本的生物安全标准，有可能导致了病毒的传播。 华春莹：这种移花接木的小伎俩，大家其实并不陌生，在涉疆、涉港问题上我们也都见过。不知道媒体朋友对于此类移花接木的谣言，有没有什么好方法？可以起诉吗？ 记者：美国总统特朗普接受采访时将新冠病毒对美国的影响比作“珍珠港事件”和“9・11”恐怖袭击。虽然他没有明确说新冠疫情是中国对美国发动的攻击，但他的确提到了中国。 华春莹：新冠病毒是全人类共同的敌人。面对这场人类同病毒的战争，中美更应该成为并肩战斗的战友，而不是敌人。 ◆时间：5月8日 ◆地点：外交部蓝厅 记者：美国国务卿蓬佩奥、国务院发言人奥尔塔格斯等人近期密集接受媒体采访，再次声称疫情源头在武汉，称中国去年12月就知晓疫情但行动速度不够快，中方的数据不真实，鼓动国际社会对中国进行追责索赔，还叫嚣要对中国进行调查。 华春莹：美国是世界上医疗资源最丰富、技术最先进的国家，但现在美国内确诊人数和死亡人数都高居世界第一。在这种情况下，一些人还公然煽动将自身应对不力的责任转嫁给中国，他们有什么脸面来指责中国？难道他们不应该向他们的人民谢罪吗？ 记者：蓬佩奥近期还攻击中国政治制度，声称来自中国的风险同共产党政权有关。 华春莹：我注意到美方官员表示，他们的政权跟中国不一样。有一点的确不一样，那就是中国共产党和中国政府始终坚持以人为本、生命至上。 我们珍惜每个人的生命，为此不惜成本、不计代价，上到108岁的老人，下至出生仅30个小时的婴儿，都全力救治，应收尽收，应治尽治，仅在湖北省就治愈了3600名80岁以上的老年患者。 一起看现场―― 记者：蓬佩奥近日又对媒体表示，中国是美国及西方国家面临的最危险对手，中国政权与美国完全不同。 华春莹：中方一向认为，这个世界上不同文明制度之间是完全可以和谐共存、相互借鉴、共同进步的。但对美国一些政客来讲，他们似乎越来越难容忍这点。 面对病毒的突袭，意识形态分歧、政治制度不同都应该放在一边，最重要的是保护人民的生命安全。 记者：蓬佩奥密集接受采访表示，我们已经看到了来自实验室的证据，可能是因为中国研究人员不合格，他们没有以应有的方式工作，中方应该允许西方人参观那些实验室。 华春莹：美方不是不断要求透明吗？不是要求调查吗？中方在信息发布方面一直是公开透明的，也一直支持世卫组织根据《国际卫生条例》开展相关工作。 不知道美方可不可以像中方一样公开透明？可不可以开放德特里克堡生物基地以及美国国内和分布在世界各地，包括在乌克兰、哈萨克斯坦等地的生物实验室接受国际独立调查？ 美方可不可以邀请世卫组织或国际专家组赴美调查新冠肺炎疫情起源及美方应对情况？美方可不可以做个榜样？ 责任编辑：张玉 
截至5月11日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年05月11日 07:35|原标题：截至5月11日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古 2020年5月10日7时至5月11日7时，内蒙古自治区报告无新增输入本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例7例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场，其中1例为之前报告的疑似病例），新增治愈出院3例（由满洲里市口岸入境）。 截至2020年5月11日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例，治愈出院1例；境外输入确诊病例131例（俄罗斯82例、英国22例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院112例。现有输入本土确诊病例1例，境外输入确诊病例19例。 截至2020年5月10日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：杨杰 
吉林新增本地确诊病例3例 均为舒兰市确诊患者密接者|2020年05月11日 07:32|原标题：吉林新增本地确诊病例3例，均为舒兰市确诊患者的密接者 5月10日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月10日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院13例（吉林市7例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗6例（吉林市5例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察231人，正在指定地点进行隔离医学观察76人。 5月10日0-24时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市），其中1例系由无症状感染者转为确诊病例。截至5月10日24时，全省累计报告本地确诊病例108例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗15例（吉林市15例），病亡1例。现有本地确诊病例的密切接触者276人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月10日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月10日24时，全省累计报告8例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者3例。 病例1，女，1992年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街馨城雅居。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为无症状感染者，5月10日转为确诊病例。 病例2，男，1964年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例1的密切接触者。住址为舒兰市舒心园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，男，1975年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林省卫健委网站 责任编辑：张玉 
5月10日重庆市报告新增无症状感染者1例|2020年05月11日 07:19|原标题：2020年5月11日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 一、本地疫情 5月10日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月10日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 5月10日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月10日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 5月10日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，荣昌区报告）；解除医学观察1例（为湖北省输入，酉阳县报告）。 截至5月10日24时，尚有无症状感染者16例，分别为湖北省输入12例（其中万州区报告1例、涪陵区报告2例、北碚区报告1例、渝北区报告2例、长寿区报告2例、铜梁区报告1例、荣昌区报告1例、高新区报告2例），境外输入2例（其中法国1例、新加坡1例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至5月10日24时，累计追踪到密切接触者24780人，已解除医学观察24421人，尚有359人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
2020年5月11日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月11日 06:02|原标题：2020年5月11日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年5月10日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年5月10日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院63例，现有在院隔离治疗病例1例。现有疑似病例0例。 2020年5月10日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5074人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者28人。 责任编辑：吴金明 
人民日报评论员：万众一心打赢“人民战争”|2020年05月11日 04:42|原标题：万众一心打赢“人民战争” ――携手全球抗疫 彰显中国担当④ 本报评论员 拿到77岁丁先生的第二次核酸检测报告，武汉市肺科医院检验科主任任易禁不住喊出声：“是阴性！”4月26日下午1点多，随着丁先生达到出院标准，武汉市在院新冠肺炎确诊病例清零，“武汉保卫战”终于迎来载入史册的重要时刻。 “武汉人民挺过来了，对全球仍在与疫情苦战的人们是巨大鼓舞：疫情虽险，但并非不可战胜。”有外国驻华大使馆发文赞叹。只有经历过这场战斗的人，才更加明白武汉“清零”的来之不易，这背后，是全国数百支紧急驰援的医疗队与武汉6万多名医务人员的携手并肩，是一场场与死神赛跑的激烈争夺，是穿着防护服席地而卧的疲惫身影，是被消毒液反复浸泡的皴裂双手；只有经历过这场战斗的人，才更加理解习近平总书记的深情礼赞，“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民”“人民才是真正的英雄”。 如今，许多国际人士都在探究：为何中国能够在短时间内控制住疫情？答案其实很简单，因为从一开始，我们就坚持一切为了人民、一切依靠人民，打了一场疫情防控的人民战争。罗马尼亚《自由报》曾刊登一篇驻华记者报道，“为防控疫情，中国的大人孩子不再走亲串友、不再旅游度假，一夜之间变成了不出门的‘宅男宅女’”。疫情防控期间，拥堵的马路变得行人稀少，喧嚣的广场变得空无一人，所有人出门戴上口罩，小区居民自觉居家隔离，党员、民警、社区干部、志愿者坚守岗位，做好登记，测温放行，为群众提供各项生活服务。全民参与，上下一心，构筑起一道联防联控、群防群控的严密防线。 “你要让我说，这座城市哪儿好，我让你看看，用血肉和生命垒起的战壕。你要让我说，这些人民哪儿好，我让你听听，用离别和牺牲谱写的歌谣。”这是一位武汉市民的抗疫诗句。封闭一座城，守护一国人，为隔离凶猛的新冠病毒，武汉这座千万级人口的特大城市毅然关闭离汉通道，从1月23日到4月8日，从雨雪纷飞到春暖花开，武汉人民以巨大的牺牲和奉献，守住了疫情防控的决胜之地。76天，这是英雄的武汉人民书写的令世界惊叹的伟大史诗；1800多个小时，这是人类文明史上值得永远铭记的抗疫壮举！ “我来之前偷偷写了遗嘱，如果我有个万一，就让我儿向着武汉的方向磕个头就行，不用为我难过。”这是一名援建武汉火神山医院的山东建筑工人临行前的安排。疫情面前，每个人都是一道防线，每个人都是一名战士。倚着门框睡着了的白衣天使，冒着危险采集病毒样本的科研人员，风雪中送饭送菜的基层党员干部，义务接送医护人员的出租车司机，主动捐献血浆的康复患者……这次抗疫斗争中，华夏大地涌现出无数平民英雄，没有豪言壮语，不见得惊天动地，他们以一个个凡人善举，书写着对国家的大爱忠诚，对民族的尽责担当。 3月19日，中国外卖小哥登上美国《时代周刊》封面。疫情期间，他们置个人安危于不顾，穿梭于大街小巷，传递着温暖和信心。令世界印象深刻的，还有中国民众在疫情面前的集体自律，《纽约时报》网站写道，在公园，每天早上的群众合唱已经停止，北京的公共场所即便开放也几乎空无一人。新加坡《联合早报》则赞叹中国人面对疫情的乐观心态，他们的网站转发了中国一个居民小区值守人员手提大喇叭播放的广播语，“只要还有一粒米，不往人多地方挤；只要还有一滴油，待在家里不露头；只要还有一棵葱，不往菜市场里冲；我宅家我骄傲，我为国家省口罩”。在抗击灾难中彰显的，永远是生生不息的民族精神；在危急时刻闪耀的，永远是代代相传的家国情怀。 “谢谢你，每一个平凡的中国人。”疫情面前，中国人在空间上保持距离，却在心灵上贴得更近，在全球抗疫中迸发出令人震撼的中国力量。这种力量的背后，是事不避难、义不逃责的文化赓续，是守望相助、同舟共济的精神传承，是不忘初心、牢记使命的职责担当。我们坚信，万众一心，这场抗击疫情的人民战争一定能打赢；众志成城，中华民族伟大复兴的步伐必定势不可挡。 责任编辑：吴金明 
俄媒：疫情过后中国游客最想去武汉|2020年05月11日 02:39|原标题：俄媒：疫情过后中国游客最想去武汉 俄罗斯卫星新闻网5月9日文章，原题：新的调查报告显示，武汉位居中国游客2020年愿望清单首位根据中国社科院旅游研究中心发布的一份新的调查报告，尽管受到新冠肺炎疫情严重影响，但是国内旅游市场正在逐渐恢复，人们的旅游意愿正在增强。该调查报告基于大数据和15163份调查问卷。 根据该报告，遭受疫情打击最严重的武汉市是游客最想去的城市，他们表示希望在疫情过后为当地经济发展做出贡献。北京紧随其后，第三是重庆。 随着宾馆和景点门票价格有所降低，低收入群体对旅游的兴趣增加。报告预测该群体未来一年人均旅游次数为3.8次，较上年增加1.6次。此外，报告预测未来一年人均旅游消费预算为5746元，比2019年高出734元。 尽管一些人因为疫情取消了旅游计划，但约72.4%的受访者表示，随着疫情消退，他们仍然计划出游。约30%的受访者称，他们会在疫情结束后的3到6个月内出游。 （国内）短途旅游正在恢复，但出境游仍然处于停滞，因为人们认为国内景点要比海外景点安全得多。报告称，今年的夏季和国庆节假期将是旅游的最佳时机，也是游客们的首选时间。 旅游研究中心主任宋瑞（音）说：“新冠肺炎疫情给世界旅游业带来了一段时间以来最大的挑战。得益于政府强力和有效的抗疫措施，旅游业正在缓慢恢复。”她补充说，由于人们对旅游安全、卫生和可能的风险较为敏感，旅游业的恢复也面临障碍。（陈一译） 责任编辑：吴金明 
俄媒：中国为何能更好地应对全球危机|2020年05月11日 02:35|原标题：俄媒：中国为何能更好地应对全球危机 俄罗斯“今日俄罗斯”电视台网5月9日文章，原题：为何中国比其他经济大国更有能力应对全球危机 虽然由于新冠肺炎疫情，世界第二大经济体中国出现了有记录以来的首次经济萎缩，但一些专家认为，中国很长时间以来一直在为可能发生的危机做准备。 “包括北京在内，没有人能预见到这场全球流行病的深度和严重性，特别是新冠病毒的隐秘传播特征。这确实是百年一遇的大流行病”，美国中美研究中心高级研究员苏拉布・古普塔表示。他认为，中国准备得更充分，因为“与大多数发达经济体和许多新兴经济体相比，中国的财政状况要健康得多”。他解释说，中国中央政府的债务占GDP比例相当低，这意味着政府的资产负债表上有足够的空间来增加政策支持。此外，中国消费者的债务水平相对于收入是适中的，所以他们也没有过度负债，可以打开他们的钱包。 古普塔的观点得到了中国策略顾问安德鲁・梁的赞同。他表示，“中国能比西方更有效地调配大量资金，动员企业和民众。这在1997年到1998年的亚洲金融危机和2008年到2009年的全球金融危机中得到了证明。” 莫斯科卡耐基中心中国与中亚问题专家乌马罗夫表示，每个国家的经济状况都不一样，因此他们对新冠疫情的应对也各不相同。他说，一些国家宣布了许多经济刺激计划，而中国的重点是恢复国内消费以及帮助中小企业渡过难关。 梁指出，更多国家的最大贸易伙伴是中国而非美国。他说：“尽管美国试图与中国脱钩，但现代生产过程复杂，几乎不可能切断所有与中国的联系，从稀土等材料到零部件，甚至包括物流，因为全球最大的集装箱港口大多位于中国。” 古普塔表示，中国经济将在今年晚些时候进入增长行列，总体而言，今年年底将实现正增长。他说：“应该不会出现V型反弹，经济增长不会接近疫情暴发前6%的目标。但中国将是今年主要经济体中增长最快的。”（刘德译） 责任编辑：吴金明 
