高考时间调整、深化加分改革 辽宁的高考有变化|2020年06月09日 23:29|原标题：高考时间调整、深化加分改革 辽宁的高考有变化 首先，国家调整了普通高考的考试时间，3月31日教育部宣布“经党中央、国务院同意，2020年全国普通高等学校招生统一考试延期一个月举行，考试时间为7月7日至8日。”另外，对艺术类专业校考工作也做了相应安排，明确要求“为防止校考引发大规模的人员流动和聚集，原则上2020年高考前不组织现场校考”；体育类相关考试时间有所调整，2020年普通高校体育专业省统一考试于5月29日至6月9日进行；全国体育单招和高水平运动队招生文化课统一考试于6月6日至7日进行，并首次在全省14个市分设考点，各市负责本市域内报考考生组考工作。其次，要统筹防疫和考务两方面工作，在做好常规高考考务工作基础上，严格落实考试组织管理各环节的防疫措施，确保广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康。 年初《教育部关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见》出台，决定自2020年起，在部分高校开展基础学科招生改革试点工作。同时，原有高校自主招生方式不再使用。 按教育部等国家部委相关文件规定和要求，辽宁省进一步深化调整高考加分项目。其中，“双语”教学的民族中学毕业的朝鲜族和蒙古族考生，从2020年高考起，在考生统考成绩总分的基础上增加5分，面向我省所属高校投档时使用，由高校审查决定是否录取。从2023年高考起，取消该项高考加分政策。 1。从2020年开始，将“艺术类本科提前批”使用辽宁省美术类统考成绩录取的院校美术学类和设计学类专业调整到“艺术类本科批”。 2。使用辽宁省美术类统考成绩并执行辽宁省统一投档原则的美术学类和设计学类专业在艺术类本科批第一阶段录取，设9个平行的院校志愿。艺术类本科批第一阶段美术类平行志愿按综合成绩投档，综合成绩计算方法为：“文化课成绩（含高考加分）/2+专业课成绩（统考）”。 使用辽宁省美术类统考成绩但不执行省统一投档原则的美术学类和设计学类专业，在艺术类本科批第二阶段录取，设2个有序的院校志愿。艺术类本科批第二阶段投档时根据考生志愿顺序将报考该校的文化课成绩合格考生档案全部提供给有关院校，由有关院校按招生章程中公布的原则和办法进行录取。 希望辽宁省广大考生能够充分知晓高考政策规定，志愿填报前，考生需到教育部高校招生阳光工程指定平台（http://gaokao.chsi.com.cn/）或高校招生网站上认真阅读，充分了解志愿填报高校的招生章程，及时关注“辽宁招生考试之窗”网站发布的高考相关信息；自觉遵守普通高考考试规定，积极配合、主动接受高考常态化新冠肺炎疫情防控的健康检查；积极备考，以最佳状态参加高考，预祝各位考生考出最好成绩。 2019年4月，辽宁省发布了《辽宁省深化高等学校考试招生综合改革实施方案》，标志辽宁省高考综合改革正式启动。高等学校考试招生实行基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取模式；稳妥实施高等职业教育考试招生改革。到2021年，初步建立分类考试、综合评价、多元录取的高校考试招生制度。主要变化体现在五个方面： 从2021年起辽宁省实施“3+1+2”模式，全省统一考试科目调整为语文、数学、外语3门科目；选择性科目包括物理、化学、生物、思想政治、历史、地理，考生以高校专业选科要求等为主要依据，选择其中3门参加考试，考生结合自身特长兴趣，首先在物理、历史2门科目中选择1门作为首选考试科目，然后再从化学、生物学、思想政治、地理4门科目中选择2门作为再选考试科目。 考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语成绩和选择性考试科目成绩构成，总分为750分。其中：语文、数学以原始分计入总成绩，满分为150分。外语科目满分为150分，其中听力部分30分，笔试部分120分。2021年、2022年，听力成绩不计入外语成绩，外语成绩以考生外语笔试成绩的1.25倍计入；从2023年起，听力成绩计入外语成绩。选择性考试科目中物理、历史2门首选科目以原始分计入总成绩，化学、生物学、思想政治、地理4门再选科目以等级分分别计入总成绩，各科满分均为100分。选择性考试成绩当年有效。 从2018年秋季入学的高一年级学生起，普通高中学业水平考试分为合格性考试和选择性考试两类，合格性考试成绩作为普通高中学生毕业以及高中同等学力认定的重要依据；选择性考试成绩计入高考总成绩，作为高校招生录取的重要依据。 考生志愿由“专业+学校”组成，实行平行志愿投档，依据考生首选物理或历史科目的不同，分别划定录取最低控制分数线，分别投档录取。同时，辽宁省将普通高中学生综合素质评价作为高校招生录取的重要参考。在辽宁省招生的高校会提前向社会公布普通高中学生综合素质评价使用办法。 1。从2023年高考起，喀左、阜新蒙古族自治县和新宾、清原、凤城、岫岩、宽甸、北镇、本溪、桓仁满族自治县的少数民族考生，在考生统考成绩总分的基础上增加4分投档，由高校审查决定是否录取。从2026年高考起，取消该项高考加分政策； 2。从2023年高考起，归侨学生、归侨子女和华侨在国内的子女，在考生统考成绩总分的基础上增加4分投档，由高校审查决定是否录取； 3。从2023年高考起，台湾省籍考生，在考生统考成绩总分的基础上增加4分投档，由高校审查决定是否录取； 4。从2023年高考起，取消获得省级、市级表彰的见义勇为人员以及因见义勇为死亡或者致残人员子女报考辽宁省属、市属高校，在考生统考成绩总分的基础上增加5分投档的高考加分政策。 从2022年开始，“表演”和“播音与主持艺术”两个专业继续实行省统一考试，考试形式和内容不变；取消“戏剧影视导演”“戏剧影视文学”“广播电视编导”等3个专业省统一考试。取消的省统一考试专业，招生院校可自行组织校考或安排在普通类专业相应批次录取并执行相应批次录取规则。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：张申 
中央的“救命钱”来了，一竿子插到底！|2020年06月09日 23:24|原标题：中央的“救命钱”来了，一竿子插到底！ 来源：国是直通车 疫情之下，地方政府也差钱，伸手要钱的越来越多。 1-4月，全国各地地方财政本级收入33611亿元、同比下降11.5%，地方财政支出63281亿元，支出大于收入2.9万多亿元。除了税费，各地大都还有一笔可观的卖地等收入，但同样面临下滑压力。 赚的钱少了，花钱的地方却越来越多。公共卫生、抗疫、扶贫、教育、社保，一长串的账单都等着政府结账。 各地望眼欲穿，中央出手了！ 新增财政资金，一竿子插到底！各市县的顶头上司――省级财政只能当“过路财神”。 国务院总理李克强6月9日主持召开国务院常务会议，确定新增财政资金直接惠企利民的特殊转移支付机制。将新增财政资金通过增加中央对地方转移支付、安排政府性基金转移支付等方式，第一时间全部下达市县。 今年新增财政赤字和抗疫特别国债共2万亿元，这些资金直达市县，直接惠企利民，保居民就业、保市场主体、保基本民生，全部落到企业特别是中小微企业，落到社保、低保、失业、养老和特困人员身上。 这种创新性转移支付新方式将大大提高转移支付资金的效率。中国社会科学院财经战略研究院副院长、研究员杨志勇认为，这是制度创新，对财政资金的截留挪用作了必要的防范，将更好地促进特殊转移支付主要用于保就业、保基本民生、保市场主体目标的实现。 中央送来的“救命钱”一竿子插到底。磨磨蹭蹭、雁过拔毛，这些陋习要被“革命”了。 在往年大规模减税降费的基础上，今年继续减税降费。国家确定新增减税降费2.5万亿元，其中减免社保费将为市场主体减负1.6万多亿元，大部分在下半年实现，很多地方也在自主减税降费。 财富分配的天平倾向中小微企业、困难群众，市县的各路财神压力越来越大。去年实施更大规模减税降费，已令一些地方财政减收。今年的疫情，更是雪上加霜。 基层保基本民生、保工资、保运转面临较大压力。北京大学经济学院教授刘怡分析，近年来我国实施大规模的减税降费政策，疫情以来为了保障民生和社会发展，相关政策力度也是只增不减。目前中小微企业享受的大量政策红利，基层也负担了一部分，是落实政策的重要载体。 为进一步巩固落实减税降费成果，稳定企业预期的同时增强企业活力，同时避免由减税降费带来的基层财政压力，刘怡认为，需要继续加大财力下沉力度，确保下沉资金的稳定和持续。 “上头千条线，下面一根针”，地方工作尤其是基层工作纷繁复杂。杨志勇分析，“上级压下级，层层施压”，而不尊重工作的基本规律，是做不好基层财政工作的。2020年是特殊的一年，突如其来的疫情，让地方财政特别是基层财政工作的难度大幅度提升。 面对疫情冲击，今年中央部门带头过紧日子。一方面，大力压减一般性支出，对中央部门非刚性、非重点项目支出和公用经费进行大幅压减。另一方面，强化预算安排同执行、评审、审计、绩效的挂钩机制，对执行进度较慢、评审审减率较高、存在屡查屡犯审计问题的部门，按一定比例压减其项目支出预算；对绩效评价结果较差的项目，适当调减或不再安排预算。非急需非刚性支出压减50%以上，压支力度前所未有。 中央以及各省节省下来的资金，可为市县财政提供更多财力。与此同时，中央财政通过采取新增财政赤字、发行抗疫特别国债、大力压减中央本级支出等措施，加大对地方财力支持。 今年中央对地方转移支付达到83915亿元，比上年增加9500亿元、增长12.8%，增量和增幅都是近年来最高的，并重点向中西部和困难地区倾斜。其中，县级基本财力保障机制奖补资金增长10%、均衡性转移支付增长10%、老少边穷地区转移支付增长12.4%。 中央要求各省，统筹中央转移支付和省级自有资金，加大财力下沉力度，对县级的转移支付规模只能增、不能减，确保县级财力不低于上年水平。 除此之外，中央财经大学教授白彦锋认为，国家“财力向基层下沉”的另一个表现就是，全国政府性基金预算支出和地方政府性基金预算支出分别增长38%和39.8%。接近40%的增幅表明，国家财政正以更大的宏观调控力度对冲疫情影响，真正发挥好财政稳定经济的关键作用。 山高皇帝远，数以万亿计的救命钱直达基层，市县也不能随心所欲。 中央“管好”：中央财政会同相关部门强化管理。财政部同步建立全覆盖、全链条监控系统，各级国库要督促做到点对点直接拨付资金、确保账实相符，审计部门要开展专项审计。对截留挪用、虚报冒领的要依法依规严肃问责，坚决处理。 各省“看好”：省级政府要当好“过路财神”，同时不做“甩手掌柜”。加强资金监管同时，将自身财力更多下沉基层，弥补基层财力缺口，以确保中央确定的保就业保民生保市场主体举措真正落到实处。决不能截留挪用中央直达资金，这是作为今年财政工作的一条红线。 市县“用好”：市县政府建立使用台账，确保资金流向明确、账目可查。 中央要求各地，把宝贵的财政资金用到最困难的地方、最急需的领域。不该花的钱，一分不花； 让每一分钱，花到最需要的地方，花出最好的效果。（赵建华） 责任编辑：张申 
哈佛大学推测新冠去年8月就在武汉传播 外交部回应|2020年06月09日 20:44|原标题：哈佛大学用交通流量推测新冠肺炎去年8月末就开始在武汉传播华春莹：实在是出奇的荒谬 [环球网报道]2020年6月9日，外交部发言人华春莹主持例行记者会，以下为部分实录。 华春莹：我还没有看到你说的这个研究论文，但我觉得如果仅从交通车流量等一些表象来得出这个结论，实在是出奇的荒谬。我倒是看到不久前有报道说美国国防部主要承包商――内华达山脉公司也有过类似报告，也是通过交通道路等方面的一些现象得出病毒源自武汉病毒研究所的结论，但后来很快就被美国野兽日报网站“打脸”。该网站一一列举事实，证明报告中所谓的“证据”漏洞百出，完全站不住脚。 我认为在这一问题上还是应该尊重科学。大家从网上看到了大量报道，包括美国媒体提到去年秋天美国的“电子烟疾病”、大流感病患及死亡者中有感染了新冠病毒的病例。面对各种各样的传说，我想正确的办法还是应该交给科学家经过科学考察研究来得出符合事实的科学结论。 中美两国以及国际社会现在面临的一个共同任务，就是要与那些虚假信息作坚决斗争，团结一心，尽快战胜疫情。 华春莹：你说哈佛医学院是顶尖的，但是国际上还有很多顶尖医学家、疾控专家和顶尖医学杂志，都发表过很多观点。我不是科学家，也不是医学专家，没有资格去评判。但是感觉仅从交通车流量来得出关于病毒的结论，这是常人不可以想象的。假设今天在外交部南楼附近车流量比平时增加了几倍，你能就此得出什么重大结论呢？我觉得这种研究方式非常牵强。 事实上，在病毒源头问题上，针对中国已经有太多的阴谋论，对中国实在是太不公平了。国际社会当务之急是团结合作，尽可能控制疫情蔓延，抢救更多生命。终有一天，真相会大白于天下。中国的牺牲和贡献，值得更加公正、公平、客观的评价。 中国国新办前两天发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书中有大量翔实材料，建议你们认真读一读并大力推荐报道。 责任编辑：张建利 
首个基于血清抗体的新冠病毒感染率调查结果发布|2020年06月09日 19:42|原标题：首个基于血清抗体的新冠病毒感染率调查结果发布 中国科学网6月9日消息，为了解新冠肺炎流行期间我国新冠病毒感染的累积患病率，准确评价新冠病毒的感染状况，由中国科学院院士、南方医院国家肾脏病临床医学研究中心侯凡凡牵头，联合澳门、香港、湖北、等多地的研究和医疗机构，通过检测血清中新冠病毒特异性抗体水平来评估不同地区、不同人群遭受新冠病毒攻击的人群感染率。该研究于6月5日在线发表于《自然―医学》期刊。 该项研究调查了湖北、四川、重庆、广东等地区共17，368例各类人群的血清新冠病毒特异的IgG和IgM抗体阳性率。调查时间为2020年3月9日至4月10日。 分析结果表明，在疫区中心武汉，血清抗体阳性率为3.8%，绝大多数抗体阳性受检者无临床症状。与武汉距离越远的地区人群累积感染率越低。疫情流行期间曾经到访医院（如门诊和血液透析患者）或医院工作人群累积血清阳性率（2.5%）明显高于普通社区人群（0.8%）。 新冠病毒是一种新的、高传染性的致病病毒，人体接触这种新病毒后，无论是否出现临床症状，免疫系统均会发生相应反应，生成针对病毒的特异性抗体。 研究提示，在暴露于病毒后3至5天内血清中便可检测到这种抗体，抗体可持续存在至少28天。因此检测血清新冠病毒特异性抗体可以反映受检个体近期是否曾接触过或感染过新冠病毒，从而更准确地评估新冠病毒累积感染率和流行程度。 需要指出的是，血清新冠病毒特异性抗体阳性并不代表受检者当下有新冠病毒肺炎。目前也不清楚检测到的抗体是否具有保护性。 来源：中国科学网 责任编辑：杨杰 
国际锐评：中国为全球合作抗疫所做的贡献有目共睹|2020年06月09日 19:26|原标题：国际锐评丨中国为全球合作抗疫所做的贡献有目共睹 中国政府日前发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，其中阐述了中国在国际抗疫合作中的理念、行动与倡议，体现出中国以实际行动践行人类命运共同体理念，与国际社会并肩作战、共克时艰的大国担当。 这场新冠肺炎疫情是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病，对全世界是一次严重危机和严峻考验。人们注意到，中国政府发布的这份白皮书中，“合作”一词高频出现。通过翔实的数据和丰富的事实，白皮书不仅记录了中国人民抗疫的艰辛历程，也展示了中国第一时间开启的国际合作时间线，包括及时主动通报信息、分享抗疫经验、力所能及提供人道主义援助、有序开展防疫物资出口、开展国际科研交流合作等。 东盟副秘书长康富认为，白皮书将有效帮助处于疫情不同阶段的国家学习中国抗疫成功经验。长期关注中国发展的阿联酋学者萨布希・哈立德评价说，中国政府在疫情期间用实际行动证明了构建人类命运共同体理念具有重要现实意义。 “团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器”，这是中国最高领导人习近平始终倡导的全球抗疫理念，他也一直在亲自推动，身体力行。疫情发生以来，习近平同近50位外国领导人和国际组织负责人通话或见面，就疫情防控展开交流。3月，习近平出席二十国集团领导人特别峰会并发表讲话，提出坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战等4点主张和系列合作倡议。5月，习主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表致辞，提出加强疫情防控6点建议，宣布中国为推进全球抗疫合作的5大举措，呼吁各国携起手来，共同构建人类卫生健康共同体。 习主席阐述的中国主张、指挥的中国行动，是推动构建人类卫生健康共同体的生动诠释，为全球抗疫合作带来了信心，注入了力量，指明了方向，得到国际社会广泛响应。 患难见真情。中国人民不会忘记，在中国疫情防控形势最艰难的时候，国际社会给予了宝贵支持和帮助。白皮书里专门列举了详细事实，强调中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族。面对日益严峻的全球疫情形势，中国感同身受，尽己所能回馈国际社会。 白皮书披露，截至5月31日，中国共向27个国家派出29支医疗专家组，已经或正在向150个国家和4个国际组织提供抗疫援助，同时，中国还向200个国家和地区出口防疫物资，有力支持了相关国家疫情防控。在这一相互帮助的过程中，中国的朋友更“铁”了，“朋友圈”更大了，也让那些居心叵测抹黑中国援助、挑拨中国与国际社会关系的谣言不攻自破。 当前，新冠肺炎疫情仍在全球传播蔓延，下一步应该怎么做？白皮书就此提出有效开展联防联控国际合作、应对疫情给世界经济带来的影响、向应对疫情能力薄弱的国家和地区提供帮助、坚决反对污名化和疫情政治化、健全完善全球公共卫生体系等倡议，继续为全球抗疫贡献中国方案、中国力量。 这其中，支持世界卫生组织发挥全球抗疫领导作用尤为重要。当前，中国已经向世卫组织提供两批共5000万美元现汇援助，向全球疫苗免疫联盟等组织提供援助，积极协助世界卫生组织“团结应对基金”在中国筹资。中国还承诺，待疫苗研发出来后将其作为公共产品向全球提供。 对此，世卫组织新冠肺炎疫情防控特使大卫・纳巴罗评价说，一系列中国举措致力于补齐国际危机应对的短板，为国际抗击疫情提供了有力支持。 用木桶原理分析全球疫情防控，道理是一致的： 人类能否最终战胜疫情，取决于疫情防控最薄弱、最脆弱的国家。白皮书指出，中国愿意向疫情防控薄弱地区提供援助，积极参与并落实二十国集团缓债倡议，在向50多个非洲国家和非盟交付医疗援助物资、派出7个医疗专家组的基础上，进一步加大援非抗疫力度。正如吉布提总理卡米勒所说：“在这一艰难的时刻，中国没有坐视不管，而是同我们站在一起，给予我们帮助。” 需要警惕的是，新冠肺炎疫情对全球经济冲击正不断显现。一些西方政客却逆势而为，借机大肆炒作“脱钩”“去全球化”谬论，尽出损人不利己的损招、阴招。对此，白皮书强调中国愿同各国一道加强国际宏观经济政策协调，共同维护全球产业链供应链的稳定、安全与畅通。 目前，中国已与韩国、德国、新加坡等国协商开通“绿色通道”，为外籍人士返华工作创造便利，努力稳定全球产业链供应链。一批法国工程师还通过包机回到中国的企业上了班。 “团结就是力量”、“未来的成败取决于今天的作为”……针对当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延之势，白皮书发出迫切呼吁，强调全球疫情防控战，已经成为维护全球公共卫生安全之战、维护人类健康福祉之战、维护世界繁荣发展之战、维护国际道义良知之战。 在这场事关人类前途命运的战役中，来自中国的一系列行动和倡议，无疑将为人类最终取胜做出力所能及的贡献。也请某些成天琢磨着如何嫁祸于人的美西方政客静一静，真心实意地为本国民众、为国际社会团结抗疫尽一点力吧。（国际锐评评论员） 责任编辑：张建利 
央行：一季度全国支付体系运行总体平稳|2020年06月09日 17:51|原标题：央行：一季度全国支付体系运行总体平稳 今天（9日），中国人民银行发布2020年第一季度支付业务统计数据。数据显示，受新冠肺炎疫情影响，银行账户数量增速放缓，非现金支付业务量小幅下降，支付清算系统业务量相对稳定，全国支付体系运行总体平稳。 截至一季度末，全国共开立银行账户115.15亿户，环比增长1.43%，增速较上季度末下降1.61个百分点。 一季度，全国银行共办理非现金支付业务630.76亿笔，金额883.24万亿元，同比分别下降5.23%和5.20%。 （总台央视记者 孙艳） 责任编辑：张建利 
北京快速公交客流回升，多站“升级”站台服务|2020年06月09日 17:44|原标题：北京快速公交客流回升，多站“升级”站台服务 随着北京疫情防控等级降低到三级，公交客流量也随之上升。记者从公交集团电车分公司获悉，仅快速公交3线日均客流量已经回升至三万余人。为了营造良好乘车环境，北京快速公交昨日启动“五佳”站台站务员评选活动，从着装规范、售验票、站台卫生等五个方面提升站台服务。 “车要进站了，请大家上车时注意安全！”快速公交3线站台上，身着蓝色制服的站务员张淑鑫站在屏蔽门前，边说边举起小红旗。等所有人上完车，她再次举旗示意司机可以关门了。“亮旗语，是我们工作规范中的一项内容。”张淑鑫说，“五佳”服务包括：着装规范仪表佳、监卡售验创收佳、微笑服务态度佳、旗语标准形象佳、站台整洁卫生佳。 与普通线路相比，快速公交售检票都在上车前完成，站务员需要在站台引导服务。“无论严寒酷暑，我们都要站好岗。”张淑鑫身边，总有咨询换乘的乘客，每次她都会耐心地给出最优方案。 电车分公司相关负责人介绍，快速公交3线安定门站是全国学雷锋示范点，其他线路各站将向该站看齐，共同提升站台服务水平。结合“五佳”站台站务员评选活动，快速公交还将对职工进行轮训，由东城区文明办对站务员站姿站位、文明宣传、旗语引导等进行培训。此外，还将编制一套规范流程，梳理出站务员的岗位明细，制定站务员岗位“说明书”。 今年4月，北京市交通委发布《北京市地面公交线网总体规划（草案）》。规划草案基于“先定走廊、后定线路”的原则，利用大数据识别出“八横、六纵、三环、十放射”共27 条主要公交客流走廊。其中，电车分公司所辖的快速公交1、2、3线，分别覆盖城东、城南、城北三个方向，是主要公交客流走廊的重要组成部分。 责任编辑：杨杰 
美国抹黑中国攻势在这里碰壁|2020年06月09日 17:39|原标题：美国抹黑中国攻势在这里碰壁―― 香港亚洲时报网站6月6日刊文称，美国在新冠肺炎疫情上激烈指责中国，但对东南亚国家而言，中国在这一地区的形象更好，它们正期待中国游客和投资能早日归来。文章摘编如下： 泰国北部纳黎萱大学国际事务讲师保罗・钱伯斯在接受采访时说：“在华盛顿和北京因新冠肺炎疫情争吵时，东南亚国家站在一旁，不和任何一方站在一起。” 不过，中国在东南亚民众心目中有着更好的形象。 保罗・钱伯斯说：“鉴于中国是该地区的主要贸易伙伴和外国投资的提供者，而且中国比美国更早地摆脱了新冠肺炎疫情，北京目前比华盛顿有优势。美国持续的新冠肺炎疫情表明，美国的政治体制不是应对新冠疫情的好模式。” 中国游客对东南亚极为宝贵，因为旅游业对该地区的经济至关重要。在中国和其他国家为遏制新冠肺炎疫情而封锁了大部分国际旅行后，东南亚旅游相关企业突然蒙受了巨大损失，眼下仍面临倒闭和破产的局面。 这些国家现在想要展现出友好和好客的面孔，希望中国游客能早日回归。但是，美国正在发起一场旨在抹黑中国的外交攻势，把围绕新冠肺炎疫情的外交争吵带到该地区。 美国驻泰国大使迈克尔・德松布尔3月21日用一份700个单词的声明开启了这场新冠病毒对峙。 泰国本能地置身于这场外交争端之外，希望它停止，不要在泰国国内升级。 蒂蒂波尔在接受采访时说，东南亚一直“专注于控制新冠肺炎疫情，而不是陷入华盛顿与北京之间的政治博弈，还有一部分原因是考虑到全球经济在新冠肺炎疫情后出现衰退”。 在新冠疫情危机初期，泰国政府和商业部门向武汉出口口罩，以缓解那里的短缺局面。 中国很快予以报答，向突然有需要的泰国提供外科口罩、检测试剂盒和个人防护装备。 其他东南亚国家也在争夺中国的投资，尤其是因为中国人能够带来高科技产业以提升该地区的制造业。 责任编辑：刘光博 
西安大雁塔恢复开放 每天限流5000人|2020年06月09日 16:12|原标题：西安大雁塔恢复开放 每天限流5000人 总台记者从西安大慈恩寺了解到，6月8日起，因疫情防控需要，关闭4个多月的大慈恩寺恢复限流开放，每天接待游客量不超过5000人。位于大慈恩寺内的大雁塔也可以正常登塔参观。 大雁塔开放时间为8：00―17：00，16：30停止售票。参观大雁塔的游客必须持一码通，并配合测温。 大雁塔又名“慈恩寺塔”。唐永徽三年（652年），玄奘为保存由天竺经丝绸之路带回长安的经卷佛像主持修建了大雁塔。七层塔身，通高64.517米。大雁塔是现存最早、规模最大的唐代四方楼阁式砖塔，是全国重点文物保护单位，2014年6月22日，大雁塔被列入《世界遗产名录》。（总台央视记者 陈武 高涛） 责任编辑：张建利 
9月1日北京市中小学可能错峰开学|2020年06月09日 15:07|原标题：9月1日中小学可能错峰开学 按照下学期的校历安排，学校是9月1日开学。市教委新闻发言人李奕解释，没有疫情期间，有些新生会提前一两天到校，进行一些入学前的教育。有些学校会让毕业年级先到校。今年不排除，各学校有一些错峰上下学的安排。 另外，如遇特殊情况，市教委将根据有关规定研究调整校历，报市委市政府、教育部批准后及时发布。详细文件将在市教委官方网站公布。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增21例无症状感染者|2020年06月09日 14:08|原标题：31省区市新增21例无症状感染者 6月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者21例（境外输入2例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察47例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者174例（境外输入43例）。 责任编辑：郑亚鹏 
截至6月8日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月09日 14:04|原标题：截至6月8日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（广东2例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者396人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例57例（无重症病例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1783例，累计治愈出院病例1726例，无死亡病例。 截至6月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例58例（无重症病例），累计治愈出院病例78351例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83043例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者747232人，尚在医学观察的密切接触者2971人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者21例（境外输入2例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察47例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者174例（境外输入43例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1595例。其中，香港特别行政区1107例（出院1049例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院430例，死亡7例）。 责任编辑：柳龙龙 
广州新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例 详情公布|2020年06月09日 11:50|原标题：广州新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例 详情公布 中新网6月9日电 据广州市卫健委网站消息，6月8日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例2例。新增出院病例1例。 截至6月8日24时，累计报告境外输入确诊病例143例、境外输入关联病例28例。累计出院161例，尚在院治疗10例。 截至6月8日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 6月8日0时至24时，新增境外输入无症状感染者1例。 新增2例境外输入病例情况： 新增境外输入病例1：男，40岁，籍贯湖南，常住广东省中山市，鞋厂员工。 新增境外输入病例2：男，41岁，籍贯广西，常住广东省珠海市，纺织厂员工。 上述2名患者入境行程相同。6月6日，2人从孟加拉国乘坐BS325航班于7日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸均为阳性后即转广州市第八人民医院隔离治疗，CT检查显示肺部均有炎症，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增1例境外输入无症状感染者情况：女，22岁，籍贯北京，常住北京市海淀区，留学生。6月4日从美国乘坐UA70航班经荷兰转乘CZ308航班，于6日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阳性后即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：范斯腾 
再有疫情来袭，上海怎样做得更好？|2020年06月09日 10:58|原标题：再有疫情来袭，上海怎样做得更好？ 上海新闻广播微信公众号6月9日消息，本市疫情防控进入常态化 但还有散发性案例发生 如何保障市民的健康与安全？ 上海在全国率先推出 公共卫生建设实施意见 要建设灵敏可靠的监测预警体系 进一步提高新发传染病的 早期发现和风险预警能力 今天市卫生健康委主任邬惊雷做客《2020上海民生访谈》时透露：“各项工作已经抓紧落实，包括：在原有苗子事件报告制度的基础上，建设和完善苗子事件监测信息系统，形成与其它公共卫生数据库对接的“苗子事件”数据库，加强监测数据分析利用，探索“苗子事件”的主动发现和风险预警。” 对于上海这样一座超大城市 每年都会出现很多公共卫生方面的 “苗子事件” 比如在学校内出现小范围的水痘传染、部分地区的水质出现了污染、工厂内的气体出现了异常。。。。。。。 这些“苗子”能被及时发现、及时阻断 就不至于形成大的公共卫生事件 简单来说就是 关口前移 防止“火苗”变“火灾” 因此对于超大城市来说 如何及时发现并处置“苗子事件”非常重要 要把这些“火苗”第一时间扑灭  通过早期处置，防止“火苗”发展为“火灾”，每年达到突发公共卫生事件标准的仅有30起左右。 下一步，在原有苗子事件报告制度的基础上，上海建设和完善苗子事件监测信息系统，形成与其它公共卫生数据库对接的“苗子事件”数据库，加强监测数据分析利用，探索“苗子事件”的主动发现和风险预警。 我国从2004年起 建立了覆盖39种法定报告传染病的 疫情网络直报系统 但对新发、不明原因传染病的监测 敏感性仍然不够高 为了及时发现新发、不明原因传染病 上海对传染病监测预警系统进行了完善 建立症候群监测系统，包括腹泻症候群、呼吸道症候群、发热症候群等，通过症状监测，进一步提高监测灵敏度。 2015年以来 本市通过传染病症候群监测系统 先后发现了 黄热病、Q热、莱姆病等罕见传染病 研发了基于电子病历直推和公共卫生“智能插件”的传染病疫情报告系统。已在全市430家医疗机构、117家发热门诊进行部署，开展传染病疫情报告直推，减轻临床医生的填报工作量，提高准确性和报告率。 最新印发的《关于完善重大疫情防控体制机制健全公共卫生应急管理体系的若干意见》对完善监测预警体系提出了更高的要求。 所有的疫情处置 早发现都是最关键 处置快速响应环节 监测预警体系对疫情防控至关重要 下阶段 上海将在现有监测群中 利用大数据进一步监测症候群 形成多点触发灵敏模式 加强时间空间聚集性分析 开展高危地区高危场所高危人群的 早期精准防控 提高新发、不明原因疾病的 早期发现和风险预警能力 上海还将加强数据分析的利用 加强基于人工智能开发的传染病监测模型 与临床很好结合 研发基于人工智能 开发传染病智能化辅助诊疗技术 促进医防协同 结合天气和气候数据 开发传染病综合指数 开展传染病预警预报 来源：上海新闻广播微信公众号 责任编辑：朱学森 
北京2022年底前构建多层级突发公共卫生事件监测体系|2020年06月09日 10:14|原标题：北京2022年底前构建多层级突发公共卫生事件监测体系 到2022年底前，要构建多层级突发公共卫生事件监测体系；北京市完善“3+2”传染病医院布局应对重大疫情救治；到2022年，北京负压病房增至700间；到2022年，各区有1到2处公共建筑可在应急状态时转为集中医学隔离观察点、方舱医院或后备救济救灾场所……为全面提升首都应对突发公共卫生事件的能力，今天，北京市委、市政府发布了《加强首都公共卫生应急管理体系建设三年行动计划（2020-2022年）》。 在健全公共卫生监测预警体系方面，行动计划提出，到2022年底前，要构建多层级突发公共卫生事件监测体系。在口岸、机场、火车站、长途客车站、学校等场所建设完善监测哨点。构建覆盖全市传染病专科医院，二级以上医疗机构发热、呼吸、肠道门诊以及社区卫生服务中心发热筛查哨点的传染病动态监测系统，整合各类医药服务信息，实现病例和症状监测信息实时汇集，开展系统化分析并具备预警功能。 同时，要加强社区卫生服务中心发热哨点门诊建设。2022年底前，建设189个社区卫生服务中心发热筛查哨点。 行动计划提出，完善住院医师规范化培训方案和卫生专业技术人员职称评审制度，制定实施公共卫生机构和二、三级医疗机构间交叉培训计划。 2020年起，将在公共卫生机构进行流行病学实训纳入全市住院医师规范化培训要求。二、三级医疗机构内科类专业医师在晋升副高职称前，须到疾病预防控制中心或急救中心完成不少于半年的公共卫生能力训练；疾病预防控制中心和急救中心卫生专业技术人员在晋升副高职称前，须到二、三级医疗机构完成不少于半年的必要的能力训练。到2022年底，完成交叉培训600人。 在提升重大疫情救治能力方面，要优化传染病救治医疗资源配置。2022年底前，规划建设佑安医院新院，作为市公共卫生救治中心，在强化传染病专科特色基础上，加强综合救治以及多专业协调能力。 同时，完善“3+2”传染病医院布局，充分发挥地坛医院在呼吸系统传染病救治、佑安医院在消化系统传染病救治、解放军总医院第五医学中心在传染病综合救治方面的优势；将中日友好医院作为外籍患者救治的备用定点医院；将小汤山医院作为战备救治基地，日常作为临床培训基地、康复基地及体检筛查基地。 在加强应急医疗救治能力储备方面，行动计划要求制定大型公共建筑转换为应急设施预案，以及临时可征用的公共建筑储备清单。公共建筑在突发公共卫生事件发生时，依法可临时征用为集中医学隔离观察点、方舱医院等场所。新建的体育场馆、剧院等大型公共建筑，要兼顾应急救治和隔离需求，预留转换接口。 到2022年，各区有1到2处公共建筑可在应急状态时转为集中医学隔离观察点、方舱医院或后备救济救灾场所。部分人防设施可作为战备防控物资储备库。 行动计划提出开展医疗机构发热、呼吸、肠道门诊等标准化建设。对市属医院发热门诊进行改扩建或新建，建设集接诊、化验、影像、观察等功能于一体的发热门诊，配备符合规范标准的检验、影像、急救、核酸检测设备。 2020年11月底前，完成安贞医院、宣武医院等6家医院6个院区改造以及友谊医院、朝阳医院等9家医院11个院区建设。到2021年底，全市二级以上公立医疗机构发热、呼吸、肠道门诊设置均应符合医院感染管理相关要求，具备为发热病人及时开展传染病筛查的能力。2022年底前其他类型二、三级医院全部完成发热、呼吸、肠道门诊规范化建设，验收合格并投入使用。 本市将加强市、区两级综合性医院负压病房建设，重点扩大市级呼吸疾病和传染病医院负压病房规模。到2022年，全市负压病房增至700间，其中地坛医院、佑安医院、朝阳医院等医院负压病房累计提高至300间，其他市级综合性医院不少于160间，区级医院不少于160间，确保每个区不少于10间。新建、改扩建二级以上综合性公立医院须按照建设标准配备一定数量的负压病房。 此外，还增强全市急救站点和负压急救车等设备配置。到2022年全市急救站点增加到465个，2021年底前完成总任务量的70%，2022年底前完成全部急救站点建设和调整，充实急救人员。增加全市急救车配备，到2022年底达到1辆/3万人，其中常备负压急救车增加到100辆。依托医院、社区卫生服务中心和其他公共设施建设急救车洗消站，全市急救车洗消站增加到21个，确保每个区至少1个。 在提升科研攻关能力方面，市级科研项目优先向公共卫生和重大传染病领域倾斜，并逐年递增项目和经费，围绕新发突发传染病诊断技术、临床药物、疫苗研发开展项目攻关。着力推进多种技术路线疫苗研发，支持疫苗和药物企业扩大生产承接能力，构建重大传染病疫苗应急生产平台。 行动计划还要求加大对急需紧缺装备用品的研发力度，力争2022年实现部分重点设备及其耗材关键技术的精准突破并国产化量产。建设“市-区-机构”三级医用物资设备储备体系，建立战略和应急物资储备目录，制定应急物资储备清单。到2020年底，市、区、医疗机构三级医用口罩、防护服、检测试剂等必要医用物资储备量满足30天以上需求。到2022年底，各类物资储备能满足重大突发公共卫生事件发生后1至3个月的需求。定期发布健康提示，引导单位和家庭常态化储备适量应急物资。 未来，本市还将制定针对该行动计划的监测评估方案，对主要指标、重点任务进度和效果进行年度评估，并建立问责追溯机制，对于重大公共卫生事件处置不当、履职不力、未按要求落实措施或完成任务的，追究有关部门和人员的责任。 责任编辑：范斯腾 
秘鲁政府官员为中方抗疫医疗专家组送行|2020年06月09日 10:07|原标题：秘鲁政府官员为中方抗疫医疗专家组送行 当地时间6月8日，由中国政府派出的赴秘鲁抗疫医疗专家组一行4人圆满完成任务，乘飞机离开秘鲁回国。驻秘鲁大使梁宇、秘卫生部国际合作司司长古瓦、外交部公使拉艾斯等赴机场送行。 古瓦司长和拉艾斯公使表示，秘方衷心感谢中国政府派专家组来秘支援抗疫。疫情发生以来，中方通过多种形式向秘方提供了大量支持与帮助，秘政府和人民铭记于心。中国是最先控制住疫情的国家，专家组此行带来了宝贵抗疫经验，秘政府和一线卫生人员受益匪浅。秘方将积极学习借鉴专家组的经验和建议，不断完善防疫举措，争取早日战胜疫情。 梁宇感谢专家组在秘辛勤工作，表示半个月来，专家组深入抗疫一线，同秘各级政府和医疗机构广泛接触，举办多场培训交流活动，为秘抗击新冠肺炎疫情贡献了“中国经验”和“中国智慧”，获得秘社会各界广泛好评，为推动中秘全面战略伙伴关系进一步深化做出了贡献，将载入中秘关系史册。祝愿专家组返程一路平安。 专家组于当地时间5月23日抵秘，在随后半个多月的时间里，走访首都利马及阿雷基帕大区，深入医疗机构、实验室、防疫场所等一线，开展40余场交流和培训活动，同秘中央和地方政府、国会、军方、警方、社会医疗机构及在秘华侨华人、中资机构、留学生和汉语教师代表等广泛交流，分享防疫和诊疗经验。专家组工作受到秘政府表彰，获得秘总统比斯卡拉、部长会议主席塞瓦略斯、外长梅萨-夸德拉、卫生部长萨莫拉、国防部长马尔托斯等高度赞扬，在当地引起热烈反响和广泛赞誉。（总台记者 廖军华） 责任编辑：范斯腾 
本地确诊患者清零！北京已连续54天无新增确诊病例|2020年06月09日 08:35|原标题：本地确诊患者清零！北京已连续54天无新增确诊病例 6月8日0时至24时，北京市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月8日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 6月8日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至6月8日24时，累计报告本地确诊病例420例，累计出院411例，累计死亡9例。 全市已连续54天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区137天、门头沟区127天、怀柔区123天、顺义区121天、密云区118天、石景山区116天、大兴区116天、房山区113天、昌平区112天、西城区110天、通州区110天、丰台区97天、东城区94天、海淀区77天、朝阳区54天。 责任编辑：郑亚鹏 
6月8日四川新增新冠肺炎确诊病例1例 为境外输入|2020年06月09日 08:27|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月9日发布） 来源：健康四川官微 6月8日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为6月7日的无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月9日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例582例（其中境外输入42例），累计治愈出院558例，死亡3例，目前在院隔离治疗21例，358人尚在接受医学观察。 6月8日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察5例（其中境外输入4例，湖北输入1例），比前一日减少1例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
6月8广东新增境外输入确诊病例2例 均来自孟加拉国|2020年06月09日 08:15|原标题：2020年6月9日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 6月8日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，均来自孟加拉国，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至6月8日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1604例（境外输入209例）。目前仍在院10例。 新增境外输入无症状感染者1例，广州报告，来自美国，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 责任编辑：范斯腾 
6月8日上海无新增本地确诊病例 无新增境外输入病例|2020年06月09日 07:49|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 6月8日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。 6月8日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月8日24时，累计报告境外输入性确诊病例337例，治愈出院330例，在院治疗7例。现有待排查的疑似病例1例。 截至6月8日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月8日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
6月8日重庆无新增确诊病例 尚有无症状感染者7例|2020年06月09日 07:24|原标题：重庆8日无新增确诊病例，尚有无症状感染者7例 据重庆卫健委，6月8日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月8日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 6月8日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月8日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 6月8日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至6月8日24时，尚有无症状感染者7例，分别为湖北省输入5例（其中万州区报告1例、渝中区报告1例、长寿区报告1例、荣昌区报告1例、酉阳县报告1例），境外输入1例（为美国输入），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 截至6月8日24时，累计追踪到密切接触者25146人，已解除医学观察25111人，尚有35人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
今年很不一般，小微企业到底怎么办？|2020年06月09日 07:22|原标题：今年很不一般，小微企业到底怎么办？ 来源：牛弹琴 难！难！难！ 今年春天，对小微企业来说，确实难！要想尽快复工复产，不仅要面对业务停顿，生产受阻，更要解决资金链吃紧的问题。 但，还是那句话：信心比金子要珍贵！ 在5月22日政府工作报告中，就有这样一句话：“保障就业和民生，必须稳住上亿市场主体，尽力帮助企业特别是中小微企业、个体工商户渡过难关。” 注意！不是大力帮助，是尽力帮助！这意味着，国家对小微企业的重视，前所未有！ 这句话，也说出了小微企业的重要――据央行行长易纲此前介绍，我国有2000多万的小微企业法人，此外还有6000多万的个体工商户，这些小微企业占了市场主体的90%以上，贡献了全国80%的就业、70%左右的专利发明权、60%以上的GDP和50%以上的税收。。。。。。 这样一支庞大的队伍，怎能不重视？这次两会，商业大佬们也建言献策，尽心为小微企业纾困。看吧： 苏宁张近东《推动地方信息集成建设 破局小微企业融资难》； 腾讯马化腾《运用数字技术、创新应用模式助力中小微企业纾困》； 小米雷军《关于完善小微企业融资服务的建议》； 风大就凉，人多就强。确实，只要全国上下一条心，坚定信心，办法总会比困难多！ 不过，只有真正了解小微企业的问题，具体的解决办法，才更有力量！ （一） 在疫情期间，中国政法大学市场监管法治高端研究基地，就对全国各地小微企业进行了抽样调查，并出具了《新冠肺炎疫情下小微企业生存状况调研报告》（下称报告）。 《报告》显示：整体看来，在小微企业疫情影响程度的分布里，“影响严重，导致企业经营面临困难，可能倒闭”291家，占比22%；“影响很大，导致企业经营暂时停顿”342家，占比26%。 此外，在《报告》中也可知：从行业角度来看，”市场订单减少“影响最大的前三个行业为，分别占比酒店餐饮业、加工制造业、电子商务，分别占比59.5%、53.33%、49.15%。 这意味着：各行各业的小微企业，都受到了不同程度的冲击。但综合看来，制造加工业、服务业、高科技互联网与软件业、电子商务所受的影响最大。 以制造业的小微企业来说。 受行业所限，他们周期长，成本高，见效慢，确实”吃力不讨好“。而且，近年来，招工难，人才缺口大的问题，也深深困扰着他们。 怎么办！ 我们不妨将视野，放到这家小微企业身上―― 在广东佛山市，就有一家从事机械加工的企业，从无到有，一路走来，年产值做到653万，确实不容易。受疫情影响，这家企业一度停产，资金压力倍增。 企业负责人万先生也忧心忡忡：“企业因疫情不能正常运转，员工工资、房租、银行贷款却省不了，还要支付上下游合作商货款。” 确实，对制造业的小微企业来说，只有充足的资金，才能确保技术与设备的及时更新，确保生产的稳定。 尤其在这个春天，他们要生存，要发展，要生产复工，缺少的，就是资金这一梭子弹。 欣慰的是，这世界不单有锦上添花，也有雪中送炭―― 这家企业负责人在网上看到微众银行推出“延期三个月还款”政策后，就立即给银行客服打电话，在确认自己符合申请资质后，在微众银行企业金融公众号上办理了延期，这才使企业资金得以周转。 这仅是普惠金融的一个缩影――央行数据显示，2020年4月末，普惠小微贷款余额12.6万亿元，同比增长25.1%，支持小微经营主体2815万户，同比增长21.9%。 近期，工信部苗部长表示，截至5月18日，全国规模以上工业企业平均开工率和复岗率分别回升至99.1%和95.4%，基本达到正常水平。 不得不说，春天即便来迟了，花，终究也是要开的。 （二） 看着这一批批小微企业，生产复工，重新苏醒，确实令人欣慰。而依靠他们的亿万家庭，也确实可以睡上一个好觉了。 这自然离不开国家的帮扶。 这次两会上，国家定基调，代表们也提出一系列建议，着实为小微企业分忧解难。 不仅如此，时间往前推，在2020年5月6日，国务院召开了常务会议，按照党中央、国务院部署，推出8个方面90项政策措施助企纾困。 不过，小微企业作为中国经济的毛细血管，要有阳光，还要有雨露。 这一次，帮助他们生产复工，走出困境的，还有金融机构。 尤其是近年来，普惠金融的兴起，金融科技下的大数据、AI、供应链、云计算，以更为便捷高效的速度，专业对口的服务，在解决小微企业的融资难、融资贵的问题上，提供了强大的技术支持。 看看这一份数据吧： 截至目前，微众银行“微业贷”已有30万家小微企业授信，累计发放贷款超2000亿，间接支持超过300万人就业；在“微业贷”客户中，超过70%的客户来自制造业、高科技行业和批发零售行业，均为实体经济范畴的小微企业，且超过60%的企业年收入在500万以下。 可以看出，微业贷近年来表现不错。而在疫情期间，微业贷也率先出击：从降息、让利、延期、拓面，微业贷对小微企业进行了全面、系统、有效的帮扶，行动迅速。 比如，在2月13日，面对疫情影响，微众银行就率先在全国推出“延迟三个月还款”的措施，小微企业客户未还贷款可申请再推迟三个月还款。此外，微众银行还加大信贷投放力度，推出提额、还款宽限、还款优惠、微闪贴优惠、合作方支持等系列措施为小微企业纾困，成为小微企业疫情防控和复工复产的“及时雨”。 截至目前，微众银行延期还款等政策涉及约13万户小微企业，涉及贷款金额超过300亿；更针对湖北、广东、河南、浙江四省，提供了专项贴现降息政策。 同时，微业贷更做到了快速直达，省心省事――“1分钟，1部手机，服务200家企业，超过60%的客户首次获得银行的企业贷款。” 不得不说，在这场百舸争流，全国一心助力小微企业脱困的战役中，现阶段，战果确实喜人！ （三） 不过，小微企业要想有长久的春天，不再看天吃饭，依然任重而道远！ 那么，有什么具体建议呢？简单三点吧： 一、大方向上，国家的帮助是不可或缺的。这不仅需要国家政策法规的进一步规范，也需要地方政府结合当地情况，更有力的落地执行。 二、对金融行业上说，也需要身份的转变。随着普惠金融的持续升级，这势必要求金融业的同仁们，与其授人以鱼，不如授人以渔。 这点上说，微众银行就是一个不错的样本，这一家银行旗下产品矩阵，各具特点，从各个维度，帮小微企业构建发展闭环。比如： 1。微众企业爱普：专为中小微企业打造移动化、智能化的金融服务，可满足中小微企业开立账户、支付结算、融资等高频金融需求。 2。微闪贴：为小微企业提供的电子银行承兑汇票在线贴现服务，无需开户、专注小票，只要10秒，就可快速到账。 3。生亿名片：用户可通过微众银行企业金融公众号进入“生亿名片”小程序，使用“交换名片”功能，结识生意伙伴并快速建立人脉；也可以发布企业主信息、生意经营范围以及商机信息，通过浏览他人发布的商机，挑选或交换商机，帮助企业主结交真实老板，促成生意。 这意味着，从资金到资源扩充、商机找寻，微众银行这一完整的产品矩阵，不仅能为客户解决资金链的问题，更能为小微企业创造出更多、更好的生意机会，确实值得行业参考借鉴。 三、期待新的变量，新的力量。随着经济从to c 向to b 的转变，这就需要企业咨询、服务类公司，扩宽业务范畴。不仅要服务大客户，也得多为小微企业考虑，带来更为有效的服务。 当然，打铁还需自身硬，小微企业自身也得加倍努力！还得充分发挥主观能动性，多借鉴学习，不断完善自己的经营策略，公司管理等等。。。。。。 说到这里，还是想引用一句用的话： 危机一体两面，小微企业要想实现弯道超车，并非不可能。就像吴晓波老师曾说的：“商业最大的魅力在于：商业只有问题。” 不妨以例子来说话―― 比如，在日本的今治市，有很多小企业从事毛巾生产。但上世纪80年代，受到外国产品冲击，这批小企业们生存堪忧。当时，小企业们联合起来，聘请了知名的设计师，重塑产品设计，并规范各家企业的品质标准，统一商标，采用纯白布料，营造强烈的视觉感，极大地提升品牌的冲击力，最终大获成功。 比如，在这次疫情期间，上海就有一家名不见经传的小生鲜公司：叮咚买菜，在一个月内，通过APP卖菜，这家公司销量翻了好几倍――为什么很多大型的生鲜超市、物流公司没法这样做呢？正因为这家公司小，当变化袭来，在某一个区域市场中，它就能以点破面，快速突破。 正因如此，船小好调头――这个时候，小微企业若能及时调整，定位精准，找准市场，小微企业，必将迎来长足进步！ 责任编辑：郑亚鹏 
6月8日吉林无新增确诊病例，13人正进行隔离医学观察|2020年06月09日 07:21|原标题：吉林8日无新增确诊病例，13人正进行隔离医学观察 据吉林卫健委，6月8日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至6月8日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 6月8日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至6月8日24时，全省累计报告本地确诊病例136例，累计治愈出院134例，病亡2例。现有本地确诊病例的密切接触者1627人，已解除医学观察1614人，正在指定地点进行隔离医学观察13人。 6月8日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至6月8日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察6例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：朱学森 
中国再添新冠灭活疫苗：由高福等学者领衔，高效安全|2020年06月09日 07:21|原标题：中国再添新冠灭活疫苗：由高福等学者领衔，高效、安全 新冠大流行威胁着全球公共卫生。为防控新冠疫情，人类迫切需要疫苗。来自中国科研团队研发了名为BBIBP-CorV的新冠灭活疫苗，已在动物实验显示出了巨大的潜力：该疫苗高效、安全，在小鼠、大鼠、豚鼠、兔子和非人灵长类动物（食蟹猴猴子和恒河猴）体内均能诱导高水平的中和抗体滴度，2μg/剂便能提供针对新冠病毒的高效保护。同时，该候选疫苗是国内开发的第二个重要灭活疫苗，增加了国内的候选疫苗选择。 以上成果来自当地时间6月6日国际权威学术期刊《细胞》（CELL）在线发表的重磅论文：《开发候选灭活疫苗BBIBP-CorV，对SARS-CoV-2能提供有效保护》（Development of an inactivated vaccine candidate， BBIBP-CorV， with potent protection against SARS-CoV-2）。 该论文通讯作者为中科院院士、中疾控主任高福、中国医学科学院医学实验动物研究所所长秦川、中国疾控中心病毒病所应急技术中心主任谭文杰、清华大学教授娄智勇、中国食品药品检定研究院李长贵研究员、中国疾控中心生物安全首席专家、病毒病所党委书记武桂珍等。 研究团队来自北京生物制品研究所有限责任公司、中国疾病预防控制中心传染病预防控制所、国家人类疾病动物模型资源中心、国家卫生健康委员会人类疾病比较医学重点实验室、中国医学科学院医学实验动物研究所、北京协和医学院比较医学中心、新发再发传染病动物模型研究北京市重点实验室、清华大学等。 研究者详述了SARS-CoV-2灭活候选疫苗（BBIBP-CorV）的实验性生产，该疫苗在小鼠、大鼠、豚鼠、兔子和非人灵长类动物（食蟹猴猴子和恒河猴）体内均能诱导高水平的中和抗体滴度，以提供对SARS-CoV-2的保护。在恒河猴的气管内免疫接种中，研究使用2μg/剂量的BBIBP-CorV便可提供了对SARS-CoV-2的高效保护，同时没有检测到抗体依赖性增强（ADE）感染。此外，BBIBP-CorV在疫苗生产中表现出高效的生产力和良好的遗传稳定性。 与SARS-CoV和MERS-CoV相比，SARS-CoV-2似乎传播更快，导致对疫苗的迫切需求。迄今为止，三种候选疫苗（包括一种灭活疫苗、一种腺病毒载体疫苗和一种DNA疫苗）被报道以不同的效果保护恒河猴对抗SARS-CoV-2。灭活疫苗广泛应用于新发传染病的预防，其研制速度较快，针对新冠病毒的预防具有较好的开发前景。值得注意的是，新出现的证据显示，SARS-CoV感染的可能存在抗体依赖性增强（ADE），提示研制冠状病毒疫苗时应特别重视安全性评价。 国内的首个灭活新冠疫苗来自国药集团中国生物。国药集团中国生物4月14日发布消息，公司旗下新型冠状病毒灭活疫苗获得临床试验后，一期临床已在河南焦作地区开展。 另一方面，由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队和中国康希诺（CanSino）公司联合开发的腺病毒5型（Ad5）载体疫苗也取得了重大进展。当地时间5月22日晚间，顶级医学期刊《柳叶刀》（The Lancet）刊发一篇论文，题为“重组腺病毒5型载体COVID-19疫苗的安全性，耐受性和免疫原性：剂量递增，开放标签，非随机，首次人类试验”。陈薇等研究人员报告了在中国健康成年人中使用的Ad5载体COVID-19疫苗在接种后28天内的1期临床数据，初步评估疫苗的安全性、耐受性和免疫原性。 研究团队从3名新冠住院患者的支气管肺泡灌洗样本及咽喉拭子中分离出3株SARS-CoV-2毒株，用于建立SARS-CoV-2灭活候选疫苗的临床前体外中和攻毒动物模型。3株新冠毒株分别是：19 ncov-cdc-tan-hb02 （HB02）， 19 ncov-cdc-tan-strain03 （CQ01）和19 ncov-cdc-tan-strain04 （QD01）。这3株毒株散布在系统发育树的不同位置，表明其对SARS-CoV-2具有较好的代表性。 值得注意的是，所有这些毒株都是从Vero细胞中分离出来的，并已获得世界卫生组织的疫苗生产认证。这些Vero细胞通过患者的咽喉拭子感染，而不是其他细胞系，以防止在病毒培养和分离过程中可能发生的突变。高效增殖和高遗传稳定性是研制灭活疫苗的关键。他们首先发现在三种病毒株中，HB02株的88个Vero细胞复制效果最佳，产生的病毒产量最高（图1a）。因此，研究者选择HB02株进一步开发灭活SARS-CoV-2疫苗（BBIBP-CorV）。HB02株和其他从国内和国际来源的SARS CoV-2毒株的全基因组序列的比较表明：HB02毒株与其他病毒株同源，并证明了主要保护性抗原（刺突蛋白质）有100%的同源性。这说明具有广泛对抗各种SARS-CoV-2毒株的潜力（补充图1和补充图2）。为了获得适于高产的病毒培养基，研究者对HB02株进行了纯化，并在Vero细胞中传代产生了P1病毒培养基。将P1培养基在Vero细胞上进行适应性培养、传代和扩增。研究者将经过7代适应化的毒株（BJ-P-0207）作为生产疫苗的原种子（BJ-P1）。为评价遗传稳定性，研究者对其再传代3次，得到P10病毒培养基。通过深度测序分析，我们对HB02株和P10株进行了全基因组测序，结果显示它们的序列同源性大99.95%。此外，在P10原料病毒的全序列中，包括弗林分裂位点附近也没有发现氨基酸变异，这些结果表明HB02毒株具有较高的遗传稳定性，有利于进一步的发展。 为了高效制造，研究者建立了基于新型篮式反应器载体的BBIBP-CorV的原料生产策略（图1b）。对Vero细胞中P7培养基的生长动力学分析显示，培养基病毒能够有效复制，在感染后48-72小时（hpi）达到最高滴度超过7.0 log10 CCID50，感染多重度（MOI）为0.01-0.3（图1c）。为了灭活病毒产生，研究者在2-8℃，以1：40的比例将丙酸内酯与收获的病毒溶液充分混合。病毒的3批灭活消除了病毒的感染性，验证了灭活过程良好的稳定性和重复性（图1d）。Western-blotting分析显示，疫苗库中含有病毒结构蛋白（保护性抗原）（图1e）。负染色的电子显微镜图像显示椭圆形病毒颗粒，直径约为100 nm（图1f）。 为评估BBIBP-CorV的免疫原性，研究者采用不同免疫方案和不同剂量（2、4、8μg/剂）疫苗注射BALB/c小鼠。 单剂量免疫组在第0天（D0）以三种剂量腹腔给药，分别是高（8 μg/剂）、中（4μg/剂）、低剂量（2μg/剂）的BBIBP-CorV，观察注射后7、14、21、28天中和抗体（NAb）水平。结果表明，高、中、低剂量组的血清转化速率在免疫后7天都达到100%，同时免疫效果与时间相关（图2，补充表1） 。低、中剂量组的中和抗体水平在7、14和21天显示显著的变化，但21天到28天之间无显著差异。在高剂量组中，仅在7 、14天观察到显著变化（图2a）。 双剂免疫组采用不同免疫方案（第0天/第7天、第0天/第14天、第0天/第21天分别进行免疫）。双剂量免疫中的高、中、低剂量组在第二次免疫后7天的血清阳性达到100%（图2 b，补充表1）。高、中剂量的双剂免疫方案的免疫原性明显高于单剂量免疫方案。采用第0天/第21天方案的第二次免疫后7天，其中和抗体水平最高。 研究者还测试了三剂免疫程序的免疫原性。他们在0天、7天和时14 天在小鼠腹腔接种三种剂量的疫苗，分别是高（8μg /剂）、中（4μg /剂）或低（2μg /剂）疫苗 （图2c）。在第7、14、21、28天测定各组的中和抗体水平，在第一次免疫后第7天，三组血清转化率均达到100%（图2c，补充表1）。 结果显示，三剂 （0天/7天/14天）免疫接种方案在第28天时的中和抗体水平，均高一剂免疫接种方案（图2a和2c）。此外，他们分析了单剂、双剂（0天/21天）和3剂（0天/7天/ 14天）免疫接种小鼠采用高、中、低剂量疫苗的中和抗体水平，并在第一次免疫后的28天检测中和抗体水平，以保持相同的起止点。结果显示，三剂量（0天/7天/14天）免疫接种方案的免疫原性高于单剂量和双剂量免疫接种方案（图2d）。 接下来他们在兔子、豚鼠、大鼠和小鼠等不同的动物模型中测量BBIBP-CorV的免疫原性。采用单剂量（D0）免疫接种方案对动物进行高剂量（8μg/剂）、中剂量（4μg/剂））和低剂量（2μg/剂））疫苗免疫，免疫后21天测定中和抗体水平。结果表明BBIBP-CorV具有良好的免疫原性，免疫后21天在所有动物模型中血清转化率达到100%，（图2 e，补充表1）。在三剂（0天 / 7天 / 14天）免疫组，食蟹猴、兔子、豚鼠、大鼠和小鼠接种高（8μg /剂量）中（4μg /剂量）或低（2μg /剂量）剂量的疫苗。免疫后21天在所有动物模型中血清转化率达到100%。第一次免疫后21天的中和抗体水平表明，在兔和豚鼠模型中三剂（0天/7天/14天）免疫程序的高、中、低剂量下，均高于单剂（0天）免疫程序 （图2 e 2 f，补充表1）。 研究团队评估了BBIBP-CorV对恒河猴的免疫原性和保护作用。 所有的恒河猴在第0天（D0）和第14天（D14）免疫2次。安慰剂组肌肉注射生理盐水，两组实验组肌肉注射低剂量（2μg/剂）或高剂量（8μg/剂）BBIBP-CorV（图3a）。病毒攻毒前，低剂量组和高剂量组的NAb GMT分别达到215和256（图3b）。在D24（第二次免疫后第10天），所有恒河猴在麻醉下经气管注射l06 TCID50的SARS-CoV-2。病毒感染后0 至7天，接种组和安慰剂组的体温在范围内波动（图3c，补充图4a）。 另外，恒河猴在攻毒后血清生化参数保持不变（补充图3），这一结果表明，接种BBIBP-CorV不会在血清生化参数方面显示出副作用。 接下来研究团队用RT-PCR测定了恒河猴咽喉和肛门拭子的病毒载量。结果显示，所有安慰剂组恒河猴在攻毒后整个评估期间均显示并维持高病毒载量（图3d、3e，补充图4b和4c）。 低剂量组恒河猴咽喉拭子病毒载量则在5dpi时达到峰值（5.33 log10拷贝/毫升），7 dpi时下降至1.12 log10拷贝/毫升，明显低于安慰剂组。值得注意的是，低剂量组的4只恒河猴中有3只在7 dpi时已无法检测病毒载量。而高剂量组4只恒河猴咽喉拭子病毒载量均为阴性。另外，高剂量组4只恒河猴中的2只肛门拭子也未检测到病毒载量。 7 dpi时，研究团队对所有动物实施了安乐死，以确定肺组织中的病毒载量并进行病理检查（图3f、3g）。在低剂量和高剂量组中，所有恒河猴在任何肺叶中均未检测到病毒载量，这与安慰剂组的结果有显著差异（图3f）。安慰剂组在左肺、右肺和右副肺检测到高病毒载量，病理组织学分析为严重间质性肺炎。 然而值得注意的是，在安慰剂组的7个肺叶切片中，只有3个被检测出有感染。论文指出，这可能是因为病毒在肺叶中的感染是动态变化的。 总的来说，接种BBIBP-CorV疫苗后，所有恒河猴的肺均正常，少数肺叶有局部轻度组织病理学改变（图3g），这说明接种BBIBP-CorV疫苗可有效阻断猴子SARS-CoV-2感染。 7dpi时，接受安慰剂治疗的恒河猴产生低水平的NAb，滴度为1：16，而高剂量组NAb水平最高可达1：2048（平均1：860），低剂量组NAb水平最高达1：1024（平均1：512）（图3b）。研究指出，这些结果表明，低剂量和高剂量的BBIBP-CorV对恒河猴SARS-CoV-2具有高效的保护作用，且没有观察到抗体依赖性增强感染。 研究团队首先对大鼠（Sprague-Dawley）进行了单次肌肉注射实验，以评估BBIBP-CorV的急性毒性。研究将20只大鼠分为2组（n=10， 5/性别），肌肉注射3倍剂量BBIBP-CorV （8μg/剂，24μg/大鼠），生理盐水作为对照组。接种后连续观察14天，第15天实施安乐死，评估系统解剖和观察。 四组大鼠接种后连续14天内未见死亡或即将死亡，也未见明显临床症状。此外，实验组与对照组在体重和喂养状态上均无显著差异（图4a，补充图4d）。安乐死后这些大鼠无组织病理学改变。 值得注意的是，大鼠单次肌肉注射的最大耐受剂量（MTD）为24μg/大鼠，相当于人体的900倍。研究团队认为，这表明BBIBP-CorV对人体有潜在的良好安全性。 研究团队随后通过豚鼠肌肉注射和静脉注射评估BBIBP-CorV引起的全身过敏反应。通过临床观察和测量豚鼠体重，结果显示敏化期间未见异常反应（图4b）。阴性对照组（生理盐水）和实验组在D19、D26均未发现过敏反应症状。阳性对照组（人血白蛋白）过敏反应高度阳性（1/6只动物为阳性，3/6只动物为强阳性，2/6只动物为极强阳性）。与之形成鲜明对比的是，低、高剂量试验组D19、D26均无过敏反应，且过敏反应均为阴性。 研究团队进一步评价了BBIBP-CorV对恒河猴的长期毒性。40只猕猴（20/性别）被分成4组（5/性别/组），分别肌内注射生理盐水（组1）或2μg、4μg、8μg BBIBP-CorV（组2-4）。每组分别有3只在D25解剖，其余2只在D36解剖，进行系统解剖和组织病理检查。 在试验期间，组2-4没有出现死亡或即将死亡，淋巴细胞亚群分布（CD3+，CD3+CD4+，CD3+CD8+，CD20+，CD3+CD4+/CD3+CD8+）、细胞因子（TNF-αIFN-γ，IL-2，IL-4，IL-5和IL-6）、c反应蛋白、或体重观察也没有重大异常临床生理和病理指标 （图4c-4e，补充图4e）。 D25和D36时各剂量组的安乐死猕猴系统解剖未见异常。D25时组2-4均出现了肉芽肿性炎症，并在恢复期（D36）结束时依然存在，但与D25相比略有改善。猕猴只表现出局部刺激，表现为轻度到重度肉芽肿性炎症，但在注射后两周没有这种反应。8μg/剂实验组表现出未观察到的不良反应水平（NOAEL）。 责任编辑：朱学森 
北京：已有260余万名农民工返京复工|2020年06月09日 07:20|原标题：北京：已有260余万名农民工返京复工 记者日前从北京市人力资源和社会保障局获悉，为统筹推进疫情防控工作和经济社会发展，北京市采取多项措施服务农民工返岗复工。 据统计，截至5月底，已有260余万名农民工返京复工，加上春节留京的40万名农民工，目前在京农民工人数已达到约300万名。预计6月上旬，还将迎来新一波农民工返京小高峰。 责任编辑：郑亚鹏 
大商所：已处置铁矿石异常交易13起，将加大排查力度|2020年06月09日 07:16|原标题：大商所：已处置铁矿石异常交易13起，将加大排查力度 近日，受境外疫情发展、前期外矿发运量减少叠加国内生产需求旺盛等因素影响，近期国际、国内市场上铁矿石价格震荡上行。 特别是6月7日，全球四大矿企之一的淡水河谷在官微宣布，公司于2020年6月5日采取必要措施，暂停了伊塔比拉（Itabira）综合矿区的业务活动后，6月8日，铁矿石期货及概念股全线大涨，铁矿石2009主力合约收报783元/吨，大涨5.53%，金岭矿业（000655）、宏达矿业（600532）涨停。 6月8日晚间，大连商品交易所（以下称“大商所”）监察部负责人在接受采访时表示，近期影响铁矿石期现价格的因素较多，市场关注度较高，提示函旨在向市场参与者提示风险，督促会员单位持续引导客户理性合规交易，确保市场安全稳健运行。针对疫情防控和钢铁产业形势变化，今年以来，特别是4月份以来，大商所持续强化一线监管，动态监测市场，加大了对违规行为的排查力度，以保障市场的稳健运行和功能发挥。此前的6月2日，大连商品交易所发布市场风险提示函，提示会员单位切实加强投资者教育和风险防范工作，提醒客户理性参与、合规交易。 该负责人介绍，除此次发布市场风险提示函之外，近期交易所还采取了系列措施持续强化市场监管、维护市场秩序。如从期现货市场价格、成交、持仓、资金、港口库存及客户结构等多维度监测分析市场；通过夜盘和尾盘等特定时间段的交易行为监控，依托穿透式监管系统强化实际控制关系账户报备、问询和认定，以及通过发送市场监察问询函、现场约谈等方式加大对客户交易行为的排查力度。 在异常交易和违规交易处置方面，截至5月底，交易所在铁矿石品种上处置异常交易13起，其中自成交4起，频繁报撤9起；立案调查涉嫌自成交影响价格3起，对敲转移资金1起。此外，近期针对有个别机构、投资者涉嫌通过互联网编造、发布和传播虚假信息，企图影响市场正常运行秩序的情况，交易所也已开展相关调查工作，以切实维护市场秩序。 市场人士认为，2020年春节开市后、特别是4月份以来，铁矿石价格出现振荡上行态势主要是受疫情变化、宏观经济金融政策及低库存、高需求的供需紧平衡状态等因素影响。随着国内疫情防控常态化、各项积极宏观经济政策陆续出台和企业复工复产逐步达到正常水平，近期钢铁下游需求转暖，高炉开工率从2月初的74.91%增至5月的91.02%，处于历史高位，同时主要港口库存持续下跌，从1.2亿吨跌至1.1亿吨。随着市场基本面变化，国际国内铁矿石价格振荡上升，5月29日，大商所铁矿石期货主力合约结算价为729元/吨，当日国内港口现货（青岛港，59.5%金布巴粉）、新加坡铁矿石1个月掉期和普氏指数折算期货盘面价格分别为806.6元/吨、831.3元/吨和840.7元/吨，相对期货结算价升水77.6元/吨、102.3元/吨和111.7元/吨。在这一过程中，由于铁矿石期货价格一直贴水现货和普氏指数，期货市场价格成为市场稳定的重要力量，并为产业企业提供了有效的套保工具。 春节后开市以来，大商所在加强市场监管、防范风险的同时，多措并举持续支持包括钢铁企业在内的产业企业防控疫情和复工复产，支持实体经济加快恢复发展。如针对疫情防控形势和会员、市场机构疫情防控、复工实际，交易所多次向市场发布温馨提示，为会员和市场机构疫情防控及业务应急提供支持帮助；多维度降低产业参与成本，按90%的比例减收包括钢铁企业在内的套保交易手续费和全部免收湖北地区产业客户的套保交易手续费，减免仓单冲抵保证金手续费，通过差异化保证金管理降低套保客户保证金比例等；提升各项业务服务效率和水平，包括推动和支持企业采用期转现、厂库交割模式灵活处置现货，帮助仓库排查解决注册仓单的技术问题，为市场提供交割便利；进一步简化套保审批提交材料及审批流程、加快审批速度等，支持和服务企业参与期货避险，为产业发展贡献“期货力量”等。 大商所负责人表示，下一步交易所将借助“五位一体”的协作监管优势，持续深入强化期货市场异常交易行为的监管，多维度加大对违规行为的查处力度，防范和化解金融风险，维护市场安全稳定运行和功能有效发挥，使期货市场在进一步做好和支持“六稳”工作、落实“六保任务”，服务产业企业防疫避险和实体经济发展等方面发挥更大作用。 责任编辑：朱学森 
疫期产能增百倍 市场饱和下“医耗之都”求变|2020年06月09日 05:51|原标题：疯狂口罩②|疫期产能增百倍，市场饱和下“医耗之都”求变 新冠肺炎疫情初期，对于有“中国医疗耗材之都”之称的河南省长垣市来说，扩产能是“人命关天”的紧迫任务。 截至6月5日，长垣市医用防护服、医用外科口罩、医用防护口罩日产能分别达7.4万套、750万只、120万只；分别是疫情初期的105倍、5.1倍、214倍。 不过，随着国内疫情形势的变化，口罩市场也发生变化。6月2日-5日，澎湃新闻（ www.thepaper.cn）在长垣市走访获悉，因国内口罩市场产能过剩，从四月中下旬开始，该市多家医疗器械企业的口罩生产线陆续停产，口罩工人转产回原来的产品线。 接下来的问题是，为扩产能投资的诸多机器，如何处理？ 对此，长垣市相关负责人向澎湃新闻介绍，对疫情前期采购的设备，国家有补贴政策。此外，国家的防护性医疗耗材储备战略，正在路上。 “谁都不愿新冠肺炎疫情重来，必须做好常态化疫情防控。对长垣市来说，保持生产能力，就是保持随时应战的能力。”这位负责人说。 疫情期间，口罩原材料熔喷布难寻、导致生产受限的经历，使长垣的医疗器械企业认识到完善产业链的重要性。目前，企业正加快布局。“有完整的产业链，才可以掌握自己的命运。”一位企业负责人说。 口罩生产线陆续停产、消化库存 位于豫鲁交界的县级市长垣，人口88万，被称作“中国医疗耗材之都”。当地有个说法，这是二十世纪七十年代，当地农民“捻棉签、搓棉球”发展起来的产业。 如今，围绕长垣的医疗器械企业，当地有一支号称4万人的销售大军。 刘莉（化名）就是其中之一。“从我内心说，我真不希望疫情再来了。”6月2日，在长垣市丁栾镇医疗器械回归双创园外，坐在百万豪车里的刘莉对澎湃新闻说，自己的车是几年前买的，那些“疫情过后郑州的豪车都被长垣人买了的传说”，都是胡说。 刘莉所服务的医疗器械企业，四月中旬就已停掉口罩生产线。 “疫情发生后，全国各地都上了生产线，产能扩张非常快。四月中旬，国内口罩市场差不多都饱和了，我们这的企业口罩生产线陆续开始停。现在基本都停着，除少数规模靠前、有外贸订单的。”刘莉说。 在刘莉看来，现在国内口罩市场可以说是过剩了，“你卖给谁啊？” 公开报道显示，1月1日至5月31日，我国口罩相关企业新增注册70802家，与2019年同期相比，增长1255.84%。3、4月，中国验放出口的口罩278亿只，是去年全球口罩产量的3倍。而据6月7日国务院新闻办发布的信息，3月1日-5月31日，中国向200个国家和地区出口防疫物资，其中，口罩706亿只，防护服3.4亿套。 长垣市的医疗器械企业，主要客户是医院、医药公司。口罩作为配套产品，在业务中占比很低。相比手术衣，防护服产量更是极低。 疫情时期，口罩生产线的工人，多是从其他产品线调过来，或紧急招聘的。“现在，有客户要口罩了，才生产点。”刘莉说，和疫情前差不多，现在，公司其他产品生产已恢复正常，口罩工人也多已转回原产品线，“感觉口罩市场离正常不远了”。 6月4日，在当地规模靠前的河南省健琪医疗器械有限公司负责人田书增告诉澎湃新闻，厂里的口罩生产线已经停了10多天，还在消化库存，“N95口罩一天也就卖几万只，一次性医用外科口罩一天几十万只”。 田书增说，防护服生产线比口罩生产线还早停几天，现在也是在消化库存，“卖不太动”。 河南飘安集团有限公司前身为长垣县医用卫生材料厂，已有31年历史。其副总经理韩存太介绍，5月10日，该厂防护服生产线就停了，现在还库存100多万套，很愁销路。口罩生产线四五天前也停了，也有一些库存，正在消化。 新乡市华西卫材有限公司有关负责人崔勤峰告诉澎湃新闻，长垣市六七十家企业，现在口罩生产线开着的，还有十几家。 多名业内人士分析，疫情期间国内口罩企业井喷，疫情后必然面临洗牌。那些改行或转型生产口罩的，很容易被淘汰，因为没有成熟的销售体系。活下来的企业，竞争会更加激烈，品牌、质量、创新、销售、产业链，都是关键因素。 澎湃新闻采访中获悉，疫情前，口罩工人每天（8个小时）也就80-100元。疫情期间，企业都是24小时两班倒生产，口罩工人每班12个小时400元，最高800元。 当时，工人不够，长垣市快速建立起用工需求储备制度，建立6500多人可供调配的工人队伍。“口罩工人待遇好，疫情稳定后，有些饭店复工都招不到女服务员。”有企业负责人介绍，而现在，转产口罩工人的工资回落到100多元，形成心理落差，出现一定工人流失。 扩产能背后：企业担心投资的设备到货晚难享补贴 三个月前，口罩还是“一罩难求”。 2月初，拿着红头文件来长垣采购口罩等物资的各地政府、医院人员开的车，挤满各大企业门前。丁栾镇医疗器械回归双创园前的马路，车子排列了几公里。饭店、酒店都没开门，相关人员就住在车里，吃泡面。 “看着特别可怜，里面县领导、大医院领导多的是。”刘莉回忆，当时要严格服从国家调拨，许多人等几天也买不到口罩，都哭了。“你只要经历过那种事，你就不会把钱看那么重，就绝不会去倒卖这个口罩。” 那时，许多企业负责人，每天要接七八百个电话。 “我当时两部电话，左右手同时接。一开口就是‘口罩口罩’，我只有不断解释，根本没有。”新乡市华西卫材有限公司有关负责人崔勤峰回忆。 在接受央视采访时，长垣市委书记秦保建说：“我总结2020年长垣的春节，是一个战斗的春节。我每天醒来第一感觉就是欠14亿人每人一只口罩。” 疫情爆发后，长垣市口罩企业迅速复工。到2月10日，实现44家全部复工。“扩产能”，成为复工后“人命关天”的紧迫任务。“光省领导，都来了四五次，主要是为防护物资。”一位企业负责人说。 1月22日，长垣市每天只能生产医用外科口罩30余万只，医用防护服数百套。2月15日，长垣市医用外科口罩日产量达到180余万只、医用防护服1.5万套。3月份，这两个数据为300余万只、4.5万多套。截至4月13日，长垣市累计接受国家及省调拨医用外科口罩10064.1万只，完成国家调拨医用防护服88万套。截至6月5日，长垣市医用防护服、医用外科口罩、医用防护口罩日产能分别为7.4万套、750万只、120万只；分别是疫情初期的105倍、5.1倍、214倍。 2月初，国家工信部就派人进驻有调拨任务的企业。 “一开始我们的任务是每天800套防护服，但我们最多只能生产六七百套。我们抓紧搞机器，搞到了。没二十天，提到5000套。业务员（维持原客户医院）还是得不到。最后涨到10000套，业务员还是拿不到（无法给原来的客户医院供货）。”一企业负责人说，后来变成比例调拨，好了许多。 长垣市政府相关部门负责人向澎湃新闻介绍，目前，市里相关部门主要是在落实国家和省里对疫情初期企业扩产购买设备的补贴。国家方面，1月10日-2月29日购买并投产的口罩和防护服设备，国家补贴80%。3月1日-3月10日的，补贴50%。河南省方面：1月10日至2月29日购置设备给予30%补贴，享受国家补贴的不再重复支持。 据官方数据，1月25日-2月13日，长垣市卫材企业共新增生产设备1127台。多名企业负责人介绍，疫情期间，口罩机等被爆炒，“一机难求”。一次性平面口罩机一套从20多万元涨到最高100多万元，N95口罩机更是疯涨到200多万元。许多厂家要求付全款预定，而且原本半个月交货，疫情期间一个月甚至更长时间都到不了货。 河南飘安集团有限公司副总经理韩存太告诉澎湃新闻，仅该公司，就有在国家规定的补贴时间里签过合同、已交1500万定金的多批设备，至今没有到货。 “好多因素制约着，不是企业努力就能做到的。导致设备到厂，已经超出国家补贴时间。”一企业负责人说，就是现在，仍有没到的设备。不少企业都投资上千万，把利润都搭进去了，“是不是应该适当补贴些？” 对此，长垣市科工信局副局长付强兵表示，对设备到厂晚等问题，将汇报、研究。 布局产业链、补外贸短板 疫情前，长垣市口罩（一次性医用口罩、医用外科口罩、医用防护口罩）产品注册证83个，医用防护服产品注册证12个，防护产品企业42家。目前，长垣市共有口罩产品注册证143个，医用防护服产品注册证28个，防护产品企业68家。 根据官方资料，医疗器械企业数量，从去年底的73家，增加到现在的100家。“其中，规模过亿元的企业8家，驼人、亚都、华西等企业已成长为我国医用耗材领域知名企业”。 疫情带给长垣市医疗器械企业最大的感触，是完善产业链的重要性。 疫情前期，生产口罩的熔喷布等原材料难寻。疫情前2万一吨的过滤效率90%及以上熔喷布，最高涨到七八十万一吨。现在降到20多万。 “被人掐着脖子，感觉很不好。”河南飘安集团有限公司副总经理韩存太回忆，2月初，四处跑着去找熔喷布，听说哪里有就去哪里找，跑到某省，住在车里四五天，虽然进了以前常合作的熔喷布企业的门，但根本不见到当家的人，最终一斤熔喷布也没弄到。 “还有些企业，只供当地企业。”韩存太说。 此外，长垣没有生产防护服贴条的企业，需要工信部从外地调，严重影响生产。韩存太介绍，公司已上了熔喷布生产线，还准备上贴条生产线。 河南强盛医疗器械有限公司负责人赵胜强回忆，疫情期间，熔喷布市场混乱。有家企业，他们交了定金，对方一会让他们到广东拉货，到了没货，又让去江西，没货又让去天津，倒腾四五个地方，也没拉到熔喷布。 “最后，我们说要报警，他们才把货款退了。”赵胜强说。 一吨熔喷布，差不多可以生产一次性医用口罩100万只左右。河南省健琪医疗器械有限公司负责人田书增形容说，疫情前期，熔喷布都是论公斤卖。他听说，有企业找到某省领导批示，才买回两百公斤。 长垣市多家企业遇到打完熔喷布货款，却迟迟不发货的情况，涉及资金多的有几百万、上千万。“我们公司就有500多万元至今没有追回，涉及三家企业。其中一家发过一次货，熔喷布不合格货给退回去了。款至今未退，后来才知道，这家企业虽然有资质，但也是新上马的熔喷布生产企业。还有一家是山东亚邦，我们是4月10日签订的合同，原定的4月25日到货，到现在货也没有，款也至今没有退回。”田书增说。 田书增表示，没有完善的产业链，难以抵抗风险，一旦出现大的变动，原材料商随便涨价。“有完整的产业链，才可以掌握自己的命运。” 目前，长垣市已有一些企业上了熔喷布生产线。但外贸短板，亟需补上。 疫情前，长垣有做外贸的医疗器械企业，但不多，而且多是通过外贸公司，直接对准国外客户的比较少。 长垣的企业都有医疗器械生产资质，具有优势。但因此前涉外贸比较少，许多企业在国外疫情爆发初期才紧急去申请欧盟CE等认证，而办理这些认证，需要时间。 “口罩出口的利润，要比国内市场要高不少。咱的口罩质量并不差，可惜外贸这一课得补上。”有企业负责人感叹说。 “国家的防护性医疗耗材储备战略，正在路上。”长垣市相关负责人告诉澎湃新闻，近日，长垣市提出了打造“国家医用防护用品生产基地、储存基地、进出口基地和国家医用防护用品研发中心、调拨中心、国家级医疗器械长垣中心”的目标。“其中，生产基地是核心”，围绕建设“三基地、三中心”的整体规划，长垣市将着力完善从原材料生产、到产品零配件供应乃至生产设备的研发与销售等生产链条上的各个环节，吸引更多上下游企业落户长垣，努力实现医疗卫材行业全产业链发展。 责任编辑：张玉 
人民日报钟声：艰辛历程，彰显伟大力量|2020年06月09日 04:26|原标题：艰辛历程，彰显伟大力量――瞩目抗击新冠肺炎疫情的中国行动① 中国抗击新冠肺炎疫情的艰辛历程载入史册，这是中国人民艰苦卓绝抗疫斗争的辉煌篇章，这是中华民族不断在磨难中成长、从磨难中奋起的壮丽画卷，这是中国与世界命运与共、同舟共济的时代强音 白皮书详细梳理湖北省武汉市监测发现不明原因肺炎病例以来中国抗击疫情的时间线。坦坦荡荡，真实记录5个阶段126个重要时间节点的事实，向世界展示了中国面对疫情大考作出的关键决策、采取的关键举措、取得的关键成效。密集且清晰的时间经纬，标注着中国抗疫的艰辛历程，凝结着14亿中国人民刻骨铭心的共同记忆。中国用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，既有力维护了人民生命安全和身体健康，也为维护地区和世界公共卫生安全作出了重要贡献。诚如美国库恩基金会主席罗伯特・库恩所指出：“未来，历史学家很可能会把中国抗击新冠肺炎疫情的过程，视为世界范围内遏制新疾病传播的典范。” 透过中国抗疫时间线，可以清晰看到以习近平同志为核心的党中央英明领导、科学决策。习近平总书记亲自指挥、亲自部署，统揽全局、果断决策，为中国人民抗击疫情坚定了信心、凝聚了力量、指明了方向。在中国共产党领导下，全国上下贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。一个个重大关头的重大决策，一次次以非常之举应对非常之事，中国迅速扭转疫情局势。正如世界卫生组织总干事高级顾问艾尔沃德在中国实地考察后分析流行病学曲线时所强调，“每一条线背后都是中国领导人了不起的政策决定”。 透过中国抗疫时间线，可以看到中国共产党和中国政府一切为了人民、一切依靠人民的人民情怀和执政理念。习近平总书记强调，“始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”“尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重”“打赢疫情防控人民战争要紧紧依靠人民”“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民”……世界有目共睹，在人民至上、生命至上的思想之光照耀下，中国不惜一切代价保护人民生命安全和身体健康，打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的决心坚定不移。中国人民对领袖高度信赖，对党和政府高度信任，自觉扛起责任、为国分忧。在2020年爱德曼全球信任度调查中，中国人民对中国各领域发展的信心不断增强，中国的信任度综合指数连续第三年位居世界主要经济体首位，折射出历经疫情磨砺的中国人民对以习近平同志为核心的党中央更加拥护和信赖，对中国制度更加充满信心。 透过中国抗疫时间线，可以看到全球抗疫的中国担当与贡献。中国本着依法、公开、透明、负责任态度，第一时间向世界卫生组织、有关国家和地区通报疫情，第一时间分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控国际合作，并毫无保留地同各方分享防控和救治经验。无可辩驳的事实证明，中国在疫情初期就向国际社会发出清晰而明确的信息；个别国家的“甩锅”推责者所诬称的“延误”和“隐瞒”，是彻头彻尾的无稽之谈。《自然》《科学》《柳叶刀》等国际顶级学术期刊连续几个月积极评价中国抗疫举措，认为中国有效控制疫情为其他国家树立了令人鼓舞的榜样。国际社会普遍认为，中国在全球抗疫中展现了真正的负责任大国担当。 中国抗击新冠肺炎疫情的艰辛历程载入史册，这是中国人民艰苦卓绝抗疫斗争的辉煌篇章，这是中华民族不断在磨难中成长、从磨难中奋起的壮丽画卷，这是中国与世界命运与共、同舟共济的时代强音。贯穿这一艰辛历程的伟大力量，化为中国战胜困难挑战的坚定信心和坚强意志，托起中国与世界共同佑护各国人民生命和健康、共同佑护人类共同的地球家园、共同构建人类卫生健康共同体的美好希望。正如白皮书所指出：“新冠肺炎疫情深刻影响人类发展进程，但人们对美好生活的向往和追求没有改变，和平发展、合作共赢的历史车轮依然滚滚向前。”中国人民将永远铭记这段历史，不断从中汲取前进的智慧和力量，与各国人民携手开创人类发展更加美好的未来。（钟声） 责任编辑：张申 
教育部发布留学预警：当前谨慎选择赴澳或返澳学习|2020年06月09日 02:07|原标题：教育部发布2020年第1号留学预警 近期，澳大利亚主要高校计划于7月前后陆续开学。全球新冠肺炎疫情扩散蔓延势头没有得到有效控制，国际旅行和开放校园存在风险。疫情期间，澳大利亚发生多起针对亚裔的歧视性事件。教育部提醒广大留学人员做好风险评估，当前谨慎选择赴澳或返澳学习。 责任编辑：范斯腾 
江苏发布指引：重点人员在疫情低风险区这样佩戴口罩|2020年06月09日 00:52|原标题：江苏省发布指引：重点人员在疫情低风险区这样佩戴口罩 为贯彻国家和江苏省新冠肺炎疫情防控总体部署，在疫情防控常态化条件下，指导公众科学戴口罩，有效落实疫情防控措施、有序推进复工复产复学复课，江苏省卫生健康委根据国务院联防联控机制印发的《公众科学戴口罩指引（修订版）》推出系列解读视频――疫情低风险地区重点人员戴口罩指引。 无论是新冠肺炎疑似病例、确诊病例、无症状感染者，还是新冠肺炎密切接触者、隔离期间入境人员，建议戴医用外科口罩，或无呼气阀符合KN95/N95及以上级别的防护口罩。 对于居家隔离人员，建议佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。如果是单独一人居住，可不戴口罩。 一旦出现发热、咳嗽等症状，请戴医用外科口罩或无呼吸阀符合KN95/N95级别或以上级别的防护口罩。 如患有严重心肺疾病，请在医生指导下戴口罩。 3岁以下婴幼儿，不能戴口罩。 （总台央视记者 黄成） 责任编辑：张申 
