云南瑞丽：已对个别哄抬物价的商家进行了严肃处理|2020年09月15日 23:38|原标题：云南瑞丽：已对个别哄抬物价的商家进行了严肃处理 9月15日晚，云南瑞丽举行新闻发布会通报疫情防控情况。目前瑞丽市内生活物资、粮食物资、医疗物资等均有一定量的储备，成品油、水、电、天然气、网络通讯等都正常保障。目前瑞丽市物价总体平稳，已对个别哄抬物价的商家进行了严肃处理。 责任编辑：杨杰 
云南瑞丽确诊病例居住小区1745人检测结果均为阴性|2020年09月15日 23:33|原标题：云南瑞丽确诊病例居住小区1745人检测结果均为阴性 云南瑞丽15日晚召开新闻发布会，通报疫情防控情况。 截至目前，瑞丽市共诊断2例新冠肺炎确诊病例，均为缅甸输入，无新增病例。 现已排查病例密切接触者201人，集中隔离201人，完成核酸检测190人，检测结果均为阴性。同时对奥星世纪小区一期二期实施封闭管理以后，累计对小区内1745人进行了核酸检测，检测结果均为阴性。 今天上午8点30分开始，瑞丽市正式启动了全市主城区全部居民的核酸检测采样工作。截至目前已在瑞丽全市主城区13个网格片区设置了256个核酸采样点，其中183个已启动核酸采样，完成核酸采样已超过6万人，目前各个采集点正在加紧推进样本采集工作。 责任编辑：杨杰 SN239 
云南瑞丽无新增确诊病例 目前已排查病例密接者201人|2020年09月15日 23:26|原标题：云南瑞丽无新增确诊病例，瑞丽已排查病例密接者201人 截至目前，瑞丽市共诊断2例新冠肺炎确诊病例，均为缅甸输入，无新增病例。现已排查病例密切接触者201人，集中隔离201人，完成核酸检测190人，检测结果均为阴性。对奥星世纪（一期、二期）小区实施封闭隔离管理后，累计对小区住户1745人进行了核酸检测，检测结果均为阴性。（人民日报记者杨文明） 责任编辑：杨杰 
香港新冠病毒普及社区检测计划识别出32例新确诊病例|2020年09月15日 23:07|原标题：香港新冠病毒普及社区检测计划识别出32例新确诊病例 新华社香港9月15日电（记者刘明洋）为期14天的香港新冠病毒普及社区检测计划（以下简称普及计划）9月14日圆满结束。据香港特区政府新闻处介绍，自9月1日普及计划正式开始以来，累计共为约1783000个样本进行新冠病毒核酸检测，经特区政府卫生署复检确认，当中32例为新确诊病例。 据介绍，普及计划识别出46个样本呈初步阳性结果。截至15日下午3时，卫生署已完成45个样本的复检，当中5例与密切接触者追踪个案重叠，8例为已康复患者的“复阳”个案，其余样本为新确诊病例。余下1个样本因分量不足而未能完成复检，卫生署卫生防护中心已另行跟进此个案。 在32例普及计划识别出的新确诊病例中，有13例没有出现病征，有20例属源头不明的本地个案，这反映出普及计划有助识别社区隐性患者及切断社区传播链。通过这些确诊病例而追踪到的87个密切接触者中，目前已有5例确诊病例，不排除随着追踪工作持续开展会找到更多患者。 香港特区政府发言人表示，目前香港疫情虽然已经缓和但尚未完全稳定，随着限制社交距离的措施逐步有序放宽，需要每一位市民继续保持警惕，在所有场所做好个人卫生及防护措施，避免疫情出现反弹。 责任编辑：杨杰 
云南瑞丽人的朋友圈：从恐慌蔓延到“淡定”抗疫|2020年09月15日 22:02|原标题：瑞丽人的朋友圈：从恐慌蔓延到“淡定”抗疫 中新网云南德宏9月15日电 （韩帅南）“我这里的土鸡供应充足，大家不用扎堆屯菜，政府会优先解决老百姓的吃饭问题的！”15日，经营着瑞丽市村官鸡农业发展有限公司的高炫，在微信朋友圈发出这样的信息，呼吁云南省瑞丽市的市民不必恐慌。 当日，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布《关于全员核酸检测期间人员车辆货物进出瑞丽的有关规定》。其中提出，因运送医疗物资设备、生活用品、农副产品等需要进入瑞丽的货物车辆，由各卡点进行登记、检查，扫码、测体温后，给予放行。有关规定保证了高炫养鸡场的饲料运送，也保障了瑞丽全市的正常运转和居家隔离的市民们的正常生活。 “今天开始，朋友圈多了很多正能量的内容。”高炫“刷”着自己的微信告诉记者，“但就在几天前，朋友圈的‘画风’还不是这样，充满了恐慌和负能量。” 12日，云南省卫健委通报该省新增1例缅甸输入瑞丽的新冠肺炎无症状感染者。当天，其居住的小区就进行了封闭管理。 零碎的信息和突然被封闭的小区，让瑞丽人的朋友圈充斥着猜疑、抱怨和恐慌。“当时朋友圈不少人在猜测这个无症状感染者的身份和走过的线路。”高炫回忆，“也有一些谩骂，甚至还有人说想尽快离开瑞丽。” 14日晚，瑞丽市召开疫情防控新闻发布会，通报13日新增2例缅甸输入确诊病例（其中1例为9月12日无症状感染者转确诊）的轨迹详情，并宣布，14日22时以后，无特殊情况不得进出瑞丽市城区，时间暂定一周，全市城区人员居家隔离，同时，将对瑞丽城区全员开展核酸检测。 收到发布会的消息后，市民段倩容在朋友圈晒出自己充足的物资储备，“有了之前的抗疫经验，这次我一点儿也不慌。”15日凌晨，社区网格员敲开了段倩容的家门，通知他们接受核酸检测的相关信息。在得知社区网格员们一直在熬夜工作后，段倩容拍下了他们的背影发在朋友圈：“向所有奋战在抗疫一线的工作者们致敬！” 瑞丽市民杨绍才也发布朋友圈说：“暂时不能进出瑞丽，不代表着疫情很严重，而是为了更多人的安全。从今天开始居家隔离，不给这个美丽城市带来麻烦！”他通过这样的文字向亲人朋友们报平安，同时也给所有瑞丽人鼓着劲儿。 15日，市民李思奇发出朋友圈“武汉守住了，黑龙江守住了，新疆守住了，瑞丽我们一定也能守住”来为瑞丽加油，随后收获了众多朋友的点赞。“这些点赞说明大家相信瑞丽，相信中国，我们一定会最终战胜疫情。”李思奇说。（完） 责任编辑：范斯腾 SN237 
香港普检计划共识别至少42例确诊病例|2020年09月15日 20:29|原标题：香港普检计划共识别至少42例确诊病例 中新社香港9月15日电 （记者 曾平）香港特区政府15日公布，为期14天的普及社区检测计划合共找出至少42例新冠肺炎确诊病例。香港特区行政长官林郑月娥形容，普检计划为香港的防疫工作带来很大裨益。 林郑月娥当天率领多名特区政府官员召开记者会总结普检计划成果。 林郑月娥说，普检计划为香港的防疫工作带来了很大裨益。超过178万市民愿意投下信心的一票，走出来接受病毒检测，并且大部分市民对计划的反应正面，值得表扬和欣慰。 林郑月娥表示，普检计划在14日圆满结束，特区政府公共服务在15日基本恢复正常，同日香港本地病例自第三波疫情暴发以来首次为零，希望这几件事标志第三波疫情已经受控。 林郑月娥强调，目前并不能掉以轻心，特区政府会继续严阵以待防疫抗疫，同时会尽快争取适当有序的通关，复苏经济。 特区政府食物及卫生局局长陈肇始说，普检计划直接和间接总共识别了最少42例确诊病例，阳性比率为0.002%，即每10万人中有2个人受感染。今次计划令香港更加准确判断疫情，并由此仔细计划下一步的防疫抗疫工作。 陈肇始表示，未来将继续从三方面加强新冠病毒检测，包括增加医管局派发深喉唾液样本收集包的诊所数量；扩大为高危或特定群组检测病毒，并为院舍员工、出租车司机、货柜码头指定前线员工等群组约14万人重复检测病毒；以及为突然暴疫的社区和大厦进行紧急检测病毒。 特区政府公务员事务局局长聂德权表示，特区政府在普检计划中的开支约为5.3亿港元，当中约七成为医护人员和检测中心支援人员的酬金。他认为，此次计划达到了政策目标，建立起几千名受过训练且有实践经验的采样人员网络，日后若有需求，可再次动用这个资源网络。（完） 责任编辑：范斯腾 
新冠防控方案更新 “密接的密接”纳入集中隔离观察|2020年09月15日 20:07|原标题：新冠防控方案更新 “密接的密接”纳入集中隔离观察 新京报快讯（记者 戴轩）近日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布了第七版《新型冠状病毒肺炎防控方案》。新京报记者梳理发现，新版防控方案在聚集性疫情的判定、最小防控单元设置以及密接者的密接者（以下简称“密接的密接”）管理等多方面有调整。 有疾控从业人员认为，第七版防控方案最大的变化在于，增加了对密接者的密接者的管理，包括管理方式、管理流程、管理要求、信息报告四方面。 其规定，密切接触者和密接的密接应当采取集中隔离医学观察，对于特殊人群可采取居家医学观察，应当加强指导和管理，严格落实居家医学观察措施。 具体来说，14岁及以下儿童，若其父母或家人均为密切接触者或密接的密接，首选集中隔离医学观察，在做好个人防护和保持人际距离的情况下，儿童可与父母或家人同居一室。如仅儿童为密切接触者或密接的密接，可在社区医务人员指导下，做好个人防护和保持人际距离，由家人陪同儿童居家医学观察；有基础疾病的人员和老年人不能作为儿童的陪护。 半自理及无自理能力的密切接触者或密接的密接，原则上实施集中隔离医学观察措施，由指定人员进行护理。如确实无法进行集中隔离医学观察，可在社区医务人员指导下，采取居家医学观察。有基础疾病的人员和老年人不能作为陪护人员。 此外要求，密切接触者和密接的密接集中隔离医学观察期间，分别进行3次和1次核酸检测，所有密接的密接在隔离医学观察当日或次日进行一次核酸检测。 什么是密接的密接？ 方案明确，密切接触者的密切接触者，是指密切接触者与病例或无症状感染者的首次接触（病例发病前2天或无症状感染者标本采样前2天至被隔离管理前这段时间内，密切接触者与病例或无症状感染者的第一次接触）至该密切接触者被隔离管理前，与密切接触者有共同居住生活、同一密闭环境工作、聚餐和娱乐等近距离接触但未采取有效防护的人员。 在入境管理方面，新方案调整了“7+7”“2+1”集中隔离医学观察措施。 口岸所在地联防联控机制指定相关机构及时将海关部门检疫发现的确诊病例（染疫人）、疑似病例（染疫嫌疑人）、有发热等症状的人员及时转运至定点医疗机构，将密切接触者和非“四类”人员（边民、外交、从事重要经贸、科研、技术合作的人员除外）分别转运至不同的集中隔离医学观察场所。 入境的非“四类”人员，全部由第一入境点所在省份实施入境后核酸检测并开展14天的集中隔离医学观察（边民、外交人员和从事重要经贸、科研、技术合作的人员除外）。对完成远端核酸检测的入境人员，具备封闭转运管理条件、居家隔离条件（有独立房间和独立卫生间）并能进行社区精准管控的，可在自愿基础上实施“7+7”“2+1”集中隔离医学观察措施。入境人员在入境口岸接受海关核酸检测后，在入境地集中隔离7天并自费进行核酸检测（原则上在进入集中隔离医学观察点的第5天），检测结果阴性者可转居家隔离7天，并于隔离期满14天后自愿自费进行1次核酸检测。 针对低、中、高不同风险地区，方案进一步细化防控措施。 低风险地区落实常态化防控工作，加强疫情监测和应对准备。 中风险地区科学划定防控区域范围至最小单元（如学校以班级、楼房以单元、工厂以工作间、工作场所以办公室、农村以户），启动强化监测、实施终末消毒。根据疫情防控需要和感染风险，确定核酸检测人群范围和优先次序。 高风险地区以学校、楼房、工厂、工作场所、自然村为最小单元划定防控区域，开展入户全面排查、限制人群聚集性活动、区域管控等措施，启动应急响应。 在病原学和流行病学特征方面，方案强调主要传播途径仍为经呼吸道飞沫和密切接触传播，但是特定条件下接触病毒污染的物品和暴露于病毒污染的环境可造成接触传播或气溶胶传播。 在疫情监测方面，方案修改了聚集性疫情定义，根据分区分级标准，将聚集性疫情从“2例及以上病例”修改为“5例及以上病例”。 新京报记者 戴轩 责任编辑：朱学森 
香港官员：预计明年香港将获得新冠疫苗 覆盖35%人口|2020年09月15日 19:38|原标题：香港官员：预计明年香港将获得新冠疫苗，覆盖35%人口 （观察者网讯）据香港巴士的报9月15日报道，香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始预料，明年香港会从COVAX机制下获得新冠病毒疫苗，覆盖35%人口。 陈肇始称，根据世卫组织意见，疫苗在明年中之前广泛使用的机会较微。香港特区政府已就采购疫苗向全球获取机制 “COVAX”提交意向，采购涵盖香港人口35%的疫苗剂量，有关机制预计只能在明年底前，把疫苗送到参与国家或地区。 陈肇始指出，参考科学委员会的建议，疫苗会先安排优先群组即较高风险人士接种，包括养老机构、60岁以上人士、长期病患人士、医护人员及与医护接触公务人员。 陈肇始表示，香港政府一直有支持本地疫苗研发，以加强疫苗及免疫学基础及能力，医疗卫生研究基金向4个大学研发项目批出2950万港元。特区政府积极联络各地的疫苗供货商，也与展开第三期临床试验的疫苗制造商签定保密协议，但现阶段未能透露更多细节。 责任编辑：朱学森 SN240 
云南瑞丽：禁止公民个人一般性外出|2020年09月15日 19:00|原标题：云南瑞丽：禁止公民个人一般性外出 据云南瑞丽市政府网站9月15日消息，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布关于全员核酸检测期间人员车辆货物进出瑞丽的有关规定。规定要求，公民个人因就医、就学等特殊事由需要离开瑞丽的，请凭相关证明材料到勐卯社区卫生服务中心进行核酸检测，结果出来后，持核酸检测阴性证明，明确的外出事由、目的地等，到市疫情指挥部（市政府办公大楼四楼416室）开具《离瑞放行通知书》，沿途各卡点给予放行。禁止公民个人一般性外出，包括旅游、探亲、访友等。 关于全员核酸检测期间人员车辆货物进出瑞丽的有关规定 为做好全员核酸检测筛查期间人员、车辆、货物进出瑞丽畅通有序，保障全市城市正常有序运转，结合实际制定以下规定。 一、旅游团队车辆离开瑞丽，必须经瑞丽东高速收费站核酸采样并登记后可放行。州内医疗救护、消防救援、应急抢险、运钞车、警车等特种车辆，可从瑞丽帕色收费站直接通行。货物车辆离开瑞丽，提供核酸检测阴性证明后，从瑞丽西高速收费站或畹町高速收费站出城。 二、公民个人因就医、就学等特殊事由需要离开瑞丽的，请凭相关证明材料到勐卯社区卫生服务中心进行核酸检测，结果出来后，持核酸检测阴性证明，明确的外出事由、目的地等，到市疫情指挥部（市政府办公大楼四楼416室）开具《离瑞放行通知书》，沿途各卡点给予放行。禁止公民个人一般性外出，包括旅游、探亲、访友等。 三、因运送医疗物资设备、生活用品、农副产品等需要进入瑞丽的货物车辆，由各卡点进行登记、检查，扫码、测体温后，给予放行。货物装载卸载完成后需要离开瑞丽的，驾驶员需进行核酸检测，持核酸检测结果阴性证明，沿途各卡点给予放行。 四、因运送医疗物资设备、生活用品、农副产品等需要进入瑞丽的，但驾驶员不愿进入瑞丽主城区，可以采取更换驾驶员方式进行。由原驾驶员将车辆行使至高速出口服务区，由原车辆驾驶员或者运输企业自行联系瑞丽驾驶员到服务区把车辆开至瑞丽，待货物装载卸载完成后，瑞丽驾驶员又将车辆开至服务区进行消毒后，交由原驾驶员将车辆驶离。 五、本地车辆及驾驶员因事需要离开瑞丽的，人员请尽早进行核酸检测，持阴性证明后沿途各卡点给予放行。本地车辆因运输生活物资、农副产品等，需要往返各乡镇至主城区的，由驾驶员或运输企业向指挥部申请工作证，凭证通行。 六、因疫情防控工作需要进出瑞丽的公务车辆，提前向指挥部办公室通报情况，领取《车辆通行证》，相关人员领取《工作证》，凭证通行。 七、直接参与检测工作的各单位干部职工、社区工作人员、教育系统必要教职员工、医疗系统工作人员等需要在岗履职人员，由单位统一向指挥部办公室申领《工作证》，凭证通行。 八、药店、超市、农贸市场、供电、供水、供气、环卫等保障城市正常运转及社会民生行业场所继续运行，由各行业各部门按照实际需要向指挥部办公室申领《工作证》，凭证通行。 九、居家隔离期间，每户居民凭网格负责人开具的出行证明，每3天可安排1名人员外出采购生活物品。外出人员要减少非必要外出，严格做好个人防护。属于单位家属区、商品房小区等有集中管理的居住区，由小区门卫做好登记，体温检测、扫码出入。 十、在瑞企业、商会、协会、各级各类机构、社会组织等，需要外出采购生活物品的，指定专人，向主管部门提出申请，由指挥部配发《工作证》，由主管部门从严掌握，做好登记后给予发放工作证凭证通行。 责任编辑：朱学森 
乌鲁木齐：全额补贴灵活就业人员基本养老保险费|2020年09月15日 18:56|原标题：乌鲁木齐积极落实就业奖补政策：全额补贴灵活就业人员基本养老保险费 据天山网，乌鲁木齐市人力资源和社会保障局消息，根据《自治区关于进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展各项扶持性政策落实的意见》，乌鲁木齐市积极落实就业奖补政策，缩短申报时限，促政策更快落地。 对从事灵活就业的人员，按本人实际缴纳基本养老保险费给予全额补贴，其中对就业困难人员和高校毕业生，按本人实际缴纳基本养老保险费、基本医疗保险费和失业保险费之和给予全额补贴，补贴期限最长3年，补贴缴费基数最高不超过自治区上年度职工社会平均工资的100%。对就业困难人员享受灵活就业社会保险补贴政策期满，仍未实现稳定就业的政策享受期限延长至2020年12月31日。 责任编辑：朱学森 
山东1例境外输入无症状感染者复阳 官方：传染性较小|2020年09月15日 18:48|原标题：山东菏泽通报一例复阳境外输入无症状感染者情况：传染性较小 大众日报微信公号9月15日消息，山东菏泽市曹县县委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）发布关于复阳境外输入新冠肺炎无症状感染者有关情况的通告：马某，男，30岁，菏泽市曹县人，2020年8月15日从迪拜抵达广州，8月16日诊断为无症状感染者，在广州市接受治疗，已经广东省上报。愈后于8月21日至9月5日集中隔离，9月5日乘坐飞机抵达郑州。县指挥部派专车点对点运转至曹县集中服务点集中隔离。9月6日、9月7日两次核酸和一次抗体检测均为阴性。9月12日复检核酸检测为阴性。 9月14日再次复核核酸及抗体呈阳性，为复阳境外输入新冠病毒肺炎无症状感染者，据当前研究结果，传染性较小。 马某及其密切接触者均已集中隔离，接受医学观察，对其密切接触者的密切接触者也采取了相应措施。希望广大市民自觉遵守法律法规，不造谣、不传谣、不信谣，主动支持和配合防控工作，保持个人常规性防控措施，戴口罩、勤洗手、多通风、不聚集。 来源：大众日报 责任编辑：朱学森 
两个偷渡者，停了一座城，瑞丽24小时都发生了什么？|2020年09月15日 18:00|原标题：两个偷渡者，停了一座城，瑞丽疫情24小时都发生了什么？ （健康时报记者 李超然 孔天骄 实习记者 赵苑旨）9月15日凌晨两点，瑞丽大雨。 徐硕（化名）被突然响起的敲门声吵醒了，此时距离她收到班主任下发的停课通知才过去三个小时。全市核酸检测开始了。 而此时，瑞丽城另一头，徐静（化名）也被社区人员敲开了门：全市正在挨家挨户查缅甸籍，不能有一个漏网。 在“复工复产”对云南瑞丽人都不算一个新概念的时候，9月13日新增的两个新冠肺炎确诊病例仿佛一记重锤，将整个城市砸得鸦雀无声。 刚一打开门，社区工作人员告诉徐硕：“今天白天咱们社区统一免费做集体核酸检测，你们这栋楼预计十点，到时候等安排，不要串门和聚集。” 睡眼惺忪的徐硕没有半分被叫醒的烦躁，很认真地对工作人员道了谢。 “他们真的太不容易了，关门的时候我还听到他们接着就去敲邻居的门了。”徐硕告诉健康时报记者，她本以为小区最多白天打个电话通知，没想到是挨家挨户上门通知。 上午十点，徐硕和父母开始在小区核酸检测点处排队，工作人员一一询问了他们最近是否出过境、是否接触过边境外民，尤其是核查缅甸籍居民的情况，随后很快完成了采样工作，一切都井然有序。 “虽然居住的小区与奥星世纪小区有较远距离，但我们也会担心会不会已经接触到被感染的人，现在全家在家隔离，也有点担心食物供应问题。”住在瑞丽某小区的一居民告诉健康时报记者。 “瑞丽进出的道路已经封路了，目前只能在酒店隔离，不让外出。”不久前才从贵州赶到瑞丽旅游的张鹏（化名）也很尴尬，自己的瑞丽五日游变成了瑞丽酒店五日游。 瑞丽市要求，9月14日22时以后无特殊情况不得进出瑞丽市城区，时间暂定一周。张鹏告诉健康时报记者，街上的行人和车辆很少，游客们吃饭都在酒店餐厅解决，酒店也下发通知表示会统一安排大家做核酸检测，等做完核酸检测后，才能视情况决定是否可以外出。 “这两天一直被折腾，什么都做不成，只整座城都因为这两个病例停业、停学。”健康时报记者联系到位于瑞丽市广母路65号的一家小吃店的老板许福（化名），他住在奥星世纪小区二期，自己开的小吃店距离小区仅有几百米路程。 徐福表示，他的女儿在政府部门上班，周六就收到单位暂时不让上班的信息，紧接着小区也宣布封闭，而自己的小吃店也收到通知暂停营业，其他饭店也都已经关闭。至于何时可以恢复，还需要等待全市统一安排。 得益于独特的地理环境，瑞丽一直引以为傲的便是当地的玉石产业与边境贸易。瑞丽口岸不仅是我国通往缅甸及东南亚的咽喉要道，在“一带一路”倡议下更作为我国面向东南亚以及南亚通往印度洋的门户发挥着重要作用。 2019年8月30日，中国（云南）自贸试验区德宏片区挂牌成立，重点发展跨境电商、跨境产能合作、跨境金融等产业，打造沿边开放先行区、中缅经济走廊的门户枢纽。 2019年，瑞丽市口岸进出口贸易总额占中缅贸易总额的66%左右。同时，健康时报记者了解到，云南瑞丽翡翠批发商场如：姐告玉城、新东方珠宝城、瑞丽珠宝街、华丰商城市场等在进出口贸易中起着非常重要的作用。 健康时报记者查询云南省人民政府官网，瑞丽市于2019年先后引进了抖音、淘宝、YY等多个网络直播平台，相继打造了多个翡翠直播基地，吸引了近3万人在瑞丽市全天候开展翡翠直播交易业务，2019年翡翠直播交易额突破100亿元。 受此前全国疫情影响，今年3月3日，快递公司才对珠宝商户重新开放了寄运服务。而根据瑞丽市疫情防控指挥部的最新公告，瑞丽市行政区域内所有珠宝翡翠网络直播基地及珠宝交易市场（场所）直播、交易等聚集性活动全部暂停，从业人员须进行核酸检测，阴性者方可入场开展活动。 瑞丽位于祖国西南边境，与缅甸山水相连，村寨相望，边境线长达160多公里，除东部外，其余三面皆与缅甸接壤。 健康时报记者查询发现，瑞丽市强化党政军警民“五位一体”管边控边机制，统筹整合公安民警，出入境边防检查、边境管理、驻马部队官兵，乡（镇）干部、村组干部、民兵以及党员群众等，设置防控点，与解放军边防连队组成联合巡边分队，对边境便道“每日巡点、每周巡线”，对抵边自然村实行封闭式网格管理， 对边境便道进行物理隔离封堵，以“人力+物理”的方式“守点穿线”织密边境管理防线。 “瑞丽的边境线长且复杂，而且边境多是些山林荒地，不是铜墙铁壁，尽管边境的巡逻和管理工作一直很严，但是难免有看不到的时候，漏网之鱼就会从边境线偷跑入境，防范境外疫情输入及打击跨境违法犯罪难度大、责任重。” 一位曾参与过瑞丽市边境巡逻的基层工作者告诉健康时报记者，边境线在某些地方就是“一段栅栏”“一人高的铁丝网”，周围是普通的农田或者树林，穿过去并不难，所以很多本地人常调侃“散个步就不小心出国了”，在值班点和巡逻队的严防死守下，绝大多数偷渡的人都被当场抓获随后遣送出境，也会有极个别人瞅准监控死角入境，但是没有合格证件，一旦需要住宿或者遇到检查，也很容易暴露。 “这个病例住在木姐，偷渡过来应该是探亲，瑞丽市内嫁过来的缅甸人、经商的缅甸人不少，来探亲的也多，应该是今年边境封闭不让边民入境，才想到偷渡的法子。”这名工作人员表示。 健康时报查询云南省中缅边境地区境外边民入境出境管理规定得知，境外边民入境后需在边境县（市）停留住宿的，须向边防检查机关申请办理《云南省边境地区境外边民入出境证》和入境签证，从指定口岸或通道入、出境。每次签证入境可在边境县（市）停留十五天。 今年3月31日，云南省新冠肺炎疫情防控指挥部发布公告，劝阻毗邻国家人员（含边民）从陆路水路口岸和边民通道入境，且进入人员要一律实施集中隔离14天并进行核酸检测。德宏州瑞丽口岸关闭，仅保留货运功能。 健康时报记者致电瑞丽市公安局出入境管理中心询问最近政策，工作人员表示：目前依然禁止边民入境，仅允许双方公民回国。 在过去半年内，健康时报记者统计，瑞丽市政府曾多次下发通知，要严格执行口岸、通道人员出入境管控要求，进一步加强便道、渡口封堵管控，并在6月发布举报非法出入境违法犯罪行为和举报奖励的通告，对非法出入境人员和运送、收容非法入境人员的人等严肃处理。目前，该公告已被瑞丽市政府置顶。 “瑞丽市地理位置特殊，近日不确定因素太多，除必要因素外，国庆假期最好不要去瑞丽，或者错开时间等疫情稳定后再去，去云南其他地方也应戴好口罩，做好防护，保持警惕。”曾参与武汉一线全程救治的武汉市肺科医院重症医学科主任胡明告诉健康时报记者，从新冠病毒的特点上说，这种跨州、跨地区的传播有一定的时间差，会逐步在人群中传播开。 作为傣族聚集区，瑞丽也是近年来备受全国旅客青睐的西南民族风情旅游景点。 国庆假期在即，为保证个人及他人的安全与健康，胡明主任建议：异地出游前，可以在本地做一次核酸检测，除了让自己放心外，也是一张“通行证”。 万一不幸感染新冠病毒，也可以很快查出在哪里被感染的可能性比较大，这样对追踪疾病溯源、防控工作有好处，能减轻筛查的负担；除必要经贸往来，尽量避免去一些高风险的口岸地区，减少一部分境外输入，避免交叉感染。 连夜召开的新闻发布会，一串文字公布偷渡者疫情传播的链条。一时间，“云南瑞丽”四个字，在各大平台登上热搜。 “很遗憾，让大家以这种方式认识瑞丽。等疫情过去了，欢迎大家来瑞丽，这是一座栖息在七彩云南静谧美好的小城。”在热搜第一条的评论下，瑞丽90后男孩孙超（化名）发布了这样一条评论。 希望风雨褪去，一切美好如初。 责任编辑：范斯腾 SN237 
香港周五起再放宽防疫措施 酒吧及卡拉OK等重开|2020年09月15日 17:11|原标题：酒吧及卡拉OK等重开，香港周五起再放宽防疫措施 香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始今天下午（15日）表示，随着香港新冠肺炎疫情有所放缓，特区政府决定从周五（18日）起放宽一系列防疫措施，包括酒吧、派对房间、卡拉OK等有条件重开，以及放宽餐厅堂食至午夜。 陈肇始表示，考虑到最新的公共卫生风险、平衡经济需要，以及社会整体对进一步恢复社交活动的期望，特区政府决定从周五起有条件重开酒吧、派对房间、卡拉OK、夜店、浴室、泳池、主题公园等场所，放宽餐厅堂食至午夜。上述措施为期7天，直至9月24日。 陈肇始提到，“普及社区检测计划”共有178.3万名市民参与检测，目前已直接及间接共识别出42例确诊病例，截断了多条病毒传播链。她表示，虽然“普及社区检测计划”圆满结束，但特区政府会继续扩大为特定群体或高危群体的检测，不会放松疫情防控工作。此外，香港特区政府医管局普通科门诊派发样本瓶给市民的检测计划，在9月底会由目前的22间诊所增至逾40间诊所，且每日派发样本瓶的限额也增加至4000个。 责任编辑：朱学森 SN240 
云南腾冲：9月14日22时后从瑞丽市来腾人员一律劝返|2020年09月15日 17:02|原标题：云南腾冲：9月14日22时后从瑞丽市来腾人员一律劝返 开屏新闻9月15日消息，春城晚报-开屏新闻记者从“腾冲新闻网”微信公号获悉，为严防境外疫情输入，保障腾冲市人民的生命安全和身体健康，自2020年9月15日14时起，在入腾路口设置健康检测点。 详情如下： 来源：开屏新闻 责任编辑：朱学森 SN240 
香港新增4例新冠肺炎确诊病例 均为境外输入确诊病例|2020年09月15日 16:48|原标题：香港新增4例，均为境外输入确诊病例 香港特区政府卫生署卫生防护中心公布，截至9月15日零时零分，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，全部由境外输入。这也是香港第三波疫情以来首次出现本地零感染。至此香港累计病例达4976例。 卫生防护中心表示，4例新增确诊病例为两男两女，年龄介于32至43岁，他们曾于潜伏期身处外地。今日公布的新增确诊病例不包括15日零时零分后经“普及社区检测计划”检测出的病例。 卫生防护中心强调，时刻保持个人和环境卫生，对预防个人受感染和防止病毒在社区扩散至为关键。并提醒市民应在出现呼吸道感染病征、乘搭交通工具或在人多挤迫的地方逗留时佩戴口罩，时刻保持双手清洁，尤其在触摸口、鼻或眼之前。 责任编辑：朱学森 SN240 
云南瑞丽宣布封城 偷渡病例详情和时间线公布|2020年09月15日 16:31|原标题：云南瑞丽宣布封城，偷渡病例详情和时间线公布 责任编辑：朱学森 
偷渡者带来新冠，这座小城封闭，省长火速赶到|2020年09月15日 12:49|原标题：边境来了偷渡者，还带来新冠：买菜下馆子去健身房！这座小城封闭，省长火速赶到 9月14日晚，云南瑞丽市召开新闻发布会，宣布采取有关紧急措施，有效阻断疫情扩散传播路径。具体措施包括： 1， 对瑞丽城区全员开展核酸检测，费用由政府承担，方案确定之后有关消息将及时发布。 2， 9月14日22时以后，无特殊情况不得进出瑞丽市城区，时间暂定一周。 3，全市城区人员居家隔离。 4， 坚决严厉打击偷渡者，目前，公安机关正在对杨佐某等人依法追究刑事责任，对组织、协助、容留偷渡者的人员依法严惩。 5，瑞丽城区居民依照《中华人民共和国传染病防治法》，配合做好核酸检测的各项工作。 6， 9月12日0时以后离开瑞丽的人员要主动向当地社区报告并做核酸检测。 8月31日前，杨佐某居住在缅甸曼德勒家中。8月31日，杨佐某丈夫驾车携一家人及保姆从曼德勒到木姐，居住于明格拉一足疗店，期间未与其他人接触。9月3日，杨佐某丈夫再次驾车将一家人及保姆送至缅甸南坎，丈夫返回缅甸木姐，杨佐某则携3个孩子及2个保姆自缅甸偷渡入境，于14：00时左右到达并暂住奥星世纪小区其姐杨贵某家。 杨佐某在9月3日-12日期间，曾2次单独走路到弄恩菜市场买菜，过程中均戴口罩。9月6日15：28，杨佐某与其姐杨贵某滴滴打车到彩云城买自行车，于18：48滴滴打车又去了弄莫湖公园散步后回家，据其自述过程中戴口罩。9月7日15：24，杨佐某与其两个女儿、姐姐杨贵某4人到瑞丽市台北长堤西餐厅用餐，于17：06离开，据其自述过程中戴口罩。 9月7日，杨佐某与其两个女儿、姐姐杨贵某曾到雅居乐其姐杨双某家。9月9日，杨佐某与其姐杨贵某19：50滴滴打车到瑞丽市多伦多健身房健身，据其自述过程中戴口罩。9月10日，杨佐某本人因自感嗅觉和味觉不敏感，在其姐杨贵某的陪同下，于上午8：52分滴滴打车至景成医院做核酸检测，之后又到大菜街买菜，期间戴着口罩，于11：40分到达其姐杨贵某家中，之后再无外出。 8月31日前，缅甸籍依某一直居住在曼德勒杨佐某家中。8月31日―9月3日活动轨迹与杨佐某一致。9月3日到达奥星世纪小区杨贵某家之后再无外出。 截至9月14日16时，共流调密切接触者190人，已全部集中隔离，已全部采样，其中98人已完成检测，结果为阴性，其余正在抓紧检测中。 14日，云南省新冠肺炎疫情防控工作电视电话会议在昆明召开。会议要求，云南8个边境州（市）、25个边境县（市）要立即进入防疫战时状态。瑞丽市立即启动全员核酸检测，千方百计把疫情蔓延风险降到最低。 按照新冠疫情防控预案，瑞丽市中傣医院将作为定点收治医院，目前已全部进行清空，设计床位400张，实际容量床位291张，现已备好80张。从瑞丽市抽调的第一批医疗队已经全部到岗就位，随时可以开诊。根据云南省统一调度部署，大理州已抽调200余名医护人员，连夜支援瑞丽一线。 责任编辑：刘光博 
终止与中企合作后 加拿大又称:不排除仍购买中国疫苗|2020年09月15日 12:43|原标题：终止与中企合作后，加拿大又称：不排除仍会购买中国疫苗 【文/观察者网 齐倩】加拿大上个月宣布同一家中企终止新冠疫苗合作，随后转身同4家美企达成购买协议。对于加拿大近期一系列举动，外界纷纷猜测该国是否“弃中投美”，放弃购买中国疫苗。 对于上述猜测，加拿大官方则模糊回应。当地时间9月14日，负责采购新冠疫苗的加拿大公共服务及政府采购部部长安妮塔・阿南德（Anita Anand）称，加方不排除从中国和中国企业购买疫苗的可能性。 根据世界卫生组织公开信息，截至9月9日，全球共有35种新冠疫苗进入试验阶段，其中已进入临床III期试验（大规模志愿者试验）的共有9种，而中国独占5种。  在14日上午举行的发布会上，有记者询问，加拿大政府是否会继续寻求向中国购买新冠疫苗。 阿南德回答：“我们目前正在与多家公司进行相关谈判，但主要是基于疫苗工作组的建议。”加拿大新冠疫苗工作小组由18名专家组成，其中包括来自顶级研究机构和最大的制药公司的代表。 她补充称：“我不会决定与谁或不与谁谈判。他们（工作组）在努力，我将听从他们和卫生部的建议。” 加拿大政治电子报（iPolitics）指出，阿南德的话表明，在与一家中企终止合作后，加拿大并没有排除从中国和中国企业购买疫苗的可能性，留下了谈判空间。 8月26日，加拿大国家研究委员会（NRC）表示，已终止与中国企业康希诺生物（CanSino Biologics Inc.）在研发新冠疫苗方面的合作，并声称是因为“中国海关未批准康希诺运送药物前往加拿大进行测试”。 路透社当时报道称，加拿大在终止合作后，“将转而寻找其他合作伙伴”。如今事实证明，所谓“其他合作伙伴”，正是美国企业。 据加拿大政治电子报报道，截至目前，加拿大已经和4家美国企业达成协议，将购买他们还在试验阶段的数万剂新冠疫苗：除8月初的美国辉瑞（Pfizer）和Moderna生物技术公司外，该国总理特鲁多于两周前宣布，加拿大与美国Novavax和强生公司达成合作。 阿南德此前接受美国《纽约时报》采访时曾表示，从多个生产商购买疫苗，并继续与其他疫苗生产商谈判，是政府“不把鸡蛋放在一个篮子里”战略的一部分，因为还不清楚谁的疫苗有效。 “因为我们不知道哪种疫苗会成功，我们必须同时在多种疫苗上下注。”她还提及，虽然政府已经做好了购买1亿多剂疫苗的准备，但也注重本国研发制造的疫苗。 值得注意的是，根据世界卫生组织公开信息，截至9月9日，全球共有35种新冠疫苗进入试验阶段，其中已进入临床III期试验（大规模志愿者试验）的共有9种，而中国独占5种。 我国康希诺生物与军事科学院军事医学研究院生物工程研究所联合开发、中国科兴公司、武汉病毒研究所、北京病毒研究所与国药集团联合开发，以及德国BioNTech公司与复星医药及辉瑞公司联合开发的疫苗位列其中。  责任编辑：张迪 
陕西新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月15日 11:47|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者 9月14日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月14日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月14日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，确诊病例治愈出院1例，无症状感染者解除医学观察1例。截至9月14日24时，累计报告境外输入确诊病例136例，出院128例，在院8例。累计报告境外输入无症状感染者80例，转为确诊病例1例，解除医学观察64例，尚在医学观察的无症状感染者15例。 陕西新增报告1例境外输入无症状感染者为9月13日由安哥拉罗安达到葡萄牙乘里斯本至西安JD430航班乘客。9月13日JD430航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者585人，均为境外输入。 田某某，男，38岁，河南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：祝加贝 
英超新冠检测又有4例阳性 隔离10天|2020年09月15日 09:22|原标题：英超新冠检测又有4例阳性，隔离10天 新京报讯今日凌晨，英超联赛公布了最新一轮新冠检测结果。在9月7日至9月13日之间，共计2131名球员和工作人员接受了新冠检测，4人检测结果为阳性，感染者已经依照防疫手册规定进行为期10天的隔离。为保护个人医疗隐私信息，英超官方并未公布感染者姓名。 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁新增2例境外输入无症状感染者|2020年09月15日 09:13|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年9月14日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入（均来自菲律宾）无症状感染者，均为沈阳市报告。无新增治愈出院病例。 新增无症状感染者之一胡某某，男，24岁，广东梅州人。该患者9月12日由菲律宾出发，先后乘坐KE624、CZ682次航班，途经韩国，于9月13日抵达沈阳桃仙机场。沈阳海关采集其生物标本后，点对点转运至集中隔离观察点。当晚，沈阳海关报告其新冠病毒核酸检测结果阳性。9月14日，沈阳市疾控中心对其核酸检测，结果为阳性，立即启动转运程序，由120负压车将其转运至省新冠肺炎集中救治沈阳中心进一步诊断治疗。结合临床症状，经市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 新增无症状感染者之二王某某，男，31岁，河南周口人。该患者9月12日由菲律宾出发，先后乘坐KE624、CZ682次航班，途经韩国，于9月13日抵达沈阳桃仙机场。沈阳海关采集其生物标本后，点对点转运至集中隔离观察点。当晚，沈阳海关报告其新冠病毒核酸检测结果阴性，血清抗体IgM、IgG均为阳性。9月14日，启动转运程序，由120负压车将其转运至省新冠肺炎集中救治沈阳中心进一步诊断治疗。沈阳市疾控中心对其核酸检测，结果为阳性。结合临床症状，经市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 截至9月14日24时，全省累计报告确诊病例264例（含境外输入40例），治愈出院261例，死亡2例，在院治疗1例。目前，尚有8例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：郑亚鹏 
专家：国内民众最早11月可以接种新冠疫苗|2020年09月15日 09:09|原标题：专家：国内民众最早11月可以接种新冠疫苗 中国疾病预防控制中心生物安全首席专家武桂珍表示，大概11月或12月，普通人就可以接种新冠疫苗，因为根据它的三期临床结果来看，目前进展非常顺利。 责任编辑：张迪 SN230 
9月14日浙江新增境外输入确诊病例1例 为乌克兰输入|2020年09月15日 09:07|原标题：9月14日浙江新增境外输入确诊病例1例 为乌克兰输入 来源：浙江新闻客户端 9月14日0-24时，新增境外输入确诊病例1例（乌克兰输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至14日24时，累计报告确诊病例1281例（境外输入病例62例）。 责任编辑：张迪 
四川14日新增1+1 均为境外输入|2020年09月15日 08:36|原标题：四川昨日新增1+1 均为境外输入 据四川卫健委消息，9月14日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为9月12日无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月15日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例666例（其中境外输入125），累计治愈出院648例，死亡3例，目前在院隔离治疗15例，575人尚在接受医学观察。 9月14日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，9月12日自埃及开罗乘机抵蓉，9月14日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察26例（均为境外输入）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：郑亚鹏 
为何感染者这么久才被发现?瑞丽副市长:我们需要检讨|2020年09月15日 08:36|原标题：为何患者能偷渡入境？为何感染者这么久才被发现？瑞丽回应 9月14日，瑞丽市召开新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控有关情况。 记者提问环节中，中央广播电视总台、新华社、人民日报、云南电视台等媒体就发布会通报的情况和存在的疑惑向与会领导提出问题。与会领导分别对媒体提出的问题一一进行了解答。 为何无症状感染者在瑞丽生活这么久才被发现？副市长：我们需要检讨 中央广播电视总台记者问： 瑞丽市已经采取无死角、全覆盖“网格化”管控措施，为什么无症状感染患者在瑞丽生活了这么久才被发现？已在瑞丽的外籍（缅籍）人员怎么管理的？ 德宏州公安局副局长、瑞丽市副市长、市公安局局长杨变强就上述问题回答：对于此次我市出现境外无症状感染输入病例，网格管理单位反应不及时的问题，我们需要检讨，这对我们是一个巨大的警醒。自疫情发生后，我市共成立22个大网格、554个小网格，每个网格明确挂钩领导、责任单位。 按照任务相当、方便管理、界线清晰、责任明确的原则，压实网格单位责任，形成“居民委员会―网格管理小组―户主”条块结合的社区管理模式。 发现缅籍无症状感染者输入病例以后，我们立即查找网格管理漏洞，全面加强网格化成员单位排查力度和频次，9月13日起全面发动所有网格成员单位再次开展入户排查，重点针对缅籍人群采集信息，加强动态监测，坚决做到全覆盖，不留死角，及时发现和处置疫情隐患，进一步提高网格化管理的灵敏度，防范类似问题再次出现。网格化管控措施依然是我们创新和加强社会管理的有效方式，我们将不断改进完善各项措施，争取早日打赢疫情防控阻击战。 针对在瑞丽缅籍人员的管理，我们于2020年5月启用集管理服务于一体的智能“胞波卡”，在全警以及社区推广安装胞波卡APP，彻底将“以卡管人”的现代信息化管理模式取代了传统的“以证管人”模式，便捷高效精准服务管理新模式，服务于入境瑞丽的缅籍公民。 针对当前境外疫情扩散态势，我市加强与缅甸木姐地区会晤协商，进一步加强市内缅籍人员排查并进行分类管理，具体采取了以下措施：一是针对有固定务工地点的缅籍人员，完善登记信息，核酸检测后，就地隔离，不得外出，网格加强监督； 二是口岸关闭前入境但证件过期的缅籍人员，严格登记信息，按居住地或者务工地纳入网格管理； 三是针对无法查实入境时间、无固定住所、无固定务工场所的，采取集中遣返措施。 严阵以待！瑞丽定点收治医院已全部清空，备好床位80张！ 新华社记者问： 9月12日在瑞丽市发现无症状感染者（缅甸输入） 以后，瑞丽市采取了哪些举措加大疫情防控力度？请介绍一下瑞丽市医疗保障系统运转情况？此次疫情中这2例缅甸输入病例，其费用如何解决？ 瑞丽市政府副市长、市疫情指挥部副指挥长杨谋回答，在发现输入的无症状感染者以后，我们从各个方面加强疫情防控，一是迅速行动、立即响应，逐级上报，省、州领导到一线督导，全市投入全员抗疫战备状态，组织疫情研判和安排部署防控工作；二是及时将患者通过负压车转诊到瑞丽市人民医院感染科进行隔离；三是制定发出《瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部关于全面强化疫情防控措施的通告》，全面升级强化疫情防控措施；四是进一步加大边境管控力度，压实网格责任，以非法入境人员为重点全面开展网格地毯式大排查，全力做好群防群控、联防联控。五是积极回应社会关注，避免引起群众不必要的担忧。 目前，瑞丽市现有县级公立医院3家，民营医院8家，全市编制床位1382张，实际开放床位数1540张，全市有卫生技术人员2101人，目前全市所有医疗卫生机构按照秋冬季疫情防控有关工作要求，做好预检分诊和四类重点人群筛查，严格执行1人1陪护制度，尽量避免探视，严格执行进入医疗卫生机构防护规定、扫码通行规定，加强感控和诊疗方案第八版培训，以及登革热、基孔肯雅热、流感等诊疗方案培训，提高鉴别诊断能力。 按照新冠疫情防控预案，瑞丽市中傣医院作为定点收治医院，已全部进行清空，设计床位400张，实际容量床位291张，现已备好80张。 从全市抽调的第一批医疗队已经全部到岗就位，随时可以开诊。从当前形势分析，目前我市医护资源能够满足当前疫情防控需求。 根据国家医保局、外交部、财政部、国家卫生健康委联合发布《关于外籍新冠肺炎患者医疗费用支付有关问题的通知》文件精神，外籍新冠肺炎确诊和疑似患者未参加我国基本医保的，医疗费用由患者个人负担。外籍人员集中隔离产生的费用，原则上由个人承担。我们将严格按以上规定执行。 瑞丽将向缅方援助防疫物资及经费支持，帮助境外邻边村寨建强疫情防控卡点 人民日报记者问： 瑞丽市已经采取强有力措施管控边境，为什么还是出现无症状感染患者偷渡入境？瑞丽市在新冠肺炎疫情方面采取了哪些具体措施有效防控境外疫情输入？针对采取违法手段非法入境人员会采取什么措施？ 杨边强回答：瑞丽边境线长169.8公里（其中：江河段105.1公里，陆路接壤64.7公里），犬牙交错，阡陌相通，无天然屏障，中缅两国边民跨境而居、同宗同源、语言相通，往来频繁，边境形势错综复杂，管控任务艰巨。 在前期工作中，我们已经对界河进行清理整治，对非法渡口进行取缔关停、依法拆除渡口附属设施，依法收缴船只，组建水上巡逻中队开展常态化巡查，斩断了水路非法偷渡通道；建立防疫情输入“段长制”工作机制，加大夜间巡逻密度，全面强化边境封堵，兑付239.13万元奖金发动人民群众积极举报或扭送偷渡人员、“三非”人员等一系列措施。 但是，依然出现缅籍无症状感染者偷渡入境，说明我们在守好这169.8公里边境线上工作上还有不足，必须堵住漏洞、补齐短板。 下一步工作中，我们将进一步按照“五个管住”要求，层层压实责任，落实各项硬举措。一是加强抵边村寨管理，调整22个大网格、554个小网格挂钩包保处级领导，全面压实包保领导及网格员的职责，在村寨建立“零报告”制度，明确“三条硬措施”（即：村口要有人守，家中来人要报告，外来人员要隔离）；二是严控边境沿线。加强与缅方开展会晤会谈，应缅方请求，积极向缅方援助口罩、酒精、手套、消毒粉、护目镜、隔离服、体温枪等日常防疫物资及经费支持，帮助境外邻边村寨建强疫情防控卡点，调度社会力量，在原有48个抵边封控执勤点的基础上，增加设立188个群防群治封控点，强化边境巡逻；三是强化信息收集。在村寨、社区开展“封闭式”网格化排查管理防控工作机制，大力推广社区警务APP，全面采集缅籍人员信息录入系统。 此外，针对非法出入境等妨害国（边）境管理的违法犯罪行为，我们将根据《中华人民共和国出境入境管理法》《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国治安管理处罚法》进行依法严厉查处。 3家超市负责封闭小区1560名居民生活保障 云南广播电视台记者问： 请问谢市长，在发现疑似病例生活的小区封闭以后，小区群众的生活情况是怎么样的？ 瑞丽市委副书记、市长谢大鹏回答：瑞丽目前封闭的小区是奥星世纪一期，共有192户，25个铺面，目前统计490人；居家隔离的小区是奥星世纪二期，共有419户，45个门面，目前统计1070人。现在两个小区采取配送的方式是：一是成立生活保障工作专班，由属地政府派专人负责居民物资保障。小区以栋为单位，由三家超市负责保障居民生活保障，一区由大兴超市负责配送，二区由东方家园超市和盛客汇超市负责配送。居民有什么生活物资需求，直接通过微信APP下单，超市直接把货物送到小区内的中心花园，每栋住户都有固定摆放点，住户根据具体自己所在栋数取货，全程做到无接触配送。二是对封闭小区进行全面排查，针对只有老人独居不会使用微信的住户，由业主委员会做好防疫措施后进行配送，使所有封闭管理和居家隔离的群众生活物资得到保证。三是水、电、煤气均能够正常保障。四是为了方便居民，每户住户配发一包口罩，避免在领取生活物资时发生交叉感染。五是卫健部门对小区定期进行消毒。目前封闭管理和居家隔离的小区，居民生活是得到有效保障的。 来源：开屏新闻 责任编辑：张迪 SN230 
9月14日四川新增境外输入确诊病例1例|2020年09月15日 08:33|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月15日发布） 来源：健康四川官微 9月14日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为9月12日无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月15日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例666例（其中境外输入125），累计治愈出院648例，死亡3例，目前在院隔离治疗15例，575人尚在接受医学观察。 9月14日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，9月12日自埃及开罗乘机抵蓉，9月14日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察26例（均为境外输入）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张迪 
9月14日山东日照新增菲律宾输入无症状感染者1例|2020年09月15日 08:23|原标题：2020年9月14日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年9月14日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例，累计治愈出院57例。 日照市报告菲律宾输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者13例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者25071人，尚有145人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张迪 
广东14日新增4例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年09月15日 08:23|原标题：广东14日新增4例境外输入新冠肺炎确诊病例 广东省卫健委通报：9月14日0至24时，广东全省新增境外输入确诊病例4例，广州报告，2例来自科威特，其他2例分别来自阿根廷和尼日利亚。新增境外输入无症状感染者1例，深圳报告，来自俄罗斯。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至9月14日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1782例（境外输入386例）。目前在院21例。 责任编辑：祝加贝 
云南瑞丽：3名男子在疫情防控期间偷越国境获刑|2020年09月15日 08:19|原标题：云南瑞丽：3名男子在疫情防控期间偷越国境获刑 中新网昆明9月15日电 （记者 刘冉阳）云南省瑞丽市人民法院14日发布消息，3名男子在疫情防控期间偷越国境，分别判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。 据介绍，2020年4月，谢某某等3被告人结伙从瑞丽市边境便道非法出境至缅甸，后3人返回中国境内时被抓获。 经瑞丽市人民法院审理认为：3被告人在疫情防控期间，无视国家关于出入境管理的法律法规，非法偷越国境的违法行为极大地增加了感染的可能性，给疫情防控工作及人民群众生命安全、身体健康带来诸多风险隐患，情节严重，应酌情从重处罚。根据刑法第322条等规定，判决3被告人犯偷越国境罪，分别判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。 对此，瑞丽市人民法院法官提醒，当前国外疫情形势严峻，一旦有人违反中国出入境管理法规，将承担相应法律责任。随着境外疫情的快速蔓延，入境人员如瞒报谎报信息造成严重后果的，还将会涉嫌构成妨害国境卫生检疫罪、妨害传染病防治罪和以危险方法危害公共安全罪等。不管是中国公民还是外籍人员，违反中国法律一样获罪受罚。（完） 责任编辑：张迪 
黑龙江新增境外输入无症状感染者1例 行动轨迹公布|2020年09月15日 08:17|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：张迪 
香港航空下月或再推无薪假方案 机师减薪六成|2020年09月15日 08:13|原标题：香港航空下月或再推无薪假方案，机师减薪六成 （观察者网讯）新冠肺炎疫情下，航空及旅游业大受打击。香港航空拟再向机师提出减薪及无薪假计划，其中，机师将减薪60%。 《星岛日报》9月14日晚报道，港航向员工发出内部信，表示将向机师及副机师提出新一轮无薪假计划，同时亦会减薪及减补贴。信中提到，“机师及副机师将会减薪60%，其津贴金额亦会下调。相关方案由下月1日开始至明年3月31日，为期6个月。” 报道称，港航近年多次传出财困消息，空运牌照局在今年1月曾向港航颁令两项新附加条件，要求改善财务状况。今年2月，港航主席侯伟向员工发信，宣布公司计划裁员约400人，相当于整体员工约一成。又要求在港的地勤人员由前日开始，至6月期间每月放至少2星期无薪假，或每星期工作3日；同时港航空中服务员及机师亦须放无薪假。 香港航空成立于2006年，是以香港为基地的全服务航空公司。近年来，在当地局势影响之下，香港航空屡屡被传陷入财务困境。 责任编辑：张迪 
31省区市新增确诊病例8例 均为境外输入病例|2020年09月15日 08:02|原标题：截至9月14日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月14日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，均为境外输入病例（广东4例，上海1例，浙江1例，四川1例，云南1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者471人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例142例（其中重症病例1例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2653例，累计治愈出院病例2511例，无死亡病例。 截至9月14日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例142例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80426例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85202例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者823459人，尚在医学观察的密切接触者6513人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者9例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察24例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者361例（境外输入360例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5516例。其中，香港特别行政区4971例（出院4635例，死亡101例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区499例（出院476例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
重庆新增无症状感染者2例 均为新加坡输入|2020年09月15日 07:23|原标题：重庆昨日新增无症状感染者2例 均为新加坡输入 9月14日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月14日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 9月14日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月14日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为阿联酋输入），累计治愈出院病例7例，累计报告境外输入确诊病例8例。 9月14日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为新加坡输入）；解除医学观察2例（均为新加坡输入）。 截至9月14日24时，尚有无症状感染者11例（均为境外输入，其中新加坡7例、阿联酋3例、尼泊尔1例），正在接受医学观察。 截至9月14日24时，累计追踪到密切接触者25907人，已解除医学观察25774人，尚有133人正在接受医学观察。  责任编辑：郑亚鹏 
北京92所高校60余万大学生已返校|2020年09月15日 07:12|原标题：北京92所高校60余万大学生已返校 目前，92所在京高校已开启秋季学期学生返校工作，60余万大学生已陆续返回校园。因为疫情防控需要，高校采取“相对封闭管理”，倡导学生“非必要不出校”。市教委有关负责人表示，各高校应当结合本学校和所在地的特点，合理设定防疫的措施和要求，发挥每个人防疫的主观能动性和自觉性。 此外，本月，直航北京的国际商业客运航班稳步有序恢复，留学生返校须按相关要求集中观察。 面对部分大学生的疑问，市委教育工委副书记狄涛表示，高校最大的特点是集体生活，同学们吃在一起，住在一起。戴口罩这种防控措施，在宿舍生活中很难完全落实，要把风险降到最低，就要从源头上减少感染病毒的可能，这也是倡导“非必要不出校”的基本考虑。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，回顾北京新发地市场聚集性疫情，以及大连和乌鲁木齐发生的疫情，当第一个病人出现的时候，实际上已经在社会上造成一定范围的传播扩散了，这时再进行防范已经晚了。在吴尊友看来，目前执行“非必要不出校”，非常有利于疫情防控。他建议大学生别把“非必要不出校”当“约束”，“如果真的发生疫情，学生成为学校疫情传播链的源头，也会感到自责，所以大家应该从科学的角度，从担当起社会责任的角度来理解这项政策，能够接受，并且能够很好地做好宣传。” 狄涛表示，倡导“非必要不出校”是希望能成为学生的一种自律。从近期北京高校学生返校实际情况看，广大师生对学校防控措施总体是理解和支持的。 据透露，目前也有个别学校执行措施存在僵化、一刀切的现象。市委教育工委要求各校设身处地体验学生的生活，动态地调整防控措施，充分沟通，形成师生共识。 市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕表示，在疫情防控常态化背景下，各高校应当结合本学校和所在地的特点，合理设定防疫的措施和要求，在切实落实“四方责任”的基础上，通过多方共建共治共享的治理理念，发挥每个人在防疫方面的主观能动性和自觉性。希望校内戴口罩、排队一米间距等措施，能慢慢成为大家的习惯，增强防疫意识。 目前，不少高校在执行“非必要不出校”措施时，已形成较好经验。 例如清华大学实行备案制，学生离校，只需在线提前报告出校事由、出行轨迹、进出校时间等相关信息，提前报备后，无须审批即可进出校园。李奕表示，这样做看似缺少对学生的约束，但通过给予学生一定的自主权，激发每个人的自觉，最终将防疫举措落到实处。 北京航空航天大学规定，学生如因就医、求职、实习、探亲、理发、购物等合理需求需要临时出校，均可通过微信小程序或网上办事大厅提交申请，写明外出事由、出入校具体时间、所有停留地等信息，学院审批备案后，学生在校门处核验审批表单并扫描二维码后即可出校。 今年国庆节、中秋节相逢，双节假期将至，假期能出去玩吗？ 李奕表示，“十一”假期是相对长的法定节假日，学校不能把这段时间当成一次停课再复课的过程，管理上应当和普通的周六日假期一样对待。具体到假期中学生出校如何管理、出京怎么进行健康监测和落实防疫要求等问题，学校在制定方案时，应当参考社会整体的防疫要求，做出合理安排。 吴尊友表示，目前已全面恢复正常的生活，假期大家当然可以出去玩。旅行过程中需要注意防护。“因外出旅行不可避免地会碰到陌生人，而大家并不清楚他在过去一段时间内的旅行经历。”吴尊友提醒大学生，在人多的地方要戴口罩，不要和陌生人交谈，要勤洗手。 本月，直航北京的国际商业客运航班稳步有序恢复，留学生包括外籍教师以及滞留境外的师生是否可以返回了？ 吴尊友说，目前疫情的国际形势非常不乐观。留学生来自世界很多不同的国家，所处地疫情情况不同。他们的回归，是各高校校园疫情防控当中需要特别关注、特别重视的方面。 狄涛表示，将按北京市疫情防控的统一要求，对入境人员集中观察14天，进行两次核酸检测。相关人员符合解除集中观察的条件后，返回学校，还要转到学校的健康观察点，再进行7天的健康监测。 据介绍，按照相关要求，各校已将所有留学生纳入学校防控体系。有些学校在疫情严重期间还给留学生寄口罩和健康包，针对留学生的线上教学供给也没有中断。 1、在校园内戴口罩，尤其是有鼻炎的学生戴口罩，会不会对呼吸系统造成影响？ 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友：我本人就有过敏性鼻炎，从1月以来坚持戴口罩，犯鼻炎的时候少了很多，戴口罩不会对呼吸系统有什么负面影响。大家在运动时不要戴口罩。 2、吃饭时不戴口罩，会不会不安全？ 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友：吃饭的安全不用过分担心。讲话才会产生飞沫，平时呼吸产生的飞沫量小，距离也很短，是不会造成传播扩散的。不过吃饭时尽量避免交谈。 责任编辑：郑亚鹏 
云南省长：慎终如始抓紧抓实抓细边境疫情防控工作|2020年09月15日 06:39|原标题：阮成发在瑞丽督导检查新冠肺炎疫情防控工作时强调：慎终如始抓紧抓实抓细边境疫情防控工作 9月14日，省委副书记、省长、省委省政府应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长阮成发赶赴德宏傣族景颇族自治州瑞丽市督导检查疫情防控工作，对当前疫情防控形势进行再分析、再研判，对边境管控和防控措施进行再研究、再安排。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话和对疫情防控工作的一系列重要指示批示精神，大力弘扬伟大抗疫精神，坚持人民至上、生命至上，高度紧张起来、立即行动起来，严格落实“五个管住”，慎终如始抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹各项工作，千方百计把疫情蔓延风险降到最低，坚决打赢边境疫情防控阻击战。 阮成发走进瑞丽市方舱医院调研应急准备情况，强调宁可备而不用、不可用而无备，加强物资、设备储备和实战演练，随时都要在应急准备状态，确保有需要时可立即投入使用； 在出现境外输入病例的奥星世纪小区检查隔离封闭管理情况，要求织密网格化防控网络，严格落实封闭管理措施，高度重视外籍人员居住登记管理，全面排查境外输入病例密切接触者； 来到勐卯镇贺哈、弄岛镇等秀抵边村寨，沿着边境便道实地察看人防、物防、技防措施落实情况，看望慰问一线执勤民警和干部群众，要求毫不松懈加大边境通道、便道巡逻值守力度，坚决把人管住、把村寨（社区）管住、把通道管住、把证件管住、把边境管住，坚决守好国门，筑牢境外疫情输入防线。 阮成发在与德宏州、瑞丽市有关负责同志研究工作时指出，瑞丽市突发输入病例暴露出在常态化疫情防控方面还存在短板不足，必须高度紧张起来，深刻汲取教训，充分认识边境疫情防控工作的极端严峻性、复杂性和艰巨性，切实增强做好疫情防控工作的责任感和紧迫感，做到一时一刻不松懈、一丝一毫不放松，坚决防止局部疫情暴发、扩散蔓延。 阮成发强调 要坚决贯彻落实习近平总书记关于把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的指示精神，抓实抓细“早发现、早报告、早排查、早隔离、早治疗”等关键环节，采取果断措施，坚决破解难题，迅速控制疫情，绝不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。 一要全力做好瑞丽市城区全员核酸检测，耐心细致动员群众，有序组织好检测工作，做到不落一户不漏一人，特别是要把好质量关，科学规范取样，务必在3日内高标准、高效率完成检测工作，并将核酸检测结果与云南健康码有效衔接，既要解决短期内重复检测问题，又要加强对流动人口的精准管理。 二要全力做好人员管控，严管严控进出城区通道，无特殊原因禁止人员和车辆进出，人员离开时必须有核酸检测阴性证明，对已经离开瑞丽的高风险人员要及时联系对接、通报所在地，全力防止疫情扩散。 三要全力安排好全市城区人员居家隔离，主动回应社会关切，充分用好各类媒体，宣讲法律法规和疫情防控政策措施，争取理解支持，千方百计安排好群众日常生活，让群众安心居家隔离。 四要全力做好边境管控，充分发挥党政军警民联防联控机制作用，扎实做好排查、登记、上报和管控工作，确保各类人员底数清、情况明、全覆盖，严厉打击偷越国（边）境行为，依法顶格从重从快处理偷渡者和组织、协助、容留偷渡者的人员，形成强大震慑。 当晚，阮成发与国家卫生健康委赴云南专家组进行工作座谈，介绍边境疫情防控情况及境外疫情输入处置应对工作，听取专家组对应急响应、全员核酸检测、人员管控、流行病学调查、医疗救治、信息报送等方面工作的意见建议。双方就加强工作对接、强化协调配合等交换意见，就当前重点工作作出安排。 任军号、李玛琳、杨杰参加督导检查。 撰文：李绍明左超 责任编辑：张申 SN235 
云南新增境外输入确诊病例1例|2020年09月15日 06:37|原标题：9月14日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南卫健委 9月14日0时至24时，我省无新增本地确诊病例和无症状感染者，新增境外航空输入确诊病例1例（中国籍、印度尼西亚输入），为9月7日无症状感染者转确诊病例；境外输入确诊病例出院1例。 截至9月14日24时，我省现有境外输入确诊病例7例、无症状感染者4例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察。 男，31岁，中国籍，在印度尼西亚工作。9月4日自雅加达乘机从昆明机场入境。7日诊断为新冠肺炎无症状感染者，14日诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型，印度尼西亚输入）。 同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。 责任编辑：张申 
云南瑞丽输入病例轨迹：携3个孩子2个保姆偷渡入境|2020年09月15日 05:56|原标题：警惕！云南瑞丽输入病例轨迹公布：缅甸女子携3个孩子2个保姆偷渡入境，还去过菜市场、餐厅、健身房…… 据云南发布，9月14日晚，瑞丽市通报新冠肺炎疫情防控情况，介绍输入性新冠肺炎确诊病例活动轨迹。其中，9月3日，杨佐某携3个孩子及2个保姆自缅甸偷渡入境，于中午14：00时左右到达并暂住奥星世纪小区其姐杨贵某家。 会上通报，9月14日，云南省卫生健康委发布瑞丽市发生了2例输入性新冠肺炎确诊病例。 病例基本情况病例杨佐某，女，32岁，缅甸籍，常住缅甸曼德勒省曼德勒市，我境内暂住地为瑞丽市奥星世纪小区。 病例依某，女，16岁，缅甸籍，为杨佐某保姆，与杨佐某同住。9月13日，根据患者流行病学史、核酸检测结果及临床诊疗资料，诊断杨佐某及其保姆依某为新冠肺炎确诊病例，为缅甸输入病例。 （一）病例杨佐某活动轨迹 8月31日前，杨佐某居住在缅甸曼德勒家中。 8月31日，杨佐某丈夫驾车携一家人及保姆从曼德勒到木姐，居住于明格拉一足疗店，期间未与其他人接触。 9月3日，杨佐某丈夫再次驾车将一家人及保姆送至缅甸南坎，丈夫返回缅甸木姐，杨佐某则携3个孩子及2个保姆自缅甸偷渡入境，于中午14：00时左右到达并暂住奥星世纪小区其姐杨贵某家。 杨佐某在9月3日-12日期间，曾2次单独走路到弄恩菜市场买菜，过程中均带口罩。 9月6日15：28，杨佐某与其姐杨贵某滴滴打车到彩云城买自行车，于18：48滴滴打车又去了弄莫湖公园散步后回家，据其自述过程中戴口罩。 9月7日15：24，杨佐某与其两个女儿、姐姐杨贵某4人到瑞丽市台北长堤西餐厅用餐，于17：06离开，据其自述过程中戴口罩；9月7日，杨佐某与其两个女儿、姐姐杨贵某曾到雅居乐其姐杨双某家。 9月8日，未外出。 9月9日，杨佐某与其姐杨贵某19：50滴滴打车到瑞丽市多伦多健身房健身，据其自述过程中戴口罩。 9月10日，杨佐某本人因自感嗅觉和味觉不敏感，在其姐杨贵某的陪同下，于上午8：52分滴滴打车至景成医院做核酸检测，之后又到大菜街买菜，期间戴着口罩，于11：40分到达其姐杨贵某家中，之后再无外出。 （二）病例依某活动轨迹 8月31日前，一直居住在曼德勒杨佐某家中。 8月31日-9月3日活动轨迹与杨佐某一致。 9月3日到达奥星世纪小区杨贵某家之后再无外出。 责任编辑：张迪 
普通人还有多久能接种新冠疫苗？ 最新回应来了|2020年09月15日 04:50|原标题：新闻1+1丨 当“流感”遇上“新冠” “疫苗”准备好了吗？ 新冠肺炎疫情下，今年的流感高发季备受关注。世界卫生组织9月14日发布的统计数据显示，全球新冠肺炎确诊病例超2887万例。中国新冠疫苗研发、生产、接种情况如何？国际合作又会如何开展？ 《新闻1+1》连线中国疾病预防控制中心生物安全首席专家武桂珍，共同关注：秋冬到来，我们的“疫苗”准备好了吗？ 中国疾病预防控制中心生物安全首席专家 武桂珍：我正在武汉参与疫苗生产车间安全评审，目前我国疫苗研发生产方面在全世界走在前列。目前全球共有9种疫苗进入III期临床试验阶段，中国就占5种（新增一款中国与其他国家国际合作的新冠疫苗，刚刚进入），所以非常快。新冠病毒是一个高危病毒，需要在负压车间生产。现在正在紧锣密鼓地由卫健委组织专家对生产车间进行评审，已经有两家生产车间通过审批，正在进行第三家。 中国疾病预防控制中心生物安全首席专家 武桂珍：秋冬季容易高发的是呼吸道传染病，像流感、肺炎等传染病，并且低温对于新冠病毒来说是易于传播的。新冠早期症状和流感会有相似地方，一个是季节，再加上它们症状相似，所以我们希望大家能够注射流感疫苗，也防止在发生（感染）以后，临床上容易在识别上有一些困难。 中国疾病预防控制中心生物安全首席专家 武桂珍：正常情况下，流感疫苗对预防流感非常重要，疫苗是预防传染病最有利、最廉价、最有效的手段。疫苗分为两类，国家计划免疫疫苗和二类疫苗，流感疫苗属于二类疫苗。尽管如此，国家也是在积极组织企业生产流感疫苗。我想应该是够的，没什么问题。 国疾病预防控制中心生物安全首席专家 武桂珍：每年世界卫生组织都在2月份和9月份，来组织疫苗推荐的会议，今年也一样。2020年到2021年，世卫组织给我们也推荐了四种组份的疫苗，目前，今年大家使用的都是在世界卫生组织推荐范围内的。 来自世卫组织的信息，目前，全球已有超过30种新冠疫苗进入临床试验阶段，已经进入三期临床试验阶段的有9种，中国占了其中4种。数据显示，目前这4款疫苗的安全性和有效性结果都比较乐观，而我国也已经在7月22日正式启动新冠疫苗的紧急使用。对于全球疫情来说，疫情合作尤其重要，9月11日，联合国通过新冠肺炎疫情决议，其中的关键词也正是“合作”。 中国疾病预防控制中心生物安全首席专家 武桂珍：这个时间会很短，大概11月或12月，普通人就可以接种新冠疫苗，因为根据它的三期临床结果来看，目前进展非常顺利。今年4月份的时候，我作为实验人群打了疫苗，这几个月感觉非常好，没有任何不一样的地方，接种疫苗的时候，局部也没有疼痛。 中国疾病预防控制中心生物安全首席专家 武桂珍：因为新冠肺炎的发生时间并不长，所以疫苗研制的时间也并不长。根据以往的经验和过去研究的结果，我们期望大概起效1到3年。因为时间很短，我们还在继续观察。 责任编辑：张申 SN235 
云南瑞丽通报确诊病例活动轨迹 密切接触者已隔离|2020年09月15日 00:25|原标题：云南瑞丽通报确诊病例活动轨迹 密切接触者已隔离 9月14日，云南省瑞丽市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。会上通报了确诊病例的密切接触者情况。 据通报，在接到报告后，瑞丽市迅速将患者杨佐某、依某和其余5人，通过负压车转诊到瑞丽市人民医院感染科进行隔离治疗，并对确诊病例到过的场所进行全部消杀。 公安部门对病例活动轨迹进一步追踪。截至9月14日16时，共流调密切接触者190人，已全部集中隔离，已全部采样，其中98人已完成检测，结果为阴性，其余正在抓紧检测中。 同时，对确诊病例居住小区实施封闭管理。9月12日19时30分瑞丽市发布通告，对奥星世纪一期192户、二期427户进行封闭管理，并对全体居民进行采样核酸检测。目前，奥星世纪一期核酸检测409人，奥星世纪二期检测776人，共1185人全部为阴性。 1。 杨佐某，女，32岁，缅甸籍，常住缅甸曼德勒省曼德勒市，中国境内暂住地为瑞丽市奥星世纪小区。 2。 依某，女，16岁，缅甸籍，为杨佐某保姆，与杨佐某同住。 9月13日，根据患者流行病学史、核酸检测结果及临床诊疗资料，诊断杨佐某及其保姆依某为新冠肺炎确诊病例，为缅甸输入病例。 8月31日前，杨佐某居住在缅甸曼德勒家中。8月31日，杨佐某丈夫驾车携一家人及保姆从曼德勒到木姐，居住于明格拉一足疗店，期间未与其他人接触。9月3日，杨佐某丈夫再次驾车将一家人及保姆送至缅甸南坎，丈夫返回缅甸木姐，杨佐某则携3个孩子及2个保姆自缅甸偷渡入境，于中午14：00时左右到达并暂住奥星世纪小区其姐杨贵某家。 杨佐某在9月3日-12日期间，曾2次单独走路到弄恩菜市场买菜，过程中均戴口罩。9月6日15：28，杨佐某与其姐杨贵某滴滴打车到彩云城买自行车，于18：48滴滴打车又去了弄莫湖公园散步后回家，据其自述过程中戴口罩。9月7日15：24，杨佐某与其两个女儿、姐姐杨贵某4人到瑞丽市台北长堤西餐厅用餐，于17：06离开，据其自述过程中戴口罩。 9月7日，杨佐某与其两个女儿、姐姐杨贵某曾到雅居乐其姐杨双某家。9月9日，杨佐某与其姐杨贵某19：50滴滴打车到瑞丽市多伦多健身房健身，据其自述过程中戴口罩。9月10日，杨佐某本人因自感嗅觉和味觉不敏感，在其姐杨贵某的陪同下，于上午8：52分滴滴打车至景成医院做核酸检测，之后又到大菜街买菜，期间戴着口罩，于11：40分到达其姐杨贵某家中，之后再无外出。 8月31日前，一直居住在曼德勒杨佐某家中。8月31日-9月3日活动轨迹与杨佐某一致，9月3日到达奥星世纪小区杨贵某家之后再无外出。 （总台央视记者 李劲松） 责任编辑：张申 
