“破案”了！北京一对确诊夫妇在公厕被感染！|2020年06月25日 23:32|原标题：“破案”了！北京一对确诊夫妇在公厕被感染！ 据北京市疾控中心通报，6月21日0时至24时，北京新增9例本地确诊病例，其中2例在海淀区。通报显示，两名患者为一对夫妇，两人从未到过新发地市场，也没有与已知的确诊患者有过接触。 这对夫妇是如何感染新冠病毒的？ 6月25日，据北京卫视报道，海淀区疾控中心的流调人员通过排查发现，感染途径是永定路70号院的公共厕所。永定路70号院这个地址已经4次出现在确诊病例活动轨迹的通报中。 6月25日，据北京卫视报道，海淀区疾控中心的流调人员通过排查发现，感染途径是永定路70号院的公共厕所。永定路70号院这个地址已经4次出现在确诊病例活动轨迹的通报中。 6月21日凌晨，海淀区永定路的天客隆超市出现新冠肺炎确诊病例。疫情出现后，海淀区疾控中心第一时间封闭了整个超市。 确诊夫妇在天客隆超市二层的小吃城经营一家烤肉拌饭档口。6月20日，夫妻二人先后出现发热症状，随后均被确诊为新冠肺炎。 李洋是海淀区疾控中心的主管医师，负责对这起疫情进行流行病学调查。他说：“她（烤肉拌饭店老板）没有去过新发地、玉泉东这些已知的有病例出现的批发市场，也没有接触过已知的新冠病人，所以我们只能寻找其它的感染途径来确定她的感染源。” 经过大量摸排，天客隆超市的厕所引起了流调人员的注意。 “超市的卫生间位于地下一层，光线比较暗，刚好超市那天（12日）停电，厕所不能够正常使用。根据这个信息，我们就向患者印证了一下，她说12日那天去了永定路70号院的公共卫生间上厕所，恰巧这个楼之前出现了确诊病例。”李洋说，“之前在（永定路70号院的）环境采样中，也发现核酸检测是阳性。我们推断她可能是因为去了这个楼的厕所，感染了这个新冠病毒。” 至此，烤肉拌饭店老板的感染途径终于被确认。 这次永定路天客隆超市疫情，是从新发地商户关联到了与之密切接触的玉泉东市场商户，再关联到玉泉东市场商户居住的永定路70号院，最终关联到去这里上卫生间的天客隆超市烤肉拌饭店老板。 海淀区疾控中心工作人员分析称，这次天客隆超市确诊病例依然和新发地市场相关联。李洋说：“其实流调工作就是一个抽丝剥茧的过程，通过不断地分析、不断地了解，逐步探究到真相，查到传染病的发病源头。” 6月15日，在烤肉拌饭店老板发病前，永定路70号院已经封闭并全面消杀，并未形成新的感染源头。 6月21日下午3点，即烤肉拌饭店老板确诊后12小时，天客隆超市内所有员工全部核酸检测完毕，进行集中隔离，并对超市进行彻底消杀。 6月22日11点，也就是在烤肉拌饭店老板确诊后的36小时内，天客隆超市的32件环境采样标本完成了检测，除烤肉拌饭店档口的垃圾桶采出弱阳性标本外，包括食材、餐具、外卖打包盒等标本，检测结果均为阴性。 据北京日报此前报道，22日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第129场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了6月21日7例确诊患者的活动轨迹，以及补充通报了20日5例确诊患者的活动轨迹。 值得一提的是，这12名确诊病例中，有多名患者主要活动轨迹既无新发地直接接触史，又非确诊病例密接者。 据通报，6月21日海淀区田村路街道新增的病例5、病例6是一对夫妻，两人活动轨迹中均无新发地。 病例5，女，47岁，河北人，住海淀区田村路街道玉海园一里，工作单位为天客隆超市永定路店。6月12日曾到过永定路70号院，15日，超市二层停业，患者居家无外出。17日，9时到永定路二街坊的库房清卖鸡蛋未进入社区，随后，到超市发三街坊便民店购买水果和蔬菜，18日、19日，患者自述无外出。20日，与丈夫到航天中心医院发热门诊咨询，21日确诊。 病例6，男，48岁，河北人，住海淀区田村路街道玉海园一里，为病例5丈夫，曾于6日至11日到锦绣大地批发货物，14日，患者做核酸检测，15日取核酸检测结果，检测结果为阴性。之后返回家中，未再外出。16日患者开车去航天桥科技大厦物业餐厅送货物，17日至锦绣大地进货，18日至航天桥科技大厦物业餐厅送货、去西城区金融大厦地下一层物业餐厅，19日患者自述未外出。20日与妻子到航天中心医院发热门诊咨询，21日确诊。 值得注意的是，永定路街道永定路70号院，此前曾出现过确诊病例。 此外，补充通报的6月20日确诊5例病例中，病例4和病例5活动轨迹中也无新发地，但二人先后均到过凯德MALL大峡谷店。 病例4，男，32岁，北京人，住海淀区八里庄街道核二院马神庙，工作单位为北京某科技投资有限公司（朝阳区华严北里），每日主要往返于家与单位。6月5日到凯德MALL大峡谷店，6日至住总大厦（朝阳区慧忠里），7日至燕莎奥特莱斯购物。6月14日至某4S店做汽车保养（西城区德胜门外教场口街4号）。18日发病，19日开私家车前往海军总医院就诊后居家，20日由120救护车转运至海淀医院后确诊。 病例5，女，39岁，北京人，住丰台区长辛店街道珠光逸景2号院，6月5日、8至12日曾在丰台区嘉园一里居住，15日，因北京市疫情原因，工作单位开始停工，此后未再去过单位，到凯德MALL大峡谷店。16日回长辛店住处在小区池塘下面的广场活动，期间未与其他人近距离接触和交谈。17日，至小区北边体温检测点附近的快递分发处取快递，至居委会办理小区新的出入证，至小区糖豆生活超市购买食材，18日自述未外出，19日至丰台中西医结合医院发热门诊就诊，20日确诊。 在更多流调结果出炉之前，这些新情况无疑给我们敲响了警钟，警惕疫情出现社区传播，是现阶段疫情防控的重点之一。 据新华社消息，国务院联防联控机制综合组25日公布的《关于做好精准健康管理推进人员有序流动的通知》提到，中高风险等级地区要尽量减少不必要人员流动，避免人员聚集。 通知提到，有中高风险等级地区旅居史的人员，跨地区流动时须持有到达目的地前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”，到达目的地后，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。如无法提供上述核酸检测阴性信息，到达目的地后应当立即接受核酸检测或接受14天隔离医学观察。瞒报、谎报人员将承担法律责任。 通知提到，低风险等级地区人员持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。如无必要，尽量避免前往中高风险地区。 通知还提到，各地要按照依法、科学、精准防控要求，规范人员健康管理措施。对在常态化防控措施之外附加其他不合理限制要求的，要立即予以纠正。对造成恶劣影响的典型案例，坚决依法查处，并通过媒体予以曝光。 责任编辑：张申 
暴徒端午节在商场集结破坏 香港警方拘捕14人|2020年06月25日 23:12|原标题：暴徒端午节在商场集结破坏香港警方拘捕14人 香港疫情趋于稳定，黑暴又有了抬头迹象。今天是端午节，有人在网上发起所谓的“和你Shop”行动，在元朗商场内非法集结，破坏公共秩序。截至晚上8时30分，警方在行动中拘捕9男5女，年龄介于14岁至55岁。 香港警方在社交媒体“香港警察”上发布通告称，今天下午近2时，元朗形点（I）商场内有示威者非法集结破坏，正在购物的市民纷纷离开，不少店铺关门落闸。 警方于下午2时许，进入商场内执法。截至晚上八时半，警方拘捕了9男5女，年龄介于14至55岁，他们涉嫌非法集结。警方谴责示威者滋扰商户及顾客，重申绝不容忍违法行为。 而在警方发布的通告下，许多市民为警方的果断执法点赞。有网友称，“感谢香港警察！在酷热天气下出勤！”还有网友表示，“支持警察执法，拘捕犯法之徒，让社会恢复安宁。” 北京日报客户端记者注意到，今天中午，香港特区行政长官林郑月娥也在社交媒体发文表示，香港再也经不起乱了。暴力破坏、鼓吹“港独”、私藏爆炸物品及枪械等活动和行为，已明显危害国家安全。香港市民应珍惜得来不易的稳定疫情，重振经济、改善就业。 责任编辑：张玉 
学者:疫情加速全球供应链重新配置 中国仍处核心位置|2020年06月25日 21:33|原标题：金刻羽：疫情加速全球供应链重新配置，中国仍处核心位置 年初至今的新冠肺炎疫情令全球经济发展进入充满不确定性的状态，身为伦敦政治经济学院最年轻的宏观经济学终身教授，金刻羽一直对此保持关注。 疫情期间，金刻羽提出“中国应主动提供供应品和设备，并分享其关于新冠病毒的数据和临床经验”的意见，人们可能会有不同的看法，但是引发舆论哗然的，却是有人无中生有地加上了“无条件”这三个字，这极大地曲解了她的本意。事实上，中国对世界提供了大量帮助，这也是中国对全球控制疫情作出的贡献。 作为经济学者的金刻羽，一直对社会和经济问题有着独到见解。2018年，金刻羽就曾在达沃斯论坛上与美国财政部长努钦（Steve Mnuchin）就美元问题进行了辩论 ，并与IMF原总裁拉加德（Christine Lagarde）就中国的资本项目开放展开讨论。 对于此次疫情对世界经济带来的影响，金刻羽在接受《新京报》独家专访时表示，很多指标都表明这次经济损失的规模相当于或大于经济大萧条时期，但此次危机的持续时间并不会像经济大萧条那样长久。 她对疫情后的中国经济复苏持乐观态度，经济的恢复需要政府出手，重拳干预，中国具备足够的资源，拥有充分的能力，但这些条件，对不少国家来说，是可望而不可及的。她还表示，疫情和经济下行会加速全球供应链的重新配置，但中国将依然位于各个供应链的核心位置。 新京报：你如何看美国当前的经济发展情况？目前，不少声音担心美国与中国经济的脱钩。对此，你怎么看疫情后的世界？ 金刻羽：这次疫情和经济衰退都会加速全球供应链的重新配置。在这里，我所指的并不是完全拆分或者完全重置，中国仍旧位于各个供应链的核心位置，而且我也不认为这一点会发生根本性的变化。不过，我认为各国都将重新思考其对于供应链的依赖性。由于贸易摩擦和近期疫情所带来的越来越明显的不确定性，很多国家都将反思如何发展其本土能力，从而让其关键供应链不会存在因全球性事件而被切断的风险。自由贸易的假设是全球性的不确定性程度非常低，但近期我们看到的情况远非如此。因此，这将使所有国家都面临巨大的挑战，并非只是美国或中国。对中国而言，中国早已采取措施加快发展自主创新，除了国家的科研机构，无论是国企还是民企，都在投入大量资金，提高独立自主的研发能力，美国和其他西方国家对中国的打压，对中国企业的不公平待遇只不过是加速了这一趋势而已。 新京报：你在一篇论文里提出了关于国际资本流动的新理论，解释了长期以来人们都难理解的全球资本为什么会从穷国流向富国问题。那么，在新冠疫情的背景下，这个现象是否会被进一步强化？或者说，因为这个疫情，这个现象是否会被打破？为什么？ 金刻羽：疫情会加强资本从新兴市场回流到发达国家的现象。危机期间都是如此。当前全球的储蓄仍高于其投资需求，这二者的差值将会流入发达经济体。事实上，因为此次疫情的关系，总体上全球将会积累更多的预防性储蓄，当然各国之间的差异很大，不少低收入国家压力很大，捉襟见肘。 在危机时期，资本会回流到工业化国家，这也被称为避风港效应。尽管金融危机起源于美国，但资本还是回到了美国和其他几个避险国家。发展中国家受到了经济直接影响和资本外流的双重打击。在危机时刻，资本回流趋势更强。 新京报贝壳财经记者 白金蕾 责任编辑：刘光博 
香港新增14例新冠肺炎确诊病例 均为输入个案|2020年06月25日 20:43|原标题：香港新增14例新冠肺炎确诊病例 均为输入个案 新华社香港6月25日电（记者周文其）香港特区政府卫生署卫生防护中心25日介绍，截至当日下午4时，香港新增14例新冠肺炎确诊病例，全部是输入个案。香港累计报告新冠肺炎确诊1193例。 当日新增确诊病例涉及9男5女，年龄在2岁至39岁之间。他们在病毒潜伏期内都有到访外地的记录。卫生防护中心正继续跟进确诊病例的流行病学调查及接触者追踪的工作。 据玛嘉烈医院发言人介绍，当日一名新冠肺炎确诊病人去世。截至25日，香港共有7例新冠肺炎死亡病例。 香港特区政府正就防疫采取一系列举措。特区行政长官林郑月娥表示，政府按照专家建议逐步扩大病毒检测数量。6月上半月公营部门平均每日进行4000个检测，较5月增长逾60%。政府短期目标是把公营部门的检测量提高至平均每日7000个。随着今后适用于粤港澳出行的健康码等措施推出，市民对病毒检测的需求会大幅增加，卫生署正联络私营机构负责人，协助这些机构提升检测能力。 据特区政府新闻处介绍，自香港推出“加强化验室监察计划”以来，至今检测样本逾30万个，近日更把化验范围进一步扩至巴士司机。化验室采用的核酸检测技术由卫生署公共卫生化验服务处自行研发，灵敏度达99%至100%。 此外，香港特区政府商务及经济发展局当日也表示，特区政府将从6月30日起，通过香港邮政免费派发口罩至全港每一个住宅地址，每户一包，内含10个口罩。涉及派发的口罩总数约3000万个。 责任编辑：范斯腾 
吴尊友：北京此轮疫情不是野生动物传播的|2020年06月25日 19:51|原标题：吴尊友：北京此轮疫情不是野生动物传播的 中国青年报客户端讯（中青报・中青网记者 王景烁）“北京此轮疫情的传染源可能是已污染的物品或感染的人。”中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，6月24日在接受中青报・中青网记者独家专访时说。 曾有说法称，“武汉新冠肺炎病毒来自野生动物。北京新发地批发市场与武汉华南海鲜批发市场环境存在一定共性”。吴尊友对此表示，可以肯定地说，北京此轮疫情不是野生动物传播的。 在56天没有病例后，北京为什么突然出现新病例？他指出，对此轮病毒溯源的工作正在不断推进，目前尚未找到明确的原因。但前期调查显示，在北京出现的新冠肺炎病毒与欧洲毒株密切相关。 吴尊友认为，北京此轮疫情的传染源可能是已感染的物品或人。具体来说，可能是一些在低温环境下保存的物品，低温环境使得病毒存活时间较长；或是复工复产后曾去过疫情流行区的新发地经营者；曾去过疫区或与病人有过接触的新发地购物者，这些人早已感染，但因症状较轻并未察觉，后将病毒带入新发地。 北京和武汉疫情最早发生的地点都是市场，且都在海产品销售区域。为何在这样的局部环境下容易形成高病毒含量的传播中心？他表示，相关专家正前往新发地进行新一轮查证。“我们也在不断收集数据，来验证前述几种科学假设。” 吴尊友坦言，要找到病毒真正的源头并不容易，像艾滋病从被发现到现在，已经快40年，也还一直在溯源。“不过，专家们都在从不同的角度努力，希望尽快找到病毒的来源。” 作者：中青报・中青网记者 王景烁 责任编辑：范斯腾 
最新！269名确诊病例情况汇总，他们去过这些地方|2020年06月25日 19:38|原标题：最新！269名确诊病例情况汇总，他们去过这些地方 责任编辑：范斯腾 
香港特区政府：已检测逾30万个深喉唾液样本|2020年06月25日 19:20|原标题：香港特区政府：已检测逾30万个深喉唾液样本 中新社香港6月25日电 香港特区政府25日表示，因应新冠肺炎疫情发展，特区政府加强化验室监察计划持续扩展，目前已进一步扩至巴士司机。截至6月16日，特区政府共检测逾30万个深喉唾液样本。 特区政府表示，自香港1月出现首宗确诊个案后，特区政府加强化验室监察计划持续扩展，以期尽早识别患者，减低社区传播风险。当局安排收集有关人士的深喉唾液样本，每日送往位于石硖尾的公共卫生化验服务处化验。 化验室的最高记录是一日内检测4000个样本，20多位病毒分子生物化验师日以继夜接力，原本负责化验细菌、食物安全等范畴的人手也被调派支援。 特区政府透露，截至6月16日，当局共检测逾30万个样本，自上周起，香港特区政府卫生署把监察计划进一步扩至巴士司机。（完） 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：纠正限制人员流动的不合理措施|2020年06月25日 19:20|原标题：关于做好精准健康管理推进人员有序流动的通知 联防联控机制综发z2020{203号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）： 为指导各地精准做好不同疫情风险等级地区人员健康管理服务，推进人员有序流动，有效遏制疫情传播和扩散，统筹疫情防控和正常生产生活秩序恢复，提出以下工作要求。 一、各地要根据疫情情况科学划分疫情风险等级，依法依规、精准划定防控区域范围至最小单元（如楼栋、病区、居民小区、自然村组等），及时采取限制人员流动、核酸检测、健康监测等综合防控措施。 二、加强个人防护，保持“一米线”、勤洗手、戴口罩、公筷制等卫生习惯和生活方式，降低疫情传播风险。 三、中高风险等级地区要尽量减少不必要人员流动，避免人员聚集。有中高风险等级地区旅居史的人员，跨地区流动时须持有到达目的地前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”，到达目的地后，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。如无法提供上述核酸检测阴性信息，到达目的地后应当立即接受核酸检测或接受14天隔离医学观察。瞒报、谎报人员将承担法律责任。 四、低风险等级地区人员持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。如无必要，尽量避免前往中高风险地区。 五、各地要按照依法、科学、精准防控要求，规范人员健康管理措施。对在常态化防控措施之外附加其他不合理限制要求的，要立即予以纠正。对造成恶劣影响的典型案例，坚决依法查处，并通过媒体予以曝光。 六、离京人员健康管理工作按照《关于做好离京人员新冠肺炎健康管理服务工作的通知》（联防联控机制综发〔2020〕198号）执行。 国务院应对新型冠状病毒肺炎 疫情联防联控机制综合组 （代章） 2020年6月25日 （信息公开形式：主动公开） 来源：疾病预防控制局 责任编辑：范斯腾 
武汉备战秋冬疫情：绝不能掉以轻心、绝不能自以为是|2020年06月25日 19:18|原标题：武汉备战秋冬疫情：绝不能掉以轻心、绝不能自以为是 “压实四方责任，做好发热门诊管理及院内感染防控，绝不能掉以轻心、绝不能自以为是、绝不能高枕无忧、绝不能坐而论道。” 最近，武汉市卫健委召开了应对秋冬季疫情反弹医疗救治工作部署专题会议，国务院联防联控机制联络组成员、国家卫生健康委医政医管局医疗质量与评价处副处长马旭东作上述要求。 马旭东还提到，要时刻绷紧疫情防控这根弦，一手撑起疫情防控这个“伞”，一手抓恢复正常医疗秩序工作。 据武汉市卫健委官网消息显示，这场会议是为全面做好应对秋冬季可能出现疫情反弹的医疗救治各项准备工作而召开的，会议由武汉市卫健委副主任白祥军主持。参会者有委规信处、财务处、疾控处、基层处、应急处、中医处负责人，各区卫生健康局、全市62家发热门诊定点医疗机构及其他相关医疗机构负责人。 会上，医政医管处负责人重点讲解“武汉市应对秋冬季疫情反弹医疗救治应急预案”，要求各医疗机构按照“十个一”标准，以九月底为时间节点，做好发热门诊、隔离病房改造，储备30天的防控物资，做好人员培训等工作。 近段时间，国务院联防联控机制联络组正与湖北省和武汉市共同研究做好秋冬季疫情防控应对准备工作。 其中，《湖北日报》6月23日报道称，6月22日下午，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部召开会议，国务院联防联控机制联络组组长、国务院副秘书长丁向阳到会指导。丁向阳指出，要未雨绸缪，做好秋冬季可能出现疫情的各项应对准备。 另外，新华社6月24日报道称，近日，丁向阳先后组织联络组到湖北省、武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部召开会议，了解省市有关防控情况，共同研究秋冬季疫情防控应对举措。 联络组强调，要认真贯彻落实习近平总书记在参加湖北代表团审议时的重要讲话精神，深刻领会“针尖大的窟窿能漏过斗大的风”精神内涵，时刻绷紧疫情防控这根弦，充分估计秋冬季疫情防控的困难风险，提前谋划部署，“宁可备而不用，不可用而不备”，抓住秋冬到来之前的2-3个月准备窗口期，提前制定出防控预案，完善硬件建设，按天倒排工期，争取在9月底前完成10%非传染病医院改造、医务人员培训、应急物资药品储备等工作。 联络组强调，做好秋冬季常态化疫情防控各项准备工作有三点要求：首先在社会面上，要进一步压实“四方责任”，辖区落实属地责任、行业部门落实主管责任、单位落实主体责任、个人及家庭落实自我管理责任。其次在具体标准和措施执行上，落实“五有三严”，五有要做到：企事业单位有防护指南、防控管理有制度和责任人、防护物资设备有储备、医护力量有支持、留观室和转运有安排缺一不可；医疗卫生部门要做好三严：严格发热门诊设置管理、严肃流行病学调查、严防医院院内感染；第三在工作方法上，一旦遭遇疫情要做到敢出手、“出准手”“下狠手”，确保在第一时间果断精准有力处置可能出现的疫情。敢出手，考量的是信心、能力和责任；“出准手”，体现的是科学方式、成本和效率；“下狠手”检验的是方法和力度，确保不出现疫情反弹，以实实在在的防控效果保障经济社会恢复发展。 责任编辑：范斯腾 
北京天客隆超市确诊者在公共卫生间感染|2020年06月25日 18:53|原标题：天客隆确诊者在公共卫生间感染 来源：北京卫视生命缘 6月20日的确诊病例中，有两例是天客隆超市的二楼美食城摊主，他们是一对夫妇，并没有新发地接触史。北京海淀流调人员紧急展开调查，最终锁定永定路70号院这一地址。这里曾4次出现在通报确诊病例活动场所中。此次天客隆超市疫情，为新发地疫情经三手传染后所致。#生命缘# 责任编辑：范斯腾 
北京丰台完成对新发地市场售出商品的清理|2020年06月25日 18:33|原标题：北京丰台完成对新发地市场售出商品的清理 因出现聚集性疫情，北京新发地市场自6月13日凌晨3时起暂时休市。对该市场5月30日到6月12日期间出售的货品，市场监管等部门进行追溯、收集。6月21到24日，经过四天的集中工作，丰台区完成区域内新发地市场售出商品的清理。 根据丰台区市场监管局的统计，清理的物品包括肉类、水产品、畜禽产品、豆制品等共计8173.29公斤，涉及辖区内19家市场（45个商户）、75家餐饮单位、3家商超等流通领域经营主体。 丰台区市场监管局食品市场科科长郭少民表示，集中清运前，对5月30日至6月12日从新发地销售出来的商品，已要求商户下架、就地封存。该局请第三方专业机构统一收集、运送，进行无害化处理。 处理过程中，对收集清运等人员，丰台区疾控中心还要进行现场监督指导，以确保安全。丰台区疾控中心消毒科科长黄儒婷表示，对处理这些物品的清运方，要开展穿脱防护服、消毒液配比等的现场指导。在清运方将物品转运走之后，对市场主体，比如食堂、餐馆相关人员，开展后续处理的指导，指导他们怎么对冰箱冰柜开展清洁和消毒等工作。（总台央视记者张景杨凯） 责任编辑：范斯腾 
我国首个新冠mRNA疫苗获批启动临床试验|2020年06月25日 17:53|原标题：我国首个新冠mRNA疫苗获批启动临床试验 新华社北京6月25日电（庄颖娜、邵龙飞）由军事科学院军事医学研究院与地方企业共同研发形成的新型冠状病毒mRNA疫苗（ARCoV），19日正式通过国家药品监督管理局临床试验批准。这是国内首个获批开展临床试验的新冠mRNA疫苗。 新冠肺炎疫情暴发以来，军事科学院军事医学研究院紧前部署应急科研攻关，同时推进多条技术路线的新冠疫苗研发。国产新冠mRNA疫苗是该院继重组新冠疫苗（腺病毒载体）后，获批临床试验的又一高技术疫苗品种。 据项目负责人、该院研究员秦成峰介绍，mRNA疫苗是近年来新兴的一种疫苗形式，其基本原理是通过特定的递送系统将表达抗原靶标的mRNA导入体内，在体内表达出蛋白并刺激机体产生特异性免疫学反应，从而使机体获得免疫保护。 责任编辑：刘光博 
疫情下的留学产业：大机构失血严重，洗牌加速到来|2020年06月25日 17:34|原标题：疫情下的留学产业：大机构失血严重，洗牌加速到来 前路动荡，如何抓住下一站的船票？ 责任编辑：刘光博 
北京疫情防控第132场新闻发布会，要点都在这儿|2020年06月25日 17:02|原标题：北京疫情防控第132场新闻发布会，要点都在这儿 6月24日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例13例，无新增疑似病例和无症状感染者。6月11日新发地批发市场发生聚集性疫情以来，北京累计报告本地确诊病例269例，在院269例。尚在观察的无症状感染者22例。 目前所有商场的肉蛋鱼是可以放心食用的。感染途径主要是飞沫、密切接触等，目前没有任何证据证明病毒可以通过消化道传播。通过消化道传播的风险是很低的。不过，现在对于消化道传染病是高风险时期，所以食物一定要好好清洗，生熟分开，不然可能导致消化道疾病传播。同时，最好还是少吃生食。 责任编辑：刘光博 
为降低漏诊风险 北京核酸检测采取1+3模式|2020年06月25日 16:56|原标题：为降低漏诊风险 北京核酸检测采取1+3模式 今天（25日）下午，北京市召开第132场疫情防控新闻发布会，北京市疾控中心等部门通报疫情最新进展以及防控举措等相关情况。 北京大学第一医院感染科主任王贵强表示，核酸检测有假阴性的问题，包括采样等等这些环节。所以我们对那些核酸阴性的人群也不能掉以轻心，在发热门诊，现在北京采取了“1+3”的模式，也就是说核酸检测加上血清学抗体检测，再加上影像学，还有血液的检测，实际目的也是进一步的降低漏诊的风险，使疫情有效的得到控制。 责任编辑：范斯腾 
倒卖核酸检测名额案，北京警方通报来了|2020年06月25日 16:47|原标题：倒卖核酸检测名额案，北京警方通报来了 加强核酸检测，做到“应检尽检、愿检尽检”，是落实“四早”要求，确保防控工作始终跑在疫情前面的重要抓手。为做好风险人员的精准管控，严防疫情蔓延扩散，我市明确要求“非必要不出京”，确需出京的，需持7日内核酸检测阴性证明，个别不法人员从中嗅到“商机”，声称可以快速办理检测事项，并非法获利，严重影响核酸检测正常秩序。近日，北京警方迅速查处一起此类案件，现将案情通报如下： 6月23日，警方接群众举报：一微博用户发布贴文称，“卖北京核酸检测名额，24小时和48小时出结果，价格是1780元”。接报后，警方高度重视，连夜开展工作，迅速抓获信息发布人闫某同（男，23岁）。根据该人供述，又将其“上线”白某玉（男，24岁）抓获。 经深入调查，白某玉为某酒吧员工，其经理万某涛（男，37岁）组织下属员工，成立微信“核酸检测群”，伙同闫某同等人，通过网络发布消息、招揽客户，声称可以加急办理、速取结果，层层加价后介绍群众到相关机构进行核酸检测，团伙成员从中分别获利50至2000元。目前，警方已查获涉案人员9名，其中闫某同等4人已被依法行政拘留，其他涉案人员和案件情况正在进一步查办中。 当前，在全市上下的共同努力下，疫情防控工作取得了积极成效，但形势依然严峻复杂，丝毫不能掉以轻心。涉疫情违法犯罪，严重侵害群众利益，干扰防控工作大局。对此，北京警方始终保持严打高压态势，继6月19日我局发布编造传播涉疫谣言典型案例以来，又连续查处相关案件14起，依法处理违法犯罪人员10名。如近日，某网民发布“北京王府井百货大楼确诊一例，大楼的人都要做核酸检测”的消息。经警方查明，网民范某福（男，39岁）为制造影响、引发关注，故意编造上述虚假消息，并在微信群中散播，严重扰乱社会秩序。又如，某公司员工蒋某（男，33岁）为寻求刺激，向同事谎称自己核酸检测阳性，造成公司员工恐慌并报警。以上二人均被公安机关依法处理。 当前，我市核酸检测能力快速提升，重点人群、重点区域、重点领域检测工作有序开展，希望广大市民通过正规渠道参加检测，确保检测资源用在阻断疫情传播的最关键节点。同时，希望大家擦亮眼睛，不轻信、不盲从，自觉抵制各类涉疫虚假信息，共同维护来之不易的疫情防控成果。 来源：平安北京 责任编辑：范斯腾 
北京海淀定慧谢小厨餐厅店长确诊，经常到新发地采购|2020年06月25日 16:37|原标题：海淀定慧谢小厨餐厅店长确诊，经常到新发地采购 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第132场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了昨日确诊病例详情。 病例12，男，38岁，住址为大兴区魏善庄镇北京密码，工作单位为海淀区定慧谢小厨餐厅，为店长兼采购员。患者经常到新发地批发市场采购，发病前4天至就诊前主要在小区和单位活动，6月15日曾自驾前往牛街聚宝源餐饮有限公司购物，6月16日自驾车带儿子到大兴区人民医院看病。6月19日出现发热症状，6月23日就诊于大兴区人民医院，核酸检测结果为阳性。6月24日确诊，临床分型为普通型。 责任编辑：刘光博 
北京健康宝显示状态须注意事项|2020年06月25日 16:37|原标题：北京健康宝显示状态须注意事项 今天（25日）下午，北京市政府新闻办召开疫情防控第132场新闻发布会，疾控中心等相关部门通报疫情最新进展及防控举措并回答记者提问。会上，北京市经济和信息化局副局长潘锋表示，北京市新发地聚集性疫情发生以来，已有多个地区调整为中高风险地区。为切实切断疫情传播渠道，维护市民身体健康，北京市医务工作者、社区工作者、流调人员及核酸检测人员经过大量辛苦调查、上门摸排及大规模检测，精准识别疫情风险人员。健康宝根据相关调查数据，及时调整相关人员状态。现就市民存在的困惑统一解释如下： 特别提醒大家，首都疫情防控工作事关全局、责任重大，按照国家和北京市相关防疫法律法规，瞒报、谎报将被依法追责。 各复工复产的单位均应使用扫码功能，代替传统纸质登记，一是避免接触传染风险，二是必要时防疫可追溯，三是保护个人隐私。使用中如有意见建议，可反馈给我们，我们也将不断提升服务质量、优化服务体验。 责任编辑：范斯腾 
北京一确诊病例曾带孩子到大兴区人民医院看病|2020年06月25日 16:31|原标题：北京一确诊病例曾带孩子到大兴区人民医院看病 北京疫情防控工作发布会通报：病例12，男，38岁，工作单位为海淀区谢小厨餐厅，为店长兼采购员。患者经常到新发地批发市场采购，6月15日曾自驾前往牛街聚宝源餐饮有限公司购物，6月16日自驾车带儿子到大兴区人民医院看病，6月23日就诊于大兴区人人民医院，核酸检测结果阳性。 责任编辑：范斯腾 
北京通报14例确诊病例活动轨迹，涉及这些地点|2020年06月25日 16:28|原标题：北京通报14例确诊病例活动轨迹，涉及这些地点 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第132场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了新增确诊病例的相关情况。 6月24日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例13例，其中男性5例，女性8例；平均年龄42岁，最小18岁，最大60岁；按居住地划分，丰台区9例、大兴区4例。 病例1，女，29岁，住址为丰台区卢沟桥乡（地区）柳村路9号万泉盛景园小区。6月5日曾到新发地市场采购，6月14日起居家隔离观察。6月21日咽拭子核酸检测阳性，6月22日由120救护车转运至北京市丰台中西医结合医院，24日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，29岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，工作单位为新发地批发市场，为市场经营人员。患者自述6月13日嗓子痛，自服药物后症状消失；6月14日小区核酸筛查阴性。因共同居住者中多人为确诊病例，6月16日起集中隔离观察，6月22日在隔离点进行核酸检测，6月23日结果阳性，由120救护车转运到北京市丰台中西医结合医院就诊，6月24日确诊，临床分型为普通型。 病例3，女，57岁，住址为丰台区郭公庄家园，已退休。6月10日曾到新发地市场采购，6月16日到永旺梦乐城丰台店购物，6月17-20日居家，期间曾2次在小区超市购物， 6月21日给2名小区人员理发。6月22日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院。6月24日确诊，临床分型为普通型。 病例4，男，46岁，住址为丰台区南苑街道芙蓉街，工作单位为新发地市场，为市场商户雇员。6月13日起居家隔离，6月17日开始集中隔离观察，自述无呼吸道及其他症状，6月22日隔离点对其进行核酸检测，6月23日结果为阳性，由120救护车转送至北京市丰台中西医结合医院就诊，6月24日确诊，临床分型为轻型。 病例5，女，26岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，工作单位为新发地市场，为市场经营人员。6月12日起陆续出现头痛、咽痛等症状，自服药，未就诊，居家隔离，6月15日与家人一起由统一安排的车辆转运至集中隔离点。6月22日核酸检测为阳性，由120救护车转运至丰台区中西医结合医院。6月23日由120救护车转运至地坛医院，6月24日核酸检测阳性，当日确诊，临床分型为普通型。 病例6，女，60岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，工作单位丰台区马家楼众兴花木批发中心。6月15日开始集中隔离观察。6月21日核酸检测结果为阳性。6月22日由120救护车转运至北京市丰台中西医结合医院，6月23日由120救护车转运至地坛医院，24日核酸检测阳性，24日确诊，临床分型为普通型。 病例7，女，42岁，住址为丰台区南苑（地区）南苑北马路，工作单位为新发地市场，为市场商户雇员。6月13日开始集中隔离观察。6月21日开始出现反复发热、恶心、胃部不适等症状，无咳嗽咳痰、无咽痛、无喘憋。6月23日核酸检测阳性，由120急救车转运到北京市丰台中西医结合医院就诊，6月24日确诊，临床分型为轻型。 病例8，男，39岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，工作单位为新发地市场，为个体经营人员。6月13日开始集中隔离观察，因出现头晕、乏力、发热等症状，6月21日由120救护车转送至丰台中西医结合医院就诊。6月23日核酸检测阳性。6月24日确诊，临床分型为重型。 病例9，女，44岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地水产批发市场，为该市场摊位销售人员，在集中隔离点进行医学观察。其丈夫于6月15日确诊。6月22日患者出现发热症状，由120救护车转运至丰台中西医结合医院。6月24日确诊，临床分型为普通型。 病例10，女，18岁，住址为大兴区黄村（地区）镇芦城西大街，无业。6月11日曾到新发地市场采购。患者被集中隔离前主要在其父母家，并与朋友有接触，期间先后到花乡（地区）巴庄子村附近香香早点、老汤拉面就餐，并在附近商店购物。6月22日患者作为确诊病例的密切接触者被专车转运至集中隔离点，并采集咽拭子。6月23日反馈结果为阳性，由120救护车转运至大兴区人民医院。6月24日确诊，临床分型为普通型。 病例11，男，55岁，住址为大兴区西红门（地区）镇兴海日苑，无业。6月16日自驾车到西红门镇欣清北巷看望父亲，6月17日到小区附近足疗店，6月18日到小区“盛世诊所”处理外伤，6月19日作为确诊病例的密切接触者被送至集中隔离点。6月20日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，6月23日咽拭子核酸检测阳性，6月24日确诊，临床分型为普通型。 病例12，男，38岁，住址为大兴区魏善庄镇北京密码，工作单位为海淀区定慧谢小厨餐厅，为店长兼采购员。患者经常到新发地批发市场采购，发病前4天至就诊前主要在小区和单位活动，6月15日曾自驾前往牛街聚宝源餐饮有限公司购物，6月16日自驾车带儿子到大兴区人民医院看病。6月19日出现发热症状，6月23日就诊于大兴区人民医院，核酸检测结果为阳性。6月24日确诊，临床分型为普通型。 病例13，女，60岁，住大兴区观音寺街道团河苑小区，已退休。6月3日到新发地市场采购，6月14日作为确诊病例的密切接触者开始集中隔离观察，6月16日出现发热症状，当日由120救护车转运至大兴区人民医院，6月15日至22日先后采集4次咽拭子进行核酸检测均为阴性，6月23日核酸检测阳性，6月24日确诊，临床分型为普通型。 男，50岁，住址为丰台区南苑街道五爱屯西宏苑小区，工作单位为河北涿州桃树园食品有限公司驻京办司机兼装卸工，每日到新发地市场送货。6月14日下午参加社区组织的核酸检测后居家隔离，6月16日判定为当日诊断的无症状感染者的密切接触者，即送至集中隔离点进行集中隔离观察，当天得到社区反馈核酸检测结果为阳性，隔离点即再次对其进行核酸检测，6月18日报告结果为阳性，由120救护车转运至北京市丰台中西医结合医院进行排查。因患者一直没有发热等症状，6月21日被北京市丰台中西医结合医院诊断为无症状感染者，并由120救护车转运到北京地坛医院。6月23日确诊，临床分型为普通型。 责任编辑：刘光博 
北京一病例曾前往牛街聚宝源购物|2020年06月25日 16:28|原标题：北京一病例曾前往牛街聚宝源购物 #北京疫情防控工作发布会#通报：病例12，男，38岁，工作单位为海淀区谢小厨餐厅，为店长兼采购员。患者经常到新发地批发市场采购，6月15日曾自驾前往牛街聚宝源餐饮有限公司购物，6月16日自驾车带儿子到大兴区人民医院看病，6月23日就诊于大兴区人人民医院，核酸检测结果阳性。 责任编辑：范斯腾 
北京健康宝3.0上线发布 新增扫码功能|2020年06月25日 16:24|原标题：北京健康宝3.0上线发布 新增扫码功能 今天（25日）下午，北京市召开第132场疫情防控新闻发布会，北京市疾控中心等部门通报疫情最新进展以及防控举措等相关情况。北京市经济和信息化局副局长潘锋发布了北京健康宝3.0上线的信息。 潘锋介绍，健康宝从没有采集过个人位置信息，而是通过后台多源数据比对分析，赋予大家相应状态。本次健康宝升级，新增了扫码功能，可在商务楼宇、餐馆、商场等多种场所使用。 具体来说，各场所可指定专人作为登记员。登记员通过填写单位相关信息，申请获取登记簿二维码直接或打印张贴使用。到访人扫描二维码，即可实现到访登记，扫码时相应健康状态也会同时呈现。如到访人状态异常，扫码时将直接提示救护车呼叫音，便于登记员快速识别。登记员可通过手机等移动端实时查看到访人信息，也可以导出后进行管理查阅，还可以根据需要删除登记簿。只有本人绿色“未见异常”状态的登记员才能申请登记簿，当登记员状态异常或有违规违法行为时，登记簿将停用失效。该功能可替代传统纸质登记，实现“查看验码”、“纸质登记”合二为一，提高人员通行效率，减轻防控管理压力，避免接触传染风险。（总台央视记者 张伟泽 罗子瑛 杨凯） 责任编辑：范斯腾 
北京一名确诊患者曾给小区人员理发|2020年06月25日 16:22|原标题：北京一名确诊患者曾给小区人员理发 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第132场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了新增确诊病例的流调情况。记者注意到，今天通报的病例中，病例3是一名57岁的退休人士，10日曾到新发地购物，此后曾经在小区超市购物，还给小区的两名人员理发。 记者 贾晓宏 孙乐琪 责任编辑：刘光博 
转起！假期放松心情不放松防护|2020年06月25日 16:10|原标题：转起！假期放松心情不放松防护 #北京疫情防控工作发布会#通报：端午假期正值这次疫情防控的关键时期，紧要关头，疫情防控丝毫不可掉以轻心，一刻也不能放松。我们必须保持战时状态，绷紧疫情防控这根弦，严格落实各项措施和要求，严防疫情传播风险！ 责任编辑：范斯腾 
70后湖北荆州市长崔永辉赴福建省工作|2020年06月25日 15:29|原标题：70后湖北荆州市长崔永辉赴福建省工作 据《福建新闻联播》报道，6月24日，福建省委书记、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长于伟国主持召开了省委常委会会议暨领导小组第四十三次会议、省委依法治省委员会第七次会议。节目画面显示，崔永辉参加了上述会议，坐在福建省副省长郭宁宁的右侧。 崔永辉，男，1970年11月出生，汉族，湖北恩施人，1991年3月加入中国共产党，1991年7月参加工作，法学学士，中国注册会计师。 他曾任湖北丹江口市市长，湖北省审计厅副厅长、党组成员，黄冈市委常委、市政府副市长，黄冈市委常委、市政府常务副市长等职，2016年任荆州市委副书记，同年兼任政法委书记，后于2017年任荆州市市长。 责任编辑：范斯腾 
国家邮政局发布通知：严防疫情通过寄递渠道传播|2020年06月25日 10:57|原标题：国家邮政局发布通知：严防疫情通过寄递渠道传播 中新网6月25日电 据国家邮政局网站消息，6月24日，国家邮政局发出通知，要求全系统全行业切实做好端午节期间行业疫情防控和服务保障工作，保障寄递服务渠道安全畅通。通知明确，对短期内向北京地区运送物资的司机、装卸工等从业人员，在体温检测正常和封闭管理的前提下，原则上不需采取隔离14天的措施。 通知指出，全系统全行业要按照《国家邮政局关于加强疫情防控严防疫情反弹的通知》等部署，坚持分区分级、精准施策，慎终如始抓紧抓实抓细常态化邮政业疫情防控工作。各级邮政管理部门要加强对寄递企业的监督检查，强化“刚性”约束，抓好落实执行。 寄递企业要参照《疫情防控期间邮政快递生产作业场所操作规范建议》等相关工作要求，认真执行生产作业场所通风、消杀等疫情防控措施，做好从业人员安全教育和口罩等个人防护用品配备工作，配合地方政府防疫部门做好从业人员健康监测、疫情排查、核酸检测、隔离观察等工作。 寄递企业对外营业场所要切实加强外来人员管理，根据当地分区分级管控要求，对外来人员采取测量体温、提示佩戴口罩、保持一米间距等管理措施。特别是疫情风险等级由低风险调整为中、高风险的地区，当地邮政管理部门和寄递企业要立即严格执行相应等级的防疫要求，严防疫情通过寄递渠道传播，严防从业人员发生聚集性感染。 通知强调，在做好行业疫情防控工作基础上，全系统全行业要因地制宜、努力做好端午节期间寄递服务保障工作，满足节日期间人民群众生产生活物资和上下游产业复工复产物资寄递需求，服务经济社会发展大局，同时继续保持邮政业高速增长势头。各级邮政管理部门和各寄递企业要与地方政府以及相关部门密切沟通配合，及时了解和对接当地物资保障相关寄递服务需求，做好生产调度和服务保障工作。要切实保障北京地区生产生活物资寄递需求，配合相关部门落实国务院有关疫情防控决策部署，对短期内向北京地区运送物资的司机、装卸工等从业人员，在体温检测正常和封闭管理的前提下，原则上不需采取隔离14天的措施。 通知要求，端午节期间，各级邮政管理部门要加强安全监管，督促寄递企业落实安全生产主体责任，深入开展隐患排查治理和风险管控，加强从业人员安全警示教育，及时发现和纠正违规操作行为，切实维护行业安全稳定。寄递企业要严密关注近期暴雨、洪水、台风等自然灾害情况，加强监测预警，切实做好生产调度、安全防范和应对处置准备工作。要吸取事故教训，加强人身伤害风险较高生产作业环节安全管理，采取有效管理手段和防护措施，切实提高行业本质安全水平。要严格落实寄递安全“三项制度”，严防各类禁寄物品进入寄递渠道。要切实维护行业稳定，及时排查化解各类矛盾纠纷，着力维护快递企业基层网络稳定。 通知要求，端午节期间，各级邮政管理部门和各寄递企业总部要严格落实24小时值班制度和领导带班制度，保持应急值班电话24小时畅通。要做好突发事件应对处置准备工作，遇事及时妥善处理，并按规定报送信息。 责任编辑：吴金明 
新冠非典型症状：嗅觉丧失，为何此前鲜有提及？|2020年06月25日 10:34|原标题：新冠非典型症状：嗅觉丧失，为何此前鲜有提及？ 参考消息网4月21日曾有报道称，嗅觉完全丧失是西班牙新冠肺炎患者中最常见的症状之一。一些研究表明欧洲80%的患者都存在这一症状，但这种情况在中国的病例中却非常少见。西班牙卫生部关于新冠肺炎的科学技术信息文档（4月4日更新）收录的对中国武汉一家医院的214位患者研究的结果也显示，只有5%的患者出现了嗅觉部分丧失。 难道嗅觉、味觉改变，与新发地病毒基因测序来自欧洲方向有关？ “实际上，此前的新冠肺炎患者也是存在嗅觉、味觉的改变的”，浙大一院感染科盛吉芳教授告诉健康时报记者，她接诊的患者中有百分之十几的患者都存在这种情况，有些患者目前还没有完全恢复嗅、味觉功能。在她看来这可能与新冠病毒引起的病毒性的神经损伤有关，当然所有的病毒也都可能会损伤颅内神经，进而影响味蕾神经、嗅觉神经。 “各种上呼吸道感染疾病都可能会影响到嗅觉和味觉，比如我们熟悉的感冒、鼻窦炎、鼻炎等都会因为直接影响到鼻黏膜，而引起嗅觉减退或消失”，北京大学第一医院感染科主任王贵强教授说，“在此前的新冠肺炎患者中也存在这样的症状，只是它们不像发烧、咳嗽会带来身体明显的的不舒适，表现不突出，以致很多患者并没有太当回事。嗅觉味觉异常可以是新冠病毒感染的症状之一”。 北京市网信办依法查处《新京报》微博账号|2020年06月25日 10:30|原标题：国家网信办指导北京市网信办依法查处《新京报》微博账号 近日，网民举报“@新京报我们视频”（该账号的运营主体是《新京报》）在部分报道尤其是涉北京疫情报道中存在导向错误、断章取义、混淆视听等问题，严重扰乱网络信息传播秩序，社会影响恶劣。 为切实规范网上传播秩序，保障涉疫情报道正确导向，国家网信办指导北京市网信办，责令新浪微博依规依约对“@新京报我们视频”禁言处置。国家网信办有关业务局负责人表示，在全国上下哿ν心抗击新冠肺炎疫情的特殊时期，网站平台更应严格履行企业主体责任和社会责任。特别是新闻媒体等机构在其他网站平台上运营的各类账号，更要加强信息内容的审核把关。对于履行主体责任不力，存在违反有关互联网信息内容管理法律法规规章行为的，网信部门将依法查处。同时，欢迎广大网民、媒体和社会各界积极参与，向网站平台和有关部门举报相关问题，共同维护网上信息传播秩序，营造清朗网络空间。 责任编辑：吴金明 
中国公布核酸检测量，美日震惊|2020年06月25日 09:47|原标题：中国公布核酸检测量，美日震惊 责任编辑：吴金明 
四川省疾控中心提示：近期如非必要不要前往石棉县|2020年06月25日 09:35|原标题：四川省疾控中心提示：近期如非必要不要前往石棉县 据四川疾控微信公众号消息，6月15日，四川省雅安市石棉县确诊1例新冠肺炎省外输入病例。根据国家新冠肺炎疫情风险等级划分标准，经专家研判，6月22日将石棉县调整为中风险地区。目前，患者病情稳定，当地正积极开展病例救治、流行病学调查、密切接触者管理、核酸检测、疫点处置等各项防控工作。 省疾控中心副主任、主任医师周久顺提醒： 近期请广大民众如非必要不要前往石棉县，确需前往的出行前先向社区报备行程并做好相应防护措施，回到社区后尽快向社区报备，配合落实相关防控要求。石棉县群众如非必要不要外出离开县域，确需离开的出行前先向社区报备行程并做好防护措施，到达目的地后主动向当地社区报备。如目的地为省内的，按照四川省应对新冠肺炎疫情应急指挥部下发《关于进一步落实落细新冠肺炎疫情常态化防控措施的通知》相关要求，接受当地社区管理；如目的地为省外的，要积极配合当地对中、高风险地区外来人员管控措施的相关要求，做好健康监测、隔离、个人防护等工作。希望大家保持良好的生活习惯，做好个人防护，科学佩戴口罩，勤洗手，尽量少去人多的地方；如出现发热、咳嗽等症状，及时就医。 责任编辑：张建利 
2020年6月24日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年06月25日 09:24|原标题：2020年6月24日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北省卫健委 2020年6月24日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（雄安新区安新县人，系北京关联确诊病例的密切接触者）。无新增死亡病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至6月24日24时，河北省现有确诊病例20例，累计治愈出院病例323例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者646人。尚在医学观察无症状感染者15例（含境外输入9例）。 责任编辑：张建利 
张伯礼院士：北京疫情估计7月中下旬清零|2020年06月25日 09:20|原标题：张伯礼院士：北京疫情估计7月中下旬清零 责任编辑：吴金明 
截至6月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月25日 08:22|原标题：截至6月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，其中境外输入病例5例（甘肃3例，广东1例，陕西1例），本土病例14例（北京13例，河北1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例5例，解除医学观察的密切接触者415人，重症病例与前一日相比增加3例。 境外输入现有确诊病例88例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1893例，累计治愈出院病例1805例，无死亡病例。 截至6月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例382例（其中重症病例15例），累计治愈出院病例78433例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83449例，现有疑似病例13例。累计追踪到密切接触者760157人，尚在医学观察的密切接触者8011人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1例（为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察4例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者97例（境外输入57例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1670例。其中，香港特别行政区1179例（出院1086例，死亡6例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院435例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
广东新增境外输入确诊病例1例 来自美国|2020年06月25日 08:15|原标题：#2020年6月25日广东省新冠肺炎疫情情况# 来源：健康广东 6月24日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自美国，在隔离点发现，入境后即被隔离观察。无新增无症状感染者。新增出院1例。 截至6月24日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1635例（境外输入240例）。目前在院6例。 责任编辑：张建利 
上海昨日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月25日 07:44|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 6月24日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。 6月24日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月24日24时，累计报告境外输入性确诊病例362例，治愈出院336例，在院治疗26例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月24日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月24日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 
人民日报和音：推动中欧关系更加稳健成熟|2020年06月25日 04:11|原标题：推动中欧关系更加稳健成熟――抗击疫情离不开命运共同体意识（50） 6月22日晚，习近平主席在北京以视频方式会见欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩，强调中欧要做维护全球和平稳定的两大力量，要做推动全球发展繁荣的两大市场，要做坚持多边主义、完善全球治理的两大文明。习近平主席阐述的主张，为推动“后疫情时代”中欧关系更加稳健成熟、迈向更高水平指明了方向。中欧经济总量占世界的1/3，双方在全球抗击新冠肺炎疫情的关键时刻实现良好互动，不仅释放出共抗疫情、共谋合作、共促世界经济复苏的积极信号，也将为充满不稳定性不确定性的世界带来更多稳定性和正能量。 中国和欧盟携手走过45年风雨历程，合作共赢始终是双方关系的主基调。中欧贸易额已达建交时的300倍，双向人员往来每年接近800万人次。中欧已建立数十个不同领域、不同层级的对话磋商机制，合作已扩展到和平与安全、环境、科技、文化、教育、卫生等诸多领域。双方共同推动中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系积极健康发展，不断深化中欧全面战略伙伴关系。中欧加强在联合国等多边框架中的合作，共同促进全球公共卫生治理，携手应对气候变化等全球性挑战，不断提升中欧关系的全球性和战略性。中欧合作增进了双方人民的福祉，也是纷繁复杂变化的世界中的重要稳定性因素。 面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，中欧守望相助、共克时艰。双方领导人保持高频度沟通，就保障应急物资供应、维护产业链供应链安全稳定、加强宏观经济政策协调等进行了富有成效的交流。中欧互向对方提供大量急需的医疗物资，中法“空中桥梁”等渠道畅通无阻；中国还派出多支医疗队奔赴欧洲抗疫一线，留下了“最美逆行者”的佳话；双方成立联合专家组，中欧科学家和医务工作者多次连线交流，分享抗疫宝贵经验；一趟趟满载的中欧班列为欧洲国家补给抗疫物资提供了强大支持。意大利前总理、欧盟委员会前主席普罗迪由衷表示：“中国的捐赠发出了团结和友谊的信号，我期待大家更加明白在这个世界上我们命运与共。” 中欧关系在特殊时期展现出强大生命力，再次验证了双方“道并行而不相悖”的相处逻辑。中欧双方文明不同、制度不同，但双方没有根本利害冲突。双方都认同多边主义，都维护全球经济开放性，也都致力于从相互交往中为人民谋福利。无论是抗击疫情、加快疫苗和药物研发合作，共同支持世界卫生组织工作，还是在联合国、二十国集团等框架内推动国际合作，共同支持非洲国家抗击疫情等，中欧双方都目标相同、行动一致。中欧经济深度交融，双方在重振经济过程中坚持开放合作，将对全球产生示范和引领效应。中德开通“快捷通道”，成为疫情阴霾中一道亮丽的风景线。这些都充分说明，中欧互为机遇和伙伴，彼此合作远大于竞争，共识远大于分歧。德国即将担任欧盟轮值主席国，默克尔总理日前发表演讲时强调，与中国保持合作对欧盟而言具有“重大战略利益”。 尽管疫情在全球蔓延，单边主义、保护主义抬头，但“团结”“合作”是中欧各层级对话中的高频词。中欧合作潜力无限，双方保持密切沟通，推进中欧一系列重大政治议程，不断推动中欧关系迈上新台阶。近日举行的第二十二次中国―欧盟领导人会晤达成了不少重要共识，体现了中欧关系的全面性、战略性、互利性。双方一致认为中欧经贸合作互惠互利，期待早日达成一项全面、平衡、高水平的投资协定。 “中欧作为世界两大力量、两大市场、两大文明，主张什么、反对什么、合作什么，具有世界意义。”习近平主席深刻阐明发展中欧关系的重大意义。双方理当坚定选择相互尊重、求同存异、和而不同，不断增进彼此理解和信任，在合作中扩大共同利益，在发展中破解难题，打造更具世界影响力的中欧全面战略伙伴关系。双方理当携起手来，在危机中育新机，于变局中开新局，不断增进中欧人民的福祉，并为实现世界各国共同发展和繁荣作出贡献。 责任编辑：张申 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1179例|2020年06月25日 02:03|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1179例 来自香港特区政府卫生防护中心的消息，截至6月24日22时，香港再新增2例新冠肺炎境外输入病例，暂无本地感染个案。两名确诊患者均来自菲律宾，分别是47岁女子及55岁男子，抵港时分别有咳嗽和发烧等症状，病毒检测结果呈阳性。他们已第一时间被送往指定医院就诊。至此，香港累计确诊病例增至1179例。（总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
半开卷考试、点穴式防控……专家这样解读北京疫情|2020年06月25日 00:12|原标题：半开卷考试、点穴式防控……专家这样解读北京疫情 今晚9点《相对论》，央视新闻对话国家卫健委疾病预防控制专家咨询委员会专家吴浩、中国医院协会副会长方来英，解读最新北京疫情。 社区传播如何定义？吴浩介绍，从上周五开始，疫情人数在向下走，包括新增的确诊者和无症状感染者，每天都在向下走。根据已掌握的情况，有个别病例与新发地的关联不大，要高度警惕，要进行病毒测序。目前要对散发病例进行溯源调查，看看是否与新发地有密切关系，进行深入的流调工作。但不能下定义讲社区传播，因此一个地区没有持续出现来源不明的病例，这几例病例没有引起聚集性暴发，仅出现了散在点。 此前显示，有一位外卖员感染了新冠肺炎病毒。吴浩介绍，针对该病例的情况，有关部门及早发现病例，很快把他的行动轨迹找出来，迅速对风险人群进行管控，这个病例提醒人们接收快递的过程中更多提倡无接触的配送、收取方式。打开外包装后赶快洗手。他认为，毕竟还是要生活，点外卖的时候，要注意防范风险。从源头来讲，行业内人员进行核酸检测，对整个行业健康教育；对消费者而言，不要在高风险地区点外卖；另外取餐过程中，要减少直接接触。 吴浩介绍，高风险地区，出现病例可能性大。每个人一个个检查采样，每个试剂单独检测，机器出结果的速度就慢了。低风险地区可加快混检力度。低风险地区出现病例的可能性小得多，进行混检可以快速进行大批检测，获得病例结果。若混检出现了阳性，再分开单检。混检可快速提高检测能力，这也是精准防控的策略。 近期北京市公布了社区防控的风险等级。吴浩认为，这次防控更加精准，进行风险级别划定，不是把所有小区封控管理。早期疾病没有暴发时候，很容易把它控制住，花的时间特别短，而不会陷入长期的泥潭战。早期的控制更加强调大数据、核酸检测，根据可能确诊病例，划定封控范围，兼顾生活生产，做到严密扎实，措施到位，减少对人民生活的影响。随着我们对病毒认识越来越多，经验越来越多，希望有一天，在可防可控的范围内，以小区或街区划分等级。北京不是完全的“开卷考试”，是“半封闭、半开卷”考试，有武汉经验，但是不同于既往经验。与疾病斗争是永远在探索的过程。 方来英介绍，对于北京而言，如何在常态化防控下交一份圆满答卷。武汉是遭遇战，北京是在有一定准备情况下遇到的问题。今后其他地方还可能遇到这个问题。常态化防控应该怎么做？对北京来讲，在社会不停摆的情况下，如何防控、精准打击、点穴，北京一定能够创造一套经验，应该创造一整套经验，这也是首都能力所在。 责任编辑：张玉 
