新疆全面恢复正常生产生活秩序！|2020年09月01日 23:53|原标题：新疆全面恢复正常生产生活秩序！ 9月1日晚，新疆维吾尔自治区党委召开视频会议宣布，以此次会议召开为标志，在不放松常态化疫情防控措施的前提下，全疆全面恢复正常生产生活秩序。 据悉，经国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制专家组和自治区医疗救治专家联合会诊评估，9月1日，乌鲁木齐市又有12例确诊患者符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准治愈出院，5例无症状感染者解除医学观察。截至目前，已治愈出院确诊病例804例，无症状感染者解除医学观察229例，累计1033例。 责任编辑：吴金明 
果然被说中了！瑞典政府太阴了|2020年09月01日 20:40|原标题：果然被我们说中了！瑞典政府太阴了！ 前两天，瑞典官方曾经通过多家西方媒体炒作说中国华大基因公司的新冠病毒核酸检测试剂“不准确”，导致该国9个地区的受检者中出现了3700个“假阳性”结果。 此事随后也被一些恶臭的乱港媒体和台独媒体拿来炒作，用以攻击和妖魔化内地/大陆，挑拨和恶化港台民众对内地/大陆的认知。 然而，在华大基因方面就此事给出的回应后，我们《环球时报》通过分析后发现，瑞典官方有可能是在偷换概念，扭曲中国试剂盒的检测结果，并在中国媒体中最先提出了这一质疑。 如今，一家为瑞典官方进行新冠病毒检测结果复核的实验室的负责人，在接受中国央视新闻采访时给出的说法，也证实了我们当时的怀疑。 我们先来简单回顾下先前的瑞典官方对中国华大基因公司的新冠病毒核酸检测试剂的指控。 如下图所示，上周，瑞典公共卫生署发布了一则消息，称两家瑞典的实验室通过核查发现，中国华大基因公司的新冠病毒核酸检测试剂的检测结果并不准确，尤其是“无法分辨低病毒含量的样本和阴性样本”，导致瑞典有9个地区出现了多达3700个假阳性的结果。 但这篇文章并没有给出两家实验室具体的复核方法是什么，在细节上颇为含糊。 而华大基因公司方面就此事给出的回应则称，由于公司的试剂对病毒的敏感性很高，所以一些感染者的样本，即便病毒含量很低，也能被其试剂容易识别出来。可如果用其他对病毒敏感性较低的试剂检测同样的样本，就反而会得出阴性的结果。 当时，我们《环球时报》根据华大基因的这个回应分析后怀疑，瑞典方面很可能就是用了对新冠病毒敏感性较低的检测试剂，去复核了华大基因对病毒敏感性较高的试剂的检测结果，所以才出现所谓的华大基因的试剂“无法分辨低病毒含量的样本和阴性样本”，导致“3700个假阳性”的指控。 如今，中国的央视新闻则采访到了当时给瑞典公共卫生署复核这些华大基因试剂样本的两家实验室中的一家，即“卡罗琳医学院国家疫情中心”（the National Pandemic Center at Karolinska Institutet）。 该实验室的负责人拉尔斯・恩斯特兰德（Lars Engstrand），则在采访中证实了我们《环球时报》此前的判断。他在这段采访中透露的两个值得注意的信息是： 1、 华大基因的检测试剂完全没问题，而且非常灵敏，不会错过人群中的任何病例； 2、 但瑞典现在需要抓住的是那些“真阳性”的病例，所以就得降低试剂的灵敏度了…… 但说实话，耿直哥看了这个采访多次，也还是没能理解这位瑞典专家为什么仍然要用“真阳性”和“假阳性”来区分病毒含量不同的感染者样本。 毕竟，一些权威医学专家和论文已经指出，即便是有些病毒含量看起来低的无症状感染者，也仍然具有一定的传染性。所以，不能因为感染者其没有出现症状或是轻微症状，就像瑞典公共卫生署那样，把这些感染者说成是“假阳性”。 实际上，中国目前的防疫措施之所以有效，其中一个原因就是因为我们没有放过这些被瑞典视作“假阳性”的感染病例。 央视新闻也在报道中引用哈佛大学T.H.Chan公共卫生学院的流行病学家麦克米纳博士的话说：“不对无症状的人进行测试，那是极度落后的”。 但不论如何，这位瑞典实验室的负责人总算是守住了一名学者的操守，承认中国华大基因公司的试剂没有任何问题，而是瑞典方面的检测手段甚至“防控需求”出现了“调整”，不需要那么敏感的试剂了。 与他的诚实相比，瑞典官方却没有选择开诚布公地把这件事说清楚，反而是给中国华大基因公司扣上一个“试剂不准确”的大帽子。这个做法就实在是太“阴”了…… 最后，虽然此刻许多内地/大陆网民已经清楚了事情的真相的，但截至目前，我们尚未看到任何西方媒体去更详细撰写报道，澄清此事的真相，也没看到那些乱港媒体和台独媒体去更正他们之前的错误报道。在境外的社交网站上，还在拿着上周的旧闻炒作华大基因的检测试剂不可靠的人，仍大有人在…… 责任编辑：范斯腾 
疫情频亮红灯 民进党还在装睡|2020年09月01日 20:08|原标题：港台腔：疫情频亮红灯，民进党还在装睡 自6月底至今，超过10例自台湾离境者在境外确诊新冠肺炎。仅在过去不到两周内，上海便接连出现3例自台湾输入性确诊病例。频率之高令人咋舌，台湾疫情真相究竟如何？ 面对境外不断亮起的确诊警报，民进党当局故意视而不见。台湾流行疫情指挥中心一如既往地保持淡定：那些只是“零星案例”，有些更是“伪阳性”。再说确诊人士在台接触者“检验均阴性”，又能“排除感染可能性”。如此说来，台湾境内防疫风平浪静，“零确诊神话”屹立不倒。 更有甚者，民进党当局还玩起了“甩锅”，称病患“感染地点仍有待商榷”，“入境台湾前即被感染的可能性高”，“入境上海时也已不具传染力”。不仅把自己的责任撇个干净，还硬打包票说即便病毒来自台湾，彼时已不再具有破坏力了。 科学家都说不准的事情，民进党当局偏偏一口咬定，滥发免责声明，不恰好暴露自己心虚吗？ 疫情发生以来，不论确诊数字如何增长，边境输入性风险多大，专家和大众要求普筛的呼声多高，民进党当局都铁了心要把“不普筛”扛到底。不仅不扩大筛检，即便是确诊病例的接触者，都恨不得数量越少越好，每例仅划拉出百十人甚至更少来筛检，然后得意洋洋地宣扬天下太平。 早有岛内专家质疑，受限于筛检量、采检时效、试剂准确率等因素，台湾要验出确诊并非易事，何况当局还讳莫如深地一再紧缩筛检，这让确诊病例的浮现变得更加困难。 台湾到底有多少实际感染者，防疫风险究竟有多大？民进党当局深恐民众了解实情。为了防疫“政绩”不破功，他们甚至不择手段地打压不同声音。 民进党当局漠视民众生命健康，坚决不开展筛检，却有基层民众健康守护者恪尽职守，如彰化县卫生局长精准筛检自高风险区来台者，偏又查出了确诊案例。 这可拂了面子犯了大忌，一时间台湾地区正副领导人、行政和卫生福利部门、绿委乃至网军如临大敌全面打压，台湾流行疫情指挥中心负责人陈时中更上纲上线，动用专门肃贪的政风单位介入调查，如同应对一桩不可告人的弊案。 台湾大学公共卫生学院主导开展万人血清抗体调查，意在发现社区潜在的无症状感染者，填补可能存在的防疫漏洞，同样遭民进党当局抹黑抹红。民众迫切需要知道台湾疫情的真相、相应风险和防治之道，民进党当局却鸵鸟般自我麻痹，并强令全社会随之噤声，任由民众的生命健康陷入更大的危险。 岛内有识之士指出，防疫工作应回归科学、面对事实，才不会流于盲目或武断。一心想要维护当局的“防疫神话”，拒绝任何监督或不同意见，无异于玩火自焚。 陈时中近来恬不知耻地称，台湾“确诊率极低”关键在于从当局到个人都能保持“谦卑”，“审慎以对”，如果重来一次，仍会请政风部门调查彰化县卫生局长。 大搞“绿色恐怖”竟成了谦卑，对打压防疫有功者毫无悔意，真不敢相信陈时中竟能说出这样的昏话。陈时中还说，“自以为可以控制疫情，很放任、很自大，不会让疫情变好。”这用在民进党当局政治挂帅的防疫上，倒是绝佳的讽刺。 如今台湾“报复性旅游”兴起，再加上各地时有大规模群聚活动，民进党当局若不认清防疫严峻形势，一再玩忽职守轻率处之，甚至牺牲民众生命福祉粉饰政绩，后果将不堪设想。奉劝民进党当局改弦更张，与民众为敌的代价，你们断然承受不起。（文/东篱旧友） 责任编辑：张建利 
香港新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4822例|2020年09月01日 19:18|原标题：香港新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4822例 9月1日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至1日零时，香港新增12例新冠肺炎确诊病例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4822例。 新增确诊患者中，有3例是境外输入病例，分别从印度、孟加拉国和菲律宾抵港。剩余9例都是本地确诊病例，当中有1例暂未查明感染源头。截至1日，香港累计死亡病例达89例。 （总台记者 张怡） 责任编辑：范斯腾 
一名日籍住户回国后查出新冠阳性 广州万菱汇发公告|2020年09月01日 18:32|原标题：网传一住户返日查出新冠阳性，广州万菱汇发布公告 文/羊城晚报全媒体记者 丰西西 鄢敏 9月1日，一则在广州万菱汇居住的一名日本籍人士疑似新冠阳性的消息在网络传播。当天傍晚，广州万菱汇物业广州卓著物业管理有限公司发布公告。 公告称，公司接政府防疫部门通知，近日君临国际公寓有一名日本籍住户在返回日本后新冠病毒检测初筛阳性，等待复检。根据疫情防控要求，保护国际公寓住户的身体健康，防疫部门要求君临国际公寓全体住户配合进行新冠病毒检测工作。 公告称，疫情期间，万菱汇一直按照政府防疫指引执行防控措施，贯彻落实到位。截至发稿之时，万菱汇商场、万菱国际中心写字楼及君临国际公寓均没有确诊患者，由于涉事区域为公寓，与万菱汇商场及万菱国际中心写字楼无关，目前正常运营，请勿相信及转发任何微信群消息与图片，公司将密切关注事态发展，并会在收到政府防疫部门反馈后对事件予以公告。 9月1日下午6时许，记者致电万菱汇商场数家商户，均在正常营业状态。 责任编辑：郑亚鹏 
霍启刚参与香港新冠病毒社区检测 赞过程专业顺畅|2020年09月01日 17:26|原标题：霍启刚参与香港新冠病毒社区检测 赞过程专业顺畅  霍启刚发布视频记录了自己参与检测的过程。他于今早8点35分抵达上环体育馆，并表示，从他抵达到完成检测只需要25分钟，检测前须出示身份证和确认短信以核验身份，其中采样过程不到5分钟，无任何不适。“整个过程好顺畅，一点都不辛苦。” 谈及现场工作人员，霍启刚大赞工作人员非常专业，也有严格按照指引进行消毒和更换手套。他说，现场有清晰指示以确保社交距离。他最后呼吁，为了香港，希望更多市民朋友参与普及社区检测计划。 近期，一些“反对派”不停刻意散播失实信息，意图抹黑检测计划及误导公众，甚至煽动市民“杯葛”（抵制）计划，对此，香港特区行政长官林郑月娥1日表示，希望相关团体能回头是岸，支持检测计划。她指出，普检对抗疫有益、对社会有利，可以让香港早日走出疫情，恢复经济活动和市民社交生活。 特区卫生防护中心传染病处主任张竹君1日表示，普及社区检测有61万人登记参与，愈多人参与，愈容易发现更多隐形患者，尽早隔离他们。（海外网 杨佳） 责任编辑：范斯腾 
《纽约时报》：关税、疫情未抑制中国出口增长|2020年09月01日 15:21|原标题：《纽约时报》：关税、疫情未抑制中国出口增长 基于特朗普政府向中国商品加征关税，试图推动多国将生产线从中国转移，以及今年1月底疫情使中国大部分工厂停摆，今年中国对外出口原本可能停滞，但相反的是中国企业在2月底和3月初产能恢复，出口势头有增无减，7月出口额快速升至历史第二高水平，几乎与去年12月创纪录的高峰持平。今年夏天，中国再次巩固其贸易优势地位，这种趋势可能在全球经济复苏后的很长时间内保持下去。 事实证明，凭借着较低的生产成本、熟练的劳动力资源和高效的基础设施，以及国有银行对中小企业贷款扶持，中国正展示出强劲的出口能力，并没有受到新冠病毒和美国关税的影响。除中国以外，大多数经济体目前都处于经济衰退。全球消费者购买商品时往往会发现，从电脑屏幕、音响系统到电动工具和家庭桑拿房，很多都是“中国制造”。 位于广州市的宏远家具厂就是一个例子，其家庭桑拿房的出口订单今年增加了一倍多，已额外雇佣了50名工人。关税似乎并没有妨碍美国人购买中国产品，宏远家具厂负责人表示，尽管过去两年美国对该公司征收了25%的关税，但公司没有遇到任何新厂家竞争，在中国做桑拿房的成本还是要比美国要低。 位于中山市的美国音频设备制造商Trueanalog则放弃了将高端立体声扬声器的生产转移到美国或越南的打算。无论是磁铁、纸锥还是橡胶泡沫，中国在制造和组装扬声器部件方面拥有巨大优势地位。Trueanalog美国总裁菲利普・理查森表示，中国拥有制造扬声器所需零部件的最完备供应链。 疫情期间，快速成型生产商星速（Star Rapid）也从中国低息贷款中受益。在疫情暴发后几天内，中国国有银行致电星速的首席执行官戈登・斯泰尔斯，希望他考虑以低利率接受140万美元的企业贷款。政府还给予公司一系列快速退税和福利补贴。斯泰尔斯称：“中方希望确保优秀的公司不会因为缺少现金而倒闭。” 全球数据和咨询公司IHS Markit首席亚洲经济学家拉吉夫・比斯瓦斯表示，今年第二季度，中国在全球出口占比提高至近20%，高于2018年的12.8%和2019年的13.1%。中国在许多领域的出口继续保持强劲势头，其贸易顺差在7月大幅增加。虽然中国在全球制造业中的优势地位或受地缘政治变化的影响，但无论如何跨国公司都没有理由选择此时离开中国。（海外网 张琪） 责任编辑：范斯腾 
民调：97%中国受访者愿接种新冠疫苗|2020年09月01日 14:53|原标题：两项指标均系27国中最高！民调：97%中国受访者愿接种新冠疫苗，87%认为年底前能够接种 [环球网报道 记者 侯佳欣]疫苗面市后是否愿意接种？是否相信自己能在2020年年底获得新冠疫苗？益普索8月31日发布的最新民调就上述问题进行了调查并给出了一些答案。民调结果显示，全球74%的受访者表示愿意在新冠疫苗面市后接种，不过仅有41%的受访者相信自己能在2020年年底之前获得新冠疫苗。值得注意的是，中国受访者在上述两问题上的表现均高于全球平均水平，数值分别为97%和87%。两项数值均系参与调查的27国各自在这两项指标上的最高水平。 益普索对来自全球27国的近20000名受访者进行了访问。根据该机构9月1日发布的民调结果，关于接种新冠疫情这一问题，全球范围内，74%的受访者表示，如果疫苗面市，他们愿意接种疫苗。在愿意接种新冠疫苗的受访者中，非常愿意和有点愿意的受访者各自占37%。另外26%的受访者表示，如果疫苗面市，他们不愿接种疫苗。 值得注意的是，来自中国的受访者中，97%的人表示愿意在疫苗面市后接种疫苗，这一比例位居27国之首。益普索用“突出”（stand-out）来形容中国受访者的乐观表现。除中国外，巴西、澳大利亚、印度的受访者在这一问题上也表现得较为积极，在27国中分别位列第二、三、四位。而美国受访者表示愿意在疫苗面世后接种的比例为67%。 当被问及多大程度上同意“我能在2020年年底获得新冠疫苗”这一观点时，中国受访者的表现再次显得突出，87%的中国受访者同意这一观点。紧随其后的是沙特和印度。 相比之下，德国、比利时、日本和波兰的受访者则持怀疑态度。在这些国家，仅有不到四分之一的受访者同意“我能在2020年年底获得新冠疫苗”这一观点，而美国也仅有34%的受访者表示同意。 此外，这项调查还聚焦受访者不愿接种疫苗的原因。该机构官网公布的调查结果显示， 近5000名受访者不打算接种新冠疫苗。当被问及背后的原因时，受访者主要给出了以下几方面原因：对副作用的担忧；对有效性的质疑；新冠疫情未对自己构成相当程度的危险等。 责任编辑：范斯腾 
香港官员:超200名内地检测人员援港 中央预留600名额|2020年09月01日 14:20|原标题：香港官员：超200名内地检测人员援港，中央预留了600个名额 [文/观察者网 熊超然]为切断新冠病毒在社区的传播链，遏制疫情，香港特区政府于今天（9月1日）正式开展普及社区检测计划。 值得注意的是，自8月中下旬起，已有多支核酸检测支援队从内地前往香港驰援，目前已有超过200名内地检测人员到港。 而在此次香港抗击第三波新冠肺炎疫情的过程中，中央也给予了香港特区政府极大的支持。据特区政府相关官员8月28日透露，中央政府此次预留了最多600人的名额支援香港。 据“东网”、《星岛日报》等港媒报道，截至1日早上8时，已有约59.3万人在网上预约了检测。全港141个社区检测中心，已有近七成检测中心首日预约额满，市民参与检测的热情高涨。 在本次香港普检计划的实施过程中，内地医护人员也发挥了非常重要的作用。 8月21日，广东50名核酸检测人员在广州集结完毕后，奔赴香港。在他们之前，内地核酸检测支援队前期先遣队10人已于8月初赶赴香港。支援队伍将在香港相关机构的配合下，帮助香港进行更多、更广泛地核酸检测。 8月28日，国家卫健委医政医管局副局长、内地核酸检测支援队总领队李大川带领164名内地核酸检测支援人员抵达香港。当天，一些香港市民到酒店热烈欢迎检测人员的到来，称内地核酸检测支援队的到来，体现了中央对香港的关心，两地血浓于水的深厚情意。 香港特区政府公务员事务局局长聂德权8月28日也介绍，这批人员是内地的检测骨干人员，来港后只会在实验室工作。“截至8月下旬，他们在广东做了超过2700万份核酸检测，所以实战经验丰富。” 据香港《大公报》8月29日报道，内地核酸检测支援队总领队李大川称，该支援队由广东组147名队员，以及广西组和福建组的先遣队组成。他们将尽快完成各项准备工作，确保9月1日在“火眼实验室”（港府设于中山纪念公园体育馆的临时气膜实验室）如期开展核酸检测工作，全力协助特区政府实施普及社区检测计划，为香港早日战胜疫情，恢复正常经济社会秩序做出积极贡献。 责任编辑：武晓东 
成都8月31日新增境外输入无症状感染者1例 详情公布|2020年09月01日 13:32|原标题：成都8月31日新增境外输入无症状感染者1例 详情公布 中新网9月1日电 据四川成都市卫健委网站消息，8月31日，成都市无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院2人。新增境外输入无症状感染者1人。 截至8月31日24时，成都市累计报告确诊病例255例（其中境外输入110例），累计出院228人，死亡3人，其余24例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有24例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 成都市现有842名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 男，43岁，墨西哥籍，常住重庆。2020年2月前往墨西哥探亲。8月28日乘坐AM696次航班自墨西哥飞往加拿大温哥华，次日转乘3U8502次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，转送至集中隔离点接受医学观察。8月31日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 该无症状感染者由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 新增出院2人 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，52岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月23日收入定点医院。 ●患者2：男，47岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月23日收入定点医院。 责任编辑：郑亚鹏 
外媒：疫情后武汉的城市景象“令人羡慕”|2020年09月01日 11:59|原标题：外媒：疫情后武汉的城市景象“令人羡慕” 参考消息网9月1日报道 外媒称，从中国新冠肺炎疫情的震中到令人羡慕的城市，最早报告新冠病毒病例的中国城市――武汉在承受了持续数月的严格预防措施之后，近日来正在向外传递正常化的形象，让人怀疑、嫉妒以至于产生由衷的钦佩。 据埃菲社北京8月30日报道，官方媒体发布的图像显示出湖北省省会的平静生活，即使在封闭的空间中，也有一些人不再佩戴此前普遍使用的口罩，而在地球的大部分地区，病毒仍在继续肆虐。 客满的餐馆、全面开放的购物中心、市中心拥挤的街道，甚至还有一个迪厅挤满了（露出口鼻的）跳舞的人，武汉的夜景不禁让人觉得，这个城市已经恢复了正常，或者说熟悉的场景已经回到了武汉。 报道称，1月23日武汉封城的场景已经远去。武汉是全世界第一个宣布封城的城市，这一从4月8日起逐步取消的措施在当时让世界大部分地区感到震惊和怀疑。 一位希望保持匿名的市民告诉埃菲社记者说：“这好像是一场噩梦，而现在我们正在醒来。” 报道指出，为尽快控制疫情恢复正常生活，在未知病毒最初带来的恐惧之中，武汉被迫实行严格的封控措施，只允许基本的服务流通，公共交通停止，每个家庭单位只允许一个人外出购物，并且外出必须佩戴口罩。 中国媒体称，武汉自5月18日以来没有再报告本地感染病例，中国应对疫情的经验和采取的措施让武汉成为目前世界上最安全的地方。 在这种情况下，该市将近140万名幼儿园、小学和中学学生从9月1日开学也就不足为奇了。 一些大学从8月22日开始上课，不同年级和学校的学生将继续错峰返校，直到9月13日（即大一新生入学之日）为止。 “很高兴回到教室。尽管我们已经参加了好几个月的远程课程，但这与面对面的教学并不相同。”中国媒体援引当地法律专业二年级学生朱成康（音）的话说。 与中小学和幼儿园一样，大学将对学生的体温进行监控，他们必须在出现可能的新冠病毒症状后尽快报告。 报道称，在疫情得到控制之后，中国其他地方的形势也在舒缓，逐步恢复正常。 报道还称，在6月份出现新疫情的北京，许多商业和休闲场所现在已经放松防控措施，不再严格要求测体温和出示健康码。 报道指出，尽管在作为疫情起点的武汉，人们不戴口罩也无需保持安全距离的聚会场景特别令人震惊，但是在中国其他地方例如三亚、上海以及秦皇岛，这种场景已经变得很常见。 责任编辑：武晓东 
专项债资金闲置问题突出 "钱等项目"为何多年难破解|2020年09月01日 11:58|原标题：专项债资金闲置问题突出，“钱等项目”为何多年难破解？ 新京报讯（记者 姜慧梓）为对冲新冠疫情影响，今年我国将发行3.75万亿元地方政府专项债券。近期，贵州、四川、河南、吉林多地对专项债使用情况进行调研督导，重点关注项目推进较慢、前期工作不扎实、债券资金支付不及时、后续配套融资不到位等问题。 事实上，上述情况并非新问题。从近期十余省（区市）公布的2019年度省级预算执行和其他财政收支的审计工作报告可发现，专项债使用存在资金闲置、自行改变用途、违规举债等问题。 其中，资金闲置问题最为突出，有地方专项债资金闲置最长达到3年。审计署今年6月公布的报告显示，在审计18省份及所辖36个市县后发现，由于项目安排不合理或停止实施等原因，有503.67亿元新增专项债券资金未使用，其中132.3亿元闲置超过1年。 专项债资金闲置不仅不能发挥应有效益，政府还需为其付出利息。如果按照2019年地方债3.47%的平均利率估算，100亿元资金闲置1年，将白白支付利息3.47亿元。 “资金闲置”成为多地审计发现的突出问题。四川、广东、河北、湖南、山东、海南、福建、广西等均存在该情况。 比如，广东审计发现，截至2019年底，全省共有313个2019年新增地方政府债券项目因项目进度与资金筹集不衔接等原因，债券资金未形成实际支出，涉及金额169亿元，占2019年全省新增地方政府债券的7.8%。 四川在审计中发现，275.58亿元新增债券资金由于项目准备不充分或停止实施等原因未使用，其中141.82亿元闲置超过1年。广西审计发现，1市3县以及8家单位9.07亿元债券资金闲置超过一年；2市4县以及2家单位部分专项债券资金当年使用率不到20%。 海南在审计省本级和9个市县2016年至2019年地方政府债券资金时发现，4个市县32.04亿元至2019年末仍未使用，最长滞留时间达36个月。福建审计部门虽未明确闲置资金规模，但表示2019年安排省本级和市县的专项债券有25.94%当年结转未使用。 除资金闲置外，有的地方还自行改变专项债资金用途，或用于日常支出。 比如，四川审计发现，13个市县自行调整债券资金4.48亿元用途（项目），未履行报批（备案）手续。海南审计发现，3个市县未经批准擅自调整债券项目或资金用途6.12亿元。广东审计发现，有10个市因前期准备工作不充分、项目进度慢等原因调整债券资金用于其他项目，未按规定程序报批，涉及金额51.62亿元。云南有13个县违规将17.87亿元用于偿还企事业单位到期融资贷款、化解政府债务及支付其他项目工程款。 根据规定，专项债资金必须用于有一定收益的公益性项目。不过，山东审计却发现，有的市县将专项债券资金用于无收益项目。此外，湖南、海南审计还发现，部分市县将政府债券资金用于日常支出、经常性支出等。 部分地区还存在专项债管理机制体制上的空白。比如，深圳审计发现，由于缺乏上级财政部门的指导意见，市财政局尚未出台政府债券专项管理办法。广东也有此问题，有5个市、22个县未建立地方政府债券管理配套制度，有9个市未建立债券项目多部门协商入库工作机制。 自2017年起，审计部门开始披露专项债券存在的问题。其中，资金闲置、“钱等项目”时有发生，但至今仍未杜绝。各地争取到的专项债资金为何“趴在账上”？ 分析原因，多地在审计报告中表示，资金闲置主要由于项目准备不充分或停止实施、项目进度与资金筹集不衔接等导致。 中财―鹏元地方财政投融资研究所执行所长温来成进一步分析，政府投资项目在开工前需要进行一系列审批，包括可行性论证、环保、用地、规划等，少数项目申报时考虑不足，前期工作不够扎实，导致地方虽然积极申请到了专项债额度，也完成了发债筹资，但短期内无法开工，造成资金闲置。 项目进度与资金筹集不衔接的情况也同样存在，对外经济贸易大学教授毛捷认为，这主要是由于地方专项债拨付进度较快，但项目落地或开工相对慢造成的，一些建设项目需要分期推进，但筹资可能一次性完成，造成资金闲置。 记者注意到，近些年，不少专项债资金投向交通建设类项目，这类项目往往建设周期较长，导致资金使用进度相对较慢。福建审计部门就在报告中指出，2018-2020年用于配置交通类专项债券资金的比重逐年提高，一定程度挤压了其他项目的债券资金需求。与此同时，一些收费公路债券资金使用进度较慢，未能及时形成实物工作量。 审计部门也指出了上述原因，广东审计报告认为，部分地方和部门“先谋事、后排钱”的理念尚未牢固树立，仍然存在重投入轻管理、重支出轻绩效思想，预算绩效理念有待增强。 在项目与资金的衔接方面，存在“放管服”改革尚未完全到位、政策审批门槛过高、部门间协调配合机制不健全等问题，导致项目审批建设缓慢。 此外，职能部门对分管的财政专项资金纵向管理力度不足、监管缺位，导致挤占挪用财政资金的行为时有发生；地方政府等主体责任不落实也是导致有的问题屡审屡犯的原因。 截至7月31日，今年新增地方政府专项债券已发行22661亿元，完成全年计划（37500亿元）的60.4%。按照计划，全年新增专项债将力争在10月底前发行完毕。 地方政府通过借债筹得的大笔资金如何才能用好，避免资金闲置、“钱等项目”？ 记者注意到，今年以来，国务院多次强调加强项目管理，确保“资金跟着项目走”。相关部门也强调，各地要做好项目储备，在前期准备上多下工夫。 财政部于今年7月29日印发通知，针对资金与项目不衔接的问题，提出可依法合规调整新增专项债券用途，赋予地方一定的自主权，对因准备不足短期内难以建设实施的项目，允许省级政府及时按程序调整用途，确需调整用途的，原则上应当于9月底前完成，合理简化程序，确保年内形成实物工作量。 对审计中发现的其他问题，通知也设定了相应“负面清单”：如严禁将新增专项债券资金用于置换存量债务，决不允许搞形象工程、面子工程；新增专项债券资金依法不得用于经常性支出，严禁用于发放工资、单位运行经费、发放养老金、支付利息等；严禁用于商业化运作的产业项目、企业补贴等；坚持不安排土地储备项目、不安排产业项目、不安排房地产相关项目。 此外，还在监管方面提出要求，依托地方政府债务管理信息系统，对专项债券发行使用实行全过程监控，既要督促加快资金使用进度，尽快形成实物工作量，也要确保项目质量，提高债券资金使用绩效，决不能乱花钱。同时，对资金拨付进度慢、安排使用不合规的市县、相关主管部门和项目单位予以通报或约谈。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：朱学森 
香港普及社区检测今展开 林郑月娥率队接受检测|2020年09月01日 11:22|原标题：香港普及社区检测今展开，林郑月娥率队接受检测 为了切断病毒传播链，遏制新冠肺炎疫情，香港特区政府9月1日正式展开“普及社区检测计划”。香港特区行政长官林郑月娥率领司局长及行政会议成员，分批在政府总部的检测中心接受检测。还有市民体验检测后称赞全程方便高效，没有感觉不舒服。 香港特区政府表示，截至今天早上8时，约有59.3万名香港市民预约登记普及社区检测。 全部141个检测中心当中，有大约7成今日的预约已经额满。有14个社区检测中心在计划展开的7日内所有名额已约满。另外，香港特区行政长官林郑月娥在今早的记者会上透露，目前已有超过1万名市民完成了检测。 香港市民徐先生进行检测后对北京日报客户端记者表示，整个过程前后不到5分钟，完全没有不舒服的感觉，呼吁大家积极参加。香港市民林小姐点赞称，“在家门口的检测中心就搞定了，采样的医护人员非常专业，而且还赠送了一包口罩。”香港市民朱小姐则称，自己一早就去检测中心外排队等候了，大家都保持一定距离，检测的过程也很快。 香港特区政府公务员事务局局长聂德权表示，计划采集的样本是鼻腔和咽喉混合拭子，过程很快，约几分钟，且不会感到疼痛，而鼻腔是指鼻孔内一两厘米深处，并非坊间误传的会用棒插到鼻腔极深处。他重申，参与计划与否全属个人决定，并批评某些“黑医护”煽动蛊惑市民拒绝参与计划，称这一做法是“绝对不能够接受的”。 香港特区政府政务司司长张建宗强调，社区检测中心的设计让检测过程安全、方便、快捷，同时也会充分保障个人私隐，呼吁市民大众踊跃参与。“越多人参与计划，越有机会找出社区内的隐性患者接受隔离治疗，从而切断传播链，以控制第三波疫情，社会逐步恢复社交及经济活动，市民恢复较为正常的生活。” 责任编辑：朱学森 
厦门新增4例！3男1女轨迹公布 同航班旅客隔离|2020年09月01日 11:18|原标题：快讯！厦门新增4例！3男1女！轨迹公布！同航班旅客隔离！ 来源：海峡导报 厦门新增4例！ 8月31日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为菲律宾输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者3例，其中：新加坡输入2例、菲律宾输入1例（均为厦门市报告）；解除隔离6例。 截至8月31日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例87例，已治愈出院73例，目前住院14例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察33例。 8月31日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月31日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察15837人，尚有882人正在接受医学观察。 厦门市卫健委通报 新增确诊病例和无症状感染者详情！ 8月31日0―24时，厦门市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（菲律宾），新增无症状感染者3例（新加坡2例、菲律宾1例）。 确诊病例于某：男，35岁，山东籍，菲律宾经商。8月29日从菲律宾经韩国转乘航班MF872回国。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。30日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 无症状感染者1：崔某，男，42岁，河北籍，新加坡工作。8月19日从新加坡乘航班MF852回国。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。入境后4次核酸检测阴性，25日血清总抗体阳性， 31日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 无症状感染者2：赵某，男，35岁，河北籍，新加坡工作。8月19日从新加坡乘航班MF852回国。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。入境后4次核酸检测阴性，25日血清总抗体阳性， 31日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 无症状感染者3：王某，女，64岁，北京籍，菲律宾工作。8月25日从菲律宾经日本转乘航班MF816回国。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。入境后2次核酸检测阴性，31日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 截至8月31日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例34例（英国6例，菲律宾16例，美国5例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰2例，马来西亚1例，外籍2例）。 境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察14例。 已治愈出院病例25例，目前住院病例9例；无死亡病例。 现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 8月31日0―24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者0例。 截至8月31日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。 累计治愈出院病例35例，无死亡病例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例；无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属正在接受集中医学观察者339人。 安全有序复工复产复学，按照对重点人群“应检尽检”、重点行业“适时抽检”、一般人群“愿检尽检”的原则，落实常态化疫情防控举措，坚持外防输入、内防反弹。 市民要携手清洁家园，共建共享文明城市，公共场所不抽烟、不随地吐痰，定期清洁环境卫生，生病时或到人群密集的公共场所要自觉规范佩戴口罩，做到勤洗手、常通风、与人保持安全社交距离。要从正规渠道采购食品原料，生熟食材分开存放，食物烧熟煮透，不食用生冷食物。处理食物的案板、菜刀、餐具要做到生熟分开并及时彻底清洗，处理生鱼海鲜生肉后应立即洗手。应积极配合农贸市场、公共场所等管理人员做好八闽健康码查验、测温等疫情防控措施。若出现发热、咳嗽等症状，要及时就近进行诊疗。 保持积极心态，防控新冠肺炎心理热线0592-5395159。 来源：福建省卫健委、厦门市卫健委 责任编辑：杨杰 
"黑医护"组织抹黑普检 林郑月娥驳:专业为重回头是岸|2020年09月01日 11:13|原标题：“黑医护”组织抹黑普检 林郑月娥驳：专业为重，回头是岸 据香港大公文汇全媒体报道，林郑月娥反驳“医管局员工阵线”有关说法，指该团体声称大规模检测必须配合封城或居家令，但香港的情况不可能做到禁足限制，相信市民不会接受因为检测而要禁足；她又强调检测有质素保证，确诊也需要卫生署覆检，疫情以来一直严谨进行，又指如果认为市民得知检测结果呈阴性便放松防疫，是低估了市民。 林郑月娥强调，普及社区检测的定位是“愿检尽检”，非强制性，亦相信可能只会做一次，以满足市民需求。她指出，指检测中心必须便民，亦不会因检测而影响附近民居。对于“阵线”要求“封关”，林郑月娥指目前只开放机场及两个陆路口岸，每日共只得1200人入境，大部分是香港居民，例如学生，强调“封关不应该再是议题”。 林郑月娥还指出，抗疫8个月以来，她作为特首，最爱护和保护的是医管局，包括所有员工，强调这是她的心底话，希望“医管局员工阵线”可以客观持平看待抗疫工作，以及特区政府与医管局的关系，以专业为重，不要令香港市民抗拒对大家有益的普及社区检测计划。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：杨杰 
驻以色列使馆解答赴华航班9个常见问题|2020年09月01日 09:31|原标题：赴华航班乘客如何凭新冠检测阴性证明登机？驻以色列使馆解答9个常见问题 中国驻以色列大使馆网站8月31日消息，根据《关于在以色列实施赴华航班乘客凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的通知》，自2020年9月6日（含当日）起，自以色列搭乘航班赴华（含直飞及经第三国或地区赴华）以及经以色列中转乘机赴华的中、外籍乘客，须凭新冠病毒核酸检测阴性证明申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。为方便中、外乘客准确理解和操作，驻以色列使馆特整理常见问题及解答，供参考。 1、自9月6日起是耶路撒冷时间还是北京时间？ 答：耶路撒冷时间。 2、核酸检测应于乘客登机前3天内完成如何理解？核酸码有效期如何确定？ 答：核酸码有效期以核酸阴性证明出具日期为起算点（如没有出具日期，我馆将视检测日期为出具日期），具体请以小程序上显示的有效时间/使领馆审核通过并盖章后发回的声明书上注明有效日期为准。 举例说明，如您计划9月6日登机，您应持有出具日期为9月3日至9月5日的核酸检测阴性证明。如您计划9月10日登机，您应持有出具日期为9月7日至9月9日的核酸检测阴性证明。 3、使领馆复核核酸检测证明需要多长时间？ 答：为了确保行程不受影响，请您获得核酸检测证明后尽快上传至健康码国际版小程序。通常情况下，使领馆会在24小时内完成复核，周末和节假日不影响复核，请耐心等待，及时查看复核结果。 4、我是否要携带纸质检测证明？ 答：建议您携带纸质证明备查。 5、儿童是否也需要进行核酸检测？ 答：需要。 6、新冠病毒抗体检测（血清检测）可以代替核酸检测吗？ 答：不能。必须做核酸检测（PCR检测）。 7、实施核酸检测措施后，还能凭14天健康码（带飞机标识的健康码）登机吗？ 答：不能。9月6日（含当日）起凭14天健康码（带飞机标识的健康码）登机的做法不再适用从以色列直飞赴华以及自以色列出发经其他国家或地区赴华。届时，从以色列直飞赴华以及自以色列出发经其他国家或地区赴华乘客只能在防疫健康码国际版微信小程序中申领核酸码，无法填报14天健康码。 8、在国外做完核酸检测，回国后是否仍需隔离？ 答：核酸检测属登机要求。关于回国后隔离政策，请向入境地政府咨询。 9、关于检测结果，能否出示手机短信截图代替纸质证明？ 答：不能。一些医院出具的手机短信结果中不包含姓名、身份证件等关键信息，无法核查。请务必提供纸质检测证明。 责任编辑：武晓东 
31省区市新增确诊病例10例 均为境外输入|2020年09月01日 09:02|原标题：截至8月31日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月31日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（天津3例，河北3例，内蒙古1例，上海1例，福建1例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例31例，解除医学观察的密切接触者532人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例182例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例2509例，累计治愈出院病例2327例，无死亡病例。 截至8月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例216例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80208例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85058例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者815740人，尚在医学观察的密切接触者7546人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察18例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者356例（境外输入334例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5344例。其中，香港特别行政区4810例（出院4342例，死亡89例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区488例（出院462例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
成都新增1例境外输入无症状感染者 详情公布|2020年09月01日 09:00|原标题：成都新增1例境外输入无症状 常住重庆，今年2月前往墨西哥探亲 据健康成都官微消息：8月31日，我市无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院2人。新增境外输入无症状感染者1人。 截至8月31日24时，我市累计报告确诊病例255例（其中境外输入110例），累计出院228人，死亡3人，其余24例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有24例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有842名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 男，43岁，墨西哥籍，常住重庆。2020年2月前往墨西哥探亲。8月28日乘坐AM696次航班自墨西哥飞往加拿大温哥华，次日转乘3U8502次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，转送至集中隔离点接受医学观察。8月31日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 该无症状感染者由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 ● 患者1：男，52岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月23日收入定点医院。 ● 患者2：男，47岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月23日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 
福建31日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者3例|2020年09月01日 08:56|原标题：福建昨日新增境外输入确诊病例1例，新增无症状感染者3例 据福建卫健委，8月31日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为菲律宾输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者3例，其中：新加坡输入2例、菲律宾输入1例（均为厦门市报告）；解除隔离6例。 截至8月31日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例87例，已治愈出院73例，目前住院14例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察33例。 8月31日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月31日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察15837人，尚有882人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
天津8月31日新增3例境外输入确诊病例|2020年09月01日 08:50|原标题：天津新增3例境外输入确诊病例，尚有554人正接受医学观察 天津市卫生健康委员会官网9月1日消息，2020年8月31日0-24时，天津市新增3例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至8月31日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例92例，出院病例79例，在院13例（其中轻型6例，普通型7例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例21例、英国输入病例18例、菲律宾输入病例14例、法国输入病例12例、西班牙输入病例12例、新加坡输入6例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例，塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例，乌兹别克斯坦输入1例，玻利维亚输入1例。（其中中国籍80例、菲律宾籍7例、美国籍3例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例） 2020年8月31日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月31日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 我市无新增无症状感染者，累计48例（境外输入47例），其中解除医学观察31例、尚在医学观察13例、转为确诊病例4例。 目前累计排查追踪到密切接触者5892人，尚有554人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年9月1日 责任编辑：武晓东 
8月31日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年09月01日 08:46|原标题：8月31日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 8月31日0-24时，江苏无新增确诊病例，新增出院病例1例。截至8月31日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除7例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者。截至8月31日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者4例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者14453人，已解除医学观察14331人，尚有122人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 8月31日，全国境内无中、高风险地区。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 专家提醒：每个人是自己健康的第一责任人。当前多地疫情出现新情况，防控形势仍然严峻复杂。要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：刘德宾 SN222 
河北31日新增3例境外输入确诊病例 13例无症状感染者|2020年09月01日 08:46|原标题：河北昨日新增3例境外输入确诊病例，新增13例无症状感染者 据河北卫健委消息，8月31日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，治愈出院3例（境外输入）。 8月31日0―24时，河北省新增报告3例境外输入确诊病例（普通型），13例境外输入无症状感染者。 截至8月31日24时，河北省现有确诊病例13例（境外输入），累计治愈出院病例346例（含境外输入13例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例26例。尚在医学观察无症状感染者36例（境外输入）。 责任编辑：武晓东 
广西31日新增2例境外输入无症状感染者|2020年09月01日 08:43|原标题：广西31日新增2例境外输入无症状感染者 广西卫健委通报：8月31日0时至24时，广西无新增确诊、疑似病例，新增2例境外输入无症状感染者（中国籍，为入境国际航班检疫中发现），该2名无症状感染者入境后全程严格规范管理。全区现有境外输入无症状感染者3例，无确诊病例、疑似病例，现有46名密切接触者正在隔离医学观察。 广西全区累计报告确诊病例255例，累计治愈出院253例，死亡2例。（总台央视记者 傅琦恩 何柏霖 沈庆） 责任编辑：杨杰 
四川31日新增无症状感染者1例 自墨西哥经温哥华转机|2020年09月01日 08:39|原标题：四川昨日新增无症状感染者1例，自墨西哥经温哥华转机 山东31日无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院1例|2020年09月01日 08:38|原标题：山东31日无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院1例 8月31日0时至24时，山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例，新增治愈出院病例1例，累计治愈出院52例。山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者25例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24862人，尚有331人正在接受医学隔离观察。（总台央视记者 庞振）  责任编辑：刘德宾 SN222 
广西31日新增2例境外输入无症状感染者 均为中国籍|2020年09月01日 08:36|原标题：广西昨日新增2例境外输入无症状感染者，均为中国籍 据广西卫健委消息，8月31日0至24时，全区无新增确诊、疑似病例，新增2例境外输入无症状感染者（中国籍，为入境国际航班检疫中发现），该2名无症状感染者入境后全程严格规范管理。全区现有境外输入无症状感染者3例，无确诊病例、疑似病例，现有46名密切接触者正在隔离医学观察。 全区累计报告确诊病例255例，累计治愈出院253例，死亡2例。 责任编辑：武晓东 
北京8月31日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月01日 08:31|原标题：北京8月31日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 8月31日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区221天、怀柔区207天、顺义区205天、密云区202天、石景山区78天、门头沟区77天、房山区77天、东城区76天、通州区72天、朝阳区71天、西城区70天、海淀区67天、大兴区62天、丰台区57天、昌平区25天。 责任编辑：朱学森 
北京：0×25！|2020年09月01日 08:30|原标题：北京：0×25！ 8月31日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区221天、怀柔区207天、顺义区205天、密云区202天、石景山区78天、门头沟区77天、房山区77天、东城区76天、通州区72天、朝阳区71天、西城区70天、海淀区67天、大兴区62天、丰台区57天、昌平区25天。 责任编辑：朱学森 
新疆连续16天无新增确诊病例 新增出院15例|2020年09月01日 08:25|原标题：新疆连续16天无新增确诊病例 新增出院15例 据天山网消息，新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月31日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例15例，无症状感染者解除医学观察6例，均在乌鲁木齐市。 截至8月31日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例34例，无症状感染者14例，均在乌鲁木齐市；尚有725人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月31日24时，累计治愈出院确诊病例792例，无症状感染者解除医学观察224例。 责任编辑：杨杰 
8月31日辽宁无新增新冠肺炎确诊病例|2020年09月01日 07:58|原标题：2020年8月31日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 8月31日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。无新增治愈出院病例。 截至8月31日24时，全省累计报告确诊病例262例（含境外输入38例），治愈出院259例，死亡2例，在院治疗1例。目前，尚有2例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 信息来源：省卫生健康委 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海8月31日新增境外输入确诊病例1例 治愈出院5例|2020年09月01日 07:41|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入1例，治愈出院5例 来源：健康上海12320 8月31日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院5例，分别来自英国2例，来自埃塞俄比亚1例，来自南苏丹1例，来自土耳其1例。 病例为中国籍，在美国留学，8月29日自美国出发，8月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者48人，均已落实集中隔离观察。 8月31日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月31日24时，累计报告境外输入性确诊病例562例，治愈出院505例，在院治疗57例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月31日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月31日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 
重庆8月31日新增无症状感染者2例 为新加坡输入|2020年09月01日 07:25|原标题：重庆昨日新增无症状感染者2例，为新加坡输入 据重庆市卫健委消息，8月31日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月31日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 8月31日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月31日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例7例，均已治愈出院。 8月31日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为新加坡输入）；解除医学观察1例（为新加坡输入）。 截至8月31日24时，尚有无症状感染者7例（均为境外输入，其中新加坡6例、菲律宾1例），正在接受医学观察。 截至8月31日24时，累计追踪到密切接触者25735人，已解除医学观察25688人，尚有47人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
香港普检今日正式开始 林郑月娥将率队接受检测|2020年09月01日 07:14|原标题：香港普检今日正式开始 林郑月娥将率队接受检测 据香港《文汇报》报道，截至8月31日晚6时，累计55.3万名香港市民成功登记预约检测，在141个社区检测中心中，有97个于9月1日预约额满。其中深水肚8个检测中心，及九龙城区6个检测中心，1日均全部额满。东区11个检测中心，8个已额满；观塘区12个检测中心，10个额满；沙田区12个检测中心，8个额满。香港普检计划暂定为期7天，有14个社区检测中心在未来7天的所有名额已爆满。 香港政务司司长张建宗、香港公务员事务局局长聂德权和食物及卫生局局长陈肇始8月31日到大会堂视察在该处的社区检测中心，了解人手配置、场地内包括登记处、等候区和采集样本处的设计和运作检测流程。张建宗其后亦前往视察在特区政府总部设立的指挥中心。 张建宗介绍，指挥中心设有专线即时处理检测中心负责人的查询，协调人员调度和物资补给，亦会密切监察检测中心的运作，协助制定相关的应变计划。普检计划一切已准备就绪，现时已有逾6000位医疗人员报名参与检测计划，亦有来自75个政策局和部门合共大约4000位特区政府人员在各区的社区检测中心当值，负责行政支援和中心管理工作。 对于“反对派”不停刻意散播失实信息，意图抹黑检测计划及误导公众，甚至煽动市民“杯葛”（抵制）计划，张建宗8月31日批评，该种行径罔顾广大市民的健康及辜负一众努力抗疫的前线人员的付出，社会应予以谴责。张建宗强调，提醒市民应小心辨识有关检测计划的资讯真伪，认清客观事实，绝不要误信谣言，助长这股歪风；如有怀疑，应以特区政府发放的消息为准。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：杨杰 
8月31日 云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年09月01日 06:43|原标题：[疫情速报]8月31日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 责任编辑：刘德宾 SN222 
