疫情之初在国际期刊发论文，疾控中心主任终于回应了|2020年04月23日 23:58|原标题：疫情之初在国际期刊发论文，疾控中心主任终于回应了 4月23日，中央电视台主持人田薇通过其个人微博账号@田薇_TianWei发布了一条采访中国疾控中心主任高福的视频。视频中，高福主任说明了疫情之初在国际医学期刊发表文章的原因。 今年新冠肺炎疫情之初，高福和几十位联合作者合著了两篇文章：一篇关于新冠病毒科研，另一篇关于当时疫情的发展回顾。这两篇文章分别发表在了《新英格兰医学杂志》和《柳叶刀》这两个国际著名学术期刊上。当时正值国内疫情初期，科学家的这个做法，引起争论：科学家到底该不该发学术文章？应该在国内还是国际发？科学家是应该发学术文章，还是应该只与疫情抗争？等等。 目前，第一阶段中国疫情早已缓解，稍微有了点时间来探讨下到底发生了什么。高福接受@CGTN 独家专访时，主持人田薇直接问了他这个问题。高福博士回复时，做了个“猫和老鼠”的比喻：病毒是老鼠，研究人员就是猫。猫发现了老鼠还不算完，还要搞清楚一些情况。他说科研人员要将了解的情况进行公布，特别是在国际学术期刊上加以公布，以接受全球最顶尖同行的验证和质疑（peer reveiw），这样新的发现，才能算数。他说当时的那两篇文章并非跨时代之作，但其内容是具有意义的科学研究和描述。 来源：观察者网 责任编辑：张申 
太有才 美国学者智斗炒作“反华阴谋论”记者|2020年04月23日 23:58|原标题：太有才，美国学者智斗炒作“反华阴谋论”记者 近日，美国Buzzfeed新闻网刊登了一篇很有内容的报道，比较详细地梳理了美国网络上流传的“新冠病毒来自武汉病毒所”的阴谋论，到底是从何而来的。 当然，这篇报道的多数内容，对于咱们中国人已经不陌生了。比如这个阴谋论得以传播开来的其中一个主要原因，是特朗普当局为了推卸其防疫失职的责任，让其“喉舌”媒体福克斯新闻网在毫无根据的情况编造不靠谱的“信息来源”，以此大肆炒作这一谣言。 但这篇报道中也有一些很有意思的内容，值得我们了解。 首先，根据Buzzfeed新闻网的报道，除了美国福克斯新闻网在大肆炒作和传播“新冠病毒来自武汉病毒所”的阴谋论，美国《华盛顿邮报》一个极为反华的保守派专栏作家Josh Rogin，也曾经撰文炒作此事。 从Buzzfeed的介绍来看，这个Rogin的套路是将一个2年前美国国务院内部通讯记录“断章取义”，将其中一段美国“外交人员”宣称武汉病毒所存在“安全隐患”的内容，单独拿出来进行放大炒作，以此暗示特朗普及其喉舌媒体和网络水军所散布的“病毒是武汉实验室制造出来”的阴谋论是有“根据”的。 但他的这一卑鄙行为却很快遭到了多位美国科学家以及学者的抨击。 其中，美国名校哥伦比亚大学的病毒学教授Angela Rasmussen就认为Rogin这种借着当前的阴谋论，将一个2年前的美国国务院的通讯记录拿出来“炒冷饭”的行为非常不负责任，而且他的文章里也根本没有任何科学家的声音与观点。她还将她的观点发在了她的个人社交账号上，并获得了200多条点赞。 而美国智库全球发展中心（Center for Global Development）的资深政策研究员Jeremy Konyndyk，除了在他的个人社交账号上详细解释了为什么病毒并不可能来自武汉病毒所，更生动地用一个表情包讽刺了Josh Rogin这种炒作阴谋论的行为。 他的这个表情包也获得了哥大的病毒学教授Rasmussen的转发，以及数百名网民的点赞。 结果，恼羞成怒的Rogin便耍起了无赖，说人家Rasmussen教授是在对他进行“人身攻击”，还宣称他身边的“顶尖病毒学家”都认为武汉病毒所有问题，并认为错的是Rasmussen。 但Ramussen教授也立刻反击说：我批的是你的报道，没有侮辱你个人，算不上人身攻击。而且不论你口中那些“匿名”的“顶尖病毒学家”怎么看，你的报道都非常错误。 围观的网民们则用点赞表达了他们对于谁更正确的看法：Rogin获得了8个点赞，Rasmussen获得了50个。 除了上述这个美国学者智斗炒作阴谋论的反华记者的内容，Buzzfeed还在其报道中给出了另一个值得咱们国人留意的信息。 Buzzfeed引用美国虚假信息分析专家的说法指出，新冠病毒来自武汉病毒所的说法，大抵是于4月初开始出现在美国网络上的。而当时力推这个谣言阴谋论的，则是被美国政府一直庇护和扶植的反华邪教“法X功”旗下的喉舌报纸“大X元”。该报也是美国总统特朗普的铁杆支持者以及网络水军势力之一。 根据Buzzfeed的介绍，“大X元”是在4月7日一段关于“追踪病毒源头”的视频里，最先炒作起这个阴谋论的，他们甚至将这个阴谋论包装成了一个54分钟的“纪录片”，在Youtube等境外主流视频网站扩散传播。 这段视频不仅在Youtube平台上就获得了160万的观看量，还在脸谱网（Facebook）上获得了5万次的转发，支持者多为反华分子或特朗普的支持者。 但尴尬的是，脸谱网很快就将这个炒作“病毒来自武汉病毒所”的阴谋论视频打上了失实的标签。 最后，Buzzfeed采访的虚假信息分析专家认为，特朗普是这种阴谋论和虚假信息的受益者，因为把一切问题都推给一个武汉的实验室，就可以使特朗普为其防疫工作的失职找到“替罪羊”了。 接受Buzzfeed采访的哥伦比亚大学的微生物学和免疫学教授Vincent Racaniello，更认为这种阴谋论根本都配不上用“论”这个字，因为一个“论调”应该是基于某种发现的，而特朗普及其水军还有反华势力所炒作的这个“病毒来自武汉实验室”的谣言，则“明显是被政治驱使的”。 Buzzfeed也评论说，特朗普和他疯狂的支持者们在乎的并不是科学，他们把靶子对准中国的实验室就是出于他们的“政治利益”。 话说，在这一点上，他们倒确实和“法X功”这种邪教，很相似呢…… 责任编辑：张申 
14+7+14，超长隔离期！|2020年04月23日 23:39|原标题：14+7+14，超长隔离期！ 4月23日下午，黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控进展新闻发布会召开。会上，省政府副秘书长李德喜强调，要完善跨区域疫情严防严控机制，科学转运隔离期满人员。 在机场、火车站、客运站、公路出口，严格落实外来人员“身份必问、健康码必扫、体温必测、口罩必戴”要求；外来人员到达目的地，需主动向所在社区、村和单位登记，如实报告出发地、出行方式、健康状况等信息，严禁瞒报、迟报、谎报，鼓励居民主动监督报告，严格排查、不漏一人；对来自疫情防控重点地区人员，落实社区网格员责任，严格执行集中隔离、居家隔离、监测筛查等防疫措施，务必阻断区域间疫情传播通道。 对绥芬河以及发生本土疫情的县区按照中风险区实施严格管理，细化精准管控单元到街道、社区，精准管控区内人员赋予“市内码”标识，严加管控，严防疫情扩散输出。持有“市内码”外来人员，应采取集中隔离14天并做2次核酸检测的措施。 在牡丹江绥芬河14天集中隔离期满后，本省入境人员由目的地地市专人专车“手递手”方式转送到目的地；需转运外省的人员，依托联防联控机制，提前三天将相关信息推送给目的地指挥部，安排专用车厢、专用排位，“手递手”交给其他省份接续管理，确保形成闭环，不出纰漏。 隔离人员返回属地后，属地继续实施集中隔离7天并进行1次核酸检测无异常后转为居家隔离观察14天，纳入社区网格化管理，落实包保责任制，做好健康状况监测和生活物资保障。居家隔离要做到“一人一户或一家”，不具备条件的继续集中隔离14天，由属地公安会同社区共同监管，确保居家隔离人员不离开住所。对擅自离开的，依法处理。 截至4月23日，在绥芬河集中隔离的入境回国人员仅剩38人。据了解，23日，共有23名境外回国人员解除在绥芬河的集中隔离，带着相关手续，出宾馆、上接转车，完成了绥芬河与入境人员户籍所在地的“手递手”“点对点”移交和接转。 来源：北京日报，综合黑龙江日报客户端、人民日报客户端黑龙江频道 责任编辑：张申 
欧洲国家官员质问BBC：除了中国 还有谁？|2020年04月23日 23:29|原标题：欧洲国家官员质问BBC：除了中国，还有谁？ 4月22日，匈牙利国际交流与关系国务秘书佐尔坦・科瓦奇接受BBC采访。 采访中，记者意欲将疫情与政治挂钩，提到匈牙利在疫情期间加强了与中国的联系，并认为匈牙利之所以待在欧盟是因为有利可图。 拒绝上套的科瓦奇直接反问：“除了中国，还有谁为匈牙利提供医疗物资？欧盟没有，英国没有，西欧也没有。” 当地时间4月23日，匈牙利官方新冠疫情信息网站通报称，境内新增新冠肺炎确诊病例116例，累计确诊2284例；新增死亡病例14例，累计死亡239例；新增治愈病例95例，累计治愈390例。医院共收治850名感染者，其中61人病情较重需要使用呼吸机。 上个月，匈牙利外交与对外经济部部长彼得・西亚尔托在其个人社交媒体账号上传了他与中国驻匈牙利大使段洁龙会面的视频。在会见中，西亚尔托表示，此次疫情让匈牙利认识到谁才是匈牙利人民真正的朋友。近几天来，匈牙利已经收到了从中国运来的数十吨用于防控冠状病毒的物资，接下来还有数百吨防疫物资将会从中国运到匈牙利。西亚尔托对中国帮助匈牙利共抗疫情表示感谢。 当地时间3月24日，满载匈牙利政府从中国采购防疫物资的包机抵达布达佩斯李斯特国际机场。据悉，这是匈牙利政府自中国采购的第一批防疫物资，约60吨，总值约500万欧元，包括各种医用口罩、防护服、额温枪、试剂盒等防疫急需品。 另据媒体报道，中国银行向匈牙利捐赠的8万只医用口罩已于4月4日顺利运抵布达佩斯。此外，中国银行匈牙利分行与复旦大学共同捐赠给政府相关机构的1.5万只KN95口罩、4.1万只医用口罩和300件防护服，也于4月9日运抵布达佩斯。 4月14日，为了支持匈牙利政府和人民抗击新冠肺炎疫情，中国中铁匈牙利公司也代表中国中铁股份有限公司，向匈牙利国家铁路公司、匈牙利创新与技术部、匈牙利国资委、匈牙利合作企业及友好人士等捐赠了30万只医用口罩。 来源：观察者网、环球网 责任编辑：张申 
湖北全省规模以上工业企业复工率达到98.2%|2020年04月23日 23:10|原标题：湖北全省规模以上工业企业复工率达到98.2% 新华社武汉4月23日电（记者李伟）23日，在湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开的新闻发布会上，湖北省经济和信息化厅副厅长孟春林说，自3月15日起，全省各地稳步推进工业企业复工复产，到4月17日，全省规模以上工业企业复工率、复岗率分别达到98.2%、93%。 孟春林说，湖北17个市州复工率达到96%以上，15个市州复岗率超过92%。整体来看，湖北在规模以上工业企业复工复产层面，已接近全国平均水平，基本达到正常水平。 孟春林说，目前，湖北省工业企业在资金、成本、订单、供应链等方面瓶颈制约仍然存在。复工难复产、复产难达产仍存在，尤其是中小微企业，目前复工率还不到80%。 湖北省经济和信息化厅中小企业发展处处长刘卫军说，湖北省委、省政府出台了系列支持中小微企业政策，减征或免征中小微企业税负，降低用工成本。孟春林说，全省将开展领导干部走访服务企业专项活动，全面了解疫情造成的损失和影响，鼓励企业加快恢复生产，帮助企业梳理资金、人才、市场等方面的困难，送政策上门。湖北将建立问题、责任清单，对共性问题从政策层面加以解决，进一步完善走访服务企业长效机制。 责任编辑：张申 
高福：新冠疫苗九月或可以紧急使用|2020年04月23日 23:02|原标题：高福：新冠疫苗九月或可以紧急使用 据@CGTN 4月23日消息，中国疾控中心主任高福日前在接受CGTN采访是表示，或许九月份中国就有一种可以在紧急情况下使用的疫苗，到明年初就能研发出可以用于健康人群的疫苗。 高福称，开发疫苗或药物是需要时间的，我们或许可以研发出疫苗，但这需要时间。这要看情况，因为疫苗将用于健康人群。 高福说，你要确保你正在开发的疫苗是安全和有效的，否则你能把也许有用的疫苗用在人身上吗？你不想用“也许”这个词，你能确保它是安全的、有效的，真能其作用的。在我看来，中国在新冠病毒疫苗研发的前沿，或许到九月份我们能有一种在紧急情况下使用的疫苗。比如，如果疫情再次大规模暴发，仍处于第二或第三阶临床试验的疫苗可以用于特殊群体：例如医疗工作者。所以这要看情况，在我看来，也许明年初我们能研发出可用于健康人群的疫苗，这一切取决于我们的研发进程。 高福强调，当然人们从过去的经验中学到了很多，我们知道哪些疫苗研发的策略是可行的。目前在中国，我们有两款候选疫苗正在进行临床试验：一款是腺病毒载体疫苗；另一款是灭活疫苗，他们正在进行二期或二期临床试验。 责任编辑：张迪 
广州境外输入病例已出院121例，仅余5例在院治疗|2020年04月23日 22:55|原标题：广州境外输入病例已出院121例，仅余5例在院治疗 4月5日至今，广州市已对13.87万人开展了大排查，发现了185名新冠肺炎感染者，其中164人是无症状感染者。23日晚，央视《新闻1+1》节目中，广州市卫健委党组书记、主任唐小平对广州疫情最新情况进行了解读。 唐小平表示，大排查主要是针对重点人群，从前期输入病例以及关联病例来开展。目前广州市关联病例的来源很清楚，均是因为去过一些输入病例曾去过的重点场所，或接触过重点人群，目前整体比较可控。他也提到，广州市的无症状感染者现已全部转到指定医院隔离治疗。 截至4月22日24时，广州市累计报告境外输入确诊病例126例，境外输入关联病例26例。唐小平介绍，目前所有境外输入病例中，121例已经出院，在院治疗的5例也情况平稳。 唐小平表示，对于输入病例投入的医疗力量，与前期没有很大差别。广州市集中了专家和资源，对于输入病例进行巡回会诊，保证每一例都能得到最好的治疗。 对于境外输入的关联病例，唐小平认为精准、细致的流调是疫情处理的关键。他说，第一是要扫清感染来源，第二是对病例去过的重点场所、居住区域相关人群进行全方位筛查，把一些密切接触者或一般接触者全部管控起来。 “争取把所有工作做细，用大动作对抗小风险”，唐小平表示。 唐小平直言，随着广州落地航班的减少，输入病例的压力也随之减少。但广州是国际化大都市，是国际交通枢纽，人员往来较多，因此输入病例压力持续存在，目前还是不能掉以轻心，依旧要做好“外防输入、内防反弹”的工作。 他介绍，广州市有31家医院、19家检验检疫机构，每天的核酸检测量可以达到10万人以上，能够满足应检尽检的要求。 他建议，对于普通人来说，当出现发烧咳嗽症状、或接触过发烧咳嗽的人，应主动去做核酸检测，反之则没有检测必要。 此外，对于即将到来的五一假期，唐小平也给出了自己的旅行建议。 他表示，广州市根据分区分级政策对餐饮业进行防控。到今天晚上，广州市所有区都是低风险区，因此允许市民游客在餐饮场所堂食。不过他也表示餐饮场所要做好相应的防控措施，例如测量体温、加大就餐距离等。 唐小平还提到，五一期间广州市开放的旅游景点还将以室外为主，并且将人流量限制在最高量的30%。此外景点也将采取预约、测体温等措施确保游客安全。 责任编辑：杨杰 
广州累计15名师生感染新冠肺炎，均已治愈|2020年04月23日 22:45|原标题：广州累计15名师生感染新冠肺炎，均已治愈 下周一，广州市的高三、初三学生就要返校开学，目前，广州市准备得如何？23日晚播出的央视《新闻1+1》节目中，广州市卫健委党组书记主任唐小平表示，广州市目前的核酸检测能力达到每天10万人，可以保证每个在校学生、老师都先完成核酸检测，合格的才能返校开学。 在北京师范大学广州实验学校，检测人员正在对准备返校的学生进行采样 据统计，广州市初三、高三现有师生超过20万人，在下周一开学前，每一名在校老师、学生都要进行核酸检测。核酸检测一般当天就能出结果，如果发现有师生检测结果呈阳性，将有专门的转运车接师生去做进一步检测。 自疫情发生以来，广州市总共发生了15例师生感染新冠肺炎，其中，12例学生、3例老师。广州市卫健委党组书记主任唐小平说，这些感染者已经全部治愈，且都不是发生在校园。 他表示，广州市各学校的防控物资储备已经做好，保证每个学生每天至少有两个口罩，学生和家长可以放心。他还建议，学生开学后，尽量保持“两点一线”上学，减少外界接触；希望家长在学生复学后，生活尽量保持简单、规律。 责任编辑：杨杰 
定了！郑州中小学全年级开学时间！|2020年04月23日 22:14|原标题：定了！郑州中小学全年级开学时间！ 来源：都市报道 经郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组研究，并报河南省教育厅新冠肺炎疫情防控领导小组备案，决定我市非高三初三年级开学时间如下： 一、高一高二、初一初二年级于5月6日开学； 二、小学各年级于5月11日开学； 三、幼儿园、特殊教育学校及校外培训机构线下培训活动，开学时间不得早于小学，具体时间根据疫情防控情况研究确定后，由县（市）区、开发区教育主管部门另行通知。 四、驻郑高校、中职中专按照河南省教育厅相关要求执行。 郑州市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年4月23日 责任编辑：杨杰 
广西破获涉疫诈骗案280余起 查获赃款赃物1000余万元|2020年04月23日 22:06|原标题：广西破获涉疫诈骗案280余起 查获赃款赃物1000余万元 新华社南宁4月23日电（记者卢羡婷）广西壮族自治区公安厅23日召开新闻发布会称，新冠肺炎疫情期间，广西共破获电信网络诈骗犯罪案件542起，抓获犯罪嫌疑人941人，其中涉疫诈骗案件280余起，抓获犯罪嫌疑人195人，查获赃款赃物价值1000余万元。 广西壮族自治区公安厅一级巡视员李跃介绍，疫情发生以来，防疫物资诈骗案件高发，性质恶劣。对此，广西各级公安机关集结优势力量，侦破一批涉疫诈骗案件。 李跃表示，今年以来，电信网络诈骗案件高发频发。其中，因购买口罩、防护服等防疫物资引发的“虚假购物类”诈骗案件数量较多。复工复产以来，由于行业资金缺口和群众在线购物需求迫切，“贷款诈骗”“刷单兼职诈骗”“冒充客服退款诈骗”3类案件较多，其中“贷款诈骗”案件占比上升至40%左右。 2019年底，广西正式开通“96110”全国反诈骗中心统一预警专号，专门对群众进行预警劝阻和防范宣传。疫情发生以来，各地通过96110、微信公众号、微博等平台加大警示教育，形成强大震慑。据统计，广西各级反诈中心共接预警信息7.2万人次，劝阻成功率98.9%，避免群众损失1.61亿余元。 责任编辑：祝加贝 
赤道几内亚驻华大使：向中国政府的抗疫努力致敬|2020年04月23日 21:52|原标题：赤道几内亚驻华大使：向中国政府的抗疫努力致敬 新华社北京4月23日电（记者陈昊纭⑽樵溃“我们向中国政府为控制新冠肺炎疫情传播所做出的努力致敬。”赤道几内亚驻华大使埃夸近日在接受新华社记者采访时如是说。 埃夸认为，中国在疫情暴发后采取了一系列全面、严格、彻底的防控措施，有效地降低了疫情在全国范围的传播风险。 “中国和赤道几内亚一直是好朋友、好伙伴、好兄弟，我们的友谊建立在真诚互助的基础上。”埃夸说。疫情发生以来，中国和赤道几内亚守望相助、同心抗疫，是中非友好关系的生动写照。在中国疫情严峻时刻，赤道几内亚各界纷纷对中国抗疫予以慰问和支持，赤道几内亚政府还向中方捐款200万美元。当前赤道几内亚等非洲国家疫情日趋严峻，截至4月22日，赤道几内亚累计确诊病例达到84例，中国从政府到民间也已多次伸出援手，向赤道几内亚援助物资、分享交流防疫经验。 埃夸对中国向包括赤道几内亚在内的非洲国家抗击疫情提供的帮助表示感谢。同时，针对一些西方媒体和政客对其他国家抗疫努力的横加指责，他表示，现在世界正面临着一场重大公共卫生安全危机，加强国际合作才应是当下主基调。“（这些）论调和指责都是不恰当和不必要的，国际社会更应该团结起来对抗新冠肺炎疫情这个共同敌人。” 近期，针对广东疫情防控涉及非洲公民等情况，中非双方进行了密切沟通，广东方面采取了一系列新的措施。埃夸指出，疫情发生后，在华居住的赤几人一直遵守中国政府的各项防疫措施。“防疫不分肤色国界，我们不应该让一些偶发事件影响中非之间的和谐关系。” 今年是中非合作论坛成立20周年，也是中赤几建交50周年。埃夸表示，中非合作论坛对非洲大陆的发展意义重大，有助于进一步推动中非合作关系。他说，自建交以来，赤道几内亚同中国在平等互利的基础上关系日益密切，政治互信不断深化，各领域交流合作惠及两国人民。不仅如此，两国在中非合作论坛框架下的合作也取得了有目共睹的成果。 责任编辑：祝加贝 
中国援助哈萨克斯坦抗疫医疗专家组圆满完成任务回国|2020年04月23日 21:32|原标题：中国援助哈萨克斯坦抗疫医疗专家组圆满完成任务回国 中国政府援助哈萨克斯坦抗疫医疗专家组一行10人圆满完成工作任务，于4月23日飞抵乌鲁木齐地窝堡国际机场。 在过去14天时间里，医疗专家组先后赴努尔苏丹、卡拉干达和阿拉木图，与哈方同行一道，深入一线，到访哈公共卫生中心紧急行动中心、国家科学心脏外科中心、定点隔离场所等地开展工作。与哈卫生部、公共卫生中心、医学院校等部门进行44场（次）线上线下会议交流，分享中方在病例筛查、传染病防控、病例管理、临床诊疗、重症监护、社区健康管理和实验室等方面经验，协助哈方制定哈国第六版新冠肺炎诊断指南，并为万余名医务人员、公共卫生人员、实验室人员、社区防控人员提供35场（次）咨询和培训。专家组还以视频连线方式为在哈华人华侨、留学生和当地中资企业人员举行新冠肺炎预防诊治知识讲座。 医疗专家组因地制宜提出的建议，专业而真诚的分享，得到哈萨克斯坦政府、医疗同行、各界民众的广泛认可和赞誉。哈萨克斯坦卫生部长比尔塔诺夫指出，中国在抗击新冠肺炎疫情方面积累了丰富经验，此次中国派遣医疗专家组对哈疫情防控具有重要意义。哈萨克斯坦第一副外长努雷舍夫认为，中方以实际行动体现中哈睦邻友好和战略伙伴关系，他称赞中国医疗专家技艺精湛、热情友好，给哈同行和哈人民留下深刻印象，为哈战胜疫情提供了有力帮助。（总台央视记者 刘菲 水政） 责任编辑：祝加贝 
牡绥集中隔离期满人员专人专车送回属地后再隔离21天|2020年04月23日 21:31|原标题：牡绥集中隔离期满人员专人专车送回属地后再隔离21天 4月23日下午，黑龙江省政府新闻办举行第四十八场“黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控进展”系列新闻发布会，会上省政府副秘书长李德喜强调，要完善跨区域疫情严防严控机制，科学转运隔离期满人员。 在机场、火车站、客运站、公路出口，严格落实外来人员“身份必问、健康码必扫、体温必测、口罩必戴”要求；外来人员到达目的地，需主动向所在社区、村和单位登记，如实报告出发地、出行方式、健康状况等信息，严禁瞒报、迟报、谎报，鼓励居民主动监督报告，严格排查、不漏一人；对来自疫情防控重点地区人员，落实社区网格员责任，严格执行集中隔离、居家隔离、监测筛查等防疫措施，务必阻断区域间疫情传播通道。对绥芬河以及发生本土疫情的县区按照中风险区实施严格管理，细化精准管控单元到街道、社区，精准管控区内人员赋予“市内码”标识，严加管控，严防疫情扩散输出。持有“市内码”外来人员，应采取集中隔离14天并做2次核酸检测的措施。 在牡丹江绥芬河14天集中隔离期满后，黑龙江省入境人员由目的地地市专人专车“手递手”方式转送到目的地；需转运外省的人员，依托联防联控机制，提前三天将相关信息推送给目的地指挥部，安排专用车厢、专用排位，“手递手”交给其他省份接续管理，确保形成闭环，不出纰漏。 隔离人员返回属地后，属地继续实施集中隔离7天并进行1次核酸检测无异常后转为居家隔离观察14天，纳入社区网格化管理，落实包保责任制，做好健康状况监测和生活物资保障。居家隔离要做到“一人一户或一家”，不具备条件的继续集中隔离14天，由属地公安会同社区共同监管，确保居家隔离人员不离开住所。对擅自离开的，依法处理。 来源：黑龙江日报 责任编辑：杨杰 
新增病例轨迹发布时间晚？黑龙江省回应了！|2020年04月23日 21:27|原标题：新增病例轨迹发布时间晚？黑龙江省回应了！ 23日下午，记者从黑龙江省政府新闻办举行的发布会上获悉，针对近几日黑龙江新增病例行动轨迹发布的时间都比较晚，很多网友在评论区表示在焦急等待的情况，国家传染病应急队队员、省疾控中心流调专家高飞介绍了流调工作怎样开展，工作中存在着什么样的困难。 高飞表示，对群众这种焦急的心情表示非常理解，但是为了确保所发布的病例行动轨迹真实和全面，在此之前需要开展大量细致的流调工作。目前新冠肺炎流调工作的开展，主要是疾控中心接到信息后，流调人员需第一时间赶赴现场，询问病例的暴露史、发病史、就医情况、既往活动轨迹和密切接触者等内容，然后还要与医院和相关人员进行部分信息核对，当遇到不配合的被调查人员，还需要公安等部门的配合，排查其活动轨迹，把这些所有资料收集全，并进行梳理后，才能完成流调报告的撰写工作。各级疾控中心的流调队伍为了保证工作进度和质量，经常流调到很晚，有时需要通宵达旦地工作。 高飞举例，比如近期流调的某个病例时候，流调时发现他发病前经常出门，乘坐公交、出入超市、商场、菜店等公共场所，后来到医院就诊，去了好几个科室做检查，然后才入院治疗。流调人员为了排查密切接触者和危险场所，需要到他所去过的所有地点进行访谈，采集龙江健康码和电子消费记录，有时甚至需要调取监控视频，查看在商场超市内活动轨迹和所接触的人员，对医院内需要核对他所去过的所有检查科室涉及的医护人员和前后候检患者，还有住院区域所接触的医护人员、患者和陪护等，只有掌握和核对好这些资料，才能进行行动轨迹公布，而有的单个病例的密切接触者就超过200人，调查和核对工作非常繁重。加之近期病例出现较为集中，部分被调查者不配合，只能通过公安等部门，利用大数据信息进行行动轨迹排查，为流调工作增加很大难度和很多工作量，所以也请广大群众能够给予我们工作方面的理解。 在此向广大群众提出倡议，积极配合流调工作，向流调人员提供真实、详细信息，使可能的感染者和风险点尽快得到排查和管控，这是防止疫情蔓延的关键。这不仅是对自己负责，也是对他人负责。对于个别人员隐瞒行动轨迹和病情的行为，不仅不利于自身的治疗，而且对疫情防控会造成极为不利的影响，瞒报谎报还将触犯法律。所以，请大家积极配合流调工作，尽到每一位公民的义务。 责任编辑：杨杰 
克里姆林宫称指控中国隐瞒新冠疫情是无根据的|2020年04月23日 21:15|原标题：克里姆林宫称指控中国隐瞒新冠疫情是无根据的 人民网莫斯科4月23日电（记者张晓东）俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫23日在回答记者有关美国密苏里州指控中国隐瞒新冠疫情的提问时表示，克里姆林宫没有见到任何能够证明这一指控的证据。 佩斯科夫强调，新冠病毒是全人类面临的共同挑战，也是全球经济与每个国家面临的挑战。 “普京总统深信，为了取得抗击疫情的共同胜利和使世界经济逐步摆脱危机必须共同的和有协调的努力。这这就是我们要与我们的中国伙伴全方位沟通的原因”，佩斯科夫最后补充到。 就在同一天，俄罗斯外交部外交规划司副司长巴维尔？科尼亚杰夫也表示，一些就新冠疫情对世卫组织与中国的指控是不正常的。“其中将似乎隐瞒与新冠疫情的一些事实、信息的罪名都安到了世卫组织或者中国头上。这种逻辑只能认为是有缺陷的。“ 科尼亚杰夫认为，目前危机表明完善全球治理体系的极端必要性：现有的西方为中心的经济全球化是只确保一小部分国家少数阶层的富裕与繁荣，牺牲大多数国家的利益，它无法应对新冠全球大流行及其给世界经济和金融带来的严重后果。 据外媒报道，美国密苏里州周二宣布起诉中国，宣称中国的疫情应对使该州蒙受巨大经济损失。 华盛顿当地时间4月14日，美国总统特朗普在白宫记者会上宣布，美国将停止资助世界卫生组织。4月22日，世卫总干事谭德塞在新闻发布会上对此再次作出回应，希望美国重新考虑暂停资助世卫组织，这也是在保护美国自身安全。 责任编辑：张申 
为支援湖北防疫，央行又甩出一个大招|2020年04月23日 21:02|原标题：为支援湖北防疫，央行又甩出一个大招 记者日前从中国人民银行获悉，为继续抓好湖北省和武汉市疫情防控工作，支持防疫重点企业资金需求，人民银行4月初为湖北省调增了200亿元疫情防控专项再贷款额度。增量额度下达后，湖北省已有74家企业获得优惠贷款共计24.59亿元。 自人民银行设立3000亿元疫情防控专项再贷款以来，截至4月15日，湖北省12家银行共向省内802家重点名单企业发放优惠贷款340亿元，贷款的加权平均利率为2.63%，财政贴息50%以后，企业实际融资成本大约是1.32%。贷款主要用于医用物品生产、民生物资生产及储备、防疫重点医院建设等，为支持疫情防控发挥积极作用。 人民银行表示，下一步，将组织各金融机构把湖北省增量专项再贷款工作做实做细做到位，让更多湖北省参与疫情防控的重点企业受益。 责任编辑：祝加贝 
4月23日甘肃无症状感染者和密切接触者全部清零|2020年04月23日 20:47|原标题：4月23日甘肃无症状感染者和密切接触者全部清零 无新增新冠肺炎确诊病例 4月22日20时至4月23日20时，境外回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例。密切接触者已全部解除医学观察。 4月22日20时至4月23日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊、疑似病例和无症状感染者。无症状感染者全部解除医学隔离观察。目前，甘肃省确诊病例、无症状感染者和密切接触者已全部清零。 来源：甘肃省卫生健康委员会网站 责任编辑：杨杰 
中国商飞复工复产后交付首架ARJ21飞机|2020年04月23日 20:35|原标题：中国商飞复工复产后交付首架ARJ21飞机 北京4月23日电 (记者 孙自法)承担中国大型客机研制并统筹干线和支线飞机发展的中国商用飞机有限责任公司(中国商飞)23日消息：当天下午，一架国籍登记号为B-604F的ARJ21飞机经过3个多小时的空中飞行，从上海浦东国际机场顺利飞抵银川河东国际机场。 这是中国商飞向客户交付的第24架ARJ21飞机，是其复工复产后交付的第1架ARJ21飞机，也是中国商飞浦东基地完成交付全流程的第1架飞机。 中国商飞介绍，截至目前，ARJ21机队累计飞行超过28500小时、15500起落，安全载客超81万人次。 当天交付的全新ARJ21飞机由工银金融租赁有限公司出资购买，出租给ARJ21飞机首家客户成都航空公司使用。这是ARJ21飞机第17次通过售后回租形式交付，也是成都航空迎来其第19架ARJ21飞机，该飞机为全经济舱布局，共有90个座位。 成都航空总部设在四川成都，主营运基地设在成都双流国际机场，目前拥有19架ARJ21飞机，航线网络遍布于西南、中南、华东、华北、东北区域，通航18个城市。(完) 责任编辑：祝加贝 
张建宗：疫情发展难以预料 绝不能掉以轻心|2020年04月23日 20:35|原标题：张建宗：疫情发展难以预料 绝不能掉以轻心 新华社香港4月23日电 香港特区政府政务司司长张建宗23日表示，虽然香港近日新冠肺炎新增确诊个案增幅稍微放缓，但世界各地疫情仍然严峻，发展难以预料，香港社会必须保持警惕，绝不能掉以轻心。 张建宗23日到访元朗八乡少年警讯永久活动中心，视察即将投入使用的新增临时检疫单位，并为管理设施的人员及义工打气。他表示，政府会坚持以迅速应变、严阵以待和公开透明三大原则，继续推动各项防疫工作，包括增建检疫单位，以便应付疫情反复的可能。 元朗八乡少年警讯永久活动中心临时检疫单位的相关工程于2月开展，并已于本周初完成。连同3月底已投入服务的约80个经翻修原有设施而成的检疫单位，该中心合共提供超过200个检疫单位。 张建宗说，政府设立检疫中心的主要目的是安排与确诊患者有密切接触人士接受强制检疫。自1月至今，共约4500人曾入住检疫中心，其中84人在入住期间出现病征并证实为确诊个案。“这证明检疫中心正发挥作用，有效避免社区暴发。” 张建宗表示，为慎防香港疫情出现逆转，政府已公布由23日起延续规管餐饮业务、表列处所及禁止群组聚集的措施两个星期。他呼吁市民继续以包容自律的态度，积极配合各项保持社交距离的措施，同心抗疫。 除了八乡少年警讯永久活动中心，香港还有其他3个检疫中心，包括火炭骏洋、鲤鱼门公园及度假村和饶宗颐文化馆翠雅山房。这4个检疫中心合共提供约1700个检疫单位。 责任编辑：祝加贝 
高福回应:疫情之初 为什么要在国际学术期刊发文章？|2020年04月23日 20:20|原标题：高福回应：疫情之初，为什么要在国际学术期刊发文章？ 新冠肺炎疫情之初，中疾控主任高福和几十位联合作者合著了两篇文章：一篇关于新冠病毒科研，另一篇关于疫情的发展回顾，分别发表在了《柳叶刀》和《新英格兰医学杂志》两个国际著名学术期刊。 这个做法当时引起争论：当时的情况，科学家是应该发学术文章，还是应该先抗击疫情？应该在国内还是国际发？等等。 在接受@CGTN 专访时，高福对此作出回复，他作了个“猫和老鼠”的比喻：病毒是老鼠，研究人员就是猫。猫发现了老鼠还不算完，还要搞清楚一些情况。他说科研人员要将了解的情况进行公布，特别是在国际学术期刊上加以公布，以接受全球最顶尖同行的验证和质疑（peer reveiw），这样新的发现，才能算数。他说当时的那两篇文章并非跨时代之作，但其内容是具有意义的科学研究和描述。 责任编辑：张申 
武汉4月22日新增新冠肺炎无症状感染者20例|2020年04月23日 20:10|原标题：武汉22日新增新冠肺炎无症状感染者20例 新京报快讯 据武汉卫健委网站消息，4月22日0时至24时， 武汉市新增确诊病例0例，新增出院病例28例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月22日24时，武汉市累计报告确诊病例50333例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5242例、~口区6854例、汉阳区4691例、武昌区7551例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2471例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区（汉南）1088例、东湖开发区2173例、东湖风景区483例、外地223例。 武汉市累计治愈出院46395人，累计死亡3869人。现有确诊病例69人（重症1人、危重症1人），现有疑似病例0例。 武汉市新增无症状感染者20人（其中大疫情网按现住址统计）：江岸区2例、江汉区1例、~口区5例、武昌区3例、洪山区1例、蔡甸区1例、江夏区1例、黄陂区2例、新洲区1例、东湖风景区1例、外地1例，特殊监管场所1例。当日解除隔离20人，正在医学观察527人。 4月22日0-24时，武汉市发热门诊接诊251人次，较上日增加22人，其中首诊151人。4月22日当日，武汉市核酸检测47255人次。 来源：武汉卫健委网站 责任编辑：杨杰 
广州卫健委通报星巴克好世界门店又一员工感染|2020年04月23日 19:50|原标题：广州卫健委通报星巴克好世界门店又一员工感染 新京报讯（记者 王子扬）继一名店员查出感染新冠肺炎后，星巴克广州好世界广场店再有一名员工感染。广州市卫健委在官方微信公众号发布新冠肺炎疫情情况显示，新增4例无症状感染者，其中一名为星巴克好世界广场店员工。 据了解，上述4名无症状感染者均为主动排查发现，16名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察。病例所涉及的相关居住场所和活动场所均已消毒，环境样本检测均为阴性。 针对广州星巴克好世界广场门店此前确诊感染的员工，4月20日，星巴克方面向新京报记者表示，该员工已入院进行隔离治疗，该门店已第一时间关店并进行全面消毒。 星巴克方面还表示，鉴于目前的抗疫形势，广州所有星巴克门店均恢复执行一级防护措施，好世界广场附近的门店将只提供专星送和啡快服务。一级防护措施包括：员工、所有入店顾客、骑手小哥等均测量体温，佩戴口罩，并且对制作区域、餐箱和配送车定时消毒；产品在完成制作后，将使用密封杯盖或插上封口棒密封；外卖产品用封条密封在拎袋中。 新京报记者 王子扬 责任编辑：杨杰 
湖北省疫情防控发布会将结束“云”直播 回归线下|2020年04月23日 19:40|原标题：湖北省疫情防控发布会将结束“云”直播 回归线下 记者从湖北省委宣传部获悉，4月23日，在湖北省新冠肺炎疫情防控工作第82场新闻发布会上，媒体将结束视频远程提问方式，回归最初的现场提问。 今年2月2日，湖北省召开新闻发布会，发布会主持人、湖北省委宣传部副部长向培凤介绍，为了记者们的安全，避免人群聚集，湖北省新闻发布会从本场开始，将改用网络视频直播的方式，继续举行新闻发布会，及时发布疫情防控的权威信息，公开透明回应公众关切。现场只有发布人、主持人和提供网络信号传输的工作人员，而记者均未到场。 截至22日，湖北省疫情防控新闻发布会线上提问形式共沿用70场。（总台央视记者 王伟超） 责任编辑：祝加贝 
2020年4月23日外交部发言人耿爽主持例行记者会|2020年04月23日 19:32|原标题：2020年4月23日外交部发言人耿爽主持例行记者会 耿爽：中方决定在前期向世卫组织捐款2000万美元现汇基础上，增加3000万美元现汇捐款，用于新冠肺炎疫情防控、支持发展中国家卫生体系建设等工作。 新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事领导下，积极履行自身职责，秉持客观、公正、科学的立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。 在全球抗击疫情的关键时刻，支持世卫组织就是捍卫多边主义的理念和原则，维护联合国的地位和权威。病毒是人类的共同敌人，国际社会只有团结协作，才能战而胜之。 中方向世卫组织捐款体现了中国政府和人民对世卫组织的支持和信任，也为世界公共卫生事业和全球抗击疫情作出自己的贡献。中方愿同各方一道，同舟共济，守望相助，为抗击新冠肺炎疫情、维护地区和国际公共卫生安全、构建人类命运共同体贡献力量。 中央电视台记者：4月22日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，中俄两国在抗击疫情方面密切协作，两国领导人在通电话时确认了加强双方抗疫合作的政治意愿。国际社会上所有关于病毒人工起源的说法都毫无根据。在没有足够科学依据的前提下，对任何国家进行指责都是不可接受的。中方对此有何评论？ 耿爽：我们已经注意到俄方表态。 中俄互为最大邻国和新时代全面战略协作伙伴。两国本着高度互信、守望相助的精神，在抗击疫情过程中相互给予坚定支持。习近平主席和普京总统一个月内两次通话，为双方抗疫合作注入强劲动力。双方将按照两国元首达成的共识，加大相互支持，保持密切合作，携手应对疫情。 俄方在病毒源头问题上秉持客观公正、科学理性的立场。我们对此表示赞赏。病毒源头问题是一个科学问题，应当交由科学家和医学专家去研究。这是国际社会的普遍共识。任何政治化病毒源头、企图“甩锅”别国的行为都不可接受。国际社会应当基于人类命运共同体的理念，和衷共济，精诚合作，共同维护世界的公共卫生安全。 凤凰卫视记者：美国国务卿蓬佩奥日前在记者会上称，中国正利用全世界关注疫情大流行的时机，继续推进挑衅行为，包括侵蚀香港自治权、对台湾施加军事压力并胁迫南海邻国。中方对此有何评论？ 耿爽：我要强调的是，无论何时何地，中方都将坚定地捍卫自身主权、安全、发展利益。 台湾、香港事务纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。中方对南海诸岛及其附近海域拥有主权具有充分的历史和法理依据，同时我们也坚持通过对话协商同有关直接当事方解决分歧。 美方个别人在这些问题上颠倒黑白、挑拨离间，这种图谋不会得逞。 法新社记者：据报道，美国国务卿蓬佩奥向中方施压，要求对中方敏感实验室进行调查。请问中方对此有何评论？ 耿爽：近来我们已经多次回答过类似问题。明眼人都看得很清楚，美国一些政客一再散布诋毁抹黑中方防控工作的不实言论，目的就是要把水搅浑，推卸自身防控不力的责任。事实胜于雄辩，中方的防控工作始终是公开、透明、负责任的，中方的行动是迅速、及时、高效的。 美国政客把精力用在到处“甩锅”、推卸责任上，这无助于缓解美国国内疫情，也无助于抗疫国际合作。 《北京青年报》记者：《华盛顿邮报》等媒体近日发表多篇报道称，自今年1月以来，美疾控中心多位官员和卫生专家一直向美国政府实时传输新冠肺炎疫情消息，但美国政府忽视了警告，现在又说美方不了解真实情况，企图逃避责任。中方对此有何评论？ 耿爽：我也看到了有关报道。对于美国政府内部的事情我不作评论。但中国有一句名言：群众的眼睛是雪亮的。 《北京日报》记者：据报道，美国密西西比州检察长22日表示，该州将对中国政府提起诉讼，要求中方为新冠肺炎疫情影响承担责任、赔偿损失。你如何看待美方这种“甩锅”行为？ 耿爽：中方已就有关滥诉行为表明立场。 这里我想重申，向中国“甩锅”、推责解决不了美国自身存在的问题，对中国搞滥诉也不可能得逞。 深圳卫视记者：据美国《洛杉矶时报》等媒体报道，美加利福尼亚州圣克拉拉县当地卫生官员21日公布的尸检报告显示，美最早一例新冠肺炎死亡病例于今年2月6日出现，比美疾控中心此前确认的首例死亡病例时间提早了近1个月。美医学专家认为，该病例没有国际旅行史，表明新冠病毒很可能早在1月中旬即在美社区传播。媒体批评美政府早期对病毒检测设置了许多限制条件，检测能力不足，导致一些疑似病例未得到有效检测，仅被当作流感或普通肺炎看待。中方对此有何评论？ 耿爽：我注意到有关报道。这一新的医学发现再次证明，新冠病毒的来源确实是个复杂的科学问题，应交给科学家和医学专家去研究。 香港中评社记者：美国国务卿蓬佩奥22日发表纪念地球日50周年讲话，提及“野生动物湿货市场”易造成疾病滋生和传播，可能是导致新冠肺炎疫情传播的重要因素，呼吁中国等国家永久关闭“野生动物湿货市场”，以减少对人类健康的威胁。中方对此有何评论？ 耿爽：首先我要指出，在中国根本不存在所谓的“野生动物湿货市场”。 事实上，在中国没有“湿货市场”这个概念，人们常说的是农贸市场和活禽海鲜市场。这类市场销售新鲜的鱼、肉、蔬菜、海鲜等农副产品，也有少数市场销售活禽。这类市场不仅中国有，在许多东南亚国家和广大的发展中国家也都普遍存在，与当地百姓的生活息息相关。国际法并未对开设和运营此类市场有过限制。 中国已经立法全面禁止非法野生动物的猎捕、交易、运输和食用。中国的农贸市场和活禽海鲜市场并不是野生动物交易市场。在中国农贸市场和活禽海鲜市场销售野生动物是违法的，一旦发现将被取缔并受到法律惩处。 中国政府始终将人民的生命安全和身体健康放在第一位。新冠肺炎疫情发生后，中国有关部门和地方政府进一步加强对农贸市场和活禽海鲜市场的管理，实施一系列严格的检疫检测，确保各项动物疫病防控措施落实到位。 澎湃新闻记者：据报道，近日澳大利亚总理称支持就新冠肺炎疫情早期应对情况开展独立调查，并游说法国、德国、新西兰等国家领导人支持相关调查。22日，澳外长佩恩发表署名文章称澳将在国际调查中发挥领导作用。中方对此有何评论？ 耿爽：我看到了有关报道，如果报道属实，那只能说澳大利亚方面提议的所谓“独立调查”实际上是在搞政治操弄，干扰国际疫情防控合作，不得人心。 当前，疫情在全球扩散蔓延，当务之急是聚焦各国人民的生命健康、共同抗击疫情。在这样的紧要关头，出于政治目的无端质疑、横加指责极其不负责任。 我们奉劝澳大利亚方面放下意识形态偏见和政治操弄，真正聚焦澳大利亚人民的福祉和世界各国人民的公共卫生安全，顺应国际社会的合作意愿，为抗击疫情国际合作多作建设性贡献，而不是相反。 印度报业托拉斯记者：你刚才宣布中方向世卫组织增加3000万美元现汇捐款，如果我没记错，中方此前向世卫组织提供了2000万美元现汇捐款，用以应对疫情。增加的这3000万美元也是用于应对疫情吗？还是作会费用途？中方2019年向世卫组织缴纳的会费是多少？ 耿爽：刚才我宣布的中方向世卫组织新增加的3000万美元现汇捐款，目的是用于新冠肺炎疫情防控、支持发展中国家卫生体系建设。这与中方缴纳的会费是两码事。 至于2019年中方向世卫组织缴纳的会费，我现在不掌握具体数字，可以会后帮你查一下。 今日俄罗斯记者：据报道，22日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，联合国安理会五常峰会可能将以视频形式在未来几天举行。消息人士称，峰会日期可能是明天。中方能否证实？将于此次峰会上提及什么议题？ 耿爽：当前新冠肺炎疫情正在全球扩散蔓延，只有加强国际团结与合作，才能战而胜之。中方对所有有利于国际合作抗击疫情的倡议都持积极态度。我们认为要举行五常峰会，就应当发出团结一致，支持全球抗疫合作的明确信号。我们愿就此同有关各方保持沟通。 新华社记者：据了解，22日，澳大利亚新南威尔士州瓦加瓦加市议会通过决议，决定撤销此前终止该市与中国云南省昆明市的友好城市关系的决定，瓦加瓦加市长将向昆明市长致道歉信。中方对此有何评论？ 耿爽：中方对澳大利亚新南威尔士州瓦加瓦加市作出正确决定表示欢迎和赞赏。 昆明市和瓦加瓦加市自1988年建立友城关系以来，双方开展友好交流和务实合作，取得丰硕成果，两地友好深入人心。 中国人民珍视同澳大利亚人民的友谊。事实再次证明，澳大利亚国内少数人试图攻击抹黑中国、破坏中澳友好的行径不得人心，也绝不会得逞。 《澳大利亚人报》记者：包括澳大利亚公民在内的、持有中国居留许可的外国公民，比如我的妻子，她现在在堪培拉，什么时候可以回到中国？何时会解除对他们回到中国的旅行限制？ 耿爽：目前，疫情正在全球扩散蔓延，包括中国在内的很多国家都对旅行和出入境采取了一些限制措施。这些措施会根据疫情的发展进行调整，所以我现在没法给你一个准确的答复。事实上，疫情暴发以来，包括中国在内很多国家的限制措施一直处于变化之中，这取决于疫情防控的进展。 当务之急还是应该团结合作，共同战胜疫情，推动中国以及世界各地的生产生活早日恢复正常。 印度报业托拉斯记者：你刚才说，包括中国在内的很多国家都对旅行和出入境采取了一些限制措施。这些措施会根据疫情的发展进行调整。那么中国是否会视不同国家的情况，在解除对持有中国居留许可的外国公民旅行限制的问题上而作出不同安排？ 耿爽：关于这个问题，我现在没法给你一个明确的回答，因为每个国家的情况都不一样。但我可以肯定告诉你的是，正如我刚才回答澳大利亚记者的一样，我们的有关措施会根据疫情的发展作出调整。 当务之急是世界各国团结协作，共同战胜疫情。 《澳大利亚人报》记者：中国如考虑解除对持有中国居留许可的外国公民旅行限制，是取决于外国比如澳大利亚应对疫情的情况，还是中国同澳大利亚或者其他国家的双边关系？ 耿爽：疫情暴发以来，中方出台的政策或采取的措施，出发点都是维护中国公民以及其他国家公民的生命安全和身体健康。这是我们唯一的目的。 责任编辑：祝加贝 
广州分四次排查13.87万人 发现185名新冠肺炎感染者|2020年04月23日 19:19|原标题：广州分四次排查13.87万人 发现185名新冠肺炎感染者 在今天（23日）下午广州市政府举行的新闻发布会上，广州市委常委、常务副市长陈志英通报，为落实重点人群实行核酸检测应检尽检，广州市从4月5日开始至今，分四批排查了13.87万人，发现185名新冠肺炎感染者，其中164人是无症状感染者。 广州目前已经对全市巡游出租车司机31391人进行了核酸采样检查，结果全部是阴性。下周一，广东省初三、高三学生将要复课。为此，广州对全市20.8万名初三和高三学生以及教职员工进行核酸检测，截至今天中午（23日）已经有19.3万人完成检测，其中3.8万人的检测已经出结果，尚未发现新冠肺炎感染者。（总台央视记者 张莉莉） 责任编辑：祝加贝 
黑龙江2名境外输入新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年04月23日 19:09|原标题：黑龙江2名境外输入新冠肺炎确诊患者治愈出院 2020年4月23日，哈尔滨市传染病院收治的2名境外输入新冠肺炎确诊患者治愈出院。 牛某某，女，55岁，中国籍，黑龙江省第一例境外输入确诊病例，3月16日从美国纽约回国。 李某某，女，31岁，中国籍，长期留学于美国，3月16日从美国纽约回国。 2名患者皆为新冠肺炎普通型病例，经过医护人员治疗与护理，体温恢复正常3天以上，相关临床症状消失，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续3次核酸检测阴性。经黑龙江省、哈尔滨市级专家组评估，达到治愈出院标准，于今日出院，进入隔离医学观察阶段。（总台央视记者 张艺馨） 责任编辑：祝加贝 
市委书记感染新冠肺炎期间靠前指挥的市长，提拔重用|2020年04月23日 18:54|原标题：市委书记感染新冠肺炎期间靠前指挥的市长，提拔重用 4月23日，湖北省荆州市下辖的洪湖市召开领导干部大会。会议宣布：经荆州市委研究，报省委决定：免去张远梅同志中共洪湖市委书记、常委、委员职务，任命伍昌军同志中共洪湖市委委员、常委、书记。 “政事儿”注意到，伍昌军此前担任县级市松滋市委副书记、市长。松滋市委书记为黄祥龙因感染新冠肺炎治疗期间，伍昌军靠前指挥，此次被提拔重用。 在4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，其中包括伍昌军。 当时公示称，伍昌军在市委书记感染新冠肺炎治疗期间，统筹谋划，靠前指挥。 他快速组建疫情防控组织体系，较早实施交通管制、小区封闭管理等措施。积极做好救治准备工作，指导组建5个医疗救治小组和17个救治小分队，仅用4天时间组织完成市人民医院救治点改扩建任务。 经常下乡进村督办指导、筛查死角，推进各项防控措施落地落实落细，排查返乡人员12.2万人。松滋市累计确诊病例140人，治愈出院136人，较早实现“双清零”，防控工作成效排在荆州市前列。坚持分区分级推动农业恢复生产，统筹解决各类企业复工复产难题，目前松滋市规模以上企业全部复工复产，医疗秩序、经济秩序、生活秩序基本恢复正常。 伍昌军出生于1970年1月，长期任职荆州，2002年任荆州市纪委常委，2010年任监利县委副书记、纪委书记，2013年任荆州市城乡规划局局长。 2015年11月，伍昌军任松滋市委副书记，提名为市政府市长人选，2016年1月任市长至今。 当时组织评价称，他政治立场坚定，组织观念强，大局意识强，贯彻执行中央、省委和荆州市委决策的态度坚决，注重维护班子团结，勤于学习，善于思考，责任感强，作风扎实，为人正派。 在此次干部大会上，荆州市委常委、组织部长汤同新要求，洪湖市各级各部门要讲政治顾大局，团结奋进、恪尽职守，维护洪湖的团结稳定，保持良好的发展势头；要讲担当，有作为，推动洪湖的工作再上新台阶。要克服疫情带来的影响，坚持一手抓复工复产，一手抓疫情防控；要守纪律、讲规矩，全面落实从严治党。 新任洪湖市委书记伍昌军表示，在今后的工作中，一定会讲政治、讲学习、讲纪律、讲奉献、做实事，为洪湖经济社会发展尽力。 卸任洪湖市委书记的张远梅，出生于1971年5月。她长期任职荆州，2016年任洪湖市委书记，今年1月入列荆州市委常委。 伍昌军简历 伍昌军，男，汉族，湖北潜江人，1970年1月出生，大学学历，文学学士，1993年8月参加工作，1997年5月加入中国共产党。 1989.09―1993.07　湖北师范学院学习； 1993.07―1997.07　荆州（地委）办公室办事员； 1997.07―2000.05　荆州市委办公室秘书科副科长； 2000.05―2000.10　荆州市委办公室综合科科长； 2000.10―2002.01　荆州市纪委监察局局长助理（2000.11―2001.10，公安县章田寺乡“三个代表”社教活动）； 2002.01―2010.02　荆州市纪委常委（期间：2004.06―2005.06，湖北省纪委挂职任纠风室副主任）； 2010.02―2013.04　监利县委副书记、纪委书记； 2013.04―2015.11　荆州市城乡规划局局长、党组书记、市测绘地理信息局局长； 2015.11―2016.01 松滋市委副书记、提名为市政府市长人选 2016.01―松滋市委副书记、市长 现任洪湖市委书记 责任编辑：杨杰 
张伯礼：疫情一到两年内不会完全止住|2020年04月23日 18:29|原标题：张伯礼：疫情一到两年内不会完全止住 中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼23日做客中新网视频访谈时称，新冠肺炎疫情很难像SARS一样戛然而止。按照目前疫情在全球蔓延的形势来看，他分析，预计今年秋冬还会有第二波。他表示，新冠肺炎疫情在未来一到两年内不会止住，但预计一到两年后疫苗会出来，经过普种疫苗以后逐步可以把其控制住。大部分人都产生抗体以后，新冠肺炎也就称得上是一个和人类共存的、常态的疾病。 责任编辑：祝加贝 
台湾新增1例新冠肺炎确诊病例 继续限缩两岸直航航线|2020年04月23日 18:06|原标题：台湾新增1例新冠肺炎确诊病例 继续限缩两岸直航航线 台北4月23日电 台湾“流行疫情指挥中心”23日公布，新增1例新冠肺炎确诊病例，为发生群聚感染的台军“敦睦舰队”成员。目前全台累计报告确诊427例。 据联合新闻网消息，该机构负责人表示，新确诊病人于4月18日至集中检疫所隔离采检，第一次采检结果为阴性，21日再次采检，于23日确诊。此次“敦睦舰队”群聚感染事件中，已有29人确诊。 该机构负责人表示，原定执行至4月29日的限缩两岸航空客运直航航线及4月30日到期的禁止旅客到台湾转机政策，将继续延长，后续执行视疫情状况决定。 中时电子报报道，该机构负责人同时回应了澎湖县政府和家乐福超市强制民众戴口罩决定，称没有特别理由加强集会规范或强制民众戴口罩，但应维持社交距离。 另据报道，针对“敦睦舰队”群聚感染事件中船员足迹遍布多县市，高雄、台中市有关部门决定，将于近日开展演练，以应对社区感染或扩大管制。 回顾近来台湾防疫措施，《联合报》发表社论指出，台湾防疫漏洞百出。疫情暴发以来，民进党当局以生产口罩沾沾自喜，而检测试剂研发则“始终只闻楼梯响”。 社论指，台湾投入研发检测试剂的团队不少，却碍于法令限制无法快速应用或上市，主管部门僵化、保守心态，浪费两个多月时间。台湾快筛试剂进展缓慢，是被官僚的僵化保守绊住了脚步。(完) 责任编辑：祝加贝 
央行为湖北调增200亿元疫情防控专项再贷款额度|2020年04月23日 17:42|原标题：央行为湖北调增200亿元疫情防控专项再贷款额度 新华社北京4月23日电（记者张千千、吴雨）记者日前从中国人民银行获悉，为继续抓好湖北省和武汉市疫情防控工作，支持防疫重点企业资金需求，人民银行4月初为湖北省调增了200亿元疫情防控专项再贷款额度。增量额度下达后，湖北省已有74家企业获得优惠贷款共计24.59亿元。 自人民银行设立3000亿元疫情防控专项再贷款以来，截至4月15日，湖北省12家银行共向省内802家重点名单企业发放优惠贷款340亿元，贷款的加权平均利率为2.63%，财政贴息50%以后，企业实际融资成本大约是1.32%。贷款主要用于医用物品生产、民生物资生产及储备、防疫重点医院建设等，为支持疫情防控发挥积极作用。 人民银行表示，下一步，将组织各金融机构把湖北省增量专项再贷款工作做实做细做到位，让更多湖北省参与疫情防控的重点企业受益。  责任编辑：祝加贝 
内蒙古成立对呼伦贝尔市疫情防控督导组，已赶赴一线|2020年04月23日 17:31|原标题：内蒙古成立对呼伦贝尔市疫情防控督导组，已赶赴一线 据内蒙古呼伦贝尔市鄂温克旗政府官网消息，4月22日下午，自治区对呼伦贝尔市疫情防控督导组副组长王占国、栗秉生一行赴大雁镇实地督导鄂温克旗疫情防控工作开展情况。 督导组要求，要坚决扛牢疫情防控政治责任，进一步巩固疫情防控阶段性成效，继续做好“防输入、防扩散”，做到科学防控，落实各项防控措施。要加强对隔离人员的心理疏导工作，坚决克服麻痹松懈思想，进一步坚定信心、保持定力，继续做实做细疫情防控各项工作。 上述消息显示，内蒙古在自治区层面成立了对呼伦贝尔市疫情防控督导组。据公开资料，王占国为自治区卫健委副主任，栗秉生为自治区公安厅副厅长。 内蒙古自治区近日报告的新增传入本土确诊病例系由黑龙江哈尔滨传入呼伦贝尔市鄂温克旗，确诊病例韦某某为鄂温克旗大雁镇居民。 4月20日，鄂温克旗长那晓光主持召开了大雁镇疫情防控工作调度会。 那晓光强调，要迅速成立疫情防控工作领导小组，驻扎大雁镇，统筹调度疫情防控工作，把疫情影响控制在最小范围和最短时间内；要进一步强化“外防输入”，各堵卡站要严防死守，切实做到不漏一车、不落一人；要全面扩大流调范围、细化流调流程，从源头上切断疫情传播，做到全覆盖、无遗漏；各部门要通力配合，细化隔离措施方案，并做好相应的分类隔离工作，确保各项防控措施落到实处；要调动全旗医护力量，保障所有人员的健康安全，加强一线医护人员的防护；要加强正面宣传引导，统筹用好新媒体平台，全方位第一时间向公众发布疫情信息和防控知识，充分发挥舆论宣传在防控工作中的作用；企业要加强防控，要在做好疫情防控工作的基础上有序推进复工复产；要加强对人员密集场所的管控力度，特别要加强对学校、敬老院等重点场所的疫情防控工作督导，严防聚集性疫情发生。 受独特的地理位置及人员流动影响，呼伦贝尔市近期面临满洲里口岸境外输入和黑龙江传入两个方向上的防疫压力。 4月17日，呼伦贝尔市委书记、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长于立新主持召开了市应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议暨全市新冠肺炎疫情防控工作调度会。 《呼伦贝尔日报》报道显示，上述会议要求，必须全面压实责任，优化工作作风，迅速动态调整措施，以快治快，以变治变，坚决遏制反弹势头。针对境外区外的严峻疫情，要立即收紧防输入的关口，坚决守住边界卡口、客运场所、城市末端等关键点，严格做好查验，确保“不漏一车、不漏一人”，尽最大努力控制住疫情输入的源头。 早前，黑龙江省委成立了赴绥芬河市疫情防控工作组，黑龙江省委常委、政法委书记张安顺出任省委赴绥芬河市疫情防控工作组组长，副省长程志明担任副组长。 责任编辑：杨杰 
北京：防疫一线医务人员子女入学优先保障|2020年04月23日 17:19|原标题：北京：防疫一线医务人员子女入学优先保障 对于防控一线医务人员子女入学，有专门政策。在今天下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，入学小学的学生，满足户籍或居住地（监护人房产）在本区的条件下，在该区根据入学意愿优先保障。入学初中的，按照小学学籍和户籍，或法定监护人房产所在地，在所在区入学政策范围内，根据意愿优先保障。 责任编辑：杨杰 
“到底吃了什么，脑子坏成这样”|2020年04月23日 17:13|原标题：“到底吃了什么，脑子坏成这样” “到底吃了什么，脑子坏成这样。” 近日，美国《国会山报》网站刊登了一篇将美国新冠疫情爆发的责任甩锅给中国的文章，看到作者令人匪夷所思的逻辑，有日本学者如上评价说。 长安街知事注意到，在文章中，作者把美国的登月计划跟将疫情甩锅中国扯到了一起，并吹嘘说自己使用了孙子兵法中的计策。 这篇文章题为“美国宇航局的阿尔忒弥斯计划是对中国隐瞒新冠疫情最好的反击”，作者马克・惠廷顿是一名太空科技及政治文章作家，经常在《国会山》、《华盛顿邮报》等媒体上发表文章。 阿尔忒弥斯计划是美国国家航空航天局（NASA）正在进行的一项太空探索计划。根据该计划，美国将在2024年再次将宇航员（首名女性宇航员）送上月球，在月球上建立一个永久存在基地，并进一步将人类送往火星。 惠廷顿在文章开头首先抛出了一堆美国政府及其支持者为推卸责任而栽赃中国的陈词滥调，比如叫嚣中国政府应对新冠病毒大流行“负责”，要向中国索赔等。 接下来，惠廷顿展示了自己奇特的逻辑。 惠廷顿称，为了“反击”中国“隐瞒”疫情、“害惨”美国及其盟友的做法，美国宇航局应该联合其盟友尽快在中国之前完成登月。 惠廷顿解释，这样做，不仅可以打击中国人想要登上月球、“称霸”太空的“野心”，还可以向中国“证明”，美国及其盟友不会这么轻易被打倒，从而让中国“在精神和经济上双重受挫”，让中国为“隐瞒”疫情付出“代价”。 作者恶意抹黑、牵强附会，为特朗普政府推卸抗疫不力责任的意图太过于明显，引来了不少网民乃至一些学者的嘲笑。 日本北海道大学的国际关系问题教授铃木一人在看到这篇文章后感叹说，这篇文章的逻辑“令人完全无法理解”。 他毫不客气地讽刺说：这篇文章让人会不自觉的陷入思考，到底是吃了什么，导致脑子坏成这样，才能写出这种文章。 一些美国网民留言质问作者：所以登陆月球是怎么攻击到中国了呢？ 惠廷顿对于自己的逻辑很自信，他觉得自己这篇文章的落点很“厉害”，只是读者没有领悟。 惠廷顿在自己的社交账号上吹嘘说，他这篇文章“完美诠释”了孙子兵法中“出其不意”的策略。 长安街知事注意到，截至北京时间23日9时，美国新冠病毒肺炎累计确诊848115例，累计死亡47639例。疫情当前，大选临近，特朗普及其盟友正将反华公关闪电战升级到荒谬至极的新高度，以掩盖其在美国国内的失败。 惠廷顿的逻辑说明，美国某些政客和媒体已经没有任何底线。 当地时间22日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，针对世卫组织是否应该在更早时间预警新冠肺炎的质疑，世卫组织总干事谭德塞表示，世卫组织于1月30日宣布新冠肺炎疫情为国际关注的突发公共卫生事件，当时中国以外仅有82例新冠肺炎病例。 谭德塞强调，世卫组织在正确的时间作出了此决定，距今已有快3个月，当时中国以外的各国有足够时间应对。 针对近期所谓“负责论”“起诉论”，外交部发言人耿爽22日回应称，中国各级政府在疫情防控方面所采取的主权行为不受美国法院管辖。在大家全力抗击新冠病毒的时候，请不要再散播政治病毒。 提到诉讼，有中国法律界人士和学者建议，因美国抗疫不力而遭受损失的中国企业和民间团体，只要有真凭实据和完整的逻辑链，可发起对美国政府的诉讼，主张美方给予相应赔偿。 参考资料：环球时报-环球网、央视新闻客户端、观察者网、外交部网站等 责任编辑：杨杰 
朝阳"高风险"后北京人五一能出京？我们查了30个省份|2020年04月23日 17:11|原标题：朝阳“高风险”后北京人五一能出京？我们查了30个省份 朝阳区被列为全国唯一的疫情“高风险”区一事持续牵动着北京人的心。这马上就是“五一”了，咱能好好出京游玩吗？会不会被隔离？能住上酒店吗？知道君决心把这个问题搞清楚。 今儿上午，居住在朝阳区的知道君申领了除北京外30个省份的健康码，所有结果中，出现了三种颜色。（为了具备一定的参考意义，知道君的行程标签为：长期居住在朝阳区，近14天内未出京） 先来看结果： 扫出绿码的省份：黑龙江、青海、贵州、海南、河南、浙江、湖南、上海、江苏、新疆、西藏、广西、重庆、宁夏、吉林、江西、广东、湖北、甘肃、福建、四川、天津、内蒙古（挑个地儿玩去吧） 扫出黄码的省份：辽宁、安徽 扫出红码的省份：河北、云南、山东、陕西 无准确结果：山西 来一组“暴力”提问： 如何才算是朝阳居民，在朝阳居住或者工作？知道君一通疯狂搜索和咨询，关于这个问题，目前没有十分明确说法。 申报各地健康码过程中大概有两个途径可以关联到“朝阳”：手机定位和自主填报。 部分省份健康码填报之前，会先授权手机定位。知道君询问了相关人士，目前手机的平面定位已十分精确，这一步预计会关联到朝阳区。 第二个途径就是自主填报。部分省份健康码申请中，出发地或者目前居住地并未精确到具体的居住区，即无法选择北京市朝阳区或者其他区，只需要勾选北京市即可。 有的省份设置比较细致。例如，福建和陕西。不过，福建目前从北京朝阳区出发前往，扫出来绿码，陕西目前从朝阳出发，扫出来红码。还有云南、新疆、宁夏，居住地也可精确至北京朝阳。 有的省份户籍所在地选项设置更宽泛，例如江西，选项为湖北、湖北以外其他省份、境外。辽宁的户籍所在地分为沈阳、辽宁其他城市、湖北、其他。不过，知道君在辽宁健康码申请中填报了“其他”后，扫出了黄码，提示“请注意集中或居家隔离”。安徽皖事通APP知道君选择近14天由朝阳区返回，显示黄色。 红码入住当地酒店估计是没戏了。针对“绿码能否入住”这个大家普遍关心的问题，知道君必须坦白回答：不一定。 具体分为几种情况： 第一种：可以。 例如，知道君申领上海市的健康码“随申码”，显示绿色。随后拨打上海浦东一家五星级酒店，对方表示只要随申码显示为绿色，就可以入住酒店，没有其他要求。 相同情况的还有宁夏、辽宁沈阳等地，当地部分酒店表示未接到关于“朝阳区人员”的相关通知。 第二种：不行。 例如，知道君申领广西南宁健康码，显示为绿色健康，可正常通行。不过，桂林一家五星级酒店表示，对来自高风险的朝阳区人员有额外要求，需持当地健康码及7天内的核酸检测阴性证明方可入住。 再看扫出红码的河北，知道君向石家庄市12345热线打电话询问，对方告知，目前，石家庄市还没有从公开途径下发针对北京朝阳区居民的防疫管控措施，具体要求以酒店的防控措施为准。 知道君询问了石家庄多家酒店得知，酒店已接到防疫部门通知，要求不能接待从北京市朝阳区来的客人入住。一家五星级酒店表示，只要近14天去过北京朝阳区都不能入住。 第三种：不确定。 知道君天津健康码显示绿码，知道君拨打天津市12345热线，对方首先询问来津原因和目的地，并告知来津人员需要在“津心办”小程序上申请一个健康码，原则上是绿码就可以正常出行和入住天津市的酒店。 不过对方称，由于知道君来自朝阳区，确实属于高风险地区，具体还得看各区政策。知道君又询问了河北区属地的防疫部门，对方称由于北京朝阳区目前属于疫情高风险区域，相关的防疫政策仍在制定当中，如果没有特殊需求必须来津，建议尽量不要来津。和平区卫建委则表示，会对从北京朝阳区的来津者进行隔离。 再比如，知道君申领的江苏“苏康码”显示绿码。不过，南京一家五星级酒店表示，来自北京朝阳的人员不能入住，属于疫情高风险，“宁归来”肯定无法通过。 知道君下载“宁归来”APP验证，发现这是南京公安推出的居民身份证网上功能凭证，名为“金陵网证”，在经过了实名+人脸认证后，系统显示，只有经过线下网证机认证之后，证件才能正常使用。因此，知道君也无法查询“宁归来”的认证结果。 1。疫情期间，建议大家尽量不要外出。 2。朝阳区的朋友，如果实在需要外出，建议先跟当地酒店和疾控部门详细详细详细地咨询。最终能否入住，听酒店的。 3。湖北、黑龙江、广州等地为“敏感”标签。例如，海南省信息登记时要求勾选近14天内有黑龙江哈尔滨市、黑龙江绥芬河市、内蒙古满洲里市旅居史。 4。省一级有健康码，各市也有各自健康码，知道君建议大家去外地之前，申报当地市一级健康码，如果没有市级健康码，再申报省级健康码。 5。如果省级健康码也找不到怎么办？别怕。国家政府服务平台可实现与部分省份信息互认。例如，在四川省健康码申报中，知道君刷出绿码，结果显示为国家政务服务平台北京市推送。未建设本地“健康码”的地区，可直接采用全国一体化政务服务平台“防疫信息码”，小程序中就可以搜到。 刚刚，知道君登陆国务院客户端疫情风险查询栏目发现，截至4月22日18时，北京市朝阳区依旧为高风险。 按照北京市疾控中心副主任庞星火的解释，朝阳区被划定为“高风险”区，是因累计确诊病例超过 50例，且14天内有聚集性疫情发生。 4月14日，朝阳区确诊的一例境外输入病例造成其家庭3人的关联性病例，成为聚集性疫情。 五一前，朝阳区是否能够下调高风险等级，知道君会继续向有关部门提出追问。 新京报记者 邓琦 裴剑飞 沙雪良 责任编辑：杨杰 
北京市教委：初高三学生可申请继续居家学习|2020年04月23日 17:07|原标题：北京市教委：初高三学生可申请继续居家学习 有初高三家长提出，可否让孩子在家复习暂不返校？今天下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，建议家长近期尽量减少出差，考生上下学“两点一线”。如果有家长提出希望在家复习不返校，政策要求是允许的，但是需要和学校请假，每天与学校保持联系。若中途又要返校，也需要提出申请，按流程返校。 责任编辑：杨杰 
澳总理游说多国"调查中国" 外交部驳斥:政治操弄！|2020年04月23日 17:06|原标题：澳总理游说多国“调查中国”，外交部驳斥：政治操弄！ 4月23日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。 有记者提问，据报道，近日澳大利亚总理莫里森称支持就中国在新冠肺炎疫情早期应对情况展开独立调查，并游说德国、法国、新西兰等国领导人支持相关调查。22日，澳大利亚外长佩恩发表署名文章称澳将在“国际调查”中发挥领导作用。请问中方对此有何评论？ 耿爽表示，澳大利亚方面提议的所谓独立调查实际上是在搞政治操弄，干扰国际疫情防控合作，不得人心。疫情暴发以来，中方始终秉持公开、透明、负责任的态度，对外披露信息、开展合作，为国际抗疫斗争作出了重要贡献。国际社会对此有目共睹，也普遍给予高度赞赏。 耿爽指出，当前疫情在全球扩散蔓延，当务之急是聚焦各国人民的生命健康，共同抗击疫情。在这样的紧要关头，出于政治目的，无端质疑、横加指责，极其不负责任。 “我们奉劝澳大利亚方面放下意识形态偏见和政治操弄，真正聚焦澳大利亚人民的福祉和世界各国人民的公共卫生安全，顺应国际社会的合作意愿，为抗击疫情国际合作多作建设性的贡献，而不是相反。” 责任编辑：杨杰 
北京要求养老机构返岗员工全部进行核酸检测|2020年04月23日 17:02|原标题：北京要求养老机构返岗员工全部进行核酸检测 新京报快讯（记者 马瑾倩）4月23日，北京市举行新冠疫情防控第90场发布会。北京市民政局副局长、新闻发言人李红兵介绍全市养老机构防疫措施。 其介绍，北京市养老院离京返岗员工需要院外隔离观察14天。从4月20日开始，要求隔离期满后全部进行核酸检测，结果呈阴性的再返岗。 同时，严格在院老年人就医管理，对需定期院外透析、化疗的老年人，积极争取医院提供预约联系、绿色通道等便利和保护服务，同时为老人和工作人员配备高规格口罩防护，回院后进行隔离观察。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
确定了！北京朝阳区高三学生按时开学 不受疫情影响|2020年04月23日 17:00|原标题：确定了！北京朝阳区高三学生按时开学 不受疫情影响 虽然朝阳区仍处于疫情高风险地区，但是该区高三年级将按时开学不受影响。在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕如是说。 责任编辑：杨杰 
北京各学校直饮水系统可以使用了|2020年04月23日 16:59|原标题：北京各学校直饮水系统可以使用了 开学后，学生午餐、喝水，是否允许自备？ 刚刚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕说，起初考虑到各校直饮水很久没有启用了，所以建议学生带足饮用水。但是经过这段时间的准备，很多学校完成了消毒、甚至更换了水管，进行了严格的检疫和检查。开学后，学生可以自带水杯，但是不要用嘴直接喝直饮水。各校也制定了打水的细节安排。高三就餐学校统一安排，不需要家长送餐或者自备。 责任编辑：杨杰 
北京：严禁以面试、评测等名义选拔学生入学|2020年04月23日 16:53|原标题：北京：严禁以面试、评测等名义选拔学生入学 新京报快讯（记者 马瑾倩）4月23日，北京市举行新冠疫情防控第90场发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，北京市义务教育阶段招生将正式启动。 其要求，北京市将严禁以考试成绩和各类竞赛证书、培训竞赛成绩、考级证明等作为招生依据。严禁以面试、评测等名义选拔学生。严禁学校和校外培训机构以培训班、校园开放日、冬夏令营等形式提前招生、选拔学生。 同时，严禁初中校违规在小学非毕业年级提前招生。严禁任何学校以实验班、特色班、国际部、国际课程班等名义招生。严禁以寄宿招生方式招收非寄宿学生。 义务教育学校实行随机均衡编班，严禁分班前组织考试，严禁以任何名义设立重点班、快慢班、实验班。严禁校外培训机构曲解宣传入学政策，炒作公办学校排名，将培训成绩与入学挂钩。严禁任何学校私自招生。对于出现违规违纪行为的交有关部门依规依纪处理。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
美国首例新冠肺炎死亡病例提前，外交部表态|2020年04月23日 16:52|原标题：美国首例新冠肺炎死亡病例提前，外交部表态 4月23日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。 有记者提问：据美国洛杉矶时报等媒体报道，美加利福尼亚州圣克拉拉县当地卫生官员21日公布的尸检报告显示，美最新一例新冠肺炎死亡病例于今年2月6日出现，比美疾控中心此前确认的首例死亡病例提早了近一个月。美医学专家认为，该病例没有国际旅行史，表明新冠病毒很可能早在1月中旬即在美社区传播。媒体批评美国政府早前对病毒检测设置了许多限制条件，检测的能力不足，导致一些疑似病例并未得到有效检测，仅仅是被当作流感或者是普通肺炎对待，中方对此有何评论？ 耿爽表示，我注意到有关的报道，这一新的医学发现再次证明，新冠病毒的来源确实是一个非常复杂的科学问题，应当交给科学家和病毒学家去研究。 责任编辑：杨杰 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1035例|2020年04月23日 16:50|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1035例 【环球网报道】据香港“东网”4月23日报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今日(23日)在记者会上表示，今日(23日)新增2例新冠肺炎确诊病例，均有境外旅游记录。截至目前，香港累计确诊1035例。 张竹君表示，其中一位患者是居于上环的27岁男病人，曾到过瑞士及法国，在亚博馆留唾液样本后回家，结果呈阳性。另一宗是58岁男病人，去过美国，他居于跑马地蓝塘道，发病后于香港会所大厦上班，并于中环万邦行见牙医，也去过文华东方酒店剪头发。 责任编辑：祝加贝 
李克强：扩大核酸检测范围关键是要提升检测能力|2020年04月23日 16:47|原标题：李克强：扩大核酸检测范围关键是要提升检测能力 “扩大核酸检测范围，关键是要提升检测能力。”李克强总理4月22日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议时强调。 有关人员介绍，当前国内一些厂家正在全力开发研制无需实验室环境的快速核酸检测仪器。李克强要求相关部门抓紧协调，全力支持加快提升检测技术，抓紧增加更简便、更高效准确的检测设备生产。 “我从许多渠道了解到，现在很多人愿意自己花钱尽快做一次核酸和抗体检测，希望‘落’个心里踏实。”李克强说，“有了更多高效准确的检测仪器，就可以把它们广泛配备到医院、口岸等急需场所，扩大商业化应用，做到对重点人群‘应检尽检’，对复工复产中人员聚集的单位、场所优先做到‘愿检尽检’。” 李克强表示，当前很多国家都在加紧推进扩大检测范围，我国要实现常态化防控下全面复工复产，必须加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。 “这件事看起来很具体，实际上事关重大。”总理说，“快速准确的检测，不仅是疫情防控‘早发现’的重要保障，同时也有利于精准防控、维护群众健康，有助于人员合理流动、推动全面复工复产。” 责任编辑：祝加贝 
北京今年公办寄宿学校实行电脑随机录取|2020年04月23日 16:46|原标题：北京今年公办寄宿学校实行电脑随机录取 新京报快讯（记者 马瑾倩）4月23日，北京市举行新冠疫情防控第90场发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，2020年义务教育阶段入学工作启动。 其介绍，2018年入学文件提前公布了公办寄宿招生实行登记派位入学政策。今年，城区公办寄宿学校招生实行电脑随机录取，对招生范围、招生名额、招生方式、录取名单进行公示。今后将逐年压缩城区公办寄宿学校招生计划。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
作揖+视频，今年地方两会开得有新意|2020年04月23日 16:45|原标题：作揖+视频，今年地方两会开得有新意 （观察者网讯）拱手作揖、视频会议……现代科技与传统并存，这就是疫情之下地方“两会”逐渐提上日程后带来的新风向。 21日，浙江衢州日报旗下“掌上衢州”公布的几幅会场画面引起了网友关注。视频及图片中，与会者们戴着口罩，提起双臂，没有握手，而是认真地作了个揖。 原来，这是衢州各县（市、区）两会的现场。受疫情影响，大家换了种打招呼的方式，还就各自的动作规范与否不时交流，就餐时也处处可见公筷公勺。 但两会与以往的不同，不止这些。 事实上，全国大多数的2020年省级两会已在春节前顺利闭幕。其他未能在疫情爆发前召开的会议均有所推迟，其中包括云南省两会、四川省两会以及全国两会。 而各省的进度也不一样。 例如，江苏省13个设区市中，除常州外，均已在春节前召开市级两会。 4月20日，浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会则透露了一个重要信息：经浙江省委常委会慎重研究，各设区市“两会”将于4月下旬召开，并探索视频会议、分会场等形式减少聚集。 浙江省人大常委会机关刊物《浙江人大》整理的时间表显示，截至本周一，浙江大部分设区市已经确定了有关会议的具体时间安排。 而在山西，类似视频形式同样受到了各地级市的欢迎。 据《吕梁日报》报道，4月20日，吕梁市政协三届六次会议在离石开幕。会议采取“主会场+分会场”形式召开，设1个主会场，15个分会场。 此外，长治市十四届人大五次会议也采用“主会场+分会场”视频会议模式进行，设1个主会场和12个分会场，主会场与分会场运用市政府视频会议系统进行传输。 与此同时，5G技术再次亮相两会。本周闭幕的四川达州会议就采用了移动5G清扫消毒机器人，用于执行日常巡逻、定时消毒任务，引起了与会者的关注。 为保障会议安全，在往年的程序之外，大会还对会场、驻地宾馆、会议工作车辆进行了消杀，在会场设置留观室备用，调查了所有参会代表、列席人员和工作人员的健康状况，并向各代表团增派了一名随团医生。 为疫情设置的两会准备工作还有很多。今天，广西壮族自治区钦州市两会仍在举行中。会前，当地以一人大代表贾某因与一名新冠肺炎无症状感染者同车，被列入密切接触者协查名单为模拟背景，举行了应急演练。 而近期也有其他地方会议在召开中或刚刚闭幕。 值得注意的是，因疫情严重程度不同，一个月前，人口200多万的青海省西宁市就再次将两会提上了日程。 青海省卫健委3月13日的通报显示，截至3月12日，青海累计报告新冠肺炎确诊病例18例，且全部治愈出院，密切接触者也全部解除医学观察。自2月6日起至当日，青海省就连续36天无新增确诊病例和疑似病例。 3月15日，青海省政府发布通告称，全省所有餐饮经营单位即日起可全面恢复营业。 3月28日，西宁市进入2020年两会时间，代表委员们都从指定通道进入会场。在提前排查人员旅居史和接触史，保证消毒、量体温、一人一桌、前后左右间距1米以上的情况下，落座的主席台成员和台下人大代表、政协委员以及参会人员均摘下了口罩。 据《西宁晚报》报道，与以往不同，此次市“两会”首次在空间大、高达15米、空气流通性好的青海国际会展中心举行。 具体问题具体分析，随着生产生活的陆续恢复，各地两会也将逐渐以因地制宜的形式回归。 今年的全国两会因疫情推迟，召开时间尚未公布。 责任编辑：杨杰 
外交部：任何政治化病毒源头的行为都不可接受|2020年04月23日 16:42|外交部：任何政治化病毒源头的行为都不可接受 耿爽表示，病毒源头问题是一个科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究。这是国际社会的普遍共识。 责任编辑：祝加贝 
北京全市社会福利机构零感染|2020年04月23日 16:40|原标题：北京全市社会福利机构零感染 新京报快讯（记者 马瑾倩）4月23日，北京市举行新冠疫情防控第90场发布会。北京市民政局副局长、新闻发言人李红兵介绍全市社会福利机构防疫措施。 全市682家备案养老服务机构、20处老年人集中租住场所、26家儿童福利机构、11家残疾人机构全部封闭式管理，5万多名入住老人、1500名儿童、1600多名残疾人，以及近2万工作人员落实防护措施，实现全市社会福利机构零感染。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
湖北全省规模以上工业企业复工率达到98.2%|2020年04月23日 16:36|原标题：湖北全省规模以上工业企业复工率达到98.2% 新京报快讯（记者 应悦）4月23日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第82场新闻发布会，介绍湖北省为企业纾困解难推进复工复产情况。 湖北省经济和信息化厅党组成员、副厅长孟春林介绍，自3月15日起，各地稳步推进工业企业复工复产，到4月17日，全省规模以上工业企业复工率、复岗率分别达到98.2%，93%。 湖北17个市州复工率达到96%以上，15个市州复岗率超过92%。孟春林介绍，整体看，规上工业企业复产层面，已接近全国平均水平，基本达到正常水平。 孟春林也表示，目前，湖北省工业企业在资金、成本、订单、供应链等方面仍然存在问题，产业链整体配套协同复工仍有差距，尤其是中小微企业，目前复工率还不到80%。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
北京明确：今年民办学校与公办学校同步招生录取|2020年04月23日 16:34|原标题：北京明确：今年民办学校与公办学校同步招生录取 新京报快讯（记者 马瑾倩）4月23日，北京市举行新冠疫情防控第90场发布会。北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，按照教育部文件要求，民办义务教育学校招生纳入审批地统一管理，与公办学校同步报名、录取、注册学籍，超过招生计划的采取电脑随机录取。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
湖北省疫情防控发布会回归线下，召开现场发布会|2020年04月23日 16:29|原标题：湖北省疫情防控发布会回归线下，召开现场发布会 新京报快讯（记者 应悦）今日（4月23日），湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第82场新闻发布会，此次发布会媒体结束视频远程提问方式，回归最初的现场提问。 据悉，自2020年2月2日起，湖北省新闻发布会改用网络视频直播的方式，现场只有发布人、主持人和提供网络信号传输的工作人员，而记者均未到场。截至4月23日，湖北省疫情防控新闻发布会线上提问的形式共沿用70场。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
北京全市15个区连续30天以上无本地报告新增确诊病例|2020年04月23日 16:17|原标题：北京全市15个区连续30天以上无本地报告新增确诊病例 新京报快讯（记者 马瑾倩）4月23日，北京市举行新冠疫情防控第90场发布会。截至4月22日24时，北京全市有15个区已连续30天以上无本地报告新增确诊病例。 截至4月22日24时，北京累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例406例，治愈出院率96.9%。 累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例116例。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
湖北重症、危重症病例均降至1例|2020年04月23日 16:10|原标题：湖北重症、危重症病例均降至1例 新京报快讯（记者 应悦）4月23日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第82场新闻发布会，介绍湖北省为企业纾困解难推进复工复产情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至4月22日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例。 4月22日0-24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北连续19天无新增确诊病例，除武汉外地区连续49天无新增确诊病例。 截至4月22日24时，湖北仍在院治疗69例，其中重症1例、危重症1例。累计病亡4512例。4月22日，湖北新增病亡0例。 截至4月22日，湖北累计治愈出院63547例；4月22日，湖北新增出院28例，均来自武汉市。 4月22日，全省新增无症状感染者21例，转确诊0例，解除隔离23例，尚在医学观察的无症状感染者546例。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
工信部：新冠病毒检测试剂日产能500万人份|2020年04月23日 16:01|原标题：工信部：新冠病毒检测试剂日产能500万人份 国务院新闻办公室于4月23日举行新闻发布会，请工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌，新闻发言人、信息通信发展司司长闻库介绍2020年一季度工业通信业发展情况。 黄利斌透露，我国现有的25家的29种新型冠状病毒检测试剂试盒获批上市，目前企业日产能合计是500万人份，工信部每天都开展生产供应的监测，从目前的情况看，生产基本正常，库存也比较充足。 文/北京青年报记者 李岩 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
中国疾控中心@大学生们:返校后宿舍间不鼓励互相串门|2020年04月23日 15:53|原标题：中国疾控中心@大学生们：返校后宿舍间不鼓励互相串门 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎防控的科学知识普及。 近期，多地高校录取公布开学时间，返校途中如何正确防护，开学后上课就餐有哪些注意事项？会上，中国疾控中心研究员冯录召建议： 第一、学生要严格遵守学校的安排，进行返校。返校途中，如果需要长途旅行，应该随身携带口罩、手消毒剂等物品。乘坐公共交通时，要按照乘务人员的安排，全程佩戴口罩，妥善保存票据，在旅途中要做好健康监测。到校后，应该按照所在地防控政策和学校安排进行登记和健康管理。学生还要主动学习新冠肺炎的预防保护知识，采取一些科学恰当的防护措施。 第二、开学之后上课，学生在进入教室之前应该主动测量体温，并且配戴口罩，座位之间要保持一米以上的安全距离。在教室停留期间，要避免扎堆。宿舍内，也要保持良好的卫生习惯，避免近距离接触；宿舍人可能会比较多，必要的时候也要配戴口罩；各宿舍之间现在不鼓励互相串门儿。如有发热、乏力、干咳等症状，应该主动报告学校，并且及时就医。 第三、就餐方面，建议学生自备餐具，避免混用。就餐也要保持一些距离或采用间隔错位就餐、分时段就餐等制度。 他还提到，这些建议也会根据疫情形势的发展进行适时调整。 责任编辑：杨杰 
新冠肺炎会成为慢性病吗？专家：可能性极小|2020年04月23日 15:48|原标题：新冠肺炎会成为慢性病吗？专家：可能性极小 新京报快讯（记者 许雯）4月23日，国务院联防联控机制就新冠肺炎防控的科学知识普及举行发布会。中国科学院微生物研究所研究员施一表示，从目前研究和临床实践看，新冠病毒主要在呼吸道，慢性携带不太可能。同类的两种冠状病毒比如SARS和MESR病毒，尚未观察到感染者持续带毒，从我国几万名新冠肺炎康复者来看，也未观察到长期带毒迹象，目前知识认为，个体感染新冠病毒后长期带毒可能性极小，现阶段也尚未得到证明其慢性化的免疫学和病毒学证据。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
