胡锡进：现在的美国，不把中国搞残是不会放心的|2020年04月13日 23:56|原标题：说句大实话：现在的美国，不把中国搞残是不会放心的 中美关系成了今天的样子真是中国人没有想到的。新冠疫情带来了新的冲击，两国关系的动荡很可能出现更严重的振幅。中国人没有谁希望这样。 不断有人说，这是中国自己招来的。那些人主张中国应全面对美展示善意，大幅退让，以期重获美方的信任，让中美关系重回正轨。 不能不说，那些认为是中国搞坏了中美关系，只要中方从根本上改变态度，中美关系就能大幅缓和的主张者们过于天真了。中美关系恶化有着十分深刻、复杂的原因，不能说中方没有值得反思和更加精准把握对美政策的地方，但是美国对华态度改变的最大推动力是中美实力格局的不断变化，美方不接受中国成为与之并驾齐驱平等力量的可能性，这是最根本的。 很多人说，上世纪80年代中美关系那么好，那样的气氛为何不找回来？乖乖，80年代的时候，苏联是美国的头号敌人，那时还较弱的中国是美国极力要拉拢对抗苏联的对象。当时中国的战略位置就像今天的印度一样舒服，那个时候美国对中国采取了大体支持的政策。今天的情况完全不同了，强大起来的中国已被华盛顿视为头号战略对手，美国政治精英中甚至有人在动联俄制华的念头，这样的结构性变化和它所带来的深刻影响不以中国人的意志为转移。 如果按照那些人的想象要美国恢复当年的对华态度，中国最需要做的首先是把发展的时钟倒播回去二十几年，而且要在让美国放心方面走得更远一些。这意味着中国首先要停止高科技进步，让美国的全面科技领先高枕无忧。中国还要彻底放弃经济总量接近甚至超过美国的长期态势，专心于低端产业，不能在中高端制造业参与与美国和西方的竞争。 这些还远远不够。它还意味着中国需要在台湾问题上完全接受美国的主导，无论台湾当局做什么，华盛顿怎么说，北京就怎么做。如果美国要让台湾加入世卫组织等，中国不能阻拦。中国还应接受南海问题的国际仲裁，拆除在南沙岛屿上的新建设施。达赖快要走到生命尽头了，怎么安排转世，华盛顿会要求中国接受达赖的方案，最终要让西藏回复到达赖集团的控制之下。还有新疆，等等。对了，我差点漏了，香港问题美国也会有要求，它要帮着那里选出一个与北京对抗的特首，打开香港“独立”的真正可能性。 最终美国还会要求中国大幅自我限制发展核武器和所有战略打击能力，自废武功，永远做一个能够随时被美国制服、在关键时刻不敢对美国说“不”的战略屈从国家。 大家觉得，在这些问题上中国能退让吗？而且，退让到哪里是个头？看看当年的苏联解体后美国放了俄罗斯一马吗？没有。俄罗斯原封不动保持了苏联的核力量，这还是不让美国放心，美国不遗余力地进一步削弱俄罗斯，压缩它的战略空间，所以才有了步步紧逼的北约东扩，终于将俄罗斯压向了反弹。 美国真正要做的是削弱中国，让中国彻底失去相对于它的战略竞争力，在做不到把中国搞垮搞残之前，它会一直耿耿于怀，野心不减。 很不幸，美国对中国的战略警惕已经充分激活，它将长期发作，不可能重新休眠。无论导致这种激活的中美互动可以给予什么样的评价，但现实已经成了这样，我们不可能回到过去了。 中美关系再往回看已经没有意义。留恋过去是用小资情调面对粗犷的大历史，它是一种软弱和面对未来的胆怯。我们必须以现实主义的坚强往前看，接受我们崛起为大国后必将面对的风雨，用新的意志、新的智慧迎接未来挑战。 我们是骑在自行车上享受过去优越的国际大环境的，今天我们坐在汽车和高铁上，我们必须承受这样的速度带给我们的全新压力。不要怨天尤人，不要渴望鱼和熊掌兼得，今天的年轻人要比老胡1978年上大学时的那一代人更有担当。 中国的承受力也已是二三十年前不可同日而语了。我们有中国人独特的抗压哲学，我们不会成为第二个苏联，也不会从我方反向刺激中美之间的对立与对抗。中国维护自己核心利益的方式会是崭新的，我们需要给历史一个惊喜。 来源：@胡锡进 责任编辑：张建利 
金银潭新冠危重症“清零”前的最后三天|2020年04月13日 23:18|原标题：金银潭新冠危重症“清零”前的最后三天 金银潭医院院长张定宇说：“危重症患者清零，代表着整个抗‘疫’阻击战取得了阶段性的胜利，这是最重要的标志。” 文 | 新京报记者 王双兴 实习生 张逸凡 4月12日，金银潭医院重症病房新冠肺炎患者“清零”。 在最后的三天里，整建制（援助医院打包接管病区，实施全部医疗救治措施）接管金银潭ICU的江苏省人民医院医疗队开始了援鄂收尾工作。队长刘云的手机一直响，她需要协调病人转运和医疗队撤离的每个细节；医护人员进入病房，为患者们整理个人物品，并同意识清醒的病人告别。 重症病区的最后16位病人，核酸检测已经全部转阴，脱离“新冠患者”的身份。除了3位不宜移动将留在金银潭医院治疗，另外13位都被转入综合医院，继续接受并发症和基础性疾病的治疗。 接下来的时间，金银潭医院将对剩余的3位病人实施1对1护理，同时为其他病房中78位新冠肺炎轻症患者提供治疗，并逐步对院区进行消杀，争取在五月恢复正常的医疗秩序。 在过去的几个月里，作为最早收治新冠危重症患者的医院，金银潭被媒体称为新冠肺炎的“暴风眼”，它的ICU则被视为“一线中的一线”。整个疫情期间，金银潭医院共收治2832名新冠肺炎患者。如今，经过无数医疗队的进驻和一百多个日夜的救治，风暴逐渐平息。 金银潭医院院长张定宇说：“危重症患者清零，代表着整个抗‘疫’阻击战取得了阶段性的胜利，这是最重要的标志。” 金银潭的最后一支医疗队 4月10日，收到即将“回家”的通知，江苏援鄂医疗队的医护人员们开始有了告别的情绪，作为金银潭医院最后一支撤离的医疗队，心里“又开心又不舍，很复杂”。 这是他们援助武汉的第二个月，也是接管金银潭重症病区的第18天。 金银潭的ICU病区位于南楼五六七层，病房外的办公区域气氛活跃了起来。休息时间，护士们跑去楼下散步、拍合影，防护服上画着黄鹤楼、热干面，或是HelloKitty、奥特曼，还有的则画了一条长江，连接着武汉和南京。 电梯里，有医疗队员抱着手机蹦起来：“我家肖战发绿洲了！”站在一群90后中间，70后医生潘寅兵有点摸不到头脑，刚一开口“请教”，就被一群年轻人围着起哄喊“代沟”，潘寅兵也跟着笑。 下午两点，潘寅兵做好防护进入病房。对这位江苏省人民医院麻醉科主任医师来说，这是他在金银潭医院的最后一个白班。进病区前，他在防护服上写下：“潘”得春回，“兵”枪入库。 金银潭南六楼如今还有9个病人，大多数病情比较平稳，只需要根据身体指标，略微调整氧气和用药。 30床的老安是危重症病区里为数不多意识清醒的病人，潘寅兵查房前，他还想偷偷和护士要烟抽。几天前，潘寅兵帮他理了发，还刮了胡子，老安对新造型挺满意，听见护士调侃“变美了开不开心”，就躺在床上抿着嘴笑。 很快，对讲机响起，潘寅兵从病房一头赶去另一头，“支援”5床的护士。 5床病人有癫痫病史，精神状态时好时坏。这天他尿了裤子，但因为病房里的两位护士都是女生，他坚持自己穿纸尿裤。没穿上，哭了起来。直到男医生潘寅兵赶过来，他才最终肯配合。 当天需要提供治疗的只有25床病人。潘寅兵在病人的右股静脉植入了透析导管，完成后，护士对他进行CRRT（连续肾脏替代疗法）治疗。 操作完成后，潘寅兵站在病房门口休息。金银潭医院是传染病专科医院，和其他综合医院相比，硬件设施简陋了许多。 如今，随着病人越来越少，病情也逐渐平稳，金银潭的危重症病区气氛轻松了不少。和刚来武汉时的情景比起来，“完全不一样了”。 江苏省人民医院的208位医务人员是第七批援鄂医疗队，2月13日抵达武汉时，正是疫情最严重的时候，队长刘云回忆，当天湖北新增新冠肺炎确诊病例超过一万四，“最高峰，心理压力非常大。” 他们最先接管的是武汉市第一医院的重症病区。第一次进舱时，医护人员们穿好防护服，穿过长廊去外科楼。“感觉就像一个生死隧道，不知道穿过这条路，未来是死是活。”刘云回忆，那条长廊有几百米长，一路上，没有一个人说话。 3月19日，武汉市第一医院ICU的新冠肺炎患者“清零”。三天后，江苏省人民医院医疗队接管了金银潭的两个ICU病区、34名危重症患者。4月6日，随着其他医疗队的撤离，江苏省人民医院医疗队接管了金银潭医院的全部危重症患者。 刚到金银潭时，病区里没有笑声，除了讨论病情，甚至没有人说话。病床上的病人大多是昏迷状态，并发症严重，一位病人臀部的疮口“像黑洞一样”。有护士从未见过这么多危重症病人，第一天上班就吓哭了。 整建制接管金银潭ICU以来，江苏省人民医院医疗队累计收治危重症患者52人，期间一部分患者康复出院，还有一部分转入普通轻症病区。 队长刘云介绍，这段时间，一部分患者逐渐停用镇痛药物，直到呼吸自主试验通过后，便可不再依赖呼吸机。医护人员还帮助他们，通过运动恢复肌力，从卧床渐渐坐起，再到被搀扶站立，最终恢复正常的行走。 截至4月10日，病区里只剩最后的16位患者，核酸检测也已全部转阴。 努力把病人从死亡边缘拉回来 尽管金银潭重症病房里的新冠肺炎已经实现“清零”，但过去的一段时间里，基础疾病和并发症依然让医护们感到棘手。 刘云介绍，金银潭ICU的病人有三个特点，一是平均年龄大，年纪最高的91岁，最年轻的也有五十几岁；二是病程长，住院时间长，平均住院时间超过52天；三是基础疾病多，50%以上有高血压、糖尿病、脑血管病，并且并发症多。 她转述团队里一名ICU医生的话：“危重症患者都是靠医护人员‘守’出来的，不守着可能一会就没了，病情瞬息万变，我们就是在非常努力地把病人从死亡边缘拉回来。” 接管金银潭ICU后，江苏省人民医院医疗队安排医生和护士24小时在病房里轮班，保证只要病人的生命体征发生变化，医护能在第一时间提供及时处理。 病人身体逐渐恢复后，会逐步进行康复训练，期间，有病人转入收治轻症患者的综合病区，也有病人康复出院。 4月11日上午，江苏省人民医院援武汉重症医疗队、金银潭医院和湖北省人民医院、中南医院的专家进行了会诊评估，分析在院患者的病情，讨论是否适合转院以及转院过程中的注意事项。 下午起，除了一位精神疾病患者、一位上ECMO的患者、还有一位91岁的高龄患者不宜转运，其他13位患者将被陆续转入综合救治能力更强的湖北省人民医院和武汉大学中南医院接受治疗。 收到转运通知后，毛二莉去和老安告别：“自己一定要努力锻炼，好不好？这样的话你就能很快好起来，坐起来是希望，站起来是重生，好不好？” 老安在一旁接话：“跑起来。”他是气管切管病人，痰多，他说起话来声音黏稠含糊，喉咙前的套管跟着“嗤嗤”响。 毛二莉被逗笑，过去半个月里，68岁的老安身体和意识逐渐恢复，他开始想见孙子、想抽烟、想跑。 老安1月21日发病，体温最高曾达到38.3℃，29日转入金银潭医院。1月底，气管插管；2月19日，气管切开。金银潭医院ICU护士长程芳回忆：“我们当时以为他会死掉的。” 从2019年12月29日金银潭医院收治第一批“不明原因肺炎”以来，程芳一直没能休息，当时，在金银潭医院只有南七楼的14张ICU床位，很快就收满了。医院将南五、南六临时改造成ICU，最多的时候，南六楼不停加床，收治了30多位危重症患者。 十来个医生和三十多个护士开始在南六楼连轴转，“刚刚还和这个病人聊天，一转身的工夫，（心电图）成直线了。”最多的时候，病区里每天有三四个患者去世。程芳说，“没有时间想在哪里、别人怎么评价，每天像个陀螺一样一直转一直转。” 平日里，程芳有写日记的习惯，疫情发生后，想在睡觉前把经历的事情记在手机上，往往还没写两句，就拿着手机睡着了。 后来，医疗队陆续援鄂，“身上的担子开始有人帮你扛了”；到后期，各省医疗队陆续撤回，江苏省人民医院援武汉重症医疗队接管了整个ICU病区，“他们把担子全部扛过去了。” 医疗队接管金银潭ICU的时候，老安的意识尚未完全恢复清醒，肺炎期间还并发了脑梗，导致右侧偏瘫，肌力几乎为零。 老安的病房门口贴着医生手写的提示单：30床，请护士小姐姐每小时鼓励咳嗽，加强吸痰，谢谢。一旁是为他定制的康复计划：右上肢外展20到30度，腹部呼吸10组，注意保护受压肌肤…… 毛二莉说，病人在重症时期，要保证治疗的质量，也要让他以后有生命的质量，让他能够恢复自己的功能，逐步实现自理，然后回归家庭、回归社会。 金银潭医院ICU护士长程芳比喻，在初期人手不足的情况下，一个人带孩子又要喂饭、又要做家务，根本不可能顾及到孩子的情绪，现在江苏队来了，要进行系统的规范了。 下午五点钟，急救车开到楼下，毛二莉和另一位护士将老安送到湖北省人民医院。安装好氧气、心电监护、吸痰装置，毛二莉把他的化验单、医嘱单、出院小结等等交给“接班”的医护，里面囊括了老安的所有资料。 离开前，还是又叮嘱了一遍：“他的左腿是可以动的，但是肌肉和关节萎缩，一动会疼，要一直做康复练习。”然后和老安碰了碰拳头，告别。 返程路上，复工后的武汉开始堵车了。毛二莉刚来时，武汉“就像空城，路上很少有车”，现在也渐渐复苏。她被无数次问到，回南京后最想干什么，答案始终都是：“只穿白大褂、戴口罩，像平常那样，普普通通上一天班。” 晚上七点多ICU的13位病人全部转运完成。毛二莉和同事回到金银潭医院，进行整理和消杀，有志愿者穿着防护服协助运输医疗废物。 之后的日子里，“担子”将重新还回金银潭医护人员的肩上。剩余的三位病人由金银潭重新接管，平日里忙碌的病区安静下来，当天夜里由六位金银潭的医护人员值班。江苏省人民医院医疗队的一个护士原本已经离开了病区，又举着手机回来了，视频里，一个小男孩正好奇打量，护士边走边说：“看，这儿是妈妈换衣服的地方，这儿是穿防护服的地方……” “争取5月份，让医院有序地开放” 这段时间里，金银潭医院院长张定宇送别了许多医疗队。4月12日，他和同事们要在医院花园里送别全院最后一支医疗队――江苏省人民医院援武汉重症医疗队。 下午两点，金银潭的小花园里，两个巨大的氧气瓶立在一侧，过去几个月里，主要靠它们给新冠患者提供呼吸支持，到最近，才渐渐清闲下来。 医疗队员不再穿防护服和隔离衣，换回红色队服。队长刘云拿着话筒，组织大家拍合影。208个医护人员对着镜头和无人机招手、嘻嘻哈哈，像刚刚结束高考的“小孩”。 刘云说，队员里有三分之二是90后，“也许出门的时候满腔热情，但到了这边要面对忙碌的工作，面对生离死别，生活上和情绪上都要做好保障。”她被队员们称作“刘妈妈”，两个月时间里，一边完成危重症患者救治，一边确保队员安全，刘妈妈开玩笑：“你看我头发前面这一小圈，都（脱发）透明了。” 不久前，刘妈妈在指导队员练习穿脱防护服时的一段小视频被冠以“硬核训话”的名字发布到媒体上，视频里，刘云语速快，声音严厉：“穿不好就打你巴掌，我是代你父母管你们，如果这种穿不了，你的小命就丢在这边了。”视频在社交网络被转发，现在，团队里没有出现防护事故，“小朋友们”被她平安带回南京。 和金银潭医院院长张定宇一起，党委书记王先广也在迎接又送走无数医疗队。直到4月12日，已经离开的医疗队依然在微信群里关注金银潭，上海医疗队的医生在提醒“不要为了氧而牺牲红细胞”，湖南医疗队的护士也在问，自己负责过的病人转去了哪家医院。 王先广介绍，整个疫情期间，金银潭医院共收治2832名新冠肺炎患者，如今危重症患者核酸转阴实现“清零”，住院的轻症患者还有78名。 “接下来的工作，首先是对所有新冠患者认真治疗，让他们康复出院；同时医院会有序地把病人集中，对腾空的病区进行消杀。” 王先广说，原来还有很多结核、艾滋病、慢性肝炎的病人，他们在外面也希望能住院，“我们也会做好这个准备，近期抓紧安排职工进行隔离休养，争取到五月份，能让医院有序地开放，逐渐恢复正常的医疗秩序。” ICU的三名未能转院患者如今被集中安置在南六楼，金银潭医院会安排一对一专人护理，“要最后尽最大努力，争取能好过来，因为病情特殊，有的可能很艰难，我们一定会决不放弃。” 交接的这一天，江苏省人民医院把留有队员签名的防护服送给金银潭医院，双方签署了“双方合作协议书”。江苏省人民医院援武汉重症医疗队的队员们将会在第二天返回南京，留下七位专家并入国家专家督导组，继续指导武汉重症救治，承担会诊、巡诊、疑难危重和死亡病例讨论工作。 交接结束时，两家医院的医护人员们一起在花园里拍了合影告别。3月，在江苏省人民医院医疗队接管金银潭危重症病区的迎接仪式上，院长张定宇把接下来的工作称为“最后一公里”。如今，关于危重症患者治疗的最后一公里基本跑完，张定宇拿回接力棒，在告别仪式上说：“希望大家常回家看看。” 责任编辑：刘光博 
黄智贤：台湾给世卫发的邮件 证明大陆没有隐匿疫情|2020年04月13日 23:04|原标题：黄智贤：台湾给世卫组织发的邮件 证明大陆没有隐匿疫情 [海外网4月10日|战疫全时区]台湾地区“流行疫情指挥中心”指挥官陈时中11日公布了一封去年12月底发给世卫组织的邮件，欲借此指责世卫组织“失职”。但资深媒体人黄智贤13在社交媒体上直言，陈时中公布的信件，非但不能指责世卫组织，更加证实了大陆没有隐匿疫情。 世界卫生组织（WHO）9日遭美国指控称，忽视了台湾民进党当局去年12月底警告新冠肺炎有人传人的可能性。不过，据中评社等媒体报道，世卫组织否认这一说法，强调台湾未明确告知有人传人的风险。台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中“一气之下”，公布了发给世卫组织的邮件，欲借此指责世卫组织“失职”。原以为陈时中会拿出什么确凿的证据，但不少台湾民众一看内容都傻眼了，陈时中的说法也受到媒体人黄智贤的批驳。 黄智贤表示，想要栽赃别人的人，常常会亲手证实对方的清白，和自己的无耻。 “台独”一边想钻进WHO，一边把疫情演成台湾跟WHO的大战，但剧本写坏了，兜不拢。台湾拼命践踏大陆并邀功，说大陆隐匿，是台湾写信告诉WHO是人传人的，所以台湾有大功，但WHO回应，台湾的信并没有说是人传人。4月11日，陈时中果然公布“证据”，是一封台湾民进党当局在2019年12月31日写给WHO的信。黄智贤称，这封信告诉人们许多真相：台湾亲手证实，大陆没有隐匿疫情，美国与台湾一直在栽赃大陆。 她提到信中有几个关键部分： 1。“今天的新闻资料显示，中国武汉报告了至少7个非典型肺炎病例”。（News resources today indicate that at least seven atypical pneumonia were reported in Wuhan， CHINA。 ）这段话证明了大陆在去年12月31日就向WHO，向全世界通告，武汉出现7例非典型的肺炎病例。所以，陈时中亲口证实了大陆没说谎。台湾如果得到资料，正是证明了大陆资讯公开。 2。信中还写道，“他们的卫生当局回应媒体，这些病例不是SARS，但样本还在检查中，病例已经被隔离治疗。 ”（Their health authorities replied to the media that the cases were believed not SARS； however the samples are still under examination， and cases have been isolated for treatment。） 黄智贤称，陈时中厚着脸皮说，信中的“隔离”一词，就是暗示了人传人，就是对世卫的提醒，真是笑死人。信中自己说了，是大陆对世界公开报告的“隔离治疗”，也是大陆对媒体公布的，要陈时中邀什么功？ 3。她还揭露，民进党当局写这封信，是希望从WHO获得资讯，而不是警告WHO。信中写的是：“如果能提供相关资讯给我们，不胜感谢。”（I would greatly appreciate it if you have relevant information to share with us。 ） 黄智贤总结道，事情到此，真相大白。大陆在2019年12月31日通报疫情，而台湾很想跟WHO往来，所以写信请WHO提供资料。没有什么台湾暗示人传人这种鬼话，是大陆自己告知，病人在隔离治疗中的。 她强调，当时武汉也是初遇到新冠肺炎。北京的专家在1月时下来武汉几趟调查，1月20日钟南山在陆媒公开说是人传人。 1月7日前，大陆就把病毒基因序列，向全世界公布了。1月23日武汉封城，这么严重的事，全世界难道眼瞎了？无论说什么，怎么说，都证明大陆没有隐匿疫情，台湾（民进党当局）亲自向世界证实了这件事。 除黄智贤外，新党发言人王炳忠12日也在社交媒体上进行了严厉批驳，点明邮件内容丝毫未提“人传人”信息，并指责陈时中“想骗大家看不懂英文？” 王炳忠说，如今全世界对于新冠肺炎“人传人”的认定是来自钟南山于1月得出的结论。台湾给世卫组织提供的“唯一暗示”就是在邮件中提到了武汉市卫生健康委员会于12月30日发布的紧急通知。王炳忠称，如果陈时中认为根据这份通知就能得知新冠肺炎会“人传人”，那就证实了大陆根本没有隐瞒疫情。 责任编辑：张建利 
南华早报专栏作者：美媒如何恶意报道中国抗疫举措|2020年04月13日 22:49|原标题：《南华早报》专栏作者：美媒如何恶意报道中国抗疫举措 接连数日，美国白宫相继“甩锅”世卫组织、指责“美国之音”“为中国做宣传”，指责《纽约时报》“将新冠病毒的源头追溯到欧洲，而不是中国”。《南华早报》专栏作家卢纲（Alex Lo）12日发表题为《美媒是如何分发他们有关中国和新冠肺炎的宣传》的评论文章，批评美国媒体片面乃至恶意地报道中国的抗疫举措。 卢纲认为，美国媒体对中国采取的抗疫举措的刻板印象化建构近乎是拙劣的模仿和滑稽漫画，他们运用极其狡猾阴险的手段描绘中国合情合理的抗疫举措。 卢纲认为，在美媒的报道框架下，中国“什么也做不对”，中国被塑造成“或无能或邪恶”的形象。正如加拿大电子出版物“Passage”所观察到的那样，这成为了美国主流媒体报道新冠肺炎疫情以及中国的普遍方式。 在中国新冠肺炎死亡人数及确诊病例数上升时，美国媒体指责中国政府无所作为，导致民众病亡。而当中国新冠肺炎死亡人数及确诊病例数回落时，美媒又质疑中国政府在隐瞒事实。在武汉“封城”之前，美媒认为中国政府曾试图通过淡化这场公共卫生危机来“保全颜面”。而当武汉开始“封城”时，美媒又批判这一举措是对人权的严重侵犯。当中国国内新冠疫情得到控制时，美媒又怀疑中国人民和海外华人的欢呼雀跃是“表演”或是被“洗脑”的结果。 上周，美国白宫和共和党政界人士狠批由美国政府资助的媒体“美国之音”，理由是该电台援引了中国官方的疫情数据，并播出了武汉民众庆祝“解封”的镜头，这些政界人士称“美国之音”是在 “为北京做宣传”。 新华社评论认为，白宫斥责“美国之音”“夸中国”，暴露美方三大问题：美方鼓吹的言论自由完全是个笑话；美方对中国媒体存在赤裸裸的偏见；美方掩耳盗铃，拒不承认中国抗疫取得的成果。 卢纲援引美国非营利性媒体监督组织“公正与准确报道”（FAIR，Fairness & Accuracy in Reporting）的一项研究表示，当中国普通民众自发协助抗击新冠病毒时，他们被描述成 “邻里中爱管闲事的人”（出自《纽约时报》2月15日的报道）。湖北省政府官员因隐瞒有关新冠病毒的信息而被撤职时，美国有线电视新闻网CNN（2月13日）和美国商业新闻网站“商业内幕”（2月11日）称他们遭到“清洗”。 卢纲评论称，当外国政府和国际组织称赞中国时，美媒认为这些政府和组织不是被买通，就是“暗中同情支持共产主义”。在抗击新冠肺炎疫情期间，中国政府被指责囤积医疗设备。而当中国政府向他国提供医疗援助时，美媒认为那是中国政府宣传的手段。 卢纲表示，在中国以外，人们都知道李文亮，鲜有人知道张继先。她于去年12月初在湖北一家省级医院接诊时发现几名患者出现类似的症状，并正确推断出病因是一种新型冠状病毒。官方认可张继先是首个向政府发出疫情警报的人，从而促使全国进行流行病监测并挽救了无数生命。 对于美式宣传，新华社指出，掩耳盗铃、否认事实、见不得别人好，甚至转移视线、转嫁矛盾，无助于缓解美国当前的疫情，损害的只能是美国人民的生命健康。希望美方能分清轻重缓急，把精力用在做好本国疫情防控工作上，毕竟治病救人远比捂媒体的嘴重要。 责任编辑：张建利 
两部门：疫情防控期间旅游景区只开放室外区域|2020年04月13日 22:36|原标题：两部门：疫情防控期间旅游景区只开放室外区域 近日，一些旅游景区在恢复开放期间出现大量游客聚集拥挤现象，增加了疫情传播风险，为严格规范解禁后旅游景区管理，确保旅游景区安全有序开放，经国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制同意，文化和旅游部、国家卫生健康委4月13日联合印发《关于做好旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的通知》（以下简称《通知》）。 《通知》明确，要坚持防控为先，实行限量开放。强调各地在做好旅游景区疫情防控工作的前提下，按照分区分级原则，严格落实《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》要求，做到限量开放、有序开放，严防无序开放。疫情防控期间，旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放，接待游客量不得超过核定最大承载量的30%，收费景区在实施临时性优惠政策前要做好评估，防止客流量超限。 《通知》要求，要强化流量管理，严防人员聚集。旅游景区要建立完善预约制度，推行分时段游览预约，引导游客间隔入园、错峰旅游，严格限制现场领票、购票游客数量，做好游客信息登记工作。要求各地严格落实旅游车辆防控安全，加强智慧旅游建设，做到旅游景区流量管理关口前置，严控客流。要细化管理措施，规范游览秩序。旅游景区要优化游览线路，在旅游景区出入口、重要参观点等容易形成人员聚集的区域配备必要的人员设备，严格落实体温筛检等防控措施，加强景区疏导和安全隐患排查，规范景区管理。 《通知》强调，要加强组织领导，落实责任分工。各地要对旅游景区开放负主体责任，建立督导机制，切实加强旅游景区开放和旅游安全检查工作。要健全部门联动机制，落实落细防控责任，提高应急处置能力，及时妥善处理突发情况。各地要做好宣传引导，及时发布各类疫情防控指南和安全信息，引导游客遵守旅游活动中的安全警示规定，增强防护意识，配合防控工作，推进文明旅游。 来源：新华社 责任编辑：张申 
中国又一新冠疫苗启动临床试验，将在河南进行|2020年04月13日 22:27|原标题：中国又一新冠疫苗启动临床试验，将在河南进行 新京报快讯（记者 许雯）据国资委新闻中心微信公号“国资小新”，4月12日，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的新冠病毒灭活疫苗，获得国家药监局临床试验许可，疫苗临床试验已同步启动。 疫情发生后，国务院联防联控机制科研攻关组按照5条技术路线，进行疫苗研发，分别为灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体活疫苗、核酸疫苗。 此前，由陈薇院士领衔、军事科学院团队研发的重组新冠病毒疫苗（腺病毒载体）于3月16日获批开展临床试验，目前进入II期临床试验。 据“国资小新”，此次获批进行临床试验的疫苗为灭活疫苗，该疫苗相关临床试验已同步启动。这也是我国第二个进入临床试验阶段的新冠疫苗。 记者注意到，该疫苗研究团队于4月11日在中国临床试验注册中心进行了注册。注册题目为“新型冠状病毒灭活疫苗（Vero细胞）随机、双盲、安慰剂平行对照Ⅰ/Ⅱ期临床试验 ”。 依照注册信息，该疫苗临床研究负责单位为河南省疾控中心，主办单位为武汉生物制品研究所、中科院武汉病毒研究所。 注册信息还显示，疫苗临床研究将在河南进行，具体地点为：河南省武陟县疾病预防控制中心、武陟县人民医院。 国药集团中国生物表示，将加速科研攻关，力争早日完成新型冠状病毒灭活疫苗的临床试验研究，尽快制备出安全有效的新冠疫苗，在投入应急使用的基础上，大规模投放市场。 “国资小新”提到，国药集团中国生物具备大规模灭活疫苗生产能力，申报新冠疫苗临床试验批次产量超过5万剂，量产后每批次产量超过300万剂，年产能1亿剂以上。 责任编辑：郑亚鹏 
从这条路线入境病例达243例，有人宣称要硬闯海关|2020年04月13日 22:25|原标题：从这条路线入境病例达243例，有人宣称要硬闯海关 4月13日，驻符拉迪沃斯托克总领馆官网发文《绥芬河口岸4月13日以后继续临时关闭 俄方进一步强化隔离措施 总领馆再次强烈提醒中国公民切勿贸然领滨海边疆区》。 全文如下： 一 、4月12日，黑龙江省人民政府外事办公室发布消息，绥芬河-波格拉尼奇内口岸旅检通道4月13日后继续临时关闭。 但仍有少数华商通过微信群、朋友圈等网络渠道散布谣言，鼓动在俄罗斯尤其是莫斯科的中国公民4月13日及以后来到滨海边疆区，通过波格拉尼奇内―绥芬河口岸回国，甚至有人宣称要硬闯海关，闯不过去就在符拉迪沃斯托克市住下来。 二、目前，滨海边疆区与中方间波格拉尼奇内―绥芬河、克拉斯基诺―珲春、波尔塔夫卡―东宁3对中俄公路客运口岸均早已关闭。 截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达243例，均为中国籍。 滨海边疆区政府早已宣布，对从俄其他地区来到符市的中国公民实行强制隔离14天，由特警和防疫人员负责押送，从机场直接送到集中隔离点。4月9日至11日已有6名中国公民被隔离。当地医疗资源有限，对被隔离者没有任体身体检查和检测，一旦发生问题，无法做到早发现、早诊断和早治疗。 另外，至6月1日，滨海边疆区境内所有酒店、宾馆和疗养院等全部停业。 违反滨海边疆区防疫规定，将受到当地执法部门惩罚；硬闯海关更是违法行为，将承担法律责任，甚至刑事责任。 三、总领馆再次强烈提醒相关中国公民切勿轻信谣言，同时应充分考虑上述因素，特别是莫斯科―符拉迪沃斯托克―绥芬河路线存在的巨大感染风险，以及相关行为可能带来的严重后果，切勿尝试经由绥芬河等陆路口岸回国，切勿贸然来到滨海边疆区。 总领馆24小时领事保护与协助电话：007-9020780873 外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991 驻符拉迪沃斯托克总领馆 2020年4月13日 来源 驻符拉迪沃斯托克总领馆网站 责任编辑：郑亚鹏 
武汉新增无症状感染者17人，新增出院病例57例|2020年04月13日 22:25|原标题：武汉新增无症状感染者17人，新增出院病例57例 武汉市卫生健康委员会官网4月13日消息，2020年4月12日0时至24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例57例，新增死亡病例2例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月12日24时，全市累计报告确诊病例50008例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6835例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院47186人，累计死亡2579人。现有确诊病例243人（重症38人、危重症36人），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者17人（其中大疫情网按现住址统计）：江岸区2例、江汉区2例、~口区1例、汉阳区1例、武昌区6例、青山区2例、新洲区2例、东湖开发区1例。当日解除隔离42人，正在医学观察597人。 4月12日0-24时，全市发热门诊接诊263人次，较上日增加59人，其中首诊146人。4月12日当日，全市核酸检测31823人。 来源：武汉市卫生健康委员会官网 责任编辑：郑亚鹏 
山东省规范中小学校新冠肺炎疫情应急处置流程|2020年04月13日 22:01|原标题：山东省规范中小学校新冠肺炎疫情应急处置流程 4月13日，山东省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室印发《关于规范中小学新冠肺炎疫情应急处置流程的通知》，对中小学校新冠肺炎疫情应急处置流程进行规范： 一、自感不适或检测异常的处置 在校内任何场所，一旦自感不适或检测发现师生员工体温≥37.3℃，应由所在场所相关工作人员，立即将异常人员带至就近的临时留观点，为其佩戴一次性口罩（已佩戴的确认佩戴规范），并在旁陪护安抚，同时报告学校疫情联络员（一般为学校校医或分管校领导）。 异常人员带离后，场所其他工作人员登记现场师生员工个人信息（如果人员位置固定，也可以不用登记），提醒在场人员做好个人防护，注意规范佩戴口罩，勤洗手，减少人员接触，注意观察自身状况，然后继续正常在校学习生活。没有接到排除信息前，有关现场人员不得离校。 二、临时留观点的处置 在临时留观点，一般由定点联系医院驻校医生或校医对有异常情况的人员再次进行体温检测（应使用水银体温计检测腋温）和简单询问，如果确认体温≥37.3℃或有咳嗽、腹泻等症状，则启动应急处置；如有境外或省外重点疫区旅居史或接触史等流行病学史的，应参照疑似病例处置，立即启动应急处置。如果体温<37.3℃，由校医或定点联系医院驻校医生根据实际，决定继续观察、返回恢复正常学习生活或启动应急处置。 三、转运与诊治 启动应急处置后，按照联防联控机制，原则上由学校通知120救护车到校，转运患病人员至指定的定点医疗机构发热门诊进行诊治。患病人员是学生的要通知家长，中、高风险地区不允许家长自驾运送，低风险地区可由家长自驾运送学生到指定的定点医疗机构发热门诊。学校有关工作人员应在做好个人防护后（二级防护，佩戴N95口罩、手套和工作服），随行赴医疗机构予以协助，并做好记录。 定点医疗机构经诊断排除新冠肺炎的，原则上须由医院提供诊断证明，症状消失（发热患者症状消失48小时后，呕吐腹泻患者需症状消失72小时后）、身体痊愈再返校，严禁带病返校。学校要及时将排除信息通知现场登记的师生员工，提醒其仍需做好个人防护和观察。 师生被诊断为确诊、疑似新冠肺炎病例或无症状感染者的，第一时间按要求上报。学校要第一时间上报主管教育部门、当地疾控机构、当地疫情处置领导小组办公室，并告知患病人员家长（家属）。 四、确诊后处置与善后处理 在当地疫情处置领导小组统一组织下，疾控机构第一时间进校指导学校共同开展流行病学调查、密切接触者筛查、确定集中医学隔离人员范围、对相关场所进行终末消毒等工作；公安部门应第一时间到达现场维护秩序。如需要集中隔离医学观察的人员为未成年学生的，学校要配合做好相关学业辅导与心理安抚工作，其他善后处理可参照《山东省高等学校突发新冠肺炎疫情应急处置办法》。 当地疫情处置领导小组组织对疫情处置的范围和扩散风险进行评估，决定是否停课、封校、停学以及复学等事宜 五、其他要求 学校应在校门口、教室、宿舍、食堂、运动场等场所设置临时留观点，其中教室、宿舍等场所每楼层至少设置1处。留观点需避开必经通道，相对远离师生集中活动场所。如多人同时出现异常时，应各自单间隔离。 疫情防控期间，以班级为单位管理，不得组织跨班级的聚集性活动，师生学习生活轨迹相对固定。师生员工以家庭为单位每日监测、上报健康状况、旅行史、接触史等情况，便于出现异常情况时第一时间快速开展流行病学调查与处置。（总台央视记者 庞振） 责任编辑：张申 
这四城外贸依存度超100%，疫情冲击下如何纾困|2020年04月13日 21:52|原标题：这四城外贸依存度超100%，疫情冲击下如何纾困 专家表示，此次新冠肺炎疫情对外贸需求的冲击很有可能会大于2008年全球金融危机的影响，尤其是二季度的冲击会很大。 城市经济外向度也叫外贸依存度，是指一个城市、地区的对外贸易总额占GDP的比重，它反映了一个地区经济与国际经济联系的紧密程度。那么在我国，哪些城市的外向度最高呢？ 第一财经记者统计梳理了35个主要城市外贸进出口总额与GDP的比值，当前外向度高的城市主要集中在珠三角、长三角、闽南等地。其中东莞、苏州、深圳、厦门均超过100%。 广东外语外贸大学国际经济贸易学院教授肖鹞飞对第一财经记者表示，此次新冠肺炎疫情对外贸需求的冲击很有可能会大于2008年全球金融危机的影响，尤其是二季度的冲击会很大。因此外向度高的城市如东莞、苏州等，本轮面临的影响也会比较大。 面对严峻的外贸形势，国家也审议通过了包括完善出口退税、增加外贸信贷投放和加大出口信用保险支持等举措。截至目前，全国超过76%的重点外贸企业产能恢复率已经超过70%。 统计显示，有14个城市的外贸依存度超过了50%，分别是东莞、苏州、深圳、厦门、金华、上海、北京、中山、宁波、大连、无锡、天津、青岛，主要都是来自沿海地区。 其中，珠三角和长三角的城市名列前茅，包括珠三角的东莞、深圳、中山和珠海，长三角的苏州、金华、上海、宁波和无锡。此外环渤海地区有北京、天津和大连。 东莞、苏州、深圳和厦门这四个城市的外贸依存度都超过了100%。“世界工厂”东莞更是以145.5%高居榜首，并且领先第二名苏州较大的距离。 1978年，中国第一家来料加工厂――太平手袋厂在虎门成立，标志着东莞外资经济的正式起步，通过“三来一补”方式完成原始资本积累。1988年，东莞升格为地级市，外向型经济高速发展。1995年，东莞的进出口总额达到1285.31亿元，而同年全市GDP总量仅为296.29亿元，外向依存度达到433.8%的历史最高值。 随着加工出口贸易的发展，东莞逐渐发展成为全球最大的制造业基地之一，形成以电子信息、电气机械、纺织服装、家具、玩具、造纸及纸制品业、食品饮料、化工等八大产业为支柱的现代化工业体系。 2008年的国际金融危机，让以外向型经济为主的东莞受到巨大冲击。经济增速从两位数放慢到个位数，甚至在2009年一季度出现负增长。其后，东莞加快转型升级和结构调整，近年来东莞的外贸依存度明显降低，但仍是我国外贸依存度最高的城市。 当下随着欧美疫情的蔓延，外贸出口企业的订单或取消或延迟，外向度高的城市受到的冲击很大。肖鹞飞说，当前欧美的主要需求是医疗物资以及生活必需品，对其他产品的需求按下了“暂停键”。再加上物流供应链的问题，很多产品也出不去。 3月中下旬以来，东莞多家企业传出关闭、放假等消息。 比如，3月23日，一张“东莞精度表业有限公司”的公告在网上流传。公告称，当前新冠肺炎疫情肆虐全球，欧美地区尤为严重，因最大客户美国宝利“FOSSIL”取消订单，公司面临随时关停的风险，不得不宣告放假三个月，同时接受全体员工辞职。 该公司多位员工也向第一财经记者确认了该公告。一位精度表业的车间生产干部告诉第一财经记者，2016年左右，仅精度的表壳月产量就有17万左右，但是2019年末下降到了8万左右，同时企业也在大量裁工。但这次疫情加速了企业的经营危机。这次宣布停止下单的宝利是公司的重要客户，平均占到公司订单的70%~80%，对公司的打击确实很大。 不过，对不同行业的出口企业来说，面临的情况和冲击不尽相同，企业各自的应对方式也各不相同。卫浴产品出口企业、广东洁集团总裁罗小华对第一财经记者表示，公司之前也遇到订单被取消的风险，但通过与客户协商商谈，尤其是通过给一定的折扣让利，最终顺利执行完订单，但当前4、5月份还有订单做，到6月份订单比较少。 除东莞外，苏州、深圳、厦门的外贸依存度也超过了100%。其中苏州达到了113.9%，位居第二。 上世纪90年代中后期，大量的外资进入到苏州这个紧邻上海的文化名城，苏州经济开始腾飞。尤其是2001年之后的几年，苏州成为全国最耀眼的明星城市。2005年，苏州工业总产值突破万亿大关，是继上海之后第二个工业总产值和规模以上工业产值超越万亿的城市。苏州的快速发展也一度被外界称之为“苏州模式”，并被各地争相模仿。 厦门是改革开放最初的四个经济特区之一。多年来厦门以港立市，2018年的外贸依存度高达125.3%；外贸竞争力位居全国百强城市第5位；外贸集装箱吞吐量占比接近七成，外贸已经成为全厦门社会经济发展的重要组成部分。 值得一提的是，部分沿海地区的制造业大市，其外向度反而不高。比如泉州、温州、南通都低于30%。以泉州为例，厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经记者分析，泉州的主要产业如鞋帽、食品等内销占据了大部分，因此受外贸出口受阻的影响比较小。不过，他也表示，由于港口之间的竞争，一些港口城市为了吸引货源，出台了一些优惠举措，这也会带来部分城市外贸出口量比较大。 沿海地区之外，中西部城市中，只有三个城市的外向度超过了30%，分别是郑州、西安和成都。其中，郑州以35.6%位居中西部第一位。 丁长发表示，郑州这些年招商引资力度很大，光富士康的进驻就带动了河南外贸出口产业大发展，使河南成为中部外贸出口最大的省份。资料显示，自2011年下半年富士康苹果手机项目进驻河南空港经济区以来，全省外贸进出口突飞猛进。富士康占河南省外贸进出口的比重从2011年的28.7%，一路攀升至最高峰2015年的67.5%。 另一方面，尽管中西部地区主要城市的外向度仍明显低于沿海地区，但是近几年随着产业由沿海向中西部的转移，中西部的不少中心城市逐渐成为内陆地区对外开放的新高地。 去年7月，中国海关总署主办的《中国海关》杂志公布了2018年“中国外贸百强城市”排名。榜单显示，尽管中西部城市仍没有城市进入前十名。但在第10到20名中，却占据5城之多，分别是第13位的重庆、第14位的西安，第16位的郑州，第17位的武汉和第18位的成都。第一财经记者查阅资料发现，5城入围前20，也创下来了历年来的新高。 责任编辑：杨杰 
农业农村部：远洋渔船回国需提前至少7天进行申报|2020年04月13日 21:41|原标题：农业农村部：远洋渔船回国需提前至少7天进行申报 新京报讯（记者 杨亦静）3月份以来，境外新冠肺炎疫情持续快速蔓延，对境外疫情经水路输入防控工作带来较大风险。4月10日，农业农村部发布《关于进一步做好远洋渔船防范境外新冠肺炎疫情输入工作的通知》，要求建立健全防控机制，远洋渔船回国需提前至少7天进行申报，每个省份指定2-3个远洋渔船定点停靠港口，严格落实防控责任，坚决防止境外疫情经远洋渔船输入国内。 在远洋渔船输入疫情风险防控机制方面，《通知》要求，对确需回国的远洋渔船，实行远洋渔船回国提前申报制度，要求相关渔船至少提前7天向本省（区、市）渔业主管部门进行申报。同时各地应指定远洋渔船定点停靠港口，每省（区、市）指定2-3个，港口名单请于4月15日前向农业农村部渔业渔政管理局报备，到港远洋渔船实行定点停靠、定点上岸，并按要求接受有关部门的港口检查和检验检疫。另外，各地应每日统计所辖远洋渔船动态和船员身体状况，分别统计海上生产渔船、计划回国渔船、国内停港渔船以及船员人数和身体状况，自4月15日起每日向我部渔业渔政管理局报告。 《通知》指出，要严格落实远洋渔船输入疫情风险防控措施。要确保出境远洋船员身体健康。远洋渔船出境前，相关远洋渔业企业应对所有上船船员安排身体检查，确保身体健康。确保船上配备足够的口罩、手套、护目镜、清洁消毒和常备药品等防疫物资，有条件的安排一名随船医护人员，确保可以及时应对疫情突发事件。 同时，要严格加强海上渔船疫情源头防控。远洋渔业企业应合理安排航行、生产、转载、靠港计划，坚决防止海上输入性疫情发生。确需进行海上补给、转运、靠港的，应尽量避免与外部人员直接接触；确需进行船员轮换的，要按规定做好健康检查和隔离；遇到相应区域渔业组织开展执法检查或派遣观察员的，应要求对方做好健康检查和防护措施。 此外，《通知》强调要从严开展回国到港渔船船员检测隔离。远洋渔船按规定申报回国后，应到指定港口停靠。船上人员应按照国务院联防联控机制相关通知要求接受海关、边检等有关部门的检验检疫，并按港口所在地防控要求实施集中科学观察和病毒检测等。   责任编辑：郑亚鹏 
农业农村部：坚决防止境外疫情经远洋渔船输入国内|2020年04月13日 21:37|原标题：农业农村部：坚决防止境外疫情经远洋渔船输入国内 中新社北京4月13日电 (记者 陈溯)记者13日从中国农业农村部获悉，农业农村部近日印发通知，要求坚决防止境外疫情经远洋渔船输入国内。 农业农村部于日前印发了《关于进一步做好远洋渔船防范境外新冠肺炎疫情输入工作的通知》(以下简称《通知》)，要求高度重视当前海上疫情风险防控的复杂性、艰巨性、长期性，要建立健全防控机制，严格落实防控责任。 《通知》提出，要建立健全远洋渔船输入疫情风险防控机制。一是建立健全远洋渔船回国提前申报制度，对确需回国的远洋渔船，相关渔船应至少提前7天向本省(区、市)渔业主管部门进行申报。二是建立健全远洋渔船定点停靠上岸检查制度，各地应指定2-3个远洋渔船定点停靠港口，到港远洋渔船实行定点停靠、定点上岸，并按要求接受港口检查和检验检疫。三是建立健全远洋渔船船员动态每日报告制度，各地应每日统计上报所辖远洋渔船动态和船员身体状况。 对于远洋渔船输入疫情风险防控的具体措施，《通知》指出，一要确保出境远洋船员身体健康，远洋渔船出境前，相关企业应对所有上船船员安排身体检查，确保船上配备足够的口罩、手套、护目镜、清洁消毒和常备药品等防疫物资，有条件的安排一名随船医护人员。二是严格加强海上渔船疫情源头防控，远洋渔业企业应合理安排航行、生产、转载、靠港计划，严格落实各项防控措施，坚决防止海上输入性疫情发生，确需进行海上补给、转运、靠港的，应充分做好防护应对措施，尽量避免与外部人员直接接触，遇到相应区域渔业组织开展执法检查或派遣观察员的，应要求对方做好健康检查和防护措施。三是从严开展回国到港渔船船员检测隔离，远洋渔船按规定申报回国后，应到指定港口停靠，船上人员应按要求接受海关、边检等有关部门的检验检疫，实施集中科学观察和病毒检测等。(完) 责任编辑：祝加贝 
疫情将影响中国粮食安全？农业智能装备不同意了！|2020年04月13日 21:15|原标题：疫情将影响中国粮食安全？农业智能装备不同意了！ [环球网无人机综合报道]自 3 月下旬开始，受疫情影响，越南、柬埔寨、俄罗斯等主要粮食出口国，陆续宣布限制粮食出口，再加上非洲蝗灾、澳洲大火的影响，全球粮食供应正在面临挑战。联合国粮农组织（FAO）表示：应警惕疫情可能带来的粮食危机。 疫情让中国的粮食生产、农业产业升级再次获得全社会的关注。值得欣慰的是，无人机等近年来被力推的农业智能装备，正在保障粮食安全中发挥着越来越关键的作用。 自 2 月下旬开始，全国各地的春耕工作已陆续开展了。据国家统计局数据，今年全国冬小麦播种面积 3.31 亿亩，全国冬小麦一、二类苗占比分别为 23%、 77%，苗情明显好于上年同期；截至 4 月 3 日，全国早稻育秧已经超过 8 成，早稻栽插超过 4 成，进度明显快于去年同期。 为了提高粮食产量，农业相关人士介绍，我国也在持续推广农业科技，如推广优良品种、科学施肥、节水灌溉、绿色防控等技术。而经过多年的努力，全国农作物综合机械化率已超过67%，其中东北地区综合机械化程度更达到了 95.05%！ 三大主粮中，水稻在种植过程中病虫害发生最严重，作业环境最复杂，耗费人力也最多。 而随着无人机喷洒与播撒技术的引入，水稻生产从种植到管理的各个环节，都实现了更低成本的机械化，原本耗费人力的情况得到极大缓解。 以 DJI 大疆农业的 T20 植保机为例，其搭载了播撒系统后，可进行播种和撒肥作业。在广东开平开展的播撒稻种试验中，种子用量为每亩2公斤，播撒效率达到 100 亩/小时，是人工的 100 倍以上。 无人机播撒跟人工比，用种量少，播撒均匀，出苗率高，田间通风光照更好，有利于植物生长，从而增产增效。在疫情期间，各地都出现 “请不到人” 的现象，无人机有效代替了人工，保证了各地早稻播种工作。 近日，为稳定疫情期间的粮食供应，农业农村部出台了一系列政策鼓励早稻生产，其中包括更高的收购价格，高达36.7亿的项目基金支持等。业内人士认为，在这一系列政策的利好下，今年各地早稻播种量将会增加，水稻直播的需求也将水涨船高。 在市场端，具备水稻直播功能的无人机也受到了很多用户的青睐。据悉，DJI 大疆农业的播撒设备订单实现了超过2 倍的增长。目前工厂正在加班加点生产，以应对市场需求，但压力依然很大。 在水稻追肥作业中，T20 植保机同样可用于撒肥，效率达到80亩/小时。此外，在水稻的管理期， T20 植保机除草、杀虫、防病、杀田螺等多项植保作业，实测喷洒效率达 180 亩/小时，是人工喷洒的 150 倍以上。 植保机不仅能提高效率，还能增加经济效益。吉林省永吉县农技推广总站的测试结果显示，大疆植保机防治后的水稻产量比背负式电动喷雾器产量提升了 3%，每亩地每次打药的人工成本降低了 3 元，最后每亩水稻的净利润提升了 63 元。 在小麦和玉米的生产中，植保无人机同样有效提高了作业效率，解决了一个又一个生产难题。 小麦拔节期后，受到机械损伤不易恢复，传统地面机械进行作业会损伤植株，引起减产。使用了无人机植保，避免了对小麦的损伤，提高了产量。玉米地封行后，传统机械和人都进不去，如果遇到了病虫害很难防治，有了无人机后能有效控制玉米后期病虫害。 除了在粮食作物上的应用，植保无人机也正在高效地守护着蔬菜、水果等各种植物。在果树上，大疆果树模式不断精进，可满足在不同区域、不同地形的各类果树品种中的植保需求。 业内人士认为，我国作为人口大国，粮食安全是国家发展的压舱石。面对未来全球竞争格局的突变，我们更应当将饭碗牢牢地端在自己手里。然而，随着城乡结构的变化，农村劳动力的结构性调整，要长期实现这一目标，我们必须坚持中国特色粮食安全之路，以科技支撑粮食安全战略，设备换人，提效能、降成本、减污染，让更多智能装备参与到田间地头的生产中，为我们农民所用，让饭碗盛满更优质的中国粮食。 责任编辑：张申 
黑龙江新增7例确诊病例，都与一人有关|2020年04月13日 20:54|原标题：黑龙江新增7例确诊病例，都与一人有关 黑龙江卫健委网站4月13日消息，黑龙江省卫健委13日公布新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况。新增境外输入确诊病例49例（境外输入无症状感染者转为确诊病例27例），均为中国籍，从俄罗斯输入。 新增7例本土确诊病例轨迹 病例1：陈某，男，46岁，个体。常住址：哈尔滨市道外区南直路校园小区，系4月10日已发布确诊病例陈某之子、且共同生活，陈某父子均系4月9日发布确诊病例郭某密切接触者。4月11日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月12日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月21日，在道外区宏南街临时居住地。 3月22日，乘私家车到先锋路禧龙大市场东区A栋购买五金配件。 3月23日-4月1日，在道外区宏南街临时居住地，其间多次乘私家车到芦家街同一店铺购买汽车配件，详情待查。 3月29日17时-20时，同父母、兄长及朋友一同与郭某（4月9日确诊病例）、王某（4月9日确诊无症状感染者），在道外区宏南街临时居住地聚餐。 4月2日，因父亲脑卒中病情加重，与亲属乘私家车送父亲到市第二医院就诊，并住院治疗。 4月3-5日，在市第二医院护理父亲。 4月6日10时许，父亲转至哈医大一院就诊，陈某与哥哥（病例三）、姐姐（病例二）全程陪同，之后返回道外区南直路校园小区家中休息。 4月7日，居家未外出。 4月8日，驾驶私家车到哈医大一院护理父亲。 4月9日，居家未外出。 4月10日，7时许，驾驶私家车到哈医大一院护理父亲，8时许，自感发热，经与道外区疾控中心联系后，由120急救车送至道外区太平人民医院发热门诊就诊，并被收治进行隔离医学观察。 4月11日凌晨，由120急救车转送至市定点医院住院治疗。 病例2：陈某，女，56岁，退休。常住址：哈尔滨市道外区南直路校园小区。系4月10日已发布确诊病例陈某之女，与病例一、病例三为姐弟关系，系陈某父子密切接触者。4月10日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月12日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月25-29日，因受外伤，居家休养。 3月30日8时许，到鸿运食杂店（宏南三道街1号）购物，后乘私家车与亲属到呼兰区亚麻厂附近（其间佩戴口罩）。 3月31日-4月2日，居家。 4月2日18时许，在宏伟路128-38号烤斯特与朋友聚餐。 4月3日中午，驾驶私家车到供销社生鲜超市（宏伟路店）购物；晚上与朋友在家中聚餐。 4月4-5日，居家未外出。 4月6日10时许，与弟弟（病例一、病例三）全程陪同父亲乘120急救车从市第二医院转院至哈医大一院就诊。 4月7日，居家未外出。 4月8日，8时许，前往哈医大一院护理父亲，17时许回家，往返乘坐地铁（其间佩戴口罩）。 4月9日，居家。 4月10日，由120急救车送至道外区太平人民医院进行隔离医学观察。 4月11日，父亲被确诊新冠肺炎后，陈某作为密切接触者，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 病例3：陈某，男，53岁，无业。常住址：哈尔滨市道外区宏南街、道外区红河七街区，系4月10日已发布确诊病例陈某儿子，与病例一、病例二姐弟关系，系4月9日确诊病例郭某、无症状感染者病例王某密切接触者。4月12日，经市疾控中心检测，咽拭子标本核酸检测呈阳性，被专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 自2月22日起，经常在道外区宏南街居住地，与弟弟、弟媳共同照顾父亲。 3月29日下午17时-20时，在道外区宏南街居住地，同父亲、弟弟等与4月9日确诊病例郭某、无症状感染者王某聚餐。 3月30日，在居住地照顾父亲，曾去道外区红河七街区女友家取过一次东西。 3月31日-4月1日，在道外区宏南街居住地照顾父亲。 4月2日，与弟弟（病例一）驾驶私家车送父亲至市第二医院神经康复科就诊，就诊期间曾在核磁、彩超、CT等科室做相关检查。 4月2日-5日，每天驾车到市第二医院给父亲送餐，到道外区水利小区大姐家和宏南街校园小区三姐（病例二）家取餐。 4月4日，与友人在道外区宏南街住处聚餐。 4月6日10时，与弟弟（病例一）、三姐（病例二）陪同父亲乘坐120急救车由市第二医院转院哈医大一院就诊，并在医院护理父亲至4月7日晚。 4月7日下午16时，陪同父亲做CT检测。在医大一院护理父亲期间曾在医院外餐饮摊购买食品，并订购美团外卖在医院门口领取。 4月8日上午，在医大一院护理父亲，下午回到道外区宏南街住处休息。 4月9日，父亲转运至医大一院发热门诊隔离，陈某在车里等候一宿，期间曾与二姐在发热门诊外见面。 4月10日上午，在道外区宏南街住处休息，11时许，得知郭某被确诊为新冠肺炎感染病例后，打出租车到道外区太平人民医院进行检查。13时许，被隔离到道外区太平人民医院发热门诊。 4月11日凌晨2时，被120急救车转诊至市定点医院隔离治疗。 病例4：王某，男，53岁，无业。常住址：哈尔滨市南岗区信恒现代城小区，系4月10日已发布确诊病例陈某的同病区病友，病例五王某的丈夫。4月12日，经市疾控中心采集咽拭子标本，核酸检测呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月29日9时，由120急救车送至市第二医院就诊后住院。 3月30日-4月11日，在病房就诊，无外出。 4月12日，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 病例5：王某，女，53岁，退休。常住址：哈尔滨市南岗区信恒现代城，系4月10日已发布确诊病例陈某同病区病友王某（病例四）的妻子，始终在病房陪护。4月11日，经采集咽拭子标本和血液标本，核酸检测结果呈阳性。4月12日，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月29日9时，电话预约120急救车，将丈夫王某送至市第二医院急诊科，在护士陪同下为丈夫王某做血常规和CT检查后，随同急诊护士送丈夫王某到血液肿瘤病房就诊。 3月30日-4月11日，在病区无外出。 4月12日10时，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 病例6：段某，女，53岁，退休。常住址：道外区宏图街，与4月10日已发布确诊病例陈某住院期间为同一病区。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子和血清标本，核酸检测结果呈阳性，后经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月18日上午，由爱人陪同乘出租车（坐后排座，有塑料隔离）前往市第二医院就诊，当日住院。 3月19日-4月11日，在市第二医院住院，无外出史（3月29日―4月11日，与病例七高某同病房）。 4月12日，转入市定点医院隔离治疗。 病例7：高某，女，57岁，退休。常住址：道外区道口三道街光新村。与4月10日已发布确诊病例陈某住院期间为同一病区。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子和血清标本，核酸检测结果呈阳性，后经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月30日上午，由丈夫、儿子、外甥女陪同乘私家车前往市第二医院就诊，中午在宏伟路药六嘉园对面吃锅烙（具体店名不详，待核实），下午住院。 3月31日-4月11日，在医院住院，无外出史（与病例六段某同病房）。 4月12日，转入市定点医院隔离治疗。 新增3例本土无症状感染者轨迹 无症状感染者1：魏某，男，68岁，退休。常住址：道里区群力新区第五大道金安向日葵小区，系4月10日已发布确诊病例陈某的同层病房病友。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者。 3月28日-29日，与妻子李某在家中未外出，偶尔在自家花园内散步。 3月30日6：30，在妻子陪同下驾驶私家车前往市第二医院门诊就诊，妻子挂号期间，其自行到2楼血液肿瘤科等候。从上午8：30到下午14：00，先后去过医院血液肿瘤科诊室、采血室、CT室、一楼打印检查结果处，收入血液肿瘤科住院治疗。 3月31日上午9：00，由妻子及医生陪同离开病区做彩超检查，其余时间在病房。 4月1日-10日，在病房治疗。 4月11日8：00左右，与妻子李某（无症状感染者病例二）一同转至市传染病医院隔离治疗。 无症状感染者2：李某，女，64岁，退休。常住址：道里区群力新区第五大道金安向日葵小区，系4月10日已发布确诊病例陈某同一病区病友魏某（无症状感染者病例一）的妻子，一直在医院陪护丈夫魏某。4月11日，市疾控中心检测咽拭子标本，核酸检测结果呈阳性。4月12日，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者。 3月28日-29日，与丈夫魏某在家中未外出，偶尔在自家花园内散步。 3月30日6：30，陪同丈夫魏某驾驶私家车前往市第二医院门诊就诊。从上午8：30到下午14：00，先后去过医院血液肿瘤科诊室、采血室、CT室、一楼打印检查结果处，送丈夫到血液肿瘤科病区门口，然后开车回群力第五大道金安向日葵，14：45打车又回市第二医院。 3月31日上午9：00，陪同魏某离开病区做彩超检查。 4月1日-10日期间，在病房治疗。每天到电梯间附近购买早餐。 4月11日8：00左右，与丈夫魏某（无症状感染者病例一）一同转至市定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：姚某，女，45岁，无业。常住址：道外区北头道街。其母为4月10日已发布确诊病例陈某住院期间同病区患者，在母亲住院期间姚某一直陪护。4月12日，市疾控中心检测咽拭子标本，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者。 3月29-31日，居家未外出，未接触其他人。 4月1日9时，与妹妹乘私家车陪母亲到市第二医院就诊，其母住院后在医院陪护。 4月2日18时，为母亲办理出院，18时17分乘坐出租车回家。 4月3日8：50左右，在道外北环路和道外三道街交叉口手机通讯店复印病历（屋内有2人）。9：00左右，与妹妹乘私家车陪母亲前往哈医大一院，10点左右到医大一院就诊，下午办理住院手续，全程戴口罩。 4月4日-5日，在医院陪护母亲，未外出。 4月6日7：10左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐。12：30左右，在铁岭街人和地下通道去烟厂附近地利生鲜36店购买食品。 4月7日6：30左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐。 4月8日6：30左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐。 4月9日6：50左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐，12：30左右去邮政街家得乐超市购买食品。 4月10日6：30左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐。 4月11日7：00左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐。 4月12日，17：30分左右转入发热病房单间隔离。 来源：黑龙江卫健委网站 责任编辑：张申 
移民局：在华外国人拒检疫将承担法律责任|2020年04月13日 20:52|原标题：移民局：在华外国人拒检疫将承担法律责任 4月10日，国家移民管理局汇集了涉外籍人士疫情防控权利义务的相关法律规定，希望所有在中国境内的外籍人士严格遵守，如拒绝检疫措施将承担法律责任。 责任编辑：郑亚鹏 
要民众“省着用”，台当局却出手阔绰，为何？|2020年04月13日 20:50|原标题：参考快评 | 要民众“省着用”，台当局却出手阔绰，为何？ 新冠肺炎疫情形势依然严峻，台湾地区在口罩产能有所提升的情况下，从4月9日起调整实名制口罩购买政策，由原来每人7天限购3只增加为两周可以买9只，由于口罩紧缺，这几天台湾地区各地药局都排起了大长队。 这边厢民众排长队购买，那边厢民进党当局却向外大撒口罩，从第一波向欧美国家和所谓“邦交国”捐赠1000万只，到第二波向“新南向国家”、北欧、美国、拉美等再捐1000万只。 民进党当局此举引发民众不满，要求“先自救再救人”。民意汹涌之下，民进党当局行政机构负责人苏贞昌还教导大家：“妈妈从小就告诉我们，自己吃剩的给人家，省吃俭用帮忙邻居，才是高贵的情操”，“我们买早餐的时候也是有排队啊”。为了缓解口罩荒，民进党当局还“贴心”为民众支招，卫生部门负责人陈时中4月5日在记者会上示范电饭锅蒸口罩，说这样口罩可重复使用4至5次。 明明口罩产能无法满足岛内民众需求，民进党当局为何一面苛求民众“省吃俭用”，一面打肿脸充胖子“大宴宾客”？其实发扬人道主义精神援助他人，是值得称道的行为，可问题是民进党当局私心太重，名为助人，实则夹杂了太多政治算计。他们在算计什么呢？一言以蔽之，就是“以疫谋独”： 第一，幻想能在“友邦”支持下，将口罩作为加入世界卫生组织的“敲门砖”。 第二，稳固“邦交”并拓展所谓“国际空间”，在国际上刷存在感。 第三，通过媚美操作，寻求美国进一步庇护，作为“抗中谋独”的靠山。 然而，无论台当局如何大搞“口罩外交”，他们的小算盘是打不响的，“量台湾之物力，结与国之欢心”是没用的，“以疫谋独”的做法也注定是徒劳的。 首先，台湾断无可能成为世卫组织成员。世卫组织是由主权国家组成的联合国专门机构，台湾作为中国的一部分，没有资格成为成员。当然，台湾可以参与世卫组织的活动，但是有一个前提，就是一个中国原则，在这个原则下通过两岸协商可以作出合情合理安排。问题是，明明有阳光大道，台当局就是不走，非妄图走歪门邪道达到目的，不是鼓动“友邦”在世卫大会上声援，就是哀求美国政客出面吆喝，不过，这些“友邦”和政客也心知肚明，自己的表演不会有任何结果。 第二，民进党当局营造的所谓“国际空间得以拓展”是自欺欺人的幻象。一个中国原则是国际关系准则，是国际社会普遍共识，早已经深入人心。大陆作为世界第二大经济体，国际影响力不断扩大，硬实力和软实力都在提升。近年来，越来越多台当局所谓的“邦交国”认清了世界大势，主动与台方断交，台方的小恩小惠不会扭转这一历史趋势。与中国大陆建交的国家更不可能因为蝇头小利而开历史倒车，倒向台当局。 何况，台当局收买人心的小把戏并非在哪儿都玩得转，这两天在新加坡就碰了壁。新加坡总理李显龙的夫人何晶11日在脸书转载台湾将向新加坡捐口罩的新闻，然后写下“呃…”的评论。她为何不领情？或许是她觉得台当局虚伪可笑。新加坡原本在台湾有两条口罩生产线，疫情暴发之初，打算将生产的口罩运回新加坡，但台当局1月底宣布口罩全面禁止出口，新加坡只好把口罩生产线迁回国。在别人最需要的时候使绊子，现在再装好人能有用？ 第三，民进党当局为自己找的靠山美国是靠不住的。民进党当局沾沾自喜地依靠美国，终将自食恶果。民进党当局像跳梁小丑一般，只要有机会就献媚于美国，选择做美方遏制大陆发展的“急先锋”，自以为有了美国撑腰，便在搞“台独”的路上越走越远。无论美国和台当局合谋耍什么花招，都不能改变大陆牢牢掌握两岸关系主动权这一现实，更改变不了中国必然统一的历史潮流。台湾问题事关中国核心利益，不容任何外来干涉，中国对此立场坚定，维护统一的决心也毫不含糊，美国权衡利弊之后，注定会将台湾这颗棋子变为弃子。 一只小小的口罩实在承载不下民进党当局寄托在上面的“宏大愿望”。奉劝民进党当局停止借疫情搞政治操弄，与其做这些“无用功”，不如切实把心思花在改善台湾同胞的健康福祉上。 责任编辑：张申 
全球首家新冠病毒灭活疫苗临床试验获批启动！|2020年04月13日 20:46|原标题：全球首家新冠病毒灭活疫苗临床试验获批启动！ 全球首家！ 4月12日 新型冠状病毒灭活疫苗获得临床试验批件！ 相关临床试验已经启动！ 国药集团中国生物武汉所 研发出疫情防控阻击战决战决胜“杀手锏”！ 针对新型冠状病毒并无特效治疗药物，疫苗的研发备受关注与期待。日前，在新冠病毒疫苗研发方面传来重磅消息――新冠病毒灭活疫苗获得临床试验批件！距离我们迎来疫苗的保护迈进了一大步。 4月12日，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所申报的一类新药――新型冠状病毒灭活疫苗，获得国家药品监督管理局临床试验许可。这是全球首家获得临床试验批件的新冠病毒灭活疫苗。 据了解，该疫苗相关临床试验已同步启动。根据国家相关法律法规规定，已为应急使用做好充分准备。 此前，国药集团中国生物率先研发出诊断新冠病毒的“探照灯”――核酸分子检测试剂盒，率先成功推出重症患者治疗“压舱石”――康复者恢复期血浆技术标准和临床治疗方案；加上这次研发的新冠病毒防控战疫决战决胜的“杀手锏”――新冠灭活疫苗，一系列重大科研成果，为实现新冠肺炎“可诊、可治、可防”的目标提供了有力支撑。 国药集团充分发挥科技优势，及早谋划部署，集中一切资源力量，全力搞好各项保障。1月19日，国药集团中国生物成立了由科技部“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明挂帅的科研攻关领导小组，以战时节奏迅速安排了10亿研发资金，布局三个研究院所，在两条技术路线上开发新冠疫苗。一是灭活疫苗由国药集团中国生物武汉生物制品研究所与中科院武汉病毒所在武汉研发、国药集团中国生物北京生物制品研究所与中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所在北京研发。二是基因工程疫苗由中国生物技术研究院牵头推进。 2月1日，国药集团中国生物作为牵头单位获得了科技部国家重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项“2019-nCoV灭活疫苗”项目（项目编号为2020YFC0842100）的紧急立项。 新冠病毒灭活疫苗科研攻关团队自1月起紧急投入研制工作，加班加点、连续奋战，从科研攻关与应急审批两方面共同推进，确保质量安全有效、研制计划清晰有序、审批申报加速推进。国家药监局组织技术审评和质量控制方面的专家早期介入、全程参与、联合攻关，在标准不降低、程序不减少，保证疫苗安全有效的前提下，努力使疫苗早日研发成功，获批上市。 在党中央、国务院的坚强领导和科技部、工信部、卫健委、国家药监局及国务院国资委的大力支持下，国药集团中国生物先后攻克疫苗株筛选、毒种库建立、抗体制备及鉴定、检测方法建立、生产工艺研究、配伍及配方筛选等一系列新冠疫苗的生产和质控关键技术，确定工艺技术路线和产品质量属性，并迅速开展并完成动物体内有效性及安全性评价等工作，阶段性成果不断涌现。此次成功获得临床试验许可，将进一步为新冠病毒灭活疫苗的“高速”开跑奠定基础。 灭活疫苗 灭活疫苗是指将通过物理或者化学处理等方法使病毒失去感染性和复制力，但保留了病毒能引起人体免疫应答的活性而制备成的疫苗。 灭活疫苗是针对新发突发传染病最有效的疫苗研发路径。国药集团中国生物已有成熟的灭活疫苗研发平台，已经成功上市并广泛接种的脊髓灰质炎（一类新药）、手足口病（一类新药）、森林脑炎（一类新药）、出血热等多种灭活疫苗。同时，国药集团中国生物具备2003年SARS病毒灭活疫苗的研发经验，具有脊髓灰质炎和手足口病研发生产经验，以及大规模生产能力，每年各类疫苗产能7亿剂次。 同其它类型的疫苗相比（如：基因工程重组疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗与核酸疫苗），灭活疫苗研发技术先进、生产工艺成熟、质量标准可控、保护效果良好。国药集团中国生物具备大规模灭活疫苗生产能力，申报新冠疫苗临床试验批次产量超过5万剂，量产后每批次产量超过300万剂，年产能1亿剂以上。 疫苗对疫情防控至关重要。疫情发生以来，国务院联防联控机制科研攻关组专门设立疫苗研发专班，按照灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体活疫苗、核酸疫苗5条技术路线共布局12项研发任务，目前均在稳步推进。 此前，军事科学院军事医学研究院腺病毒载体疫苗已获批开展临床试验，目前进入二期临床试验。 此次获批进入临床试验的灭活疫苗，是一种杀死病原微生物但仍保持其免疫原性的疫苗，具有生产工艺成熟、质量标准可控、保护范围广等优点，可用于大规模接种，并且有国际通行标准来判断疫苗的安全性和有效性。 我国的灭活疫苗有较好研究基础，甲肝灭活疫苗、流感灭活（裂解）疫苗、手足口病灭活疫苗、脊髓灰质炎灭活疫苗等均已广泛应用。 国药集团中国生物承载着中国生物制品行业100年的历史，在消灭天花，消除脊灰，控制麻疹和乙型肝炎等历次抗疫中是主力军、先锋队。 在此次疫情防控阻击战中，国药集团中国生物所属北京、武汉、成都、兰州、上海、长春六大生物制品研究所和中国生物技术研究院积极发挥科研主体作用，着重开展了新冠病毒相关诊断试剂、康复者治疗血浆、抗新型冠状病毒免疫球蛋白、新型冠状病毒灭活疫苗、重组基因工程疫苗、单克隆抗体、马抗新冠病毒血清等科研攻关。 其中，国药集团中国生物上海捷诺研发的新冠病毒核酸分子检测试剂盒，首批通过国家药监局认证和欧盟CE认证，已向各省市和港澳地区以及国外供应130多万人份。康复者血浆治疗技术，获得国务院联防联控机制推荐使用，被纳入国家卫健委《诊疗方案》。截至4月7日，全国累计采浆2169人次，临床治疗648例，效果显著。这一疗法已被多国采纳使用。世界权威期刊《美国科学院院报》刊载了中国生物杨晓明、段凯等阐述该治疗技术的论文。 国药集团中国生物表示，下一步将全力以赴、争分夺秒，加速科研攻关，力争早日完成新型冠状病毒灭活疫苗的临床试验研究，尽快制备出安全有效的新冠疫苗，在投入应急使用的基础上，大规模投放市场，满足国内国际需要，为战胜新冠疫情、保障人类公共卫生安全作出新的贡献。 来源：国资小新 责任编辑：张申 
准备回国人员请注意！这些注意事项你需要知道|2020年04月13日 20:43|原标题：准备回国人员请注意！这些注意事项你需要知道 当前，全球疫情多点暴发、持续扩散，一些海外侨胞和留学生希望返回中国。那么，回国都要满足啥要求，购买航班选择直航还是中转，需要报备哪些信息，来看看驻外使领馆怎么说。 使领馆这些提醒 拟回国人员需谨记 由于考虑到中国留学生独自在西班牙会遇到较多现实困难的情况，外交部会同教育部、民航总局等有关部门，为确有困难且急需回国的中国留学生开通临时商业航班，首架航班于当地时间4月12日晚离开马德里，载170余名留学生回国。 驻西班牙大使馆临时代办姚飞强调，当地同学如果有困难请一定与使馆联系，使馆现在共有两部领保手机24小时接听电话，为大家解疑答惑。 中国驻英国大使馆也将继续协助在英处境困难留学人员回国。有关人员可以使用支付宝扫描下方二维码登记个人信息并上传护照照片，填写相关信息，未成年学生家长需下载并签署后附《责任承诺书》后连同本人身份证、未成年子女护照个人信息页一并上传。 需要注意的是，报名登记人员及家属务必保持手机畅通，执飞航空公司将安排专人呼叫购票，多次呼叫未接听或未在规定时间内完成购票，即视为放弃乘机。 随着全球疫情蔓延，许多国际航线暂时停飞，由于浙江省在意大利侨胞众多，为便于确需回国的侨胞和留学生出行，民航开通了从意大利米兰至浙江温州的临时航班。 中国驻意大利大使馆还特别提醒中国公民，居家防护是疫情期间最安全的生活方式；凡近14天内有新冠肺炎症状者，不要预订和乘坐航班，航空公司也将考虑要求所有旅客预先提交新冠肺炎检测证明。 部分留学人员为了回国，需要在多个城市进行转机，中国驻英国大使馆和驻爱丁堡总领馆提醒拟回国人员，购买机票的时候，建议选择直航；如需要转机，一定要事先反复确认中转国签证要求和防疫规定等信息；按学校要求履行报备手续，安排好学业和返回签证等事项。 各国疫情不同，防疫政策也不一样，中国驻巴基斯坦使馆和驻马耳他使馆建议近期拟回国人员，提前了解国内机场和所搭乘航班的防疫要求、目的地疫情及地方政府防疫措施，如实填报健康申报，合理安排行程。 针对想要回国的国家公派留学人员，中国驻泰国大使馆提醒要在“国家公派留学管理信息平台”履行报备手续。 还有很多人关心的包机问题，中国驻瑞士大使馆提醒拟回国人员，关注国航北京-日内瓦的航班信息，如果有包机协助旅瑞公民回国的消息，使馆将会在第一时间通知。 疫情期间回国应注意哪些事项？ 非常时期回国，除了要注意基本的自我防护。出发前、旅途中、到达后还要注意什么呢？小侨为您捋一捋，希望能帮到大家。 出发前重要事情说三遍：报备！报备！报备！ 拟回国人员出发前，可以提前联系使领馆了解需要填报的信息，通晓国内关于入境人员防疫的有关政策和规定，提前联系所在市（县、区）询问是否需要报备，如实报告个人健康状况和行程轨迹。 从这26个国家乘机回国的中国籍旅客注意了！ 自北京时间4月8日起，在相关国家已购买回国机票的中国籍旅客在登机前，必须提前通过防疫健康码国际版微信小程序，填报个人资料、健康状况、近期出行情况等信息。旅客未按要求填报的，将无法登机；填报虚假信息，将导致行程受阻，并须承担相应法律责任。 已购回国机票人员务必按照公告要求，每24小时内至少填报一次相关信息，否则将导致健康码失效及连续填报中断。连续填报天数不足或健康状况异常将无法登机，虚假填报需承担相应法律责任。 详情可查看小侨之前为您总结的文章《从26国乘机回国的中国籍旅客如何填报防疫健康信息？详细攻略来了！》 旅途中锦囊：戴口罩、手消毒、保持距离 1。乘坐飞机时，须主动配合航空公司在办理手续和乘机过程的特别防疫要求，登机前须接受体温检测，如体温不正常，航空公司按规定将会拒绝登机。 2。准备好口罩等防护用品，有条件的随身携带速干消毒剂，避免用手接触口眼鼻。 3。安检时短暂取下口罩，面部识别结束后立即戴上口罩，尽快通过安检通道。 4。候机和飞行过程中要全程佩戴口罩，尽量减少饮食。 到达后关注：检测、隔离、健康状况 目前，国内各口岸、航空公司均采取了严格的新冠病毒检测措施。入境人员须集中隔离14天，有关费用自理。 特别需要注意的是，回国人员入境后，应如实申报个人健康状况及旅行情况等，否则将承担相应的法律责任。 每位身处海外的游子都惦念家乡，大家回家途中要做好防护和各种准备工作，希望大家可以平平安安出行，健健康康到家！ 素材来源：中国民航局网站、中国驻西班牙大使馆、中国驻泰国大使馆、中国驻意大利大使馆、中国驻爱丁堡总领馆等 作者：王嘉怡 来源：中国侨网微信公众号 责任编辑：张申 
国际社会：借鉴中国经验 携手抗击疫情|2020年04月13日 20:03|原标题：国际社会：借鉴中国经验 携手抗击疫情 中国采取有效措施控制新冠肺炎疫情，并以实际行动推动抗疫国际合作，国际社会对此予以积极评价。 世界卫生组织应急行动司司长理查德・布伦南表示，中国政府采取了积极、系统化的隔离措施，既让重症感染者得到及时住院治疗，又为轻症感染者康复提供了安全环境。由于借鉴了中国的有益做法，伊朗等中东国家的疫情防控正呈现出积极态势。 国际原子能机构总干事格罗西指出，中方有效应对疫情，相关经验对各国抗击疫情很有借鉴意义。国际原子能机构愿与中方继续深化合作，共同为疫情防控全球阻击战尽一份力。 疫情当前，中国与各国携手，加强在药物疫苗研究、疫情防控等方面的合作，获得多方肯定。 英国国家医疗服务体系英格兰医疗总监 波伊斯：新冠肺炎疫情可能是一个世纪以来全球最大的公共卫生危机，感谢中国科学家很快将病毒基因组信息与全球分享，这使得全球学界和医疗公司能迅速开始研发疫苗。 老挝卫生部长 本贡・西哈冯：中国帮助友好邻邦渡过难关，这体现了两国特殊的友好情谊以及命运共同体的内涵。中方采取的各项有效举措不仅是在保护中国人民也是在保护世界人民，为世界树立了榜样。 责任编辑：张申 
媒体：3600多名“80后”新冠患者治愈，这消息有分量|2020年04月13日 19:54|原标题：3600多名“80后”新冠患者治愈，这消息有分量 作者：王丹 4月9日，刷遍全网的“陪你看日落”照片中的男主角、87岁的新冠肺炎肺炎患者王爷爷终于迎来了自己的出院时刻。在这之前，4月5日，武汉市金银潭医院重症监护病房年龄最大的患者、85岁的余奶奶在经过52天治疗后康复出院；3月4日，101岁的周爷爷从武汉市第三医院光谷院区康复出院；2月29日，武汉市江汉区97岁的付奶奶经过一个月治疗后治愈出院…… 这样的好消息，每一次出现都引起不小的动静。要知道，在新冠肺炎患者中，这群“80后”多少有些“特殊”。他们高龄，并且90%以上有合并基础疾病，不仅肌体储备功能弱、生活自理能力差，心理状态也较为脆弱。据统计，在武汉80岁以上高龄老人重症发生率，是全国全人群相应比率的两倍。救治这群“80后”特殊患者，非常考验医生的医术、仁心，病区的精细化管理水平乃至区域整体的医疗物资保障水平。 值得骄傲的是，国家卫健委数据显示，疫情暴发以来，在援鄂医疗队和湖北武汉医务工作者的共同努力下，湖北省已治愈80岁以上新冠肺炎患者3600多人。武汉市8名百岁以上新冠肺炎患者，目前已有7名出院，最大年龄108岁。这些统计数字背后，是一个个真实的、有感情的老人得以重新回归他们熟悉的生活，再次架起心爱的小提琴，再次抱起可爱的孙辈甚至重孙辈，再次向后人讲述有关时间的故事。 化用网友的话说，让这一切复位或重现，并不是救治3000多名“80后”发生一次，而是分秒必争抢回“80后”这件事发生了3000多次。每一次的成功，都离不开一线医护的竭力救治和积极协作，共同经历了这场生死之交，才更听得懂“看落日余晖”男主角那首《离歌》中的情愫。当然，每一次的成功，也都不开我们身处的医疗卫生体系和大环境的支撑。在这场战疫中，没有年龄歧视，没有成本算计，只有不抛弃不放弃，只有竭尽全力。而这，正是对生命的最大敬重，也才是一个文明社会应有的样子。而这，正是“以人民为中心”最朴素的表达和宣示，也是对“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，这一党和国家贯穿整个疫情防控期庄严承诺的再一次兑现。 与死神的“拔河”中，不放弃每一个生命；与贫困的赛跑中，不落下每一个人。历经几多风雨，人民的逻辑始终未变，那些坚守也始终未变，因为这是我们奋斗的坐标，也是我们前进的原动力，历史已经一再说明这一点。这次大考，不过是对这一答案的再一次验证。相信这次危机所激发的信心力量，所沉淀的情感资源，所蓄积的拼搏合力，将带领我们尽早穿过迷雾，走向光明。 来源：光明日报客户端 责任编辑：张申 
2020年4月13日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年04月13日 18:38|原标题：2020年4月13日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 国务院总理李克强将于4月14日出席东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议。此次会议将由东盟轮值主席国越南主持，以视频方式举行。 赵立坚：中方认为俄方立场客观、公允，对此表示赞赏。 中方多次说过，面对新冠肺炎疫情给人类带来的严重威胁，国际社会只有树立人类命运共同体理念，团结合作、携手应对，才能战而胜之。各国应该超越意识形态异同，摆脱各种无端指责和猜忌，尤其是要避免将抗疫合作政治化及甩锅推责、转嫁矛盾的做法。 疫情发生以来，世界卫生组织秉持客观科学公正的立场，积极履行自身职责，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。近期，联合国秘书长及许多国家领导人和国际组织负责人都对世卫组织表示了支持。日前联合国大会协商一致通过决议，肯定世卫组织的作用。前不久召开的二十国集团领导人特别峰会发表声明也强调，完全支持并承诺进一步增强世界卫生组织在协调国际抗疫行动方面的职责，这体现了国际社会的普遍立场。 当前，疫情正在全球蔓延，国际社会应凝聚力量、团结协作，战胜新冠病毒这一共同的敌人。中方愿继续同包括俄方在内的国际社会一道，支持世卫组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用。 赵立坚：中日韩和东盟国家是友好近邻，新冠肺炎疫情发生以来一直同舟共济、相互支持。此次会议是在二十国集团领导人特别峰会后，东亚地区就共同应对疫情举行的一次重要会议，体现了东亚国家携手抗击疫情、维护地区经济发展的决心和意愿。 中方期待10+3国家就合作防止疫情蔓延、维护经济发展深入交换意见，推动会议在加强防控合作、提高东亚卫生合作水平、推动务实合作与经贸往来、推进区域经济一体化等方面取得积极成果。 赵立坚：中国和东盟国家是友好近邻，双方在合作抗击疫情方面取得积极成果。新冠肺炎疫情发生以后，东盟国家向中方伸出援手，中方对此铭记在心。中方对疫情在东盟国家扩散蔓延感同身受，在抗击疫情斗争取得重大阶段性成果之后，向东盟国家陆续提供了抗疫物资，派出医疗专家组，并协助从中国采购抗疫物资。这体现了中国和东盟国家守望相助、共克时艰的精神。希望东盟国家早日战胜新冠肺炎疫情。 赵立坚：中方一贯积极参与联合国人权理事会等多边人权机构工作，中国常驻日内瓦代表团公使蒋端当选联合国人权理事会2020年咨询小组亚太成员，再次彰显了国际社会对中国人权事业发展成就和积极参与国际人权交流与合作的肯定。 美国自身人权状况劣迹斑斑，已经退出了人权理事会，个别美国反华议员却干预联合国机构选举规则，对理事会事务和他国人权状况指手画脚、横加干涉，这简直是荒谬至极。我们奉劝这些议员把心思放在解决美国国内存在的种族歧视、枪支泛滥、侵犯移民儿童权利等人权问题上，停止借新冠肺炎疫情问题搞政治操弄，与包括中国在内的国际社会一道推进抗疫合作，以实际行动促进美国人民的人权和福祉。 赵立坚：中方注意到美国国务院发言人的表态。在当前国际社会亟需团结抗疫的形势下，美方妄言耸听，挑拨是非，既不道德，更不负责任。我们奉劝美方还是把精力放在本国疫情防控上，企图借机挑拨中非友好关系不可能得逞。 中国政府在疫情防控过程中，高度重视保障外国在华人员的生命健康安全，对所有外国在华人员一视同仁，反对任何针对特定人群的差异性做法。中国和非洲一直是好朋友、好伙伴、好兄弟。在中国人民抗击疫情的关键时刻，非洲国家和人民给予我们有力声援和支持。在非洲疫情日趋严峻的形势下，中国从政府到民间都积极行动，紧急驰援非洲，得到非洲国家和人民高度评价。中国对非友好的政策没有任何改变，非洲国家和人民对华友好的感情也不会有任何动摇。我们不会对非洲兄弟搞歧视。事实上，前期中国疫情严重的时候，非洲在湖北和武汉的3000多名留学生除1人感染并被很快治愈外，其他人都安然无恙。针对近期非方反映的非洲国家在粤公民的关切，广东方面已经进行梳理排查，并采取了一系列新的举措。相信经过中非双方共同努力，事情将得到妥善解决。 赵立坚：感谢你关心中国开展的国际抗疫合作。新冠肺炎疫情暴发以来，应有关国家政府请求，并考虑到当地疫情形势及抗疫需要，中国向意大利、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦、菲律宾、缅甸、哈萨克斯坦等多国派遣医疗专家组，同当地医护人员交流抗疫经验，帮助他们提高疫情防控和诊疗能力，提振共同战胜疫情的信心，得到有关国家政府和人民的一致好评。中方刚刚向俄罗斯派出医疗专家组。 我们将在做好本国疫情防控的同时，统筹考虑当事国政府意愿、疫情发展和防控需求等因素，继续做好对外派遣医疗专家组工作。 赵立坚：据我了解，截至目前，北京、上海同莫斯科之间一直保持着定期航班往来。中俄双方将继续共同努力，做好疫情防控工作。 赵立坚：我暂时还不掌握有关情况。如果你感兴趣的话，我会向主管二十国集团事务的同事询问，会后向你提供。 赵立坚：《读卖新闻》有关文章罔顾事实，恶意攻击中国政府和中国共产党，充斥着对中国的无知、偏见和傲慢，是对国际社会包括日本民众对华认知的严重误导，完全违背了新闻职业规范、道德和基本良知。中方完全不能接受有关污蔑和抹黑，已向该报社相关负责人提出严正交涉。 我要强调的是，中国为抗击疫情付出巨大牺牲，有关措施得到全体中国人民的衷心支持和拥护，取得阶段性重要成果，为其他国家抗击疫情争取了时间、积累了经验。这既是无可辩驳的客观事实，也是广大国际社会的共识，是任何人都无法否定的。 疫情是人类面临的共同挑战，越是此时，越是需要合作，而不是攻讦。我们严肃敦促日本有关方面立即纠正错误，切实承担起应有的社会责任，为促进中日抗疫合作和两国关系改善发展发挥建设性作用。 赵立坚：昨天晚上，我已就广东疫情防控涉及非洲公民问题发表书面谈话。今天上午，外交部部长助理陈晓东集体会见部分非洲国家驻华使节。广东方面也举行了新闻发布会，表示对非洲朋友的关切高度重视，将采取系列举措，包括按照有关防疫流程，完善优化对外籍人员的医学观察和健康管理措施，切实落实无差别对待原则，并提供更多符合外籍人员特点的公共卫生服务和健康防护指引；进一步采取措施，妥善安置陷入困境的非洲人员；同外国驻广州总领馆建立有效沟通机制；坚决反对任何种族主义、歧视性言行等。 在今天上午交流会上，陈晓东部长助理深入介绍了中国政府的立场和所做工作，重申了中方对非友好政策，强调中非友谊在中国和非洲大地深入人心，牢不可破，新冠肺炎疫情暴发后，中非双方再次团结一致、共克时艰。中方将继续在力所能及范围内加大对非洲的支持力度，与非方携手抗疫，直至取得最终胜利。 非洲使节们认为中国政府和人民抗疫取得巨大成功，为全球携手应对疫情提供了经验，树立了信心，带来了希望；感谢中国在自身抗击疫情的同时，克服困难妥善照顾在华非洲人员，并向非洲抗疫施以援手，认为这充分体现了中非人民之间患难与共的兄弟情谊。陈晓东部长助理通报的中方立场对增进双方理解、巩固中非友谊很有帮助，令人宽慰，将立即、全面、如实向本国政府报告，并向其在粤侨民通报，配合中方督促指导本国侨民遵守中方法律，做好疫情防控。使节们还强调，非中是好兄弟、好伙伴，目前在广东出现的一些问题是非中兄弟之间的事情，完全可以通过友好协商加以解决。任何外部势力，无论出于什么企图，采取什么手段，都无法阻挡非中友好关系发展。 责任编辑：张申 
中美发言人再次隔空交锋！|2020年04月13日 18:24|原标题：中美发言人再次隔空交锋！ 13日举行的外交部例行记者会上，有记者提问说，美国国务院发言人11日称，广东等地在新冠肺炎疫情防控过程中，出现了针对非洲人的歧视性做法，中国对非洲的排外情绪令人遗憾，却不令人意外；中国对非洲的承诺从未兑现过，中国在疫情期间如此对待他们，尤其是学生，这清楚反映出中国与非洲所谓伙伴关系的实质。请问中方对此有何回应？ 对此，外交部发言人赵立坚表示，在当前国际社会急需团结抗疫的形势下，美方妄言耸听、挑拨是非，既不道德，更不负责任。“我们奉劝美方还是把精力放在本国疫情防控上，企图借机挑拨中非友好关系，不可能得逞。” 赵立坚表示，中国政府在疫情防控过程中，高度重视保障外国在华人员的生命健康安全，对所有外国在华人员一视同仁，反对任何针对特定人群的差异性做法。“中国和非洲一直是好朋友、好伙伴、好兄弟，在中国人民抗击疫情的关键时刻，非洲国家和人民给予我们有力的声援和支持。” 他说，在非洲疫情日趋严峻的形势下，中国从政府到民间都积极行动，紧急驰援非洲，得到非洲国家和人民的高度评价。中国对非友好的政策没有任何改变，非洲国家和人民对华友好的感情也不会有任何动摇。“我们不会对非洲兄弟搞歧视，事实上前期中国疫情严重的时候，非洲在湖北和武汉的3000多名留学生，除一人感染并被很快治愈外，其他人都安然无恙。” 赵立坚最后表示，针对近期非方反映的对非洲国家在华公民的关切，广东方面已经进行梳理排查，并采取了一系列新的举措。“相信经过中非双方共同努力，事情将得到妥善的解决。” 4月13日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入工作情况。 有外国记者提问，最近多国大使写信给中方，提出一些非洲人在中国受到不公平待遇，对这个情况，中方有什么回应？ 国家卫生健康委疾控局监察专员王斌说，据我了解，广东省和其他省采取的防输入措施是一样的，对入境人员采取14天集中隔离的措施，对入境人员的密接者也采取比较严格的管理措施。 她说，这样的情况不仅仅取决于中国疫情防控形势，还取决于中国境外其他国家的疫情发展状况，“外国朋友如果想回到自己的国家，首先判断中国境外自己国家疫情发展的情况，自己做出选择”。 她说，在中国的政策范围内，目前无论中国还是外国人，采取的防控措施都是一视同仁的。 “中国有中国的法律，只要在中华人民共和国境内，无论中国还是外国人，我们采取的各项检疫、防控等措施都是一视同仁的。” 责任编辑：张申 
民进党当局继续撕咬世卫组织，岛内名嘴怒批“无耻”|2020年04月13日 18:13|原标题：民进党当局继续撕咬世卫组织，岛内名嘴怒批“无耻” 针对世界卫生组织（WHO）否认台湾去年底曾通报警讯，强调台湾未明确告知新冠肺炎有人传人风险。台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中近日公布邮件，声称“WHO失职”，更扬言要“WHO不要一错再错”，还再一次指责大陆“隐瞒疫情”。 陈时中的行为引起岛内舆论反驳，新党发言人王炳忠质疑陈时中的电文“哪个字提到‘人传人’？” 资深媒体人黄智贤则怒批陈时中“无耻”，“简直笑死人”。 王炳忠在脸谱网发表“蔡英文当局的官员，想骗大家都看不懂英文？”一文表示，看了邮件之后，有哪一个字提到“人传人”？才指控WHO说台湾没讲“人传人”是断章取义，现在公布邮件，证明原来是自己在断章取义。而且，到底是要断哪一“章”，才能取出“人传人”的“义”？他讽刺，难道是无字天书，佛曰不可说，和民进党有缘者才能领悟？ 王炳忠也炮轰指挥中心发言人庄人祥的“暗示说”为“硬拗”，表示台湾提供给WHO的唯一信息，就是去年12月30日武汉市卫生健康委员会发布的紧急通知，这就是所谓的“暗示”。王炳忠说，若根据大陆这份通知，就能知道新冠肺炎会“人传人”，那就反证大陆根本没有隐匿疫情，台湾对于可能会“人传人”的“领悟”，就来自于大陆的公告。 王炳忠质疑，台湾指控WHO防疫毫无用处，又不按WHO规范用语，坚称“武汉肺炎”，那参不参加WHO或WHA，看来也根本无关防疫，只是为了谋“独”而已。 新党副秘书长苏恒也说，细看邮件内容，通篇没有出现“人传人”字句，也没有出现“警告”或是“示警”用字，实在让人不解，到底是哪里“示警”WHO有人传人的风险？ 国民党新媒体部专员吕謦炜则发现，“疾管署”在1月4日新闻稿中，还引陆方说法，“并没有明显人传人现象及医护人员感染”，如果台方去年底已知道会人传人，那就是隐匿，如果当时不知道，就是说谎。 曾多次批评陈时中的资深媒体人黄智贤13日再批“无耻”，更说“陈时中亲自证明大陆没有隐匿”。 黄智贤称，陈时中说在信里写“隔离”这个字，就是暗示了人传人，就是对世卫的提醒。“真是笑死人。信中自己写了，是大陆对世界公开报告的，隔离治疗也是大陆对媒体公布的，要你邀什么功？不识字，也得承认自己写的信吧！” 责任编辑：张申 
俄罗斯疫情暴发之谜：慷慨援外透支防疫家底？|2020年04月13日 18:13|原标题：俄罗斯疫情暴发之谜：慷慨援外透支防疫家底？ 截至当地时间4月13日，俄罗斯确诊新冠肺炎病例已达18328例。同日，上海卫健委通报一架俄罗斯抵沪航班上60人确诊。 就在20天前，俄罗斯还只有不到500例确诊病例。强力防控的俄罗斯缘何突然出现疫情破口？ 3月下旬，深陷疫情旋涡中的意大利没能等来欧盟的援助，最先向他们伸出援手的却是几个特殊的朋友：中国、俄罗斯、古巴和委内瑞拉。 俄罗斯先后派出15架军机支援意大利。由于波兰禁止俄方使用领空，俄军机不得不绕行3000公里，为意大利送去医疗专家和物资。 为了表达态度，一些意大利民众甚至自行降下欧盟旗帜，升起了中国和俄罗斯的国旗。 俄罗斯问题专家、中国政法大学欧洲研究中心研究员、《走近普京》作者王晓伟告诉北京日报客户端记者，在疫情初期，俄罗斯是防控表现最好的大国。“俄罗斯采取了关闭中俄边境这样强有力的措施，虽然造成了比较大的负面效应，但从防控效果上来看是非常出色的。在本国疫情稳定的情况下，俄罗斯也积极、及时地对中国、意大利、塞尔维亚等国进行援助。” 但俄罗斯只做对了一半，王晓伟坦言，“俄罗斯关闭了中俄边境，没有关闭和欧洲诸国的边境。俄罗斯在欧美国家有几百万侨民，来往非常频繁。这部分人，俄罗斯没有很好地管控住。” 根据俄旅游署公布的数据，3月中下旬共有16万俄罗斯人从43个国家返回俄罗斯。俄罗斯60%的确诊病例为境外输入。 同时，俄罗斯虽然禁止了规模5000人以上的聚会，但5000人以下的集会还照常举行，给新冠肺炎的快速传播留下可观空间。 另一方面，俄罗斯大规模的对外援助减少了国内相关物资的储备，也给俄罗斯近期的疫情防控造成了困难。 在国内面临较大疫情输入风险的情况下，俄罗斯为什么仍然坚持大举援外？王晓伟表示，这与俄罗斯一贯的外交理念有关。 “俄罗斯的外交理念有非此即彼、爱憎分明的特点。从俄罗斯的外交行为中，能看到既慷慨又吝啬，既勇敢又懦弱，既守序又反叛的特征。” 在确诊病例已达数千的情况下，3月下旬开始，俄罗斯仍派出总计11架军机对塞尔维亚进行人员、物资、设备的全方位援助。“这就是俄罗斯的外交行为，对盟友国家的援助是比较慷慨和到位的。”王晓伟说。 在早前援助中国时，俄罗斯低调却又“硬核”的援助，更获得了中国网友的一片赞誉。 王晓伟坦言，向多国提供大规模、全方位援助带来的自身消耗，使俄罗斯的防控力量在自身疫情恶化后显得捉襟见肘。 更遗憾的是，由于多数国家的疫情始终得不到控制，接受援助的国家只有中国有能力“回馈”，支援困境中的俄罗斯。 4月12日，俄罗斯单日新增确诊病例首次突破2000例，确诊人数仍快速上升。王晓伟表示，虽然俄罗斯是疫情初期防控表现最好的大国，但目前来看，由于大量病例从欧美国家输入，俄罗斯的新冠疫情防控形势已变得非常严峻。 “预计俄罗斯疫情在未来一周到两周将达到一个峰值。由于感染者已形成一定规模的基数，下一步，确诊人数上升到几万的可能性很大，如果防控不力，可能达到8万到10万人。” 责任编辑：张迪 
重庆新增一例无症状感染者|2020年04月13日 18:09|原标题：重庆新增一例无症状感染者 来源：重庆日报 重庆日报全媒体讯（记者 余虎 黄乔）重庆日报记者从刚刚举行的重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，我市新增一例无症状感染者。市卫生健康委党委副书记夏沛通报了这一情况。 据夏沛通报，4月13日0-12时，我市无本地和境外输入新增新冠肺炎确诊病例；新增1例湖北输入的无症状感染者，为万州区报告。 截至4月13日12时，我市本地无在院确诊病例和疑似病例；累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗；尚在接受医学观察的无症状感染者14例，其中湖北输入9例，境外输入3例，本地原有2例；累计追踪到密切接触者24270人，已解除医学观察24199人，尚有71人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
北京外卖复工率超93%，5.4万名小哥日送订单过百万|2020年04月13日 18:00|原标题：北京外卖复工率超93%，5.4万名小哥日送订单过百万 新京报快讯（记者 陈琳）4月13日，北京市商务局发布数据，目前美团、饿了么等重点外卖平台企业已有超过1500个站点恢复营业，站点复工率超过93%，约有5.4万名外卖小哥提供配送服务，人员复工率超过85%，日均配送单量103万单，占春节前的七成左右。 疫情期间，外卖配送业务运行安全有序，有力保障了居民生活物资服务需求。2月15日至今，北京重点外卖企业配送业务5456.82万单，日均单量103万单。据北京市重点外卖企业数据测算，2019年全市日均订单超200万单。 疫情期间，外卖企业在防控方面采取了很多措施。重点外卖企业制定了防疫安全运营工作方案，从人员复工、集中住宿、安全作业、轨迹追踪等方面，全力做好骑手安全保障和疫情防控工作。 特殊时期，外卖骑手大军中也涌现出许多感人的事迹，其中有因两次接下定点医院订单，还给独居老人做饭而登上美国《时代周刊》的美团外卖小哥高治晓；有深夜奔波两小时只为帮助客户购买救命药品的饿了么骑手方长江。 记者从老字号餐饮企业了解到，随着各行各业复工，老字号的工作餐热卖。峨嵋酒家北礼士路总店一单就接到了300多份盒饭的预订。烤肉季、又一顺、曲园酒楼、烤肉宛、砂锅居、鸿宾楼、柳泉居、西来顺、玉华台等聚德华天老字号的复工餐同样热卖。比如，柳泉居推出多个复工套餐，主菜包含店里经典拿手的爆三样、熘肝尖等。 另外，柳泉居、长椿街马凯餐厅、玉华台、曲园酒楼等老字号还添上了按斤称重售卖的炒菜，解决上班族下班回家后的吃饭问题。柳泉居推出了熘肝尖、红烧小黄鱼、宫保鸡丁、鱼香肉丝、地三鲜等按斤称重的外卖炒菜，价格每斤20-40元不等，购买半斤就能够装满一个普通餐盒，足够一家三四口人食用。因为挨着地铁口，不少上班族专程坐地铁来买。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北：疫情期间减免租金的出租方可申请减免房产税|2020年04月13日 17:50|原标题：湖北：疫情期间减免租金的出租方可申请减免房产税 新京报快讯（记者 应悦）4月13日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第72场新闻发布会，介绍湖北省落实支持疫情防控和经济社会发展的各项税费优惠政策、助力复工复产的相关工作情况。 国家税务总局湖北省税务局党委委员、总经济师吴明喜介绍，疫情期间，为个体工商户减免租金的大型商务楼宇、商场、市场和产业园区等出租方，当年缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，可申请减免。 对于受疫情影响的个体工商户业主、个人独资企业投资人、合伙企业个人合伙人，疫情损失情况经过合理测算后，报经省人民政府同意，定额减免2020年度应纳经营所得个人所得税额。 因疫情影响，遭受重大损失，纳税人缴纳2020年度城镇土地使用税、房产税确有困难的，经税务机关核准，可依法减征或免征。 责任编辑：郑亚鹏 
人民日报：散播“政治病毒”，比新冠可怕一万倍|2020年04月13日 17:45|原标题：散播“政治病毒”，比新冠可怕一万倍 最近，美国某些政客不专心为本国抗疫出力，而是“粉墨登场”甩锅中国求关注：从毫无根据地污蔑中国瞒报新冠肺炎病亡人数，到蛊惑律师向中国索赔；从妄言“武汉病毒”，到将全球疫情蔓延责任归咎于中国，一次次刷新虚妄无耻的底线。还有一些政客叫嚷，因疫情导致的美国人死亡和失业也要中国负责。 如此种种，真是胡言乱语，病得不轻！ 疫情发生后，中国始终本着公开、透明、负责任态度，及时同世卫组织和国际社会分享疫情信息，赢得了国际社会普遍认可和尊重。同时，中国秉持人类命运共同体理念，向有需要的国家提供力所能及的支持和帮助，更是为世人称道。 至于鼓动一些律师向中国索赔，犹如跳梁小丑，滑天下之大稽。所谓对中国“追责索赔”的论调无非是哗众取宠、自我炒作，荒谬至极、毫无道理，更绝无可能成功。 荒唐言论背后就是碰瓷，也是想转嫁焦点。“这几个美国政客的言论和所作所为实在是无耻、无德。”有良知的人们会明白，污蔑、抹黑、甩锅、推责弥补不了失去的时间，也不能改变自身的困境。 据约翰斯・霍普金斯大学统计数据，截至美国东部时间12日17时30分，美国确诊病例升至550016例，死亡21733例。病例数持续攀升，民众不满声日益高涨，美国的一些政客到底做了什么？无需多言，现实的数字就摆在那里。在这种情况下，最需要做的不是对中国含沙射影、肆意污蔑，而是把自己的事情做好。 攻击他国并不能使疫情自动消失，嫁祸于人也难以纾解民众对抗疫不力的怨气。美国疫情形势严峻，采取最有力措施才能控制得住，展现出最可观效果才能抚慰民众。在这个时候，越攻击中国，越会证明自身无能；越不敢正视中国抗疫成就，越说明心虚。 一味拿中国、拿世卫组织说事，掩盖不了抗疫不力的事实，只会让民众更加愤懑，也只会让国际社会更加鄙薄。新冠病毒是全人类的敌人，兜售“政治私货”、散播“政治病毒”，只会干扰国际抗疫合作，招致全世界的反对。 （海报设计：王宇峰） 责任编辑：范斯腾 
委内瑞拉授勋中国“最远逆行者”|2020年04月13日 17:43|原标题：直击：委内瑞拉授勋中国“最远逆行者” 参考消息网4月13日报道（文/王瑛、徐烨）中国援委抗疫医疗专家组是中国派往美洲大陆的第一个抗疫医疗专家组，他们提出一系列改善防疫措施的重要建议，赢得了委各界人士的广泛赞誉。11日下午，中国援委抗疫医疗专家组一行8人圆满完成援助委内瑞拉任务启程回国。 在首都加拉加斯西蒙・玻利瓦尔国际机场，委副总统罗德里格斯携外交部长、经济财政部长塞尔帕，卫生部长阿尔瓦拉多等多名内阁成员为专家组送行，并向专家组全体成员授予“弗朗西斯科・德・米兰达”二级勋章。 派往美洲大陆第一个专家组 弗朗西斯科・德・米兰达勋章设立于1939年，专门授予对委内瑞拉科技进步和国家发展作出突出贡献的个人。 罗德里格斯在授勋仪式上说，弗朗西斯科・德・米兰达是当地人人皆知的拉丁美洲独立运动先驱，中国专家组是第一个不远万里来到美洲大陆援助抗疫斗争的医疗团队。“他们和米兰达一样穿越国境无私支援其他国家的人民，这枚勋章代表了委内瑞拉政府和人民最真挚的感谢和情谊。” 中国援委抗疫医疗专家组一行8人3月30日抵达委内瑞拉。专家组由国家卫生健康委员会组建，成员来自江苏省的呼吸与危重症医学、传染病控制、实验室检测、护理、医院感染控制、中医等领域。专家组在1天内完成集结，次日整装出发，历经近30小时的旅程远征委内瑞拉，是中国派往美洲大陆的第一个抗疫医疗专家组。 在近两周的工作中，中国专家们马不停蹄，与委疫情防控领导委员会、委卫生部举行多场工作会议，走访了委卫生、疾控、检测部门和多家新冠病人定点收治医院，查看了当地住院重症病人，还深入基层考察了委社区防疫体系。 专家组充分发挥了各学科领域团队合作的优势，与委方专家和医护人员就疾病防控和临床诊疗等有关方面进行深入交流，向委政府和卫生部门提出一系列改善防疫措施的重要建议，赢得了委各界人士的广泛赞誉。 马杜罗抱拳向中国专家致敬 委内瑞拉总统马杜罗8日在总统府观花宫举行疫情防控领导委员会会议并会见中国援委抗疫医疗专家组。马杜罗对专家组说，感谢中国抗疫医疗专家组来委与当地医疗人员和专家分享抗击新冠疫情的经验、与委方共同完善防疫措施。他说，在抗击疫情的斗争中，“委内瑞拉确实很需要中国的帮助”，“中国与委内瑞拉人民的友谊是一种具有人文关怀的、深厚的情谊”。马杜罗还在会晤结束后用中式抱拳向中国专家致以崇高敬意。 10日晚，中国国家主席习近平同委内瑞拉总统马杜罗通电话。习近平说，我十分关注委内瑞拉疫情发展。我注意到，委内瑞拉政府迅速采取果断防疫举措，充分体现了对本国人民生命安全和身体健康高度负责态度。中方理解委方当前处境，已向委方提供了多批防疫物资援助，并派出了高水平医疗专家组。我们愿同委方加强防控合作，继续提供帮助。 马杜罗表示，中方抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大阶段性成果，中方成功做法值得委方学习借鉴。中方为委方抗疫提供了大量援助，并派出医疗专家组同委内瑞拉人民并肩战斗。对正处于困难时刻的委内瑞拉人民来说，中方的支持和帮助尤为珍贵，以实际行动向世界展示了团结合作精神。 中国专家提出三点重要建议 在持续走访、考察和交流过程中，专家组组长黄茂向委政府和专家提出三点重要建议：第一，尽管目前委方借鉴中国经验控制疫情取得明显成效，但由于周边疫情影响，未来将面临较大输入压力，因此委需加强对入境人员的管控和筛查；第二，新冠肺炎的筛查及核酸检测能力需加强，未来应增加检测点、设备和人员，最大限度筛查出患者；第三，必须杜绝确诊病人在家隔离的情况，需要统一住院收治，防止家庭和社区感染。此外，专家组还对如何控制医院内感染、出院标准和复查、医护人员的培训和如何按风险等级逐步分区恢复生产等重要问题向委方提出建议。 委方高度重视中国专家组建议，部分建议一经提出立即贯彻施行。7日，马杜罗宣布，为了切断病毒传播链，即日起所有在家隔离的确诊病人必须集中入院治疗和隔离，无一例外。此外，委军警近日进一步加强了对人员、车辆流动的管控和限制措施。 交流中，在被问及为何江苏省能实现确诊病例“零死亡”时，专家组回答说，我们的经验是不过度依赖抗病毒药物，而是通过多学科专业的密切合作和重症医学科医生的强力支持来实现这个目标。这个观点获得在场几十名委医疗专家的赞赏。 中方将与委方保持长期联络 专家组成员李建军对记者说，我们向委方总结的防控模式简单易懂，即外防输入，内防扩散。委内瑞拉参照中国模式实现了疫情的初步控制之后，下一步就是内防扩散。目前委方在流行病学调查和社会隔离、感染控制和诊疗方面基本采用了中国的做法，如能成功控制住社区传染，他们也将参照中国经验，根据疫情下降趋势，及时做出社会隔离策略的调整，逐步恢复人民正常生活和社会生产。“这一步也很关键，我们也给了他们很多建议。” 在即将启程回国前，机场休息室内委外长阿雷亚萨给专家们带了一个好消息：在过去的24小时内，委内瑞拉确诊病例为零，他再次向专家组毫无保留的经验分享和帮助表示感谢。 专家组成员钱雪峰临行前说，前两天专家组去社区调查时，汽车驶过正在进行居家隔离的居民窗前，他们向专家组挥手致意。那个场景给他留下了非常深的印象，“虽然语言不通，但是我知道他想表达的是什么”。 授勋仪式结束后，专家组成员登上了返程专机的舷梯，进入舱门前，他们回首与送行的人群挥手告别。不过，他们的离开并不意味着援委抗疫的结束。就像专家组组长黄茂所说，中国专家们将与委方保持长期的联络，继续坚定支持委内瑞拉的抗疫斗争。 责任编辑：刘光博 
2月起湖北免征参保企业基本养老保险等单位缴费部分|2020年04月13日 17:39|原标题：2月起，湖北免征参保企业基本养老保险等单位缴费部分 新京报快讯（记者 应悦）4月13日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第72场新闻发布会，介绍湖北省落实支持疫情防控和经济社会发展的各项税费优惠政策、助力复工复产的相关工作情况。 国家税务总局湖北省税务局党委委员、总经济师吴明喜介绍，从2020年2月起，对各类参保企业的基本养老、失业、工伤保险单位缴费部分实行免征，免征期限为5个月，免征政策可执行到6月份。 2020年2月起，湖北省各统筹地区，可根据基金运行情况和实际工作需要，确保基金收支中长期平衡的前提下，对企业职工基本医疗保险单位缴费部分实行减半征收。减征期限不超过5个月。 在支持复产复工方面，受疫情影响较大的困难行业企业，2020年度发生的亏损，最长结转年限由5年延长至8年。2020年3月1日至5月31日，对于湖北省增值税小规模纳税人适用3%征收率的应税销售收入，免收增值税。   责任编辑：郑亚鹏 
4月以来北京核酸检测4万多人 境外输入仍是最大风险|2020年04月13日 17:31|原标题：4月以来北京核酸检测4万多人 境外输入仍是最大风险 新京报讯 4月13日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作举行第八十场新闻发布会。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，自3月31日至4月12日，完成北京口岸入境人员459件样本检测，结果均为阴性。湖北及武汉解封后至4月12日24时，离汉离鄂返京人员中尚未发现确诊病例，对1037名离汉到京人员进行病毒核酸检测，结果均为阴性。4月1日以来，北京疾控、医疗机构及第三方检测机构持续开展重点人群监测工作，累计核酸检测4万多人，其中入境人员累计3122人，阳性2人。 庞星火表示，根据近期监测情况，预计北京市4月中下旬仍将保持本土低发态势，境外输入仍是最大风险。我国其他省市对北京市的输入风险较低。下一阶段，北京市将采取严实、精准、分类、有序、动态防控原则，仍坚持对境外入境人员等高危人员实施核酸检测，全部实施严格的居家或集中隔离措施。在“防松劲、防漏洞、防反弹”前提下科学精准实施防控措施，北京将确保外防输入、内防反弹的防控任务落实到位，一手抓疫情防控，一手抓复工复产复学，促进经济社会发展。 新京报记者 王飞 徐美慧 摄影报道 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江省已有14.5万名贫困劳动力实现务工就业|2020年04月13日 17:29|原标题：黑龙江省已有14.5万名贫困劳动力实现务工就业 新华社哈尔滨4月13日电（记者程子龙）记者从黑龙江省扶贫开发领导小组办公室了解到，在疫情影响下，黑龙江省千方百计推动复工复产工作，特别是贫困劳动力务工就业工作。截至4月上旬，全省已实现14.5万名贫困劳动力务工就业。 今年黑龙江省贫困劳动力就业受新冠肺炎疫情影响很大，至3月5日仅有9万贫困劳动力就业。在此情况下，黑龙江省通过各种措施拓宽省内外就业渠道。 在各地积极努力下，黑龙江省243家扶贫龙头企业已有239家实现复工。全省516家扶贫车间，已复工471家。至4月上旬，黑龙江省已有2.72万人实现省外务工，2.15万人实现省内县外务工，9.63万人实现县内务工。 黑龙江省计划2020年新设置公益岗位1万个以上，目前已设置8315个。 责任编辑：张申 
人民网评：绷紧的弦，现在还不能放松|2020年04月13日 17:13|原标题：人民网评：绷紧的弦，现在还不能放松 “个别省份又出现聚集性病例，要始终做好个人防护，不扎堆少聚集。”4月11日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，向公众再次拉响警报：疫情防控的形势依然严峻，抗击新冠肺炎疫情这场硬仗还没有完胜。在疫情防控瞬息万变的背景下，任何一个苗头都有可能成为破坏疫情防控大局的隐患。稍有不慎，防控努力就会付诸东流，防控成果就会功亏一篑。 客观来说，通过前面一段时间的努力，疫情防控的紧张情绪得到一定缓解，正常的生产生活秩序持续回暖。但是，随着疫情防控举措进入常态化，不少地方一度绷紧的防线变得松弛，一些公共场所变得拥挤不堪，让人捏一把汗。要知道，零新增不等于零风险，疫情防控并没有“撤防”。此时此刻，多一些警觉和防范，比盲目的乐观和热闹更重要。 事实上，从万无一失到一失万无，只需要片刻的麻痹大意，这不是危言耸听。在广州，一家美食店疫情期间接受堂食，店主、员工感染却隐瞒不报造成多人确诊；在上海，在同一航班上，当天就激增80例疑似病例；在绥芬河口岸，入境人数增大，确诊病例骤升……可以说，境外输入风险还在增加，境内反弹压力不容忽视！防控意识不能松，防控强度不可降，防控效果不打折，才能将疫情风险降到最低。 该绷紧的弦不能放松，更不可忽紧忽松。比如，武汉虽然“解封”，但解除通道管控不等于解除防控措施，打开城门不等于打开家门，继续做好群防群控、社区防控至关重要。再比如，经过长时间的封闭，按捺的消费需求渴望释放，中断的生产经营亟待恢复，这就需要坚持应急处置与常态化防控相结合，分区分级恢复生产秩序，有序复工复产，在防控常态化的前提下实现生产生活常态化。总的来看，欣喜之余仍需保持清醒，激动之外绝对不能擅自“乱动”，必须慎终如始继续做好疫情防控各项工作。 “现在还不是摘口罩的时候！”五一小长假在即，钟南山院士在一次采访中对此斩钉截铁。应该说，每个人都是防控疫情的一道防线。从之前“洗手差点把皮搓掉”，到现在“不戴口罩放飞自我”，提心吊胆不可取，掉以轻心更不足道。对个人来说，勤洗手、戴口罩、少串门、不聚集依然是抗击疫情最直接最有效的手段。在日常生活中，加强健康理念和传染病防控知识，提高文明素质和自我保护能力，是千家万户抵御疫情侵染的最佳方式。 习近平总书记强调，面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。阻断疫情蔓延的态势，守住疫情防控的战果，既需要持之以恒地控，也必需坚持不懈地防。不放松警惕才能不前功尽弃，不疏忽大意才能不重蹈覆辙，这是抵御病毒的决心，也是战胜疫情的良策。 责任编辑：范斯腾 
记者探访武汉社区：防控进入常态化|2020年04月13日 16:54|原标题：记者探访武汉社区：防控进入常态化 4月8日起，武汉市离汉离鄂通道管控解除。但武汉市对于疫情的防控却并没有放松。近日，记者在武汉市内的一个小区看到，这里依然执行着严格的防控措施。社区居民进出得实名扫码，登记测温。目前，武汉市的社区防控，已经进入常态化。 总台记者来到武汉市武昌区的百瑞景小区了解到，目前这个小区保留唯一的一个出入口，所有人员都必须得从这个出入口进出，进小区有非常严格的一系列相关规范，首先在门口，必须进行扫码登记，扫码之后记者是一个绿码的状态，上面还有小区的名字以及时间。然后将绿码展示给门口值班人员看，才能够进入到这个小区，然后第2道关卡，这里的工作人员要对记者进行一个测量体温。 总台央视记者 徐之昊：我的体温是正常35.2度，这才能够进入到小区，进入小区之后工作人员会在这里，对所有进出小区的人员的信息进行一个登记。目前这个小区所采取的一个管理原则，叫做四必原则，也就是身份必问、信息必录、体温必测以及口罩必戴。从这个小区了解到，虽然4月8日武汉的离汉通道的管控解除了，但实际上他们对于小区的管控其实是更加严格的。尤其是对于上下班的高峰期，他们还提前做了预案，加强力量进行管理。 记者了解到，目前武汉市的社区的管控，已经是一个常态化的管控。随着返岗复工的有序推进，前期下沉社区的下沉干部以及志愿者，陆续返岗复工之后，像这样有物业的小区，它的常态化的防控任务由物业来承担。而对于没有物业的小区，它的常态化防控任务则是由社区来承担。（总台央视记者 徐之昊 殷亮） 责任编辑：张申 
湖北为各类企业减轻社保缴费负担121亿元|2020年04月13日 16:49|原标题：湖北为各类企业减轻社保缴费负担121亿元 新京报快讯（记者 应悦）4月13日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第72场新闻发布会，介绍湖北省落实支持疫情防控和经济社会发展的各项税费优惠政策、助力复工复产的相关工作情况。 国家税务总局湖北省税务局党委书记、副局长胡立升在发布会上介绍，到3月底，各级税务部门为全省各类企业减轻社保缴费负担121亿元，有7258户小微企业获得银税互动信用贷款34亿元。 胡立升表示，据统计，到一季度，湖北全省办理防疫重点保障物资生产企业增值税增量留抵3320万元，免征防疫重点保障物资企业、运输企业、公共交通运输服务企业增值税5639万元。 落实防疫重点保障物资生产企业新购设备税前扣除政策，减免税额达到2575万元。落实无偿捐赠税前全额扣除政策，减免税额860万元。据不完全统计，办理个人捐赠，义务防疫人员补助和奖金的个人所得税减免5268万元。 责任编辑：郑亚鹏 
国家移民管理局：组织他人偷越国境最高可处无期徒刑|2020年04月13日 16:45|原标题：国家移民管理局：组织他人偷越国境最高可处无期徒刑 国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛：疫情期间发生的偷越国（边）境行为，增加了疫情自境外输入的风险。为进一步强化陆地边境疫情防控工作，近期，国家移民管理局已集中投入力量，专项打击偷越国边境违法活动，对相关违法犯罪人员严肃追究法律责任。国家移民管理局郑重警告企图组织、参与偷渡活动的不法分子，以及协助组织偷渡活动的人员，都将承担法律责任。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增5例新冠肺炎确诊病例 累计1009例|2020年04月13日 16:41|原标题：香港新增5例新冠肺炎确诊病例 累计1009例 根据香港特区政府的最新消息，截至4月13日16：30，香港新增5例新冠肺炎确诊病例，3男2女，年龄跨度是1-79岁，其中4例曾有外游纪录，香港累计确诊病例增至1009例。（总台记者 朱丹） 责任编辑：张申 
中方期待10+3国家加强合作防止疫情蔓延|2020年04月13日 16:38|原标题：中方期待10+3国家加强合作防止疫情蔓延 外交部发言人赵立坚在今天（13日）的例行记者会上宣布，国务院总理李克强将于4月14日出席东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议。此次会议将由东盟轮值主席国越南主持，以视频方式举行。 赵立坚表示，中方期待10+3国家就合作防止疫情蔓延、维护经济发展深入交换意见，推动会议在加强防控合作、提高东亚卫生合作水平、推动务实合作与经贸往来、推进区域经济一体化等方面取得积极成果。（总台央视记者 申杨 靳丹妮）  责任编辑：张申 
北京疾控中心：其他省区市对北京市输入风险较低|2020年04月13日 16:35|原标题：北京疾控中心：其他省区市对北京市输入风险较低 中新网客户端4月13日电 （于立宵 杜燕 上官云）13日，针对新冠肺炎疫情态势，北京市疾控中心副主任庞星火在发布会上介绍，根据近期监测情况，预计北京市4月中下旬仍将保持本土低发态势，境外输入仍是最大风险。我国其他省区市对北京市的输入风险较低。 责任编辑：郑亚鹏 
北京累计报告173例境外输入确诊病例，来自19个国家|2020年04月13日 16:33|原标题：北京累计报告173例境外输入确诊病例，来自19个国家 新京报快讯（记者 徐美慧）4月13日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作举行第八十场新闻发布会。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，北京市疫情以境外输入为主，自3月23日后，北京市在入境人员隔离期间发现有零星境外输入确诊病例。 4月12日0时至24时，北京市无新增确诊病例、新增疑似病例和新增无症状感染者。 截至4月12日24时，北京市累计报告173例境外输入确诊病例，其中英国57例、西班牙47例、意大利18例、美国18例、法国7例、塞尔维亚4例、匈牙利4例、奥地利3例、伊朗3例、泰国3例，荷兰、比利时、卢森堡、挪威、加拿大、巴西、巴基斯坦、墨西哥和希腊各1例。治愈出院80例。 责任编辑：郑亚鹏 
4月1日以来，北京对4万余人进行了核酸检测|2020年04月13日 16:28|原标题：4月1日以来，北京对4万余人进行了核酸检测 新京报快讯（记者 徐美慧）4月13日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作举行第八十场新闻发布会。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，自3月31日至4月12日，完成北京口岸入境人员459件样本检测，结果均为阴性。 庞星火介绍，湖北及武汉解封后至4月12日24时，离汉离鄂返京人员中尚未发现确诊病例。4月8日以来，对1037名离汉到京人员进行病毒核酸检测，结果均为阴性。 4月1日以来，在北京疾控、医疗机构及第三方检测机构仍持续开展重点人群监测工作，累计核酸检测4万多人，其中入境人员累计3122人，阳性2人。 庞星火表示，根据近期监测情况，预计北京市4月中下旬仍将保持本土低发态势，境外输入仍是最大风险。我国其他省市对北京市的输入风险较低。 庞星火表示，下一阶段，北京市将采取严实、精准、分类、有序、动态防控原则，仍坚持对境外入境人员等高危人员实施核酸检测，全部实施严格的居家或集中隔离措施。 庞星火称，在“防松劲、防漏洞、防反弹”前提下科学精准实施防控措施，北京将确保外防输入、内防反弹的防控任务落实到位，一手抓疫情防控，一手抓复工复产复学，促进经济社会发展。 责任编辑：郑亚鹏 
国家移民管理局警告偷渡客:启动专项打击 将严肃追责|2020年04月13日 16:25|原标题：国家移民管理局警告偷渡客：已启动专项打击，将严肃追责 新京报快讯（记者 许雯）4月13日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入举行发布会。国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，疫情期间发生的偷越国（边）境行为，增加了疫情自境外输入的风险。近期国家移民管理局已集中投入力量，对偷越国（边）境违法活动进行专项打击，对相关违法犯罪人员严肃追究法律责任。 刘海涛介绍，边境地区移民管理机构加大对非法出入境活动的打击力度，查获一批组织偷越国（边）境案件，抓获了多名组织偷渡的违法犯罪人员和非法出入境人员。比如近日云南、广西边境管理机构连续破获了3起特大组织运送他人偷越国（边）境案件，捣毁犯罪团伙4个，抓获一批组织偷渡的违法犯罪人员，查堵一批企图非法出入境人员。同时，对于运送偷渡人员的多名“黑车司机”，容留偷渡人员不如实登记信息的宾馆负责人等其他涉案人员，都严肃追究了法律责任。 刘海涛提醒，根据《中华人民共和国刑法》第三百一十八条，组织他人偷越国（边）境的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。对组织他人偷越国（边）境集团的首要分子，多次组织他人偷越国边境，或者组织他人偷越国（边）境人数众多的等七种严重情形，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 “在这里也郑重警告，企图组织、参与偷渡活动的不法分子，以及协助组织偷渡活动的人员，都将承担法律责任。同时，也请边境地区的广大群众充分认识偷越国（边）境行为可能导致境外疫情输入传播的危害，发现偷渡活动线索，请及时向公安机关和移民管理部门举报，让我们共同保护好我们的健康家园。”刘海涛说。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市疾控中心：离汉离鄂返京人员尚未发现确诊病例|2020年04月13日 16:25|原标题：北京市疾控中心：离汉离鄂返京人员尚未发现确诊病例 今天（13日）下午，北京市召开疫情防控新闻发布会。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，湖北及武汉“解封”后至4月12日24时，离汉离鄂返京人员尚未发现确诊病例。4月8日以来，对1037例离汉到京人员进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。 责任编辑：张申 
北京疾控：4月中下旬疫情仍将保持本土低发态势|2020年04月13日 16:22|原标题：北京疾控：4月中下旬疫情仍将保持本土低发态势 新京报快讯（记者 徐美慧）4月13日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作举行第八十场新闻发布会。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，目前，北京市疫情以境外输入为主。 庞星火介绍，4月12日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月12日24时，累计报告境外输入确诊病例173例，治愈出院病例80例。北京全市已连续20天无本地报告新增确诊病例。 庞星火表示，根据近期监测情况，预计北京市4月中下旬仍将保持本土低发态势，境外输入仍是最大风险，我国其他省市对北京的输入风险较低。 新京报记者 徐美慧 协作记者 王飞 责任编辑：张申 
曹德旺：全球产业链的恢复可能需要几年的时间|2020年04月13日 16:22|原标题：曹德旺：全球产业链的恢复可能需要几年的时间 疫情蔓延全球，中国出口承压，从企业家角度看，要不要救企业，尤其是外贸出口的企业？新京报记者就这些问题采访了福耀集团董事长曹德旺，曹德旺认为，这一次中国企业遇到的危机和之前遇到的危机完全不一样，是外国受疫情影响订单减少导致企业经营压力增加，用什么方式救企业考验政府的智慧。 新京报：出口是拉动中国经济的三驾马车之一，现在很多人在讨论如何救助企业，尤其是外贸出口的企业。对此，你怎么看？ 曹德旺：企业一旦倒闭，就很难再恢复起来了。中国的出口企业以中小企业为主，这些庞大的中小企业创造了中国大部分的外汇。如果可以话，还是应该给与企业一定的救助。 但这一次中国企业遇到的危机和之前遇到的危机完全不一样，这就加大了救助企业的难度：第一，现在全球的供应链已经断掉了，这是非常可怕的事情。疫情在全球蔓延，海外市场的需求已萎缩，我们生产出来的东西卖给谁呢？从长远看，经过这次疫情，会有很多不起眼的小工厂倒下，但这些小工厂是全球产业链中重要的一环，一旦倒闭再重新建起来，就需要一个过程。因此，我相信全球产业链不会在短期内得到恢复，可能需要几年甚至更长的时间。第二，此次疫情重创全球经济，各国政府为救市消耗了大量的财力。就像一个人生了大病，体能在受到破坏的同时，又增加了看病花钱的负担。在疫情后，要预防全球经济进入大萧条的可能性，需求量可能也会大量减少。而且现在飞机停飞、很多卸货的码头工人回家，我们生产出来的东西往外运输也存在一定的困难。 出口订单减少导致企业经营压力增加，解决企业的问题关键在订单上，也许不是在资金流上。单纯用给钱的方式解决不了企业当前订单需求下降的问题，政府在救助企业的时候一定要有针对性，这就需要我们的政府去深入的研究和思考。 还有一些普惠性的政策也许可以考虑。在税收上，我们实行的是增值税制度，也就是说企业亏本的话也要交税，很多企业希望政府在疫情期间取消企业的增值税，减轻企业的亏损压力。此外，美国在2008年金融危机救助企业时，修改了会计法，类似方式我认为也可以借鉴。 新京报：中国还有一个14亿人口的消费市场，转向内销能否成为外向型企业的出路？ 曹德旺：这个估计也有一定的难度。我们是有一个庞大的消费市场，但我们大多数人最大的消费支出可能就是花钱买房子了。除了房子，可能大多数人平常真正的消费需求和支出并没有多少。而且疫情还没有真正过去，消费还会受到一定的影响。 新京报记者 侯润芳 实习生 赵方园 责任编辑：张申 
曹德旺：我们一定要警惕疫情后全球产业链去中国化|2020年04月13日 16:22|原标题：曹德旺：我们一定要警惕疫情后全球产业链去中国化 新京报记者采访了福耀集团董事长曹德旺。在曹德旺看来，疫后各国着手构建更独立、完整、安全的产业链会是一个趋势，或许逆全球化的趋势不可避免，并最终会成为定局。“但在短期内各个国家很难构造出独立的产业链和工业体系，全球产业链也难以在短期内发生逆转性的变化，全球产业链短期内不会，也无法和中国脱钩。” 新京报：此次疫情暴露了全球产业链太长的风险，疫情之后，全球产业链是否会发生变化？ 曹德旺：在过去的几十年中，世界各国立足于全球化并从中获益，每个国家的产业链都无法独善其身，必须嵌入到全球的产业链中。但这次疫情之后，各国的不信任度将增加。相信各个国家会对产业链政策做出一定的调整，各国着手构建更独立、完整、安全的产业链会是一个趋势。在全球产业链被简化的趋势下，会出现逆全球化的阴影。或许逆全球化的趋势不可避免，并最终会成为定局，但逆全球化会给各国巨大的伤害，对全球经济也是巨大的灾难。 新京报：现在很多人在讨论，全球产业链是否会加速和中国脱钩？ 曹德旺：在疫情后，各国都想建立独立完整的产业链，全球产业链会被简化。疫情后，全球产业链会减少对中国的依赖，我们一定要警惕全球产业链去中国化。 不过，在短期内各个国家很难构造出独立的产业链和工业体系，全球产业链也难以在短期内发生逆转性的变化。有的国家有构造独立产业链的能力，有的国家却没有这个能力。即使是美国、欧洲的发达国家，想要在疫后形成独立完整的产业链并不是一件容易的事情。在过去的几十年中，美国、欧洲很多发达国家一直实行去工业的政策，大力发展虚拟经济，现在看这些国家的工业化已经被去的差不多了，很多产业已经断代。如果要重新恢复制造业，形成独立的产业链体系，有很大的难度――第一缺乏进行产业投资的人、缺老板。无论日本、韩国，还是欧美，很多制造业企业的二代不愿意接班经营工厂、做制造业，更愿意去做互联网、金融等虚拟经济；第二缺乏劳动力，去工业化导致年轻人去从事了金融、房地产等行业，制造业缺乏年轻的工人。在美国、欧洲，最便宜的是电、天然气等能源资源，最贵的就是劳工成本，发达国家的劳动成本高于中国。第三缺乏管理人员；第四缺乏资金。此外，工会制度的存在，劳资双方的紧张阻碍了美国、欧洲制造业发展，这一难题很难处理。这是因为两党竞选机制与竞选纲领是劳资关系紧张的主要根源，这一问题短期内无法解决。 现在一些产业链往东南亚转移，但是现在的东南亚就像改革开放之初的中国一样，基础设施很差――道路很差导致交通物流不畅，水电的供应也经常不稳定，而且要到另外一个地区重新设立一个工厂要至少两三年的时间，这些都是企业要考虑到的成本。 从中国的社会经济环境看，中国经过40多年的改革开放，中国经济和世界经济相互交叉，你中有我、我中有你，全球供应链和产业链和中国脱钩的话，对双方都会带来巨大的伤害。而且，现在放眼全世界，从俄罗斯、日本、韩国，再到欧洲、美国，全世界只有我们勤劳的中国工人还在认真做事。 因此，在短期内，全球产业链很难找到替代中国的经济体或者解决办法，全球产业链无法、不会与中国脱钩。同时，我们也必须反省，随着劳动力成本的升高、贸易摩擦等因素影响，中国制造业的成本在上升，中国制造正在国际上失去原有的竞争力，出现了产业链向东南亚转移的现象。 制造业竞争力的下降，会引起国家竞争力的下降，这必须引起我们全体中国人的反省。 新京报记者 侯润芳 实习生 赵方园 责任编辑：张申 
曹德旺：企业管理层要带头减薪|2020年04月13日 16:22|原标题：曹德旺：企业管理层要带头减薪 疫情蔓延全球，中国出口承压，国内外疫情双重冲击下，福耀能挺过去吗？对中国制造业影响有多大？新京报记者就这些问题采访了福耀集团董事长曹德旺。 新京报：近期福耀通过超短融资券融资4亿，以维持正常运营和发展。经过国内外疫情双重冲击，福耀能挺过去吗？ 曹德旺：疫情冲击，公司肯定会遭受很大的损失。但福耀的负债率一直很低，没有乱投资，我相信这次可以坚持过去。现在看，虽然疫情冲击，但我们一季度业绩还勉强。 新京报：国内外疫情双重冲击对中国制造业影响有多大？ 曹德旺：在国内疫情蔓延时，中国已经停产停工了两个月。现在海外疫情蔓延，我们要陪着全世界继续停产停工。大多数的制造业，尤其是外贸出口的制造业企业的日子会比较难过、难熬，有些企业甚至可能很难熬过去。现在很多企业面临着两难的局面――如果留住工人，在没有订单的情况下，工人的工资是一笔很大的支出。如果裁员，这些年一直招工难，等疫情恢复之后，可能就招不回来了。 新京报：你对企业家有什么建议？ 曹德旺：企业家首先要自己有思路，要想办法自救、自保。适者生存，企业家一定要审时度势，及时调整自己的经营思路。根据市场的需要，如果要减薪，管理层要带头减，如果要适当的裁员，那么一定要严格按照国家补偿标准，补偿给被遣散的员工。另外，企业一定要保护好自己的现金流，只有充足的现金流才能保证企业未来重新正常运转起来。 越是在困难的时刻，我们越要反思和总结，为什么我们的企业禁不起疫情的折腾？因为不少企业在这些年进行多元化投资，现金流本来就很紧张，很多企业经不起疫情的冲击，一下子就倒下了。我们要记住，企业家要对经手的钱树立高度的责任心，无论这钱是从银行借的，还是投资人投的，都叫钱，要无条件守护好。 新京报记者 侯润芳 实习生 赵方园 责任编辑：张申 
北京4月1日以来累计核酸检测4万多人，阳性2人|2020年04月13日 16:20|原标题：北京4月1日以来累计核酸检测4万多人，阳性2人 4月13日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了重点人群监测情况。 具体情况如下： （一）自3月31日至4月12日完成北京口岸入境人员459件样本检测，结果均为阴性。 （二）湖北及武汉解封后至4月12日24时，离汉离鄂返京人员尚未发现确诊病例。4月8日以来，对1037名离汉到京人员进行病毒核酸检测，结果均为阴性。 （三）4月1日以来，在北京市疾控、医疗机构及第三方检测机构，仍持续开展重点人群监测工作，累计核酸检测4万多人，其中入境人员累计3122人，阳性2人。 根据近期监测情况，预计北京市4月中下旬仍将保持本土低发态势，境外输入仍是最大风险。我国其他省市对本市的输入风险较低。 下一阶段，北京市将采取严实、精准、分类、有序、动态防控原则，仍持续坚持对境外入境人员等高危人员实施核酸检测，全部实施严格的居家或集中隔离措施。在“防松劲、防漏洞、防反弹”前提下科学精准实施防控措施，确保外防输入、内防反弹的防控任务落实到位，一手抓疫情防控，一手抓复工复产复学，促进经济社会发展。 责任编辑：张申 
出口医用物资监管收紧，超三千万只口罩被海关拦截|2020年04月13日 16:19|原标题：出口医用物资监管收紧，超三千万只口罩被海关拦截 新京报快讯（记者 许雯）4月13日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入举行发布会。越来越多中国制造的医疗物资走出国门。海关总署综合业务司司长金海介绍，4月1日至4月12日，全国海关共验放出口主要疫情防控物资价值165.6亿元。 金海介绍，中国海关加强出口医用物资的监管，三部委的5号公告发布以来，口岸拦截非清单企业生产或者无医疗器械产品注册证书的医疗物资3300多万件，其中口罩3165万只、防护服50.9万套、新冠病毒检测试剂118.9万份、呼吸机677台、红外测温仪4.6万件，对于个别出口企业少报多出、伪报瞒报、夹藏夹带的行为，海关依法依规坚决予以严厉查处，并通过“海关发布”等信息平台予以曝光。 海关总署在4月10日发布了第53号公告，决定对医用口罩、医用防护服等直接用于抗疫医疗救治、与人的健康和安全息息相关的医疗物资，实施出口商品检验。金海表示，根据公告，海关将依法履行医疗物资出口法定检验的职责，企业在出口相关医疗物资时必须严格履行如实申报的责任。海关对出口经检验不合格商品，或者出口属于掺杂掺假、以假充真、以次充好的商品，以及以不合格商品冒充合格商品的，将依法依规采取责令停止出口、没收违法所得、没收出口商品、罚款等处罚措施，对构成犯罪的，依法追究刑事责任。 金海提醒，对如实申报、出口合格医疗物资的守法企业，正常通关不会受到影响，海关将继续提供通关便利；对于违法、失信企业，海关将加大曝光力度，通过提高查验比例、加大稽核查频率，开展多部门联合惩戒等更加严格的监管措施。 新京报记者 许雯 责任编辑：张申 
中国赴菲抗疫医疗专家组走访菲律宾总医院|2020年04月13日 16:19|原标题：中国赴菲抗疫医疗专家组走访菲律宾总医院 4月13日上午，中国赴菲抗疫医疗专家组一行抵达菲律宾总医院。这家医院是菲律宾目前最大的公立医院，也是此次新冠肺炎的定点医院之一。该院共有各类床位共计1500张，每年接待病人总量达60万人次。 中方专家组参观了该院的基本设施，随后在会议室同总医院的专家一起，与菲律宾国家卫生研究院进行了视频连线。研究院介绍了菲律宾新冠肺炎的检测情况，总医院的专家则重点介绍了该院对新冠肺炎的诊疗以及院感防控等方面的情况。 此后，中方专家组向两个机构的人员讲解了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》第七版，并就疫情检测、如何防止院内感染等方面的问题与菲律宾同行进行了交流。（总台记者 黄铮铮） 责任编辑：张申 
湖北现有新冠肺炎确诊病例数降至300以下|2020年04月13日 16:11|原标题：湖北现有新冠肺炎确诊病例数降至300以下 新京报快讯（记者 应悦）4月13日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第72场新闻发布会，介绍湖北省落实支持疫情防控和经济社会发展的各项税费优惠政策、助力复工复产的相关工作情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月12日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中，武汉市50008例。 2020年4月12日0时-24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外地区连续39天无新增确诊病例。 截至4月12日24时，湖北仍在院治疗244例，其中重症38例、危重症37例。累计病亡3221例。4月12日，湖北新增病亡2例，均来自武汉市。 截至4月12日，湖北累计治愈出院64338例；4月12日，湖北新增出院57例，均来自武汉市。 2020年4月12日，湖北全省新增无症状感染者17例，转确诊0例，解除隔离43例，尚在医学观察的无症状感染者621例。  责任编辑：郑亚鹏 
北京连续20天无本地报告新增确诊病例|2020年04月13日 16:09|原标题：北京连续20天无本地报告新增确诊病例 新京报快讯（记者 徐美慧）4月13日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作举行第八十场新闻发布会。 北京市政府新闻发言人徐和建介绍，4月12日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，全市已连续20天无本地报告新增确诊病例。 截至4月12日24时，累计报告境外输入确诊病例173例，治愈出院病例80例。截至4月12日24时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例404例。 徐和建表示，北京将继续高度警惕，坚持外放输入、内防反弹的工作，加快推动正常生产生活秩序的恢复。 责任编辑：郑亚鹏 
我国与邻国接壤国家间出入境人数已下降近九成|2020年04月13日 16:05|原标题：我国与邻国接壤国家间出入境人数已下降近九成 新京报快讯（记者 许雯）4月13日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入举行发布会。国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，目前，我国与邻国接壤的国家当中，多数已经报告了有确诊病例。疫情还处在上升阶段，防控疫情自毗邻国家输入的压力还在持续加大，我国陆地边境线漫长，除了边境口岸边民通道以外，还有数量众多的山口、便道、渡口、小路，情况非常复杂，管控的难度很大。 刘海涛说，国家移民管理局最大限度减少非必要的人员跨境流动。禁止第三国人员从边境口岸出入境，严格控制签发各类边境地区出入境证件，限制旅游、探亲、访友等非必要的出入境活动。双方边民出入境人数较以往大幅下降，已下降了近九成。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾新增5例境外输入 4人为“珊瑚公主”号旅客|2020年04月13日 16:05|原标题：台湾新增5例境外输入 4人为“珊瑚公主”号旅客 台湾流行疫情指挥中心13日宣布，岛内新增5例新冠肺炎境外输入病例，均自美国返台，其中4人为“珊瑚公主”号游轮旅客。“珊瑚公主”号共有7名台湾地区旅客，已有4人确诊，另3人第一次采检为阴性。 指挥中心介绍，7名台湾地区旅客于2月15日至美国、秘鲁、玻利维亚、巴西及智利等地旅游，并于3月5日从智利登上“珊瑚公主”号游轮，原定3月19日于阿根廷结束旅程，但由于阿根廷等多国封锁边境导致邮轮无法停泊，“珊瑚公主”号在海上漂流多日，并于4月4日上午停靠美国佛罗里达州迈阿密港，当时船上已有12名旅客及10名船员确诊感染，其中3名旅客死亡。 7名旅客4月11日返台时，5人声明有疑似症状，其中4人检验确诊已住院隔离，3人检验阴性并持续集中检疫。（总台央视记者 孙雨彤） 责任编辑：张申 
首批50万份留学生健康包将运抵20国，第二批即将启动|2020年04月13日 15:59|原标题：首批50万份留学生健康包将运抵20国，第二批即将启动 新京报快讯（记者 许雯）4月13日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入举行发布会。中国民用航空局运输司二级巡视员靳军号透露，目前民航局和外交部正抓紧制定第二批健康包运输方案，计划于近期启动。 靳军号介绍，从3月25日起，民航局启动为海外留学生配发健康包的运输任务。30万份健康包已于4月7日运输完毕，20万份健康包将于4月15日运输完毕。届时第一批50万份健康包将运至意大利、日本、法国、德国、美国、英国、俄罗斯等20个国家的59个我驻外使领馆，再分发给当地留学生。   责任编辑：郑亚鹏 
海关总署：三项举措识别拦截无症状感染者|2020年04月13日 15:53|原标题：海关总署：三项举措识别拦截无症状感染者 [环球网报道]4月13日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入工作情况。 海关总署综合业务司司长金海表示，无症状感染者给海关在口岸的检疫排查工作带来了巨大挑战。他介绍，海关密切跟踪疫情发展态势，及时调整防控策略，在航空、水运、陆运口岸采取更加严格的卫生检疫措施，筑牢口岸检疫防线。 首先，增加流调对象，加强流调力度。充分发挥健康申报卡和流行病学调查在识别高风险人员、发现无症状感染者的重要作用。针对不同的人群，采取不同的流调问询方式，将核心聚焦在是否有接触史的直接线索，对申报14日内有疫情输入高风险国家和地区旅居史、接触史及有症状人员100%实施流行病学调查，加强转机入境人员的流行病学调查，深挖可能涉及疫情的风险，详细记录被调查对象每个时间节点处于什么地点，以及同行人员目前是什么情况等等，做到逢警必处、每项必核、有疑必问，提升无症状感染者的识别力、拦截率。 二是扩大采样种类，提升阳性检出率。从4月1日起，海关将核酸采样检测的范围全面覆盖到所有入境旅客，最大限度地筛查出新冠病毒感染者，这对于深入落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”要求具有非常重要的意义。海关对预警和排查发现的重点人员，采取鼻咽拭子、口咽拭子、血液样本等多类型样本，运用多种方法联合检测，有条件的海关还进行新型冠状病毒特异性IgM抗体和IgG抗体检测，最大限度提升口岸的排查率和检出率。一些海关还通过与地方联合采样，双实验室联合对比检测的方式，降低“假阴性”的概率。 三是加强联防联控，形成闭环。各级海关坚持属地化管理原则，在严格落实“三查三排一转运”卫生检疫措施的基础上，与地方相关部门建立联防联控快速响应机制，加强交流合作，将口岸防控工作有机融入联防联控的链条中。在口岸检疫环节结束后，海关将所有人员及其信息移交地方联防联控机制，由地方转运至指定医院收治或隔离观察14天，及时阻断传染源，形成闭环管理。 通过以上措施，进一步织牢织密防控网络，准确识别和拦截“潜行”的无症状感染者，切实发挥入境卫生检疫的“防火墙”作用，坚决阻止疫情通过口岸蔓延扩散。 责任编辑：张申 
如何防控无症状感染者入境？海关总署回应|2020年04月13日 15:50|原标题：如何防控无症状感染者入境？海关总署回应 新京报快讯（记者 许雯）4月13日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入举行发布会。海关总署综合业务司司长金海表示，无症状感染者给海关在口岸的检疫排查工作带来了巨大挑战。 金海介绍，针对无症状感染者输入风险，海关增加流调对象，加强流调力度。发挥健康申报卡和流行病学调查在识别高风险人员、发现无症状感染者中的重要作用。针对不同的人群，采取不同的流调问询方式，将核心聚焦在是否有接触史的直接线索，对申报14日内有疫情输入高风险国家和地区旅居史、接触史及有症状人员100%实施流行病学调查，加强转机入境人员的流行病学调查，深挖可能涉及疫情的风险，详细记录被调查对象每个时间节点处于什么地点，以及同行人员目前是什么情况等等，做到逢警必处、每项必核、有疑必问，提升无症状感染者的识别力、拦截率。 同时，扩大采样种类，提升阳性检出率。从4月1日起，海关将核酸采样检测的范围全面覆盖到所有入境旅客，最大限度地筛查出新冠病毒感染者，这对于深入落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”要求具有非常重要的意义。海关对预警和排查发现的重点人员，采取鼻咽拭子、口咽拭子、血液样本等多类型样本，运用多种方法联合检测，有条件的海关还进行新型冠状病毒特异性IgM抗体和IgG抗体检测，最大限度提升口岸的排查率和检出率。一些海关还通过与地方联合采样，双实验室联合对比检测的方式，降低“假阴性”的概率。 此外，加强联防联控，形成闭环。各级海关在落实“三查三排一转运”卫生检疫措施的基础上，与地方相关部门建立联防联控快速响应机制，加强交流合作，将口岸防控工作有机融入联防联控的链条中。在口岸检疫环节结束后，海关将所有人员及其信息移交地方联防联控机制，由地方转运至指定医院收治或隔离观察14天，及时阻断传染源，形成闭环管理。 责任编辑：郑亚鹏 
入境人员如何进行疫情管理？国家卫健委释疑|2020年04月13日 15:48|原标题：入境人员如何进行疫情管理？国家卫健委释疑 新京报快讯（记者 许雯）4月13日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入举行发布会。国家卫健委疾控局监察专员王斌介绍，目前对境外入境人员实行精准分类、分级分区管理策略。 对入境的“四类”人员，其中确诊病例、疑似病例、有发热等症状的入境人员，立即送到定点医疗机构去进行隔离治疗，通过核酸检测进行确诊或者是再次排查。对于这些人员的密切接触者，进行14天集中医学观察，在观察期间如果出现了异常的症状，也要及时送到定点医疗机构进行排查和诊治。 对非“四类”人员，实施入境后14天的集中医学观察。在集中医学观察期间，他们可以自愿自费接受实验室检测，也就是说在集中隔离观察期间的第3天、第5天可以进行2次核酸检测，同时在第5天可以再次做一次血清特异性的IgM抗体检测，上述三种检测如果都是阴性的，在集中医学观察7天后他们可以选择回家，居家再进行7天的医学观察。 对于既不属于上述“四类”人员也不属于非“四类”人员，但是经过医疗卫生机构判定为无症状感染者，需要接受14天的集中医学观察。在集中医学观察期间，经过2次核酸检测，这2次核酸检测需间隔24小时，2次检测阴性之后才可以解除隔离。   责任编辑：郑亚鹏 
民航局：4月已接回我国留学生1067人|2020年04月13日 15:45|原标题：民航局：4月已接回我国留学生1067人 新京报快讯（记者 许雯）4月13日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入举行发布会。中国民用航空局运输司二级巡视员靳军号介绍，民航局将及时启动重大航空保障机制，逐步有序地为疫情严重国家确有困难急需归国的留学人员提供便利。 靳军号表示，对一些需求集中、飞行目的地具有接收能力的城市，民航局安排了临时航班，协助确有困难的海外留学生回国。3月，民航共安排9个架次临时航班，协助在伊朗、意大利的1466名我国公民回国。4月以来，民航共执行7架次临时航班，协助在英国、美国、意大利、西班牙的1278名我国公民回国，其中包括留学生1067人。 他同时提醒，从近期通报境外输入病例看，从疫情严重国家回国长途旅行存在较大风险。建议留学生和家长一定要综合考虑当地疫情防控和自身情况，对长途旅行采取审慎科学的态度。 责任编辑：郑亚鹏 
河南焦作已开放注射新冠疫苗？当地疾控：系临床试验|2020年04月13日 15:40|原标题：河南焦作已开放注射新冠疫苗？当地疾控：系临床试验 荔枝特报专稿 记者/高鸣野 4月13日，有网友在社交网站发帖，称河南焦作下辖武陟县疾病预防控制中心已经可以打新冠疫苗了。在网友配图中，可以看到门牌显示为“武陟县疾病预防控制中心体检室”的办公室内有工作人员在工作，室外的一幅海报上印有“中国生物”“新冠灭活疫苗”“全国首家获得临批”等内容。 对此，荔枝新闻记者致电武陟县疾控，工作人员告诉记者，并非正式接种新冠疫苗，而是疾控中心正配合开展新冠疫苗的临床试验。 工作人员表示，该新冠疫苗系“武汉生物所”研制，由河南省疾控中心实施临床试验研究，而武陟县疾控中心为该疫苗的首批临床试验点。工作人员称，目前该疫苗临床试验仍在招募受试对象，报名以后通过各项检查符合标准，才可进组接受临床试验，“现在报名的还挺多的，有一两百人”。 据了解，“武汉生物所”全称武汉生物制品研究所有限责任公司，系国务院国资委主管的中国医药集团总公司下属的中国生物技术股份有限公司。 据澎湃新闻报道，4月13日，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所有限责任公司研发的新型冠状病毒（COVID-19）灭活疫苗（Vero细胞）Ⅰ/Ⅱ期临床试验在中国临床试验注册中心正处于“通过审核”预注册状态。 荔枝新闻检索中国临床试验注册中心网站发现，上述灭活疫苗的临床试验由河南省疾病预防控制中心医学伦理委员会于4月10日批准，研究单位共有两个，除了武汉生物所外，还包括河南省疾病预防控制中心，预计纳入参试者的时间为两天前的4月11日，这似乎也解释了网友在河南省焦作市武陟县疾控中心所拍摄的该中心开展相关工作的照片。 公开资料显示，上述灭活疫苗将系国内第二个进入临床阶段的新冠病毒疫苗，此前由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所（即公众熟知的陈薇院士团队所在单位）研发的重组新型冠状病毒（2019-CoV）疫苗（腺病毒载体）已开始进行Ⅱ期临床试验，研究单位除军事科学院军事医学研究院生物工程研究所外，还包括江苏省疾病预防控制中心。 据悉，疫苗通常可以分为减毒活疫苗、灭活疫苗、亚单位疫苗、基因重组疫苗、核酸疫苗等，上述“武汉生物所”研发的疫苗即属于灭活疫苗。 疫苗研发的大体流程和周期，包括两个阶段。疫苗前期研发过程包括获得免疫原、免疫反应测试、动物保护测试等环节，疫苗研发和注册还需要经过临床前研究、申报临床、开展临床试验等环节，才能最终上市。 虽然目前两支新冠疫苗均已来到最后的临床试验阶段，但据我国《药品注册管理办法》，临床试验一般分为四期。尽管上述办法规定了临床试验分期可以依据条件进行调整，然而试验周期一般仍需历时几个月甚至几年：新冠疫苗的问世恐怕还急不来。 责任编辑：张迪 
卫健委：70%以上的境外输入病例是在隔离期间被确诊|2020年04月13日 15:39|原标题：70%以上的境外输入病例是在隔离期间被确诊 在今天（13日）举行的国务院联防联控机制新闻发布会上， 国家卫生健康委员会疾控局监察专员王斌介绍，70%以上的境外输入确诊病例是在隔离医学观察期间发现的。 国家卫生健康委疾控局监察专员 王斌：我们现在初步分析看到了，近期新增的境外输入的确诊病例有入境当天就被发现和诊断的，但是主要的还是在入境后在集中隔离医学观察期间发病，并及时确诊后报告的，隔离医学观察期间发现的应该占到70%以上。 责任编辑：张申 
12日全国本土现有重症病例首次降至100例以下|2020年04月13日 15:25|原标题：12日全国本土现有重症病例首次降至100例以下 在今天（13日）举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍，截至12日，全国本土现有重症病例首次降至100例以下。 国家卫健委新闻发言人 米锋：4月12日，全国本土现有重症病例首次降至100例以下，本土新增确诊病例10例，为3月11日以来单日最高，其中多数属聚集性病例。据世界卫生组织最新通报，全球累计死亡病例已超10万例，连续4日单日新增确诊病例超8万例。外防输入、内防反弹形势严峻，防控工作决不能放松。 责任编辑：张申 
东京都又一医院暴发集体感染，确诊近百人|2020年04月13日 15:21|原标题：东京都又一医院暴发集体感染，确诊近百人 4月12日NHK报道，日本东京都内一家医院当天通报院内累计92名患者和员工感染新冠肺炎。此前，东京都另一家医院于9日确认共计163人感染新冠肺炎，20人死亡。 责任编辑：郑亚鹏 
近期境外输入病例中超七成在集中隔离期发病|2020年04月13日 15:16|原标题：近期境外输入病例中超七成在集中隔离期发病 新京报快讯（记者 许雯）4月13日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入举行发布会。国家卫生健康委疾控局监察专员王斌介绍，近期新增境外输入病例有的入境当天就被发现和诊断，但主要是在入境后集中隔离观察期间发病，占70%以上。 责任编辑：郑亚鹏 
昨日本土新增确诊病例为一个月来单日最高|2020年04月13日 15:13|原标题：昨日本土新增确诊病例为近一个月来单日最高 新京报快讯（记者 许雯）4月13日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，4月12日全国本土现有重症病例首次降至100例以下，本土新增确诊病例10例，为3月11日以来单日最高，其中多数属聚集性病例。 新京报记者 许雯 责任编辑：张申 
1传10!黑龙江近三天连续确诊的10例本土病例详情公布|2020年04月13日 15:11|原标题：1传10！近三天连续确诊的10例本土病例详情公布 黑龙江自4月9日-12日，连续3天都通报有本土新增病例，共计11例本土确诊病例，源头是郭某，他直接或间接导致10人感染。但郭某是如何传染上新冠病毒目前尚在调查中。 4月13日，黑龙江省卫健委公布最新疫情信息，4月12日0-24时，黑龙江省内新增确诊病例7例（哈尔滨市）。 据新增7例本土确诊病例轨迹显示：病例1、2、3为陈家一家3姐弟，其父亲陈某于4月10日被通报确诊感染，一家人曾于3月29日晚聚餐，先是87岁的老父亲确诊，接着3个姐弟被确诊感染；病例4、5、6、7为陈某同一病区病友和陪护者。 4月11日，黑龙江省省内新增确诊病例2例（哈尔滨市），这两例病例都是陈某密切接触者。 那么87岁的陈某是如何感染的呢？陈某是之前确诊的郭某的密切接触者。 3月29日17时许，陈某与家人及三位朋友一起用餐，聚餐者中的1例确诊患者，就是郭某。 哈尔滨12日新增7例本土确诊病例 病例1：陈某，男，46岁。 系4月10日已发布确诊病例陈某之子、且共同生活，陈某父子均系4月9日发布确诊病例郭某密切接触者。4月11日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月12日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2：陈某，女，56岁。 系4月10日已发布确诊病例陈某之女，与病例一、病例三为姐弟关系，系陈某父子密切接触者。4月10日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月12日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例3：陈某，男，53岁。 系4月10日已发布确诊病例陈某儿子，与病例一、病例二姐弟关系，系4月9日确诊病例郭某、无症状感染者病例王某密切接触者。4月12日，经市疾控中心检测，咽拭子标本核酸检测呈阳性，被专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例4：王某，男，53岁。 系4月10日已发布确诊病例陈某的同病区病友，病例五王某的丈夫。4月12日，经市疾控中心采集咽拭子标本，核酸检测呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例5：王某，女，53岁。 系4月10日已发布确诊病例陈某同病区病友王某（病例四）的妻子，始终在病房陪护。4月11日，经采集咽拭子标本和血液标本，核酸检测结果呈阳性。4月12日，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例6：段某，女，53岁。 与4月10日已发布确诊病例陈某住院期间为同一病区。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子和血清标本，核酸检测结果呈阳性，后经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例7：高某，女，57岁。 与4月10日已发布确诊病例陈某住院期间为同一病区。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子和血清标本，核酸检测结果呈阳性，后经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 哈尔滨12日新增3例本土无症状感染者 无症状感染者1：魏某，男，68岁。 系4月10日已发布确诊病例陈某的同层病房病友。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者。 无症状感染者2：李某，女，64岁。 系4月10日已发布确诊病例陈某同一病区病友魏某（无症状感染者病例一）的妻子，一直在医院陪护丈夫魏某。4月11日，市疾控中心检测咽拭子标本，核酸检测结果呈阳性。4月12日，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者。 无症状感染者3：姚某，女，45岁。 其母为4月10日已发布确诊病例陈某住院期间同病区患者，在母亲住院期间姚某一直陪护。4月12日，市疾控中心检测咽拭子标本，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者。 87岁的陈某于4月10日被确诊，曾在3月29日17时许，与家人及儿子的三位朋友一起用餐，儿子朋友中有1例确诊患者和1例无症状感染者。结合此前黑龙江省卫健委的通报，同时聚餐的有4月9日被确诊的病例郭某明。 4月2日，由儿子陪同到市二院就诊（二人均佩戴口罩），患者因脑卒中住院（该病房只收治其一人）。 责任编辑：张申 
外媒关注：中国专家向美介绍中医药抗疫优势|2020年04月13日 14:44|原标题：外媒关注：中国专家向美介绍中医药抗疫优势 参考消息网4月13日报道 据拉美社北京4月11日报道，中国驻洛杉矶总领馆当地时间4月10日举办了一场网络交流会，邀请中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼介绍中医药抗疫经验，讲解中医药防治新冠肺炎的方法和优势。 张伯礼在视频会上表示，刚出现嗓子疼等症状的轻症病人完全可以吃中成药。 他说，中医不能杀死新冠病毒，但是中医有办法用中药治好新冠肺炎病人。中医的着眼点永远是整个身体，而不仅是病毒。 张伯礼遗憾地表示，美国因偏见而拒绝将中药纳入针对新冠肺炎的治疗药物中。对于有关中药缺乏临床数据，以及对其有效性的研究机制的言论，他并不赞同。 他还提到，目前专业杂志上已经发表了10多篇有关中药对新冠病毒作用的研究。 拉美社的报道称，与病魔争夺生命是一项艰巨的挑战，因此在抓紧时间研发疫苗的同时，也应尝试利用现有医疗资源开拓出创新的疗法，而中国则将目光转向了传统的中医学。 报道介绍，作为第一个受到新冠病毒疫情影响的国家，中国使用几十种西药对确诊患者进行治疗。然而，中国多位专家宣称，中西药结合使用后能够发挥更好的疗效。中药配方对治疗高烧、咳嗽、食欲不振、恶心、腹泻、呼吸系统疾病和肌肉酸疼等临床症状都具有一定疗效。 报道还说，中国专家日前表示，在中国新冠肺炎确诊病例中，有91.5%，即7万多人使用了中医药，临床观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。 责任编辑：张玉 
港媒：新冠疫情冲击下 中国留美毕业生面临去留抉择|2020年04月13日 14:39|原标题：港媒：新冠疫情冲击下 中国留美毕业生面临去留抉择 参考消息网4月13日报道 港媒称，在美国新冠肺炎疫情的冲击之下，没有工作的中国留美毕业生面临去留的艰难抉择。 据香港《南华早报》网站4月11日报道，3月，随着新冠病毒疫情在美国加速蔓延，埃米・赵（音）失去了她的会计工作，也没抽中工作签证。 赵觉得运气不好，打算回国，但找不到直飞的航班。在疫情带来的前所未有的不确定状态初期，旅行限制使她滞留美国。 赵说：“让我意外的是，我找不到回中国的航班。”她还说，仅有的几个航班涉及多段航程。“纽约暴发了疫情。50个小时的旅行包含多个中转站，那会让我的健康处于风险中。” 于是，她决定留下来，挺过疫情。在咨询了移民律师后，赵申请了圣约翰大学（她说自己2019年在这所大学完成了研究生学业）的一个英语课程，以保持学生签证身份。 赵说：“我这样做只是因为我现在还不能回中国。中国有很多机会，我不想错过。” 赵是天津人，此前她在纽约工作实习。持国际学生签证的学生在美国完成学业后可以有一年的工作实习期，期间仍为国际学生签证身份。 报道称，过去三周，美国有超过1600万人申请失业救济。在大规模裁员和公共卫生危机的形势下，许多像赵这样的中国留美毕业生面临回国或留在美国的选择。时钟在滴答作响。 他们的国际学生签证身份决定了他们在一年的工作实习期里不能失去工作超过90天。一旦一年的工作实习期结束，如果没有新的有待处理的签证申请，他们必须在60天内离境。 根据国际教育协会的数据，中国学生是美国最大的国际学生群体，在2018-2019学年有近37万中国在美留学生，其中包括处在工作实习期的中国学生。 美国研究生招生管理委员会的拉胡尔・乔达哈说，最近中国学生在美国大学的录取人数有所下降。新冠疫情造成的旅行限制和经济动荡使这些挑战更加严峻。 他说：“已录取学生和在读学生在获得签证和保持求学或求职身份方面面临新的充满不确定性的现实。尽管新的现实给学生带来挑战，但‘9・11’事件和全球金融危机等以前的危机表明，到美国留学的愿望可能随着时间的推移而反弹。” 报道认为，在国家之间的流动本身就绝非易事。这场疫情加剧了这一挑战。 住在加利福尼亚州圣何塞的应届毕业生伊菲・杨（音）也处在一年的工作实习期里。就在加州实行全州范围“居家避疫”的几天前，她辞掉了之前的工作，希望能很快找到另一份工作。 责任编辑：张玉 
台湾新增5例确诊病例 4人系“珊瑚公主号”旅客|2020年04月13日 14:38|原标题：台湾新增5例确诊病例 4人系“珊瑚公主号”旅客 中新网4月13日电 据台湾“中央社”报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天宣布，台湾13日新增5例新冠肺炎确诊个案，全为境外输入病例，目前全台累计393例确诊个案。 该机构今日公布岛内新增5例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入病例，为3女2男，年龄介于50多岁至60多岁；其中4人为在美洲滞留数日的“珊瑚公主号”邮轮旅客（案389至392）、1人（案393）为案384家人。 责任编辑：张玉 
“东亚之窗”满洲里：被境外疫情改变的一周|2020年04月13日 14:33|原标题：“东亚之窗”满洲里：被境外疫情改变的一周 中新社满洲里4月13日电 题：“东亚之窗”满洲里：被境外疫情改变的一周 中新社记者 李爱平 “起初，人们多少都有些担心，现在好多了，相信这场境外战‘疫’一定能够挺过去。”4月13日，孙玉龙在接受中新社记者采访时如是表示。 孙玉龙是中国口岸名城内蒙古自治区满洲里商界人士。过去一周，他所在的城市成为中国北疆战“疫”新焦点。 位于内蒙古呼伦贝尔大草原西北部的满洲里，西临蒙古国、北接俄罗斯。满洲里是一座拥有百年历史的口岸城市，融合中俄蒙三国风情，被誉为“东亚之窗”。 据内蒙古卫健委最新数据显示，从4月6日迄今，满洲里市累计境外输入新冠肺炎确诊病例71例、疑似病例11例。 过去一周，这场来自境外的疫情，让口罩、消杀等词汇再次成为民众交流的“高频词”。 为了应对疫情，满洲里市场监管局对当地一家医疗器械有限责任公司，依照相关法律规定对其在建的医用口罩厂进行初审验收。 目前，该企业正在向内蒙古自治区药监局申请应急审批手续，办理疫情期间医疗器械生产许可证。待该企业获批投产后，将成为该市首家口罩生产企业，日产量预计将达到100万只。 与此同时，当地医疗废弃物处理中心，工作人员已配备N95口罩、防护服、护目镜、橡胶手套等防护装备，在焚烧车间里销毁医疗废物等，以切断病毒可能扩散的渠道。 记者注意到，过去一周，受疫情影响，当地诸多民众，除工作之外，没有特别重要的事都“宅”在家里，当地餐饮业再次出现“冷清”。 疫情之下，当地一些涉外企业也开始了新的“变招”。 当地商界人士王延年表示，“受疫情影响现在和俄罗斯客户洽谈业务，只好采取视频的方式进行联络。” 疫情之下，满洲里官方开启“最严防控”节奏。 官方表示，当前，满洲里对所有入境人员一律实施体温测量、健康申明卡检查、流行病学调查，入境一般旅客全部进行核酸检测。截至目前，该市本地居民零接触、零感染。 来自当地官方最新的消息显示，目前所有入境人员已一律实施隔离，有症状人员由专门医用车辆接送至定点医院，需要留观的收治入院，不需要留观的送回集中隔离场所。 记者获悉，为了更好地应对境外疫情，当地满洲里扎赉诺尔区三办社区卫生服务中心和满洲里市中蒙医院已经紧急改建完成，目前作为新冠肺炎定点收治医院已经投入使用。相关医疗物资、设施设备正在紧张筹备中。 此外，满洲里已启用满洲里市人民医院和扎赉诺尔区人民医院作为定点医院，共有37间病房、60张床位。 刚刚从湖北回到呼伦贝尔老家的刘轶夫，是内蒙古林业总医院一名医生。他表示，“随时做好支援满洲里的准备，有了在湖北的救治经历，这一次会更从容、更自信，也相信满洲里这场境外疫情很快会得到遏制。”（完） 责任编辑：张申 
黑龙江现有确诊257例 已超过湖北现有确诊病例|2020年04月13日 14:25|原标题：最新！黑龙江现有确诊257例，已超过湖北现有确诊病例 [环球网综合报道]根据国家卫健委网站4月13日最新通报，4月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例108例，其中98例为境外输入病例，10例为本土病例（黑龙江7例，广东3例）。湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例57例（武汉57例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例244例（武汉243例）。 另据黑龙江省卫健委网站消息，2020年4月12日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例7例（哈尔滨市）。截至4月12日24时，累计报告本地确诊病例493例，现有确诊病例11例（哈尔滨市）。此外，2020年4月12日0-24时，全省新增境外输入确诊病例49例。截至4月12日24时，黑龙江省现有境外输入确诊病例246例。全省累计现有确诊257例（现有本地确诊病例11例、现有境外输入确诊病例246例）。 截至4月12日24时，黑龙江省现有确诊病例数已超过湖北省现有确诊病例数。 责任编辑：张玉 
全面推进复工复产要守住安全生产底线|2020年04月13日 14:11|原标题：央视快评丨全面推进复工复产要守住安全生产底线 近日，习近平总书记就安全生产作出重要指示强调，当前，全国正在复工复产，要加强安全生产监管，分区分类加强安全监管执法，强化企业主体责任落实，牢牢守住安全生产底线，切实维护人民群众生命财产安全。在不久前总书记主持召开的中共中央政治局常务委员会会议上，也明确强调要抓实安全风险防范各项工作。 安全生产事关经济社会发展大局。当此复工复产加速推进之际，习近平总书记的重要指示精神极具针对性、警示性、指导性。在夺取疫情防控和全面建成小康社会“双胜利”的进程中，各地更需要时刻绷紧安全生产这根弦，正确处理好安全与发展的关系，抓实抓细复工复产安全防范工作，坚决守住安全生产底线。 祸患积于忽微，安全失于大意。总体上，我国安全生产形势持续向好，但最近一段时间连续发生的安全事故，看似突发、意外，背后却多缘于疏忽、麻痹，教训深刻，必须引以为戒。特别是在经济遭受疫情冲击之后，为夺回损失，复工复产中容易出现“重生产、轻安全”的急迫心态，安全监管有可能发生“走过场、摆样子”的敷衍问题。疏忽大意从来是安全生产的大忌，各地要警钟长鸣，把安全生产摆在重要位置，容不得半点马虎，由不得丝毫放松，时刻保持警惕，守住底线。 思想上“绷紧弦”，工作中要“拉满弓”。行动上，要坚持问题导向，聚焦重点领域，深入排查各领域各环节安全生产隐患，把解决问题、推动企业主体责任落实作为整治的关键，层层压实责任，狠抓整改落实，确保见到实效；法律上，要加强监管执法力度，彰显法律权威，形成震慑效应；制度上，要加快建立健全安全生产责任和管理制度体系、隐患排查治理和风险防控体系，全力根除事故隐患，有效遏制重特大事故发生。 生命至上，安全第一。当前，全国正处于统筹推进新冠肺炎疫情防控和复工复产的关键时期，安全生产责任重大。各级党委和政府要坚持未雨绸缪，做好充足准备，以扎实有效的措施持续推进安全生产治理体系和治理能力现代化，不断增强人民群众的获得感、幸福感和安全感，为夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”营造稳定的安全生产环境。 （央视评论员） 责任编辑：张玉 
台湾新增5例新冠肺炎确诊病例 累计393例|2020年04月13日 14:08|原标题：台湾新增5例新冠肺炎确诊病例，累计393例 [环球网报道]据台湾“中时电子报”13日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（13日）称，岛内新增5例新冠肺炎确诊病例，均为境外移入。截至目前，台湾确诊病例累计393例。 责任编辑：张玉 
俄媒对比中美抗疫模式：成效迥异|2020年04月13日 13:52|原标题：俄媒对比中美抗疫模式：成效迥异 参考消息网4月13日报道 俄罗斯“自由媒体”网站4月10日发表谢尔盖・雷巴丘克文章《中国和美国：两种疫情应对模式》。文章认为，中美两种战疫模式成效迥异，中国成功控制住疫情，而美国的疫情仍未触顶。文章摘编如下： 新型冠状病毒侵袭世界已经3个月有余。如果说在疫情第一阶段遭遇这场传染病的只有中国，那么现在几乎所有国家和地区都品尝到病毒传播的苦果。 历史告诉我们，任何升级为大流行的疫情都会暴露政府和社会经济制度的真正实力，展示其应对危机的能力。通过观察不同国家和地区在疫情期间采取的措施，我们至少发现两种截然相反的模式――中国模式和美国模式。 武汉刚一确定新冠病毒暴发，中国政府便迅速作出应对，采取了一切必要措施来解决问题。企业在最短时间内停工，学校、商场、办公楼和其他公共场所关闭。政府还封锁了公路和其他交通运输方式。确诊病例最多的湖北省被完全隔离――这是从经济和政治角度前所未有的决定。 中国卫生系统也发挥了有效作用。武汉在极短时间内建成方舱医院，在隔离期间承担了主要医疗任务。此外，中国医院对抢救新冠肺炎重症患者做好了准备。世界卫生组织总干事高级顾问、2月底从中国返回的考察专家组负责人布鲁斯・艾尔沃德表示：“如果我感染了新冠肺炎，我希望能在中国接受治疗。” 世界卫生组织总干事谭德塞也肯定了中国采取的行动。他说：“我记得英国代表在会议上说，中国的行为是英雄式的。中国采取了有助于巩固世界安全的必要措施，否定这些措施是不对的。” 的确，事后证明，没有一个政府能复制中国的抗疫方法。在这种关键时刻，接受考验的还有民众动员能力。政府的果断行动和全民应急准备让完全隔离湖北省成为可能，这也解释了中国在抗击疫情中取得的令人难忘的胜利。 中国疫情应对模式的另一个特点是积极与他国合作，努力团结全世界所有力量抗击病毒。1月7日，中国科学家成功分离首株新冠病毒毒株，并在随后几天内初步判断疫情病原体是新型冠状病毒，并向全球分享了病毒基因组序列信息。 中国对其他国家的帮助也是无价的，特别是对3月中旬变成人类与病毒“主战场”的欧洲。它派本国医生和医护人员深入意大利疫情最严重的伦巴第大区，帮助当地医院抗疫。过去一个月里，中国共向十多个欧洲国家提供援助。 现在让我们转向美国。在新冠病毒在中国传播的第一阶段，美国总统特朗普对疫情持极度怀疑态度，他试图让美国人相信，新冠病毒的致死率很低，国内形势可控，病毒只在大家的脑子里，媒体要为此负责――这种观点在右翼民粹主义者中很流行。 不光美国政治家，美国媒体也自以为是。许多媒体以事不关己的态度指责中国封锁湖北省的做法不近人情，称其为中世纪的非人道手段。这些媒体往往不提供清楚的替代选项，一味地声称那些不现实的手段必定比中国的更有效。 现在，美国许多州已经承认封锁大城市的必要性，特朗普本人也不出所料地忘记了自己对新冠病毒的怀疑主义，屡次把一切归咎于中国。然而，据一些专家估计，美国损失了大约6周为疫情做准备的时间：现在其国内不仅缺少检测试剂、呼吸机、医用口罩，就连医院床位也不够。 美国对其他抗疫国家的行为也不负责任、自私自利。比如，它上个月向德国医药公司求购新冠病毒疫苗技术，试图将这一成果据为己有。3月中旬，美国军方在病毒暴发的高峰期从意大利运走了50万份检测病毒所用的棉拭子。 这两种疫情应对模式的结果如何？如今，中国的新感染病例数量陡然下降。90%以上的感染者已经康复。病例最多的湖北省正式宣布解除隔离。所有中国城市正在复苏，日常生活正在回归。 美国的感染病例在区区几周内便超过了中国和欧洲国家――现在，那里有50多万例新冠肺炎确诊患者。个人防护工具储备几乎已经耗尽，而疫情的高峰期还未到来。 责任编辑：张玉 
一个月损失200亿后 董明珠出60亿大招！|2020年04月13日 13:38|原标题：一个月损失200亿后，董明珠出60亿大招！ 受疫情影响，三个月时间，白马股格力电器的股价已下跌超过20%。 4月12日，格力电器又刷屏了。原来在这关键时候，董明珠出手了。12日，格力电器发布公告称，拟以不低于30亿元（含）不超过60亿元（含）回购公司股份。 值得注意的是，据Wind数据，这是格力电器历史上首次回购。 4月12日晚间，格力电器发布关于回购部分社会公众股份方案的公告，该公告称，格力电器拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份，资金总额不低于30亿元（含）且不超过60亿元（含）；回购价格不超过70元/股。 根据回购预案，按回购资金总额上限60亿元和回购股份价格上限70元/股测算，预计回购股份的数量约为8571万股，约占目前公司总股本的1.42%；按回购总金额下限30亿元和回购股份价格上限70元/股测算，预计可回购股份数量约为4285万股，约占目前公司总股本的0.71%；回购期限自公司董事会审议通过本次回购方案之日起不超过12个月，具体回购数量以回购期满时实际回购的股份数量为准。 对于回购的目的，格力电器表示，是基于对公司未来发展前景的信心和对公司价值的高度认可，并结合公司经营情况、主营业务发展前景、公司财务状况以及未来的盈利能力等因素，拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购部分社会公众股股份，用于实施公司股权激励或员工持股计划，以此进一步完善公司治理结构，构建管理团队持股的长期激励与约束机制，确保公司长期经营目标的实现推动全体股东的利益一致与收益共享，提升公司整体价值。 对于回购股份的用途，格力电器则在公告中表示，回购的股份将用于实施公司股权激励或员工持股计划。 此前，格力电器董事长董明珠在接受央视财经采访时透露出格力电器2月销售数据不佳。 谈及2月的销售数据，董明珠表示：“2月份，我们的销售数据意味着损失200亿。短期是一定有冲击的，但我相信很快就会转化。” 股价下跌，销售额大幅下滑，董明珠为何在这个时候出手？分析人士认为，机会可能来自两方面。一是股价回落给了捡便宜的机会，而且这时候收集筹码，也可以增加股东层面的话语权，并在一定程度起到制衡大股东的作用；二是一季度可能真的是行业的至暗时刻，后续的机会可能比较大。 据券商中国，若格力电器最终的回购比例按公司总股本的1.42%计算，董明珠或许在一定程度上能够制衡到大股东高瓴资本。2月3日，格力电器表示，格力集团协议转让股份完成过户登记，高瓴相关方珠海明骏持有格力电器15%股份，为公司单一第一大股东，历时快一年的格力易主尘埃落定。格力电器2019三季报显示，高瓴资本管理有限公司-HCM中国基金是格力电器的第八大股东，持股比例0.72%。两者加起来，高瓴控制着格力电器15.72%的股权。 而在此前，董明珠持有格力电器0.73%的股权，加上在一定程度上代表经销商利益的河北京海担保投资有限公司8.91%的股权，两者控制了格力9.64%的股权。若再加上此次回购部分，按最大比例计算，三者相加，持股比例将达11.06%。 从行业的层面来看，国盛证券表示，随着各地疫情影响逐步降低，装修逐步开始，安装工也可以上门安装，二季度将是下降幅度逐月缩小的过程。空调行业，包括格力美的和海尔，特价机型4月初开始已经有所上调价格。尽管格力4月后续还会有一些促销活动，但是预计整体价格的竞争幅度会好于之前的预期。事实上，美的也在实施回购计划。 美的集团曾于2月21日晚公告，公司在已耗资32亿元完成去年2月启动的回购计划的同时，又将以集中竞价的方式使用自有资金回购部分公司股份，回购价格为不超过65元/股，回购数量不超过8000万股且不低于4000万股。按照回购数量上限8000万股和回购价格上限65元/股的条件下测算，预计回购金额不超过52亿元。 4月2日美的集团公告，截至3月31日，公司已累计回购了1426.51万股，占公司截至3月31日总股本的0.2038%，最高成交价为54.18元/股，最低成交价为46.30元/股，支付的总金额为7.01亿元（不含交易费用）。 责任编辑：张玉 
钟南山：个别病例不应妨碍复工复产|2020年04月13日 13:12|原标题：钟南山：个别病例不应妨碍复工复产 新华社广州4月13日电（记者肖思思）随着境外输入病例的增多，疫情是否会在中国出现“反弹”？出现病例后，如何复工复产复学？对无症状感染者应注意什么？ 12日下午，在广州市第75场疫情防控新闻发布会（疫情防控专访活动）上，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组组长、呼吸病学专家钟南山一一解答。 “面对全球疫情，中国重在防止‘反弹’” 为防控境外疫情输入，广州等城市正在采取入境人员核酸检测全覆盖和14天集中隔离等严格的防控措施。 钟南山认为，这与当前世界疫情形势有关。“从目前疫情来看，中国已基本控制，世界正在爬坡增加。在这种情况下，中国一定会有外来病例的输入，假如不采取核酸检测全覆盖和集中隔离的办法，我们就很难防控。所以，现在采取这样的措施是非常必要的，这种做法是对的。” “目前中国最重要的还是预防，也就是防止‘反弹’。”钟南山说。 “个别病例不应妨碍复工复产复学” “不要等到病例数为‘零’的理想状态再复工复产。”钟南山说，目前各地正有序推进复工复产，处于一个关键时期。 “以前都是在家上课、办公，现在复工复产复学意味着接触会增加，会带来更多的危险。”钟南山说，“有个别输入的病例是正常的，除非造成大规模疫情反弹，不然的话，少数、个别病例不应该妨碍复工复产。不能因为局部出现病例，就影响复工复产复学的进程，否则将对经济和人民生活产生很大的伤害。” 钟南山表示：“复课的前提是，首先学生没有感染或感染后恢复很好；其次，课室里的学生上课需要拉开一定距离。只要满足这两个条件，我认为可以复课。另外，学生的个人习惯很重要，平常下课后不要聚会，注意个人卫生，学生家长也要注意防护。” 钟南山认为，从目前世界疫情形势来看，留学生是非常值得注意的群体，特别是一些国家的疫情发展仍难估测。因此，留学生和其密切接触者一定要通过常规检查没有问题后，才能回来上课。 “症状只是主观感觉”，无症状感染者应得到重视 广州12日报告了20多例无症状感染者，多地也发现境外输入的无症状感染者。对此是否应当引起重视？ 钟南山认为，“无症状感染者”是最近出现的热词，实际上，所有的传染病都可能出现“无症状感染”这种情况。 “症状只是主观感觉。”钟南山说，“我们曾在疫情发生早期对全国500多家医院提供的一千多病人的临床表现进行分析，有50%以上是没有发烧的，其中包含有无症状感染者。比如有的人认为感觉疲劳、偶尔咳嗽不是症状，但其实是感染的。从很多输入案例看，很多人在国外感染了病毒却没有发生症状，归国过程中或抵达之后才出现症状，这也促使我们更加关注无症状感染者。” “疫情还可能出现，争分夺秒研发疫苗” 新冠病毒会否长期存在？今年秋冬有没有可能再次出现？ 钟南山认为有可能。“疫情有可能还会出现。但我们已经积累了经验，有预防的办法、早期诊断和早期隔离的经验。”钟南山说，很多国家也开始重视政府层面强有力的干预。 钟南山说：“对于一个传染病的流行时间，没有谁能准确预测。目前，全世界都在争分夺秒、日夜加紧地研发新冠病毒疫苗。” 经此一疫，提醒人们养成更好的生活习惯。钟南山说：“我认为很多人的观念都会随之改变。对中国来说，最大的疫情防控经验就是群防群控，下沉到社区。所以在疫情之后，社区自发的防控体系发展成熟是非常必要的。最重要的是，随着疫情过去，人们要养成很好的生活卫生习惯，比如在公共场所不要大声讲话，要勤洗手、不吃野味等。” 责任编辑：范斯腾 
黑龙江9名本土病例与87岁确诊病例相关|2020年04月13日 12:59|原标题：黑龙江9名本土病例与87岁确诊病例相关 黑龙江卫健委13日通报的7例本土确诊病例、3例本土无症状感染者均此前通报的87岁陈某相关。据11日通报，87岁陈某为确诊病例，其此前因与儿子及儿子的3位朋友一起用餐被传染。此外，在黑龙江卫健委12日公布的病例中，2名本土确诊病例均为87岁陈某密切接触者。 责任编辑：刘德宾 SN222 
胡锡进：这次我们算是碰上了真正的国际流氓|2020年04月13日 12:49|原标题：胡锡进：这次我们算是碰上了真正的国际流氓 这一次我们算是碰上了真正意义上的国际流氓。 华盛顿在从三个方向持续攻击中国：一是指控中国政府在最初“隐瞒疫情”而导致危机失控，“害了美国和世界”；二是污称中国“隐瞒实际死亡数字”，企图让美国惊天死亡人数带来的联想不是执政力量失职甚至渎职，而是体现华盛顿“比北京诚实”，而且也许“中国死亡更多”呢；三是旁敲侧击地鼓励少数律师发起针对中国政府的诉讼，搞“向中国索赔”的闹剧，刺激美国社会上的反华情绪，靠极端民族主义救驾。 中国面临一场反甩锅大战。但我们无需怵头，有两大原因决定了华盛顿的这些闹剧最终奈我中华不得。 第一大原因是，中国在这场抗疫中的表现章法有序，成绩巨大，整个世界有目共睹。全球疫情的严重泛滥必然会让世界对武汉整体抗疫给予公允的定性。武汉初期的失误并非武汉所特有的，与后来欧美各国未能阻止疫情暴发所犯下的更为严重的失策和错误相比，武汉的问题显示了很强的共性。而且，武汉的问题在被确认后纠正得最快、弥补得最彻底。 尤其值得指出的是，武汉早期的犹豫不决很大程度上有对病毒科学认知不足的原因。武汉是最早面对该怎样应对这一全新病毒、在多大范围内开展抗疫动员这一困难选择的地方。后来，欧美国家在面对疫情风险时，已经无需再对病毒的危险性进行确认，他们唯一要权衡的是疫情风险和提升抗疫等级所意味的经济损失的大小轻重。如果说，各国的权衡都失败了，他们怎么有理由来指责最早做此艰难选择的武汉犯了国际法上不可饶恕的错误呢？ 中方早在1月3日就向世卫组织和有关国家做了基于当时认识的疫情通报。在那之后，中国医学界和行政当局对病毒的综合认识处在积累过程中，直到1月20日，中国对疫情做出“人传人”的正式判断，向全社会公布，完成这个过程是不容易的一件事。中国科学家在这前后保持着与世卫组织和国际医学界的紧密联系，在国际最有影响的医学杂志上发表多篇介绍疫情的论文，毫无保留地与全球医学界分享信息。这一切哪里有对外部世界故意隐瞒疫情信息的任何迹象？ 除了这些医学和官方沟通之外，武汉23日凌晨也就是22日深夜宣布封城，更是在这个世界上扔了一颗足以把所有人惊醒的震撼弹。一座千万人口的超大城市，一声令下封闭了所有进出通道，这是人类历史上的第一次，惊天动地。需要有多么不寻常的致命危险威胁着武汉和全中国的人民，这个国家才能够痛下决心，做如此悲壮的“壮士断腕”！ 这是对整个世界震耳欲聋的警告。接下来，中国用前所未有的全国经济“停摆”来围歼病毒。如果不是疫情拥有顶级的破坏力，处在经济社会建设关键之年的中国怎么舍得付出这么大的牺牲，承受如此多的经济和社会痛苦！在大洋彼岸的华盛顿执政力量难道不应该把这一切看得很清楚吗？特别是疫情不久又在多个亚洲国家和地区暴发，然后欧洲国家纷纷中招，美国的决策者们还需要多少信息，才能唤醒他们需要把抗疫置于所有事项中最优先的位置上呢？他们聋了还是瞎了！ 但我们看到的美国政坛就是令人难以置信地浮躁和愚蠢，高官、议员和有影响的一些媒体人纷纷公开宣扬新冠肺炎就是流感，对美国人构成的风险很小，初选高潮的“超级星期二”在3月3日还大张旗鼓地举行，光是那几场竞选集会就感染了多少美国人，今天谁能说得清？回头看看美国政客们和一些电视名嘴直到3月初的那些对疫情轻描淡写、让人们不要担心它的那些讲话，他们居然好意思把自己的奇葩表现栽赃到中国的头上，他们的廉耻在哪里？ 第二大原因是，撒谎与事实斗，前者的劣势会有无数个漏斗。美国的两党制就是那些谎言注定穿帮的大漏斗之一。美国民主党要证明特朗普政府领导抗疫软弱无能，材料一抓一大把，支持他们的建制派主流媒体同样会不依不饶。今年是大选之年，他们不会允许共和党政府从抗疫搞砸的责任上开溜。 美国的疫情仍在继续发展，近来每天都有2000左右患者死亡，人间悲剧愈演愈烈，民众的愤怒将对还原事实产生越来越大的压力，美国的执政精英和他们的支持者们要想编一个能够骗倒公众、压垮国际法的弥天大谎将越来越难。死的人太多了，他们将理屈词穷。 当然了，美国形成了“仇华”“厌华”的国内氛围，执政精英挑头打压中国，社会上总会有所响应。中国需要认真应对华盛顿发起的舆论战，尽最大努力向世界陈述事实，不断逼谎言现原形。美国的软实力再强，也强不过事实与道义的结合。仅凭造谣抹黑就想把如此强大的事实和常识给颠倒过来，华盛顿的那些执政精英们想得也太美了。 来源：胡锡进微博 责任编辑：张玉 
广州通报新增3例本土病例详情：2人为外籍人士|2020年04月13日 12:35|原标题：广州通报新增3例本土病例详情：2人为外籍人士 新京报快讯 据广州卫健委消息，4月12日0时至24时，广州市报告新增确诊病例3例，其中湖北输入病例1例（社区主动排查发现）、境外输入关联病例2例（主动排查密切接触者发现）。新增出院病例11例。 截至4月12日24时，累计报告境外输入确诊病例119例、境外输入关联病例15例。累计出院96例，尚在院治疗38例（危重型1例、重型3例）。 截至4月12日24时，累计报告本地确诊病例348例（新增湖北输入病例1例）。累计出院345例，累计死亡1例，尚在院治疗2例。 4月12日0时至24时，新增29例无症状感染者，其中4例为入境口岸排查到的境外输入的无症状感染者、25例为输入病例密切接触者排查和高风险国家在穗人员大排查中发现。在这25个无症状感染者中，1人为中国籍、1人为美国籍、23人为非洲国家籍，其中，7人曾光顾建设六马路绿松石小酒馆、11人曾前往通通商贸城等近期有较多病例报告的场所，另外7人为非洲国家籍输入病例的密切接触者。上述无症状感染者全部为主动排查发现，均已被送定点医院隔离医学观察。 现有疑似病例0例。累计核实追踪密切接触者7966人，尚在医学观察1041人。 4月12日新增确诊病例情况： 新增湖北输入确诊病例：男，50岁，中国湖北籍，广州居住地在海珠区华洲街龙潭村，从事贸易批发生意。 4月8日凌晨，患者持绿码从武汉自驾车出发，于当天深夜抵达海珠区住处，自诉返回途中均有佩戴口罩，无接触他人。当晚被海珠区社区“三人组”排查发现。 4月9日，送患者前往广东省第二人民医院采样检测。 4月10日，医院反馈检测结果为新冠病毒核酸阳性，并立即对患者进行隔离留院观察。 4月11日，疾控部门复核结果亦为阳性，即由救护车从广东省第二人民医院转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 4月12日，经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入关联确诊病例1：男，40岁，尼日利亚籍，广州市居住地在白云区三元里街。 经流行病学调查显示，患者近期经常前往广园西路通通商贸城洽谈业务，为近日一例外国籍感染者的密切接触者。 4月9日，患者被纳入集中隔离医学观察对象，即由专车转送至集中隔离点。 4月10日，患者出现发热等症状，即由救护车从隔离点转运至白云区第三人民医院隔离观察，采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。 4月11日，疾控部门复核结果亦为阳性，即由救护车从白云区第三人民医院转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 4月12日，经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入关联确诊病例2：男，28岁，刚果（金）籍，广州居住地在白云区黄石街广花六路诚丰街，广东工业大学留学生。近期主要在住处和越秀区小北路附近活动。 经流行病学调查显示，患者近期曾去了建设六马路绿松石小酒馆，为近日一例外国籍输入确诊病例的密切接触者。 4月8日，患者被纳入集中隔离医学观察对象，即由专车转送至集中隔离点。9日采样送检。 4月10日，反馈检测结果为新冠病毒核酸阳性。 4月11日，疾控部门复核结果亦为阳性，即由救护车从隔离点转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 4月12日，经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 上述3例病例均为主动排查发现，13名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察。病例的相关活动场所均已进行终末消毒，环境样本检测均为阴性。 来源：广州卫健委 责任编辑：张玉 
抗疫期间，至少40名卫生系统干部调整|2020年04月13日 12:20|原标题：抗疫期间，至少40名卫生系统干部调整 疫情期间，各地医疗卫生领域的人事任免不断。 健康时报记者根据公开信息统计，据不完全统计，涉及湖北、北京、天津、上海、安徽等多个省份共有40名干部调动。 获得晋升、提拔的有28位，包括网友颇为熟悉的武汉金银潭医院院长张定宇，在疫情中表现突出；还有部分干部晋升了职级，比如天津市卫健委副主任张富霞、江苏省卫生健康委员会副主任李少东、内蒙古自治区卫健委副主任王占国等晋升为一级巡视员；江苏省卫健委健康促进处处长吴红辉、武汉市卫健委副主任刘庆香等晋升为二级巡视员。 根据2019年6月份实行的新《公务员法》，公务员职务与职级并行，除了通过“职务”获得提拔外，还可以通过“职级”晋升享受相应待遇，一级巡视员享受正厅级待遇，二级巡视员享受副厅级待遇 当然，被免职或撤职的官员有12位，其中包括黄冈卫健委主任唐志红等湖北卫生系统的官员。 这些人被火线提拔！ 1、张富霞 原任职：天津市卫生健康委员会党委委员、副主任 晋升：一级巡视员（2月10日） 1961年6月生。在疫情防控中主要负责组织开展疫情处置、流行病学调查、实验室检测等工作。在流调过程中，精确到分钟、人员关系清晰，既有利于纾解恐慌情绪，又方便找到密切接触者，天津官方公开的确诊病例行动轨迹一直备受好评。比如第89例行动轨迹，这名病患何时外出到浴池，几时回家，几点与公婆用餐，是否游玩或者取快递等情况，都公布得非常详细。 2、张颖 原任职：天津市疾病预防控制中心传染病预防控制室主任 现职务：天津市疾控中心副主任（2月中旬） 1970年生。2月2日，张颖在新闻发布会上以“福尔摩斯式破解病毒传染迷局”引发关注，她对天津市宝坻区百货大楼内部的5例确诊病例先后发病情况，进行了抽丝剥茧、条理清晰的分析，并普及了科学防疫知识，整整10多分钟的讲解几乎全程脱稿。“堪比柯南！”不少网友在听完专家的分析后评价。 3、吴振宇 原任职：安徽省卫生健康委员会党的建设领导小组办公室主任 现职务：安徽省卫生健康委员会副主任（2月15日） 根据公开信息，吴振宇，49岁，大学学历，管理学硕士，中共党员，1993年7月参加工作，历任省中医文献研究所医师、省卫生厅直属机关党委科员、爱卫办主任科员、科技教育处主任科员、医政医管处副处长（安徽省援建松潘县医疗卫生防疫队总领队、松潘县卫生局副局长）、省卫生计生委中医药发展处副处长、处长（旌德县委常委、副县长）、省卫生健康委党的建设工作领导小组办公室主任，2020年2月至今任省卫生健康委员会党组成员、副主任。 4、崔礼军 原任职：安徽省卫生健康委办公室（行政审批办）主任、一级调研员 现职务：安徽省卫生健康委员会副主任（2月15日） 根据公开信息，崔礼军，55岁，大学学历，医学学士，中共党员。1985年7月参加工作，历任滁县地区二院医师、滁州卫校助理讲师、讲师、合肥卫校讲师、省卫生厅人事处主任科员、人事处副处长、食品安全综合协调与卫生监督处处长、卫生监督处处长、规划财务处处长、省卫生计生委规划信息处处长、办公室主任（行政审批办）、省卫生健康委办公室（行政审批办）主任、一级调研员，2020年2月至今任省卫生健康委员会党组成员、副主任。 5、邓艳琴 原任职：福建省疾病预防控制中心传染病防治所所长（副处级） 现职务：福建省疾病预防控制中心副主任（正处级）（2月15日） 邓艳琴，病原生物学专业医学博士、主任医师，长期从事传染病防治研究与实践。据公开信息显示，在这次新冠肺炎疫情防控工作中，她发挥专业优势，勇于担当作为，全身心投入疫情分析评估、现场流行病学调查和实验室检测等工作，从疫情开始一直奋战在一线。 6、李少冬 原任职：江苏省卫生健康委员会副主任、党组成员 晋升：一级巡视员（2月17日） 1960年12月生。此次新冠肺炎疫情发生后，作为医疗救治组组长，他密集前往苏州、扬州、淮安、南通等地督导防控工作。（微信公号“长安街知事”） 7、邱泽森 原任职：江苏省卫生健康委员会二级巡视员 现职务：江苏省卫生健康委员会副主任、党组成员，试用期一年（2月17日） 1966年2月生。1月25日，大年初一晚上7点22分，邱泽森带领首批江苏医疗队出发驰援湖北，定点支援武汉市江夏区人民医院。从1月30日至2月13日，江苏前两批医疗队定点支援的武汉市江夏区人民医院共有250名患者出院。邱泽森接受媒体采访时表示，江苏的医疗队帮助对口医院提高了治愈率，也留下了一支带不走的医疗队伍。 8、吴红辉 原任职：江苏省卫生健康委员会健康促进处处长、一级调研员 晋升：二级巡视员（2月17日） 1968年10月生，此次新冠肺炎疫情中，吴红辉担任江苏省对口支援黄石市前方指挥部副总指挥，在新冠肺炎疫情防控工作中表现突出。 9、丁强 原任职：南京医科大学第一附属医院（江苏省人民医院）党委副书记 现职务：南京医科大学党委常委、副校长，试用期一年（2月18日） 1971年12月生。在职研究生学历，博士学位。据南京医科大学官网显示，丁强于1995年8月参加工作。2003年8月任南京医科大学第一附属医院人事处副处长，2009年5月任南京医科大学第一附属医院人事处处长，2015年6月任南京医科大学第一附属医院党委副书记，2016年12月至2019年12月援疆任克州人民医院党委副书记、院长，2020年2月任南京医科大学党委委员、常委、副校长。 10、万福尧 原任职：鄂州市中心医院党委书记 现职务：鄂州市卫健委主任（2月18日） 1964年3月生。公开简历显示，万福尧一直在鄂州市工作。同济医科大学医学硕士出身，任职经历十分丰富，曾先后在鄂州市卫生防疫站、市劳动局、鄂城区花湖镇、鄂城区委组织部、市人大常委会机关、市卫生局、市卫生计生委等单位任职。从2015年11月起任鄂州市中心医院党委书记，至今4年多。鄂州市中心医院是鄂州市最大医院。 11、曾昭长 原任职：海南省海口市卫生健康委员会党组书记、主任 拟任职：海南省卫生健康委员会党组成员、副主任（试用期一年）（2月21日） 1974年3月生。在职医学硕士学位，主任医师，1997年9月参加工作。曾任海南省疾病预防控制中心副主任、党委委员、应急办公室主任、传染病预防控制所副所长（副处级），省疾病预防控制中心党委委员、计划财务处处长（正处级），省卫生厅疾病控制处处长，省卫生和计划生育委员会疾病预防控制处处长；洋浦经济开发区社会发展局党组成员、副局长（挂职）；海口市卫生局党组副书记、党组书记、局长，市卫生和计划生育委员会党组书记、主任。现任海南省海口市卫生健康委员会党组书记、主任，兼市爱国卫生运动委员会办公室主任，市疫情防控工作指挥部专家组组长，拟任海南省卫生健康委员会党组成员、副主任（试用期一年）。 12、杨闽红 原任职：福建省卫健委二级巡视员，省卫健委新冠肺炎防治工作领导小组副组长兼医疗救治组组长 现职务：福建省卫健委党组成员、副主任（2月24日） 1968年11月生。福建省卫健委官网显示，历任福建省卫生防疫站医师；福建省卫生厅医政处干部，科员，副主任科员，主任科员；福建省卫生厅应急办公室副主任；福建省卫生厅农村与社区卫生处副处长，处长；永定县委常委（挂职）；福建省卫生和计划生育委员会医政处处长。2017年6月任福建省卫生和计划生育委员会副巡视员。2018年10月起任福建省卫生健康委员会副巡视员。2020年3月起任福建省卫生健康委员会党组成员、副主任。 13、王占国 原任职：内蒙古自治区卫健委副主任 晋升为：一级巡视员（2月27日） 1964年9月生。在疫情防控中主要负责医疗救治工作，快速组建8支医疗救治队驰援湖北，建立健全远程专家会诊、危重患者现场救治机制，组织医疗救治、疫情防控、院感控制、心理干预4支专家队伍定期会商重症病患救治方案，有效降低了感染率和病死率，全区医护人员实现院内零交叉感染。 14、伏瑞峰 原任职：内蒙古自治区卫健委副主任 晋升为：一级巡视员（2月27日） 1963年10月生。据公开信息显示，在疫情防控工作中担任医疗防控组和综合协调组成员，连续40多天坚守工作岗位，积极参与重要防控举措制定，组织专家组分析研判疫情，竭力抓好统筹调度，盯住落实重点措施，有力指导盟市、旗县疫情防控，确保防控工作科学规范推进。 15、王栩冬 原任职：天津市药品监督管理局局长、党组书记 晋升为：一级巡视员（2月28日） 1972年11月生。在疫情防控中主要负责组织开展医用防护物资和药品的生产质量监管、分类查验、安全检测等工作。据报道，自从疫情发生以来，王栩冬便靠前指挥，“24小时在线”，除了统筹协调疫情防控、强化流通环节监管外，还要深入医疗防护用品生产企业调研帮扶。针对医用防护服需求量大的情况，他积极组织专家、技术人员研究创新环氧乙烷解析方法和工艺流程，将物品灭菌后解析时间由14天大幅缩短至36小时，为医疗物资的及时供应赢得了宝贵战机。 16、张晓清 原任职：山西省计划生育协会专职副会长（副厅长级） 现职务：山西省卫健委党组副书记，明确为正厅长级（3月1日） 1961年7月生。张晓清担任山西省援鄂医疗队队长，1月26日率队支援湖北。张晓清曾在接受记者采访时表示：“我们认真落实习近平总书记要求的守土有责、守土担责、守土尽责，更加增强了我们同湖北的同仁们一起并肩战斗、合力战胜疫情的勇气。” 17、王卫华 原任职：武汉市肺科医院（市结核病防治所）党委书记 晋升：武汉市卫生健康委员会副主任、党委委员（3月3日） 1966年10月生。武汉市肺科医院被确定为定点医院后，她带领全院职工紧急改造病房，腾设隔离病区，组建专家团队，全力协调服务。除夕前夜，她被抽调参与筹备火神山医院，全面负责医院运营前医疗准备工作，一直坚守在建设工地前线。 18、刘庆香 原任职：武汉市政协常委，市卫生健康委员会副主任 晋升：二级巡视员（3月3日） 1965年6月生。在全市医用防护物资紧缺的情况下，刘庆香同志组建近200人的监督执法队伍，定点下沉到医院摸需求、查库存，测算单位从原来的28家扩展到303家。2月5日，江汉区、武昌区、东西湖区3个方舱医院同时开舱，就在开舱前一晚，她想尽一切办法，利用一切途径，将3个方舱医院所需的41类医用设备、111类医用耗材、182种药品全部连夜调配到位。 19、李俊华 原任职：湖南省疾病预防控制中心党委副书记、主任 现职务：湖南省卫生健康委员会党组成员、副主任（3月7日） 李俊华（左三）和同事们进行疫情数据分析。摄影肖柯 1963年9月生。有公开报道称，李俊华带领团队所做的每日《湖南省新冠肺炎新增病例分析》和《湖南省新冠肺炎疫情解析》，不定期的聚集性疫情分析、高发地区疫情分析、新冠肺炎病例流行病学史分析，是成为省委、省政府领导案头上必备文件，也是省委、省政府制定、调整防控策略的重要参考依据。 20、高纪平 原任职：湖南省卫生工会主任 现职务：湖南省卫生健康委员会党组成员（3月7日） 1963年4月生。1月25日，正月初一，湖南首批医疗队奔赴湖北黄冈抗疫一线。高纪平是湖南省支援黄冈市新冠肺炎防治前方指挥部总指挥，也是湖南第一支援鄂医疗队队长。 21、陈新宇 原任职：湖南中医药大学第一附属医院（第一中医临床学院）党委副书记、院长 现职务：湖南中医药大学党委委员（3月7日） 湖南防治新冠肺炎省级高级专家组组长陈新宇带领团队做的“湖南省新冠肺炎中西医结合诊疗方案多中心平行对照临床研究”，入选湖南省启动的“抗击新冠肺炎应急专项”首批项目。 22、张玉润 原任职：南方医科大学副校长 现职务：广东省卫生健康委党组成员、副主任（3月7日） 1971年3月生。2月，广东成立疫情防控工作指导小组并分别派驻佛山市、东莞市，对口指导复工复产期间疫情防控工作，张玉润担任省派驻东莞疫情防控工作指导小组组长。 23、马文峰 原任职：广东省卫生健康委党组成员、保健局局长 现职务/：广东省卫生健康委党组成员、副主任、保健局局长（3月7日） 1972年10月生。据广东省卫健委显示，分管科技教育处、宣传处、保健局。联系省干部保健中心、省卫生健康宣传教育中心。 24、周紫霄 原任职：广东省卫生健康委党组成员、保健局局长 现职务：广东省卫生健康委党组成员、副主任，省民营医院和卫生社团组织联合党委专职副书记（3月7日） 1974年10月生。据广东省卫健委显示，分管省民营医院和卫生社团组织联合党委工作，分管办公室、人事处，协管机关党委，分管政务公开工作。联系省医学学术交流中心（省医学情报研究所）、省卫生健康委政务服务中心、人之初杂志社。 25、江效东 原任职：广东省医疗保障局副局长职务 现职务：广东省药品监督管理局局长（3月7日） 1964年2月生。1984年11月参加工作。1981年9月至1984年8月，在汕头大学医学院临床医学专业学习；1984年11月至1989年3月，任揭阳县计生委副股长、团支部书记；1989年3月至1989年12月，任揭阳县党的建设办公室科员；1989年12月至1990年12月，任揭阳县委组织部科员；1990年12月至1998年11月，先后任省计划生育委员会政策法规处科员、副主任科员、主任科员、副处长；1998年11月至2000年6月，任省计划生育委员会宣传教育处副处长；2000年6月至2006年7月，任省计划生育委员会办公室主任；2006年7月至2013年9月，任省人口计生委党组成员、副主任；2013年9月至2017年4月，任省卫生计生委党组成员、副主任；2017年4月至2018年10月，任省工商局党组成员、副局长；2018年10月至2020年2月，任省医疗保障局党组成员、副局长；2020年2月起，任广东省药品监督管理局党组书记、局长。 26、郑瑞强 原任职：江苏省苏北人民医院重症医学科主任 现职务：江苏省苏北人民医院副院长（3月21日） 1971年11月生。1月23日，大年二十九，郑瑞强接到国家卫健委的援汉任务，只身从扬州前往武汉。抵汉后，郑瑞强被安排至武汉市肺科医院坐镇ICU，武汉市肺科医院是最早的三家收治新冠肺炎定点医院之一。在疫情初期，郑瑞强除了要负责肺科医院危重症病人的救治方案之外，另外一个任务是作为专家组成员不定期前往定点医院巡查，筛选出危重症患者，提高救治的精准和成功率，有时候，他还需要带头去做插管等一些高风险手术。 27、周信 原任职：扬州市卫生健康委员会组织宣传处处长、机关党委副书记 现职务：扬州市疾病预防控制中心主任（3月21日） 1974年9月出生。2002年4月加入中国共产党，1993年8月参加工作，大学学历，学士学位。拟任扬州市疾病预防控制中心主任。（任前公示） 28、张定宇 原任职：武汉市金银潭医院（市传染病医院）党委副书记、院长 拟任职：湖北省卫生健康委员会党组成员、副主任（4月10日） 1963年12月生。当首批不明原因肺炎患者转入武汉市金银潭医院后，当机立断组建隔离病区，采集病人支气管肺泡灌洗液送检，为实验室确认病毒赢得了时间。接诊新冠肺炎患者以来，他坚持吃住在医院，确保医院有序高效运转。身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，他仍坚守奋战在抗疫第一线。 这些人被火线问责！ 1、王增田 原职务：天津市卫健委二级巡视员 现在：撤职（1月29日） 1970年7月生。2016年任原天津市卫计委副巡视员（二级巡视员），在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中严重失职失责，造成严重不良影响。王增田受到留党察看二年处分，并被政务撤职。（1月28日，天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部新闻发布会通报） 2、张晋 原职务：湖北省卫健委党组书记 现在：免职（2月10日） 男，1965年6月生。2018年11月任湖北省卫生健康委员会党组书记，现被免职。 3、刘英姿 原职务：湖北省卫健委主任 现在：免职（2月10日） 1965年4月生。2018年3月任湖北省卫健委主任，2月10日被免职。 4、冯小红 原职务：呼和浩特市卫健委主任 现在：免职（2月10日） 1966年11月生。2019年2月，任呼和浩特市卫生健康委员会主任。2020年2月，因疫情防控工作失职失责、履职不力，被免去职务。 5、蓝智 原职务：南宁卫健委办公室主任 现在：撤职（2月10日） 2月5日，南宁市卫生健康委员会办公室主任蓝智在开展新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作中，擅自将不实的疫情防控信息，以微信方式发至其家族群和老乡群，导致该信息迅速在网络媒体上传播和扩散，造成严重不良社会影响。2月10日，南宁市纪委监委决定给予蓝智撤销党内职务、政务撤职处分。据南宁市卫健委官网显示，目前蓝智为南宁市卫健委医院发展管理科四级主任科员。 6、李文杰 原职务：张家界市疾控中心慢性非传染性疾病防治科科长 现在：撤职（2月14日） 1月21日，李文杰被抽调到张家界市新冠肺炎疫情防控指挥部，负责疫情信息报送工作。在获悉该市出现一例确诊病例后，李文杰害怕自己及家人被感染，遂从单位取走个人护照，于1月30日携家人乘飞机到泰国躲避。其间，李文杰向单位谎称其母亲和武汉有关人员有接触，自己在老家自行隔离。经多次劝返，李文杰于2月9日下午乘飞机从泰国回到张家界。给予其撤职处分。 7、陈文乾 原职务：安康市中心医院党委书记、院长 现在：免职（3月5日） 陕西省安康市中心医院的一份有关抗疫一线补助的公示，曾引发舆论热议。按照公示，许多一线医护人员所能获得的补助很少，相反，医院部分领导拿到的补助，比援鄂一线的医生还多。 3月5日，陕西省安康市通报了对网络反映市中心医院公示中存在“院领导抗疫补助高于援鄂一线人员”问题的调查结果，该市对负有主要领导责任的陈文乾、董根文予以免职，并给予政务记过处分。 8、董根文 原职务：安康市中心医院副院长 现在：免职（3月5日） 9、唐志红 原职务：湖北黄冈卫健委主任 现在：免职（3月30日） 1972年1月生。2017年3月担任湖北黄冈卫健委主任，2020年3月30日被正式免职。此前，唐志红在面对督查组问到定点医院收治能力、床位数量以及核酸检测能力等问题时，要么沉默，要么含糊其辞。 10、邢春礼 原职务：青岛市胶州中心医院副院长 现在：免职（4月8日） 青岛市胶州中心医院此前被质疑发生“院感”。据青岛市卫健委通报，青岛市胶州中心医院曾收治过入境可疑症状人员，该人员随即确诊，随后曾与该人员同时出现在医院同一病区的一对夫妻确诊，并均被初步判断为境外输入关联病例。 11、魏秀娥 原职务：青岛市胶州中心医院副院长 现在：免职（4月8日） 12、王时文 原职务：鄂州市卫生健康委员会主任 现在：免职（4月10日） 1968年2月生。2017年2月任鄂州市卫生健康委员会主任，4月10日被正式免职。 说明：资料及照片依相关机构公开信息，如有错漏，请及时联系更改。 责任编辑：范斯腾 
北京4月12日无新增新冠肺炎确诊病例 不涉及京内小区|2020年04月13日 12:14|原标题：北京无新增新冠肺炎确诊病例 不涉及京内小区 中新网4月13日电 据北京市疾控中心微信公众号消息，4月12日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 北京市疾控中心提醒，境外疫情呈加速蔓延，市民朋友切不可麻痹大意、掉以轻心，户外活动要做好个人防护。来京返京人员要自觉遵守北京市疫情防控要求，服从社区防控管理，共同维护好北京市疫情防控形势。境外华人华侨如出现发热、咳嗽等症状，要及时就近到当地医疗机构就诊，避免长途旅行，减少感染风险。 责任编辑：张玉 
俄罗斯输入性病例暴增 将中国拖入疫情“加时赛”|2020年04月13日 12:07|原标题：俄罗斯输入性病例暴增，将中国拖入疫情“加时赛” 来自俄罗斯的输入性病例 让中国的疫情又出现了一波“小高峰” 载有204人的航班，目前检测出了60例确诊病例。这意味着，一个航班30%的人都确诊了新冠肺炎。 根据上海市卫健委4月12日通报，这趟俄航的SU208航班于4月10日从俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，确诊病例都是中国籍。 来自俄罗斯的输入性病例，让中国的疫情又出现了一波“小高峰”。据统计，黑龙江绥芬河市报告243例，内蒙古满洲里71例，上海60例，山西35例。以上数字，是截至4月13日中午，来自俄罗斯的新冠肺炎输入性确诊病例，总共至少409例。 俄罗斯疫情也开始让人担心。截至发稿时，俄罗斯累计确诊15770例，当日新增2186，是有史以来单日新增最高的一天。这其中，莫斯科累计确诊10158例，是俄罗斯疫情的中心。正如而俄联邦生物医学署长斯科沃尔佐娃几天前所说，10天到14天后，俄罗斯会进入新冠肺炎发病高峰期。 4月7日，得知自己乘坐的航班，有25例确诊病例，赵瑜觉得双腿发软。 这趟CA910航班，从莫斯科前往北京，第一入境地是山西太原。她一一核对他们的座位号，发现自己的旁边、前两排、后两排均有确诊病例。之后的几天，这一航班的确诊人数不断攀升，目前已经累计确诊35例。 赵瑜是国内一所高校的教师，目前在俄罗斯攻读博士学位。高校放寒假后，她前往莫斯科，撰写博士论文。她本应在2月中下旬回国，后来因国内疫情以及航班取消等影响，最终于4月5日成行。 来到莫斯科机场，赵瑜没被测体温，直接放行办手续，一路畅通无阻，来到登机口。仅仅佩戴了一个医用外科口罩、一个N95防雾霾口罩的赵瑜，发现周围至少80%的人都穿着防护服，里里外外围个严实。国航的工作人员在他们上飞机前，一一测了体温。不过赵瑜没听说有谁体温不合格，所有人都登上了飞机。 在赵瑜所在的舱位，几乎没有空座。飞行中，乘务员再次前来测体温，并要求所有人填写健康申明卡。赵瑜与领座男生简单聊了几句，发现他感冒、咳嗽，并自行吃过感冒药。在赵瑜的要求下，他补写了症状。 4月6日早晨7点，飞机抵达太原武宿国际机场。海关人员前来，根据大家自行填写的健康申明卡，给自认为健康、无症状的人贴黄标，给有症状的人贴红标。赵瑜的邻座，被贴了红标，留在了飞机上。 下飞机后，赵瑜测了两次体温，被放行入关。航站楼外，警察、医生、护士都穿着防护服等待他们，用大巴将他们送至隔离酒店，并对每一个人做了核酸检测。次日，赵瑜得知，这一航班上有25人被确诊，包括那位原本想填写自己一切正常的邻座。 这趟航班上的确诊病例，基本都是华商，且多来自莫斯科的两个华商聚集的大市场，柳布林诺市场、萨达沃市场。3月28日，俄罗斯实行全民居家隔离政策，两座大市场停业，且陆续有人出现症状。大市场是华人华商的聚集地，空间密闭，且有不少人选择租住在大市场的宾馆内。知情人士向《中国新闻周刊》介绍，宾馆里六人一间，估计住了一两千人，许多是中国住客。 因对俄罗斯疫情以及其抗疫措施心存疑惑，越来越多华商选择回国，导致来自俄罗斯的输入性病例突然暴增。 “来自俄罗斯的输入性病例多数是华商，且与两个大市场相关”，这一认知，在另一趟飞往上海的航班中再次得到确认。 4月10日，李航与其他203名乘客乘坐SU208航班抵达上海浦东机场。机票来的很突然，起飞前几个小时，俄航的朋友告知李航，俄航准备临时加开一趟航班前往上海。李航已有过两个航班取消的惨痛教训，这次直奔机场，现场买票。相比国航已被炒到一万多、两万元的机票，这次的机票不到4000元。 登机前，有朋友告诉李航，航班上有不少来自两个大市场的人。飞机落地后，十人一组下飞机，由工作人员一一询问过去14天行踪、接触史。李航提及，“他们还专门问我们，有没有去过这两个大市场。” 李航近段时间都没有去过大市场，被放行继续入关，量体温、做核酸检测、填写健康状况，而去过大市场的人则被单独留下。次日，上海公布，有80例来自这一航班的疑似病例。李航告诉《中国新闻周刊》，这些人恐怕多数与两个大市场有关联。 4月11日上午，旅客们做了新一轮的核酸检测，目前仍在等待检测结果。到目前为止，这个乘坐了204人的SU208航班，检测出了60例确诊病例，也就是，30%的人都确诊了新冠肺炎，是目前国内输入性病例最多的一个航班。 “俄罗斯的疫情没这么简单”，回国时，李航抱着这个想法。 截至4月12日上午，俄罗斯累计确诊15770例，单日新增2186例。这是俄罗斯的单日新增首次破2000。此前五天，俄罗斯的单日新增在1000到2000之间徘徊，进入4月，单日新增才突破500。 俄罗斯的病例增长飞速，据俄卫生部传染病专家叶莲娜马琳尼科娃接受媒体采访时说，这与很多人不遵守自我隔离规定有关。《俄罗斯龙报》报道，在普京宣布全境“带薪休假”、居家隔离的第一周，莫斯科内就有大量民众在公园里聚会、烧烤，人们把应该“居家隔离”的带薪休假期当成了“真正的假期”。 据报道，最近几天在全俄确诊数量居第三的圣彼得堡发生了25起海外归国公民违反“自我隔离制度”的事件。如，带孩子外出散步、去亲戚家做客等。且在圣彼得堡过去一周之内就有两名确诊的新冠患者从医院出逃的案例。 《俄罗斯龙报》认为，无论在哪个地区，俄罗斯的疫情防控情况在总体上呈现“上紧下松”的状态。它援引俄媒的分析称，部分民众不遵守隔离制度、民众自我防护意识薄弱，在很大程度上影响了防疫效果。 根据外媒分析，俄罗斯的病例飞速增长还有另一个原因，即最近检测试剂下发到各地。而在3月中上旬，只有西伯利亚的一家实验室可以进行检测。 驻俄使馆：莫斯科将限制交通出行 提醒中国公民注意|2020年04月13日 11:55|原标题：驻俄使馆：莫斯科将限制交通出行 提醒中国公民注意 中国侨网4月13日电 据中国驻俄罗斯大使馆微信公众号消息，当地时间4月12日，出于防控新冠肺炎疫情需要，莫斯科市长索比亚宁签署法令，宣布自下周起对莫斯科市乘私人和公共交通工具出行人员实施数字通行证制度，军人、执法机构人员、法官、记者、保安、国家公务人员及14岁以下儿童和步行者（严格遵守已有规定，如步行去药店、食品店、倒垃圾、遛狗等）除外，4月13日开始办理，4月15日起须携证出行。 任何有需要的人均可通过登陆mos.ru网站或发短信至7377或拨打+74957777777电话办理通行证，根据要求填写姓名、联系方式、实际居住地、车牌号码、出行目的等信息，并将通行证打印出来或保存在手机内备查。接受查验时，需出示本人身份证件和已申请的通行证（纸质版或电子版均可）。 通行证共分三类，一类用于工作，有效期至4月30日，出行次数不限；二类用于赴医院就医，有效期1天，一周内可多次申请；三类用于因私目的（乘车赴食品店等），有效期1天，一周内可申请两次。违规者将面临罚款和暂扣车辆等处罚。 驻俄使馆提醒中国公民关注上述信息，配合俄方采取的防疫和检查措施，尽量减少不必要外出。如确需乘车出行，请按规定提前申请通行证，并随身携带护照等身份证件。遇有紧急情况及时与使馆联系。 驻俄罗斯使馆领事保护电话：0074999518661或 0079167680296 来源：中国侨网 责任编辑：张玉 
疾控中心15人专家组驰援绥芬河,其中4人曾赴武汉抗疫|2020年04月13日 11:27|原标题：疾控中心15人专家组驰援绥芬河，其中4人曾赴武汉抗疫 境外输入病例连日增加，令边境小城的黑龙江牡丹江绥芬河市成为抗疫重镇。 4月12日，中国疾病预防控制中心官方微博刊发题为《刚回家，又出发――中国疾控中心驰援绥芬河，搭建负压帐篷式移动实验》的文章称，中国疾控中心派出的15名专家组抵达绥芬河市，援助当地开展新冠肺炎输入病例防控工作。 上述专家组由中国疾控中心生物安全首席专家、病毒病所党委书记武桂珍研究员带队，涵盖生物安全、卫生应急、传染病控制、实验室检测等领域的专家。 在开展援助的15人中，武桂珍、张勇、王锋、卢学新四人曾赴湖北武汉参加抗疫战斗。 “有人回京后还未与家人团聚几日。他们在接到援助绥芬河防控疫情任务后，都毫不犹豫再次重装上阵。”上述文章写道。 而在此前一天，满载着近百箱援助抗疫物资的运输车已经发往绥芬河市。这批物资涵盖了50余种疫情防控应用品。 文章说，在新冠实验室检测队到达后，将在几小时内搭建起负压帐篷式移动实验室，将成为检测队援助期间进行核酸检测和科学攻关工作的关键区域，承担实验室筛查和留观等多项工作。 同时，绥芬河疾控中心日检测能力也有望增加1000份以上，将为疫情防控早发现、早确诊、早收治起到关键作用。 随着这支队伍的抵达，中国疾控中心将有督导、流调、消杀、实验室检测22名专家在绥芬河市参与疫情处置。 翻页为内容全文： 4月12日早上7点，中国疾控中心病毒病预防控制所派出15名专家组成的实验室检测队从北京启程，奔赴黑龙江省牡丹江市绥芬河市援助当地开展新冠肺炎输入病例防控工作。中国疾控中心主任高福、党委书记李新华到机场为队员送行。随着这支队伍的抵达，中国疾控中心将有督导、流调、消杀、实验室检测22名专家在绥芬河市参与疫情处置。 近期，新冠肺炎疫情在多国快速蔓延，随着输入病例持续增加，绥芬河这座只有7万人口的中俄边境小城防疫压力急剧加大。截至4月10日24时，31省份境外输入累计确诊病例1183例，其中绥芬河达173例，占比近15%。 4月11日中午，中国疾控中心接到国家卫生健康委任务，组建国家级工作队前往绥芬河援助当地开展新冠疫情实验室检测工作。两个小时后，一支由中国疾控中心生物安全首席专家、病毒病所党委书记武桂珍研究员带队，涵盖生物安全、卫生应急、传染病控制、实验室检测等领域的专家，共15人组成的精锐队伍集结完毕。 11日20时，满载着近百箱援助抗疫物资的运输车驶出中国疾控中心昌平园区，火速发往绥芬河市，这批物资涵盖了50余种疫情防控应用品，其中包括负压帐篷、核酸提取仪、荧光PCR仪等仪器设备，以及4万人份的新冠病毒检测试剂盒、病毒DNA/RNA 提取试剂盒、咽拭子采样管等试剂耗材等，以确保队员到达绥芬河后能够第一时间开展工作。 新冠实验室检测队到达后，将在几小时内搭建起负压帐篷式移动实验室，迅速、独立开展实验活动。该实验室拥有独立排风系统，达到生物安全三级实验室的防护要求，将成为检测队援助期间进行核酸检测和科学攻关工作的关键区域，承担实验室筛查和留观等多项工作。绥芬河疾控中心日检测能力也有望增加1000份以上，将为疫情防控早发现、早确诊、早收治起到关键作用。 开展援助的15人中，武桂珍、张勇、王锋、卢学新都曾赴湖北武汉参加抗疫战斗，有人回京后还未与家人团聚几日。他们在接到援助绥芬河防控疫情任务后，都毫不犹豫再次重装上阵。“绥芬河的疫情不容乐观，国家需要我们的时候，我们一往无前！病毒病所是一个有着光荣传统、特别能战斗的集体，我们也一定能够继续打胜仗、零感染！”队长武桂珍临行前为自己的战友们加油鼓劲。 责任编辑：杨杰 
中美携手才能战胜病毒，三大领域合作是当务之急|2020年04月13日 11:26|原标题：中美携手才能战胜病毒，三大领域合作是当务之急 美国若想要战胜新冠病毒，回归疫情开始之前的生活，究竟应该将中国视作与之抗衡的对手，还是视作战胜疫情所不可或缺的合作伙伴呢？事实是，若不将中国列入解决方案之中，美国就难以取得抗疫的最终胜利。 无论如何否认或者掩饰，一个迅速崛起的中国正考验着美国在各个领域中的领先地位。问题是：在这样的大环境下，当任何一方面临无法独力应对的挑战之时，两国的政治家是否拥有足够的智慧，在竞争中找到合作之道。 病毒没有护照，没有意识形态，也不受边界限制。当病毒感染者打喷嚏所形成的飞沫被健康人吸入，无论他是美国人、意大利人还是中国人，他们生理上的影响都是相同的。 当疫情全球蔓延之时，正因没有任何一个国家可以真正意义上地通过封锁国境与世隔绝、独善其身，所以每一个国家都处在危机之中。如今无法逃避的现实是77亿人类共同生活在同一个渺小的地球上――正如肯尼迪总统在美苏面临命运攸关的核危机时所指出的双方共存的必然之道：“我们呼吸着同一片空气，我们同样珍视子孙后代的未来。我们最终都会离开这个世界”。 华府官员以及美国两党的外交政策精英们在疫情问题上“甩锅”的说辞暴露出了某种逃避主义──他们借此试图来逃避自己失败的责任。成年人应该接受现实。在抗击新冠病毒方面，美国所面临的最紧迫的挑战不是中国，而是在危机来临时未能做出相应的反应。 新加坡和韩国采取紧急措施已经数周，为何美国仍对此置若罔闻？在2003年非典、2009年猪流感和2012年中东呼吸综合症接连暴发后，是谁未引以为戒，做好准备？当韩国政府在零号病人出现几周后，就立刻开始着手每天检测超过一万人（这个数字现在已高达每天两万人），与此同时，又是谁在用一个又一个的借口反复推脱？ 与大多数美国人一样，我们依然坚信美国的制度在根本上是好的；但美国必须清醒地认识到自己的失策，同时也理当承认其他国家取得的成功。 早在一月份，中国已经向世界卫生组织通报了疫情信息：一月初，中国成功分离首株新冠病毒毒株，并与世卫组织分享了新冠病毒基因组序列信息。全世界的科学家得以开始着手进行疫苗研究。（Moderna，一家总部位于波士顿的公司，已经响应号召，在不到两个月的时间里研制出了一种疫苗，如今这种疫苗已经进入政府的测试审批流程）。 意识到这种病毒的威胁之后，中国展开了一场举世瞩目的高强度抗疫斗争。这其中就包括封锁中国疫情最早暴发的地方――武汉，一座拥有1000多万人口的城市。数天之后，中央政府又在湖北全省境内拉起一条防疫封锁线，约有5000多万人口被隔离起来。 所有城市中的社区和公交枢纽都设立了强制性的检测点；许多旅馆、体育馆和学校都改造成了临时医疗中心；成千上万的建筑工人与搅拌车和运输卡车云集武汉，新的医院以惊人的速度拔地而起（其中有一座可以容纳1000张病床的医院在10天内完工）；成千上万的解放军被调动起来，负责分发物资和保障物流运营。 数据表明，目前中国已经取得成功，其感染曲线事实上已经趋向于零，包括苹果、星巴克、麦当劳在内的美国零售巨头都已开始重新开业。 对今天的美国而言，当务之急是尽一切可能去阻止病毒感染我们成千上万的民众、杀死数十万人，并且最终瓦解我们的社会。如果中国的医生和科学家能够研发出降低人群感染率的抗病毒药物，那么美国是否该进口这些药物？ 试想一下，如果中国在接下来的一到两个月里研发出了某种疫苗，而美国某些部门却坚称这些药物在一年之内不会获得任何批准。一旦这些药物在新加坡和韩国被证明有效，那么读者会愿意等待美国食品药品监督管理局批准吗？ 考虑到目前全美医院以及一线医疗和急救人员对于N95型口罩的迫切需求，如果中国愿意运送数百万只口罩给美国，正如他们最近在意大利做的那样，那么美国是否应该欢迎这些口罩呢？如果中国建立的筛查和诊断流程是有效的 （首先进行广泛的体温检测，然后对那些排查出来具有发热症状的人群进行CT检查，如果存在嫌疑，医生还会采集化验样品进行分析，直到确诊为止），那么美国是否应该因为这些经验的源头而拒绝学习呢？ 不应抱有幻想。战胜这场流行病是关键的国家利益，需要两国同心协力。如果不能精诚合作，美中双方都无法独自完成这一目标。从未来12个月内的经济增长，到两国公民对于各自政府的信心，再到两国的全球地位和声望，这次考验的成败牵动世界人心。 在真正的战争中，死亡人数是关键。在经济方面，真正的增长才能产生盈利。在国与国的关系中，随着疫情的到来，对于医疗设备的迫切需求会使得任何口水战都相形见绌。 现在，金融市场押宝中国，在他们看来，中国已在这场持久战中拔得头筹。在第一季度的急剧下滑之后，如果中国经济能够恢复稳健增长，而美国却在长期的衰退和萧条间来回徘徊，那么中美之间的GDP差距还将继续拉大。如果中国政府能在保障公民的最基本权利――生存权利――上面证明自己的能力，而美国政府却在面对疫情时束手无策，那么抨击中国做法的言论就会显得像酸葡萄心理。 在疫情之外，不能忘记还有一个更高的视角，那就是有关中国崛起的宏大叙事。本世纪初，中国国内生产总值不到美国四分之一。如今，中国已经迎头赶上。在2008年金融危机之后，中国经济的快速增长使得中国领导层满怀信心，而美国经济则陷入了长期的停滞不前。 研究疾病有关的知识、研发治疗疾病的药物，以及制定预防和治疗方案，这些都是天然具有开放性和国际性的事业。通过世界各地实验室的科学发现，生物医学才得以进步。本质上，科学研究是需要通力合作的。如今，美国人发表的科学论文中有超过三分之一拥有至少一名外国合作者。全美三分之一的科学、技术、工程、数学（STEM）博士学位由中国学生获得。 因此，在抗击新冠病毒和预防未来可能出现的病毒时，中美两国应该如何合作呢？有三大领域可谓当务之急： 首先，两国应该从基因组测序到流行病研究的数据交换开始。 在评估目前的势态和考虑对策时，关键因素在于如何减少疫情的不确定性：由于对于这种新型病毒知之甚少，只有通过不断收集数据进行分析，才能对它逐渐加深了解。来自各个疫情暴发国的高质量数据将成为战胜疫情的第二个关键因素。各国对于准确数据的广泛需求提醒我们，在世界卫生组织这样的国际组织当中，在程序和透明度上达成一致是何等重要。 随着中国科学家迅速测定出这种新冠病毒基因序列，并且向世界各国发布，一场全球规模的研究工作终于得以展开。利用这些基因序列，美国国家卫生研究院的科学家于两周之后成功确认了病毒进入感染者细胞的机制。次日，这一实验发现由一家中国实验室成功复制。甚至研究疫苗的进展也依赖于这些早期公布的病毒基因组。正如美国国家过敏症和传染病研究所主任安东尼・福奇所评论的那样，从获得序列到进行人体试验，科学家们在此次疫情中所取得的进展是“史上最快的一次”。更重要的是，拥有这些基因信息之后，科学家可以通过对比感染情况，像绘制家谱般详细地勾画出病毒的传播图谱。 在疫情暴发初期，疫情国所及时共享的数据将有助于其它国家更好地了解病毒的传播方式。对于最早出现在武汉的病例而言，中国医生采集的数据使得世界各国对于这种病毒的传播能力可以进行初步估计；有了这些数据，构造流行病学模型成为可能――这些模型已经成为许多国家政府应对疫情的基础。最先受到疫情冲击的中国为全球的卫生专家提供了第一手资料，用以估计死亡率，并且通过这些数据建立模型，来预测疫情的影响范围、传播途径，以及严重程度，从而确保了各国政府能够采取更强有力的应对措施。 其次是诊断和公共卫生措施领域的合作。 如果中国能够发现出某种有效的患者筛选程序，能在机场、企业和学校广泛运用，那么美国是否可以采纳呢？反之，如果研究者们发现某种高通量的诊断技术，并且证明这种技术更加便宜、迅速且精准，难道这成果不会被分享吗？在贸易摩擦开始之前，美国每年进口的220亿美元的医疗设备中，约有四分之一来自中国。考虑到美国国内目前剧增的感染人数，这些设备对美国医疗体系是不可或缺的。 最后的合作是生物医学研究领域中的基础研究和转化研究。 为此哈佛大学医学院最近宣布了一项合作计划，旨在与中国同行协力抗击新冠病毒。其中，中方的负责人正是钟南山，中国政府抗击新冠病毒工作的主要带头人。早在2003年，他就是发现非典型急性呼吸综合征的第一人。这项哈佛大学与广州呼吸疾病研究所的联合计划目前正致力于研究新冠病毒的基本生物学特征及它与感染者的互动方式，这些研究有助于发现更好的诊疗手段。 为了更好的研究抗病毒药物，科学家需要理解病毒如何感染人类――通过识别冠状病毒进入宿主细胞的入口，科学家可以设计一把阻止病毒侵入的锁。为了更好的诊断病毒和监测病情的发展变化，科学家需要准确识别出病毒的生物标志物。在研制疫苗的过程中，人们发现免疫失衡可能导致抗体依赖性增强作用。在这种情况下，人体内的防御蛋白将会加速感染进程。目前，学界迫切需要精确认定免疫学指标。 正如科学家所反复强调，合作研究往往可以带来更理想的结果。这个时代没有任何一个国家可以垄断科学创见，在抗击新冠病毒这类紧迫问题上的合作总是利大于弊。随着世界各国政府开始着手抗疫，他们应该谨记不论数据的收集和整合，还是试剂和设备的共享都需要各国保持密切沟通。 总而言之，中美两国应当认识到两国唯有携手才能战胜病毒这个死敌。因此，结成伙伴关系，即使是有限的合作，对两国而言都极具战略意义。中美两国能否在竞争的同时成为密切合作的伙伴呢？ 人们很难在心中同时维持两个相互矛盾的观念。然而战胜病魔，别无他法。 作者简介： 格雷厄姆・艾莉森（Graham Allison） 现为哈佛大学政府管理学院道格拉斯・迪伦讲席教授，在该校任教超过50年。艾莉森教授是国防政策领域的顶尖专家，其研究领域包括核武器问题、俄罗斯问题、中国问题以及决策过程。艾莉森教授是哈佛大学肯尼迪学院的创始院长，并担任贝尔弗中心主任直至2017年，该中心被评为全球“第一大学附属智库”。艾莉森教授曾在克林顿总统第一届任期内担任助理国防部长，曾荣获美国国防部最高文职官员荣誉――杰出公共服务国防奖章。艾莉森教授2017年的新作，《注定一战：中美能避免修昔底德陷阱吗？》是一本享誉国内外的国际畅销书。 李岢安（Christopher Li） 现为贝尔弗科学与国际事务中心研究助理，研究兴趣包括中国外交政策、亚太安全，以及科学与技术问题。他与格雷厄姆・艾莉森教授在“避免大国战争”项目中合作，该项目旨在研究中美战略竞争，中国史与中国政治。在该项目中，李岢安负责中国工作组的协调工作。除此之外，他还曾承担美中二轨对话的翻译工作，为“中国网络政策”项目提供诸多帮助。李岢安还负责协助美国前国防部长阿什・卡特 “科技与公共利益项目”下的生物科技版块，该项目旨在研究新型技术如何在服务于整体公共利益的目标下进行研发和管理等问题。 责任编辑：杨杰 
黑龙江公布新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况|2020年04月13日 11:20|原标题：黑龙江公布新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况 中新网4月13日电 黑龙江省卫健委13日在官网公布新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况。 新增49例境外输入确诊病例轨迹 病例1： 李某，女，42岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 3月28日，乘坐SU1700航班，由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 3月29日，到达口岸联检大厅，核酸检测结果阴性，转运至隔离点隔离。 4月7日，核酸检测阳性，当日转诊至绥芬河市人民医院隔离检查。 4月9日，经牡丹江市疾控中心复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新冠病毒无症状感染者。 4月12日，经牡丹江市疾控中心复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至康安医院，经专家会诊，诊断为新冠病毒确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2： 吕某，男，33岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 3月28日，乘坐SU6281航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 3月29日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，核酸检测结果阴性，转运至隔离点隔离。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转入绥芬河市体育馆隔离观察。 4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例3： 刘某，男，44岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江市东宁市。 4月5日，乘坐SU1702航班，从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。转运至隔离点隔离。 4月6日，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月11日，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例4： 陈某，男，20岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 4月3日，乘坐SU1700航班，从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测，结果呈阳性，乘坐120救护车至绥芬河市人民医院集中隔离治疗。 4月11日，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，将患者送往绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月12日，转诊至牡丹江市康安医院，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5： 孙某，女，41岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例6： 陈某，男，29岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月7日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月11日，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例7： 张某，女，51岁，中国籍，常住地：吉林省珲春市。 4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月5日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例8： 吴某，男，46岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，新冠病毒核酸检测阴性，转运至隔离点隔离。 4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例9： 冯某，男，21岁，中国籍，常住地：吉林省长春市。 4月3日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至隔离点隔离。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月11日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例10： 温某，男，25岁，中国籍，常住地：吉林省长春市。 4月4日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月5日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例11： 樊某，男，27岁，中国籍，常住地：山东省运城市。 4月4日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月5日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月6日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。 4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。转诊至康安医院隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例12： 孟某，女，36岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例13： 张某，男，54岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。 4月4日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月5日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例14： 刘某，女，48岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 3月28日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 3月29日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至隔离点隔离。 4月6日，自觉发热，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。 4月12日，转诊至康安医院隔离治疗，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例15： 林某，男，30岁，中国籍，常住地：广西省梧州市岑溪市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至绥芬河市人民医院隔离点隔离。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。 4月7日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例16： 严某，男，54岁，中国籍，常住地：福建省福清市。 4月3，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至绥芬河市人民医院隔离点隔离。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。 4月7日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例无症状感染者。 4月12日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例17-20： 郭某，男，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 王某，男，37岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。 岳某，女，41岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 李某，女，33岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 3月28日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 3月29日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月1日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，转诊至牡丹江市康安医院，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例21： 艾某，男，25岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 3月31日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至绥芬河人民医院隔离治疗。 4月2日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例22： 王某，女，46岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转入绥芬河人民医院隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，转至牡丹江市康安医院隔离治疗，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例23： 朱某，男，24岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例24： 胡某，男，49岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例25： 姜某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省长春市。 3月31日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例26： 高某，女，25岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月1日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例27： 槐某，男，33岁，中国籍，常住地：河北省保定市。 3月28日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 3月29日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月2日，因发热送至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月10日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例28： 郭某，男，35岁，中国籍，常住地：黑龙江省大庆市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月10日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例29： 陈某，男，24岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月12日，转诊至牡丹江市康安医院，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例30： 谷某，女，41岁，中国籍，常住地：天津市。 4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月12日，转诊至牡丹江市康安医院，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例31： 俞某，男，51岁，中国籍，常住地：福建省福清市。 4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例32： 张某，男，52岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 4月1日，乘坐SU6281航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月11日，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例33： 吕某，男，49岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 3月31日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例34： 王某，女，33岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 3月31日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月3日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例35： 关某，男，48岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例36： 章某，男，19岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月12日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至绥芬河市人民医院，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例37： 孙某，女，20岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。。 4月12日，转诊至牡丹江市康安医院，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例38： 刘某，男，34岁，中国籍，常住地：广东省汕尾市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，转诊至牡丹江市康安医院，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例39： 张某，男，40岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。 4月4日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月5日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，转诊至牡丹江市康安医院，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例40： 邹某，男，18岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月12日，转诊至牡丹江市康安医院，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例41： 曹某，女，32岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江市。 3月28日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 3月29日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例42： 刘某，男，22岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江市。 4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至牡丹江市康安隔离治疗。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例43-44： 张某，男，42岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。荆某，女，33岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。转运至牡丹江市康安隔离治疗。 4月12日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例45： 周某，男，29岁，中国籍，常住地：海南省三亚市。 4月4日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月5日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月10日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例46： 陈某，男，19岁，中国籍，常住地：福建省福清市。 4月3日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例47： 穆某，女，40岁，中国籍，常住地：福建省福清市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例48： 孙某，男，30岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。 4月7日，转运至隔离点隔离。 4月11日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例49： 江某，男，50岁，中国籍，常住地：福建省福清市。 4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性。转运至隔离点隔离。 4月10日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月12日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 新增境外输入8例无症状感染者轨迹 无症状感染者1： 4月3日，孙某乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。于4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至牡丹江市康安医院隔离。4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。4月12日，经专家会诊，判定为新型冠状肺炎无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 无症状感染者2： 3月31日，黄某乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至隔离点隔离。4月12日，经牡丹江市疾控中心实验室确认，核酸检测结果呈阳性。转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。经专家会诊，判定为新型冠状肺炎无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 无症状感染者3： 3月29日，周某乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。于3月30日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至隔离点隔离。4月6日，乘坐黑AG5705由绥芬河至穆棱市雅和宾馆集中隔离。4月12日，牡丹江市康安医院实时荧光RT-PCR核酸检测结果为阳性，血清抗体IgG为阳性、IgM为阴性，诊断为新冠肺炎无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 无症状感染者4： 3月29日，李某乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。3月30日，乘228大巴车至绥芬河，在海关内等待，转运至隔离点隔离，4月6日，乘坐黑AG5705大巴车至穆棱市雅和宾馆集中隔离。4月12日，牡丹江市康安医院实时荧光RT-PCR核酸检测结果为阳性，血清抗体IgG、IgM为阴性，诊断为新冠肺炎无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 无症状感染者5： 3月29日，李某乘坐SU1700-B航班由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。3月30日，乘AB228大巴车至绥芬河，在海关内等待，转运至隔离点隔离，4月6日，乘坐黑AG5705大巴车至穆棱市雅和宾馆集中隔离。4月12日，牡丹江市康安医院实时荧光RT-PCR核酸检测结果为阳性，血清抗体IgG、IgM为阴性，诊断为新冠肺炎无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 无症状感染者6： 4月2日，王某乘坐SU6281由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。4月3日，乘AB228大巴车至绥芬河，在海关内等待，转运至隔离点隔离，4月9日，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，4月12日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 无症状感染者7： 4月3日，郑某乘坐SU1700由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。4月4日，乘109大巴车至绥芬河，在海关内等待，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。4月12日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 无症状感染者8： 4月3日，陈某乘坐SU1700由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。4月4日，乘109大巴车至绥芬河，在海关内等待，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。4月12日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。目前已进行集中隔离医学观察。 新增7例本土确诊病例轨迹 病例1：陈某，男，46岁，个体。常住址：哈尔滨市道外区南直路校园小区，系4月10日已发布确诊病例陈某之子、且共同生活，陈某父子均系4月9日发布确诊病例郭某密切接触者。4月11日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月12日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月21日，在道外区宏南街临时居住地。 3月22日，乘私家车到先锋路禧龙大市场东区A栋购买五金配件。 3月23日-4月1日，在道外区宏南街临时居住地，其间多次乘私家车到芦家街同一店铺购买汽车配件，详情待查。 3月29日17时-20时，同父母、兄长及朋友一同与郭某（4月9日确诊病例）、王某（4月9日确诊无症状感染者），在道外区宏南街临时居住地聚餐。 4月2日，因父亲脑卒中病情加重，与亲属乘私家车送父亲到市第二医院就诊，并住院治疗。 4月3-5日，在市第二医院护理父亲。 4月6日10时许，父亲转至哈医大一院就诊，陈某与哥哥（病例三）、姐姐（病例二）全程陪同，之后返回道外区南直路校园小区家中休息。 4月7日，居家未外出。 4月8日，驾驶私家车到哈医大一院护理父亲。 4月9日，居家未外出。 4月10日，7时许，驾驶私家车到哈医大一院护理父亲，8时许，自感发热，经与道外区疾控中心联系后，由120急救车送至道外区太平人民医院发热门诊就诊，并被收治进行隔离医学观察。 4月11日凌晨，由120急救车转送至市定点医院住院治疗。 病例2：陈某，女，56岁，退休。常住址：哈尔滨市道外区南直路校园小区。系4月10日已发布确诊病例陈某之女，与病例一、病例三为姐弟关系，系陈某父子密切接触者。4月10日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月12日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月25-29日，因受外伤，居家休养。 3月30日8时许，到鸿运食杂店（宏南三道街1号）购物，后乘私家车与亲属到呼兰区亚麻厂附近（其间佩戴口罩）。 3月31日-4月2日，居家。 4月2日18时许，在宏伟路128-38号烤斯特与朋友聚餐。 4月3日中午，驾驶私家车到供销社生鲜超市（宏伟路店）购物；晚上与朋友在家中聚餐。 4月4-5日，居家未外出。 4月6日10时许，与弟弟（病例一、病例三）全程陪同父亲乘120急救车从市第二医院转院至哈医大一院就诊。 4月7日，居家未外出。 4月8日，8时许，前往哈医大一院护理父亲，17时许回家，往返乘坐地铁（其间佩戴口罩）。 4月9日，居家。 4月10日，由120急救车送至道外区太平人民医院进行隔离医学观察。 4月11日，父亲被确诊新冠肺炎后，陈某作为密切接触者，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 病例3：陈某，男，53岁，无业。常住址：哈尔滨市道外区宏南街、道外区红河七街区，系4月10日已发布确诊病例陈某儿子，与病例一、病例二姐弟关系，系4月9日确诊病例郭某、无症状感染者病例王某密切接触者。4月12日，经市疾控中心检测，咽拭子标本核酸检测呈阳性，被专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 自2月22日起，经常在道外区宏南街居住地，与弟弟、弟媳共同照顾父亲。 3月29日下午17时-20时，在道外区宏南街居住地，同父亲、弟弟等与4月9日确诊病例郭某、无症状感染者王某聚餐。 3月30日，在居住地照顾父亲，曾去道外区红河七街区女友家取过一次东西。 3月31日-4月1日，在道外区宏南街居住地照顾父亲。 4月2日，与弟弟（病例一）驾驶私家车送父亲至市第二医院神经康复科就诊，就诊期间曾在核磁、彩超、CT等科室做相关检查。 4月2日-5日，每天驾车到市第二医院给父亲送餐，到道外区水利小区大姐家和宏南街校园小区三姐（病例二）家取餐。 4月4日，与友人在道外区宏南街住处聚餐。 4月6日10时，与弟弟（病例一）、三姐（病例二）陪同父亲乘坐120急救车由市第二医院转院哈医大一院就诊，并在医院护理父亲至4月7日晚。 4月7日下午16时，陪同父亲做CT检测。在医大一院护理父亲期间曾在医院外餐饮摊购买食品，并订购美团外卖在医院门口领取。 4月8日上午，在医大一院护理父亲，下午回到道外区宏南街住处休息。 4月9日，父亲转运至医大一院发热门诊隔离，陈某在车里等候一宿，期间曾与二姐在发热门诊外见面。 4月10日上午，在道外区宏南街住处休息，11时许，得知郭某被确诊为新冠肺炎感染病例后，打出租车到道外区太平人民医院进行检查。13时许，被隔离到道外区太平人民医院发热门诊。 4月11日凌晨2时，被120急救车转诊至市定点医院隔离治疗。 病例4：王某，男，53岁，无业。常住址：哈尔滨市南岗区信恒现代城小区，系4月10日已发布确诊病例陈某的同病区病友，病例五王某的丈夫。4月12日，经市疾控中心采集咽拭子标本，核酸检测呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月29日9时，由120急救车送至市第二医院就诊后住院。 3月30日-4月11日，在病房就诊，无外出。 4月12日，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 病例5：王某，女，53岁，退休。常住址：哈尔滨市南岗区信恒现代城，系4月10日已发布确诊病例陈某同病区病友王某（病例四）的妻子，始终在病房陪护。4月11日，经采集咽拭子标本和血液标本，核酸检测结果呈阳性。4月12日，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月29日9时，电话预约120急救车，将丈夫王某送至市第二医院急诊科，在护士陪同下为丈夫王某做血常规和CT检查后，随同急诊护士送丈夫王某到血液肿瘤病房就诊。 3月30日-4月11日，在病区无外出。 4月12日10时，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 病例6：段某，女，53岁，退休。常住址：道外区宏图街，与4月10日已发布确诊病例陈某住院期间为同一病区。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子和血清标本，核酸检测结果呈阳性，后经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月18日上午，由爱人陪同乘出租车（坐后排座，有塑料隔离）前往市第二医院就诊，当日住院。 3月19日-4月11日，在市第二医院住院，无外出史（3月29日―4月11日，与病例七高某同病房）。 4月12日，转入市定点医院隔离治疗。 病例7：高某，女，57岁，退休。常住址：道外区道口三道街光新村。与4月10日已发布确诊病例陈某住院期间为同一病区。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子和血清标本，核酸检测结果呈阳性，后经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月30日上午，由丈夫、儿子、外甥女陪同乘私家车前往市第二医院就诊，中午在宏伟路药六嘉园对面吃锅烙（具体店名不详，待核实），下午住院。 3月31日-4月11日，在医院住院，无外出史（与病例六段某同病房）。 4月12日，转入市定点医院隔离治疗。 新增3例本土无症状感染者轨迹 无症状感染者1：魏某，男，68岁，退休。常住址：道里区群力新区第五大道金安向日葵小区，系4月10日已发布确诊病例陈某的同层病房病友。4月12日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者。 3月28日-29日，与妻子李某在家中未外出，偶尔在自家花园内散步。 3月30日6：30，在妻子陪同下驾驶私家车前往市第二医院门诊就诊，妻子挂号期间，其自行到2楼血液肿瘤科等候。从上午8：30到下午14：00，先后去过医院血液肿瘤科诊室、采血室、CT室、一楼打印检查结果处，收入血液肿瘤科住院治疗。 3月31日上午9：00，由妻子及医生陪同离开病区做彩超检查，其余时间在病房。 4月1日-10日，在病房治疗。 4月11日8：00左右，与妻子李某（无症状感染者病例二）一同转至市传染病医院隔离治疗。 无症状感染者2：李某，女，64岁，退休。常住址：道里区群力新区第五大道金安向日葵小区，系4月10日已发布确诊病例陈某同一病区病友魏某（无症状感染者病例一）的妻子，一直在医院陪护丈夫魏某。4月11日，市疾控中心检测咽拭子标本，核酸检测结果呈阳性。4月12日，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者。 3月28日-29日，与丈夫魏某在家中未外出，偶尔在自家花园内散步。 3月30日6：30，陪同丈夫魏某驾驶私家车前往市第二医院门诊就诊。从上午8：30到下午14：00，先后去过医院血液肿瘤科诊室、采血室、CT室、一楼打印检查结果处，送丈夫到血液肿瘤科病区门口，然后开车回群力第五大道金安向日葵，14：45打车又回市第二医院。 3月31日上午9：00，陪同魏某离开病区做彩超检查。 4月1日-10日期间，在病房治疗。每天到电梯间附近购买早餐。 4月11日8：00左右，与丈夫魏某（无症状感染者病例一）一同转至市定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：姚某，女，45岁，无业。常住址：道外区北头道街。其母为4月10日已发布确诊病例陈某住院期间同病区患者，在母亲住院期间姚某一直陪护。4月12日，市疾控中心检测咽拭子标本，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者。 3月29-31日，居家未外出，未接触其他人。 4月1日9时，与妹妹乘私家车陪母亲到市第二医院就诊，其母住院后在医院陪护。 4月2日18时，为母亲办理出院，18时17分乘坐出租车回家。 4月3日8：50左右，在道外北环路和道外三道街交叉口手机通讯店复印病历（屋内有2人）。9：00左右，与妹妹乘私家车陪母亲前往哈医大一院，10点左右到医大一院就诊，下午办理住院手续，全程戴口罩。 4月4日-5日，在医院陪护母亲，未外出。 4月6日7：10左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐。12：30左右，在铁岭街人和地下通道去烟厂附近地利生鲜36店购买食品。 4月7日6：30左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐。 4月8日6：30左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐。 4月9日6：50左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐，12：30左右去邮政街家得乐超市购买食品。 4月10日6：30左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐。 4月11日7：00左右，在邮政街同仁堂药店后院购买早餐。 4月12日，17：30分左右转入发热病房单间隔离。 责任编辑：张玉 
上海在线新经济重点发展这12个产业|2020年04月13日 10:54|原标题：疫情防控新闻发布会|上海在线新经济重点发展这12个产业 2020年4月13日上午10：30，上海举行新闻发布会，邀请市经济信息化委主任吴金城、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委总工程师刘平，市商务委副主任刘敏、市地方金融监管局副局长葛平、市市场监管局二级巡视员陶爱莲介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 《上海市促进在线新经济发展行动方案（2020-2022年）》的发展重点有哪些？ 据吴金城介绍，《行动方案》聚焦12大发展重点。 其中，无人工厂，建设100家以上无人工厂、无人生产线、无人车间，聚焦发展柔性制造、云制造、共享制造等新制造模式。 工业互联网，支持大型龙头企业建设企业专网，建设20个具有全国影响力的工业互联网平台。 远程办公，发展无边界协同、全场景协作的远程办公新模式，加快5G技术应用，提高远程办公效率，催生固化远程办公习惯，增强用户黏性。 在线金融，推动线上申贷续贷还贷、投资理财理赔等服务，探索金融和AI、大数据、区块链融合。 在线文娱，加速发展音频、短视频等网络视听，发展网游手游、网络文学、动漫电竞等互动娱乐。 在线展览展示，推动大型展览展示企业和知名云服务企业共建云展服务实体，打造云会议、云展览、云体验。 生鲜电商零售，线上建设网上超市、智慧微菜场，线下发展无人超市、智能售货机，鼓励直播电商、社交电商、社群电商等智能营销新业态。 “无接触”配送，推动零售、医疗、餐饮等行业应用无人配送，支持冷链物流、限时速送、夜间配送，发展无人驾驶运载工具，保障“最后一公里”送达。 新型移动出行，推进智能网联汽车商业化场景应用，鼓励发展分时租赁共享汽车，探索自动驾驶出租车等出行新方式，打造智慧出行服务链。 在线教育，打造“上海微校”“空中课堂”等线上教育品牌，建设“学分银行”，完善市民终身教育和数字化技能培养体系。 在线研发设计，鼓励网络协同研发设计，创新个性化设计、用户参与设计、交互设计，支持各类众创、众智、众包、众设的线上创作活动，建设在线技术交易平台等。 在线医疗，推进互联网医院发展，试点推广医保移动支付，推广基于5G技术的远程会诊和手术，推动AI在疾病诊断、药物研发等领域应用。 同时，围绕智能交互技术攻关、应用场景开放拓展、创新型企业培育、品牌网络营销推广、数据资源共享开放、新型基础设施支撑等重点任务，着力实施6项专项行动。 在线新经济的发展也离不开发展环境和产业生态，《行动方案》提出加大统筹协调、包容审慎监管、强化公共服务、新型人才从业评价、建设在线新经济生态园等5条保障措施。 “在这次抗击新冠疫情中，大量企业逆势而行，敢于创新，为经济社会发展作出新探索，我们政府部门就是要顺势而为、因势利导，助力市场主体再创新奇迹。”吴金城表示，此次提出发展在线新经济，就是希望危中寻机、化危为机，催生和固化疫情中涌现爆发的优质企业和品牌产品，予以更包容的监管、更开放的场景、更优质的服务、更创新的生态，合力打造上海在线新经济新高地。 在发布会上，吴金城呼吁社会各界关心和支持上海在线新经济发展，诚邀海内外投资家、企业家、创业家来上海投资兴业。“我们将不断优化营商环境，努力当好金牌‘店小二’，细化落实专项支持政策，持续发力、久久为功，为上海产业高质量发展打造新亮点、创造新标杆，形成经济发展新增量。” 责任编辑：杨杰 
内蒙古满洲里拉响防疫警报|2020年04月13日 10:42|原标题：满洲里拉响防疫警报 9小时，内蒙古增加34例输入病例！ 内蒙古自治区卫生健康委员会官网4月12日下午通报：2020年4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月13日早，内蒙古自治区卫生健康委员会通报，2020年4月12日16时至4月13日7时，自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例。该确诊病例为来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境的疑似病例，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 通报介绍，截至2020年4月12日24时，内蒙古自治区已连续54日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。截至4月13日7时，自治区累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例115例，其中71例来自俄罗斯、22例来自英国、19例来自法国、2例来自美国、1例来自西班牙。 内蒙古自治区党委、政府高度重视境外输入性疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 此前新华社曾刊发消息：记者4月11日从内蒙古自治区卫健委和满洲里市委、市政府获悉，10日7时至11日9时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例27例、疑似病例1例，这些病例均来自俄罗斯。鉴于输入性疫情严峻，满洲里市政府在原扎煤公司职工医院基础上开建备用医院。 继黑龙江口岸城市绥芬河之后，位于内蒙古的口岸城市满洲里也拉响防疫警报。 位于中国北疆的满洲里市北接俄罗斯、西邻蒙古国，是中国最大的陆路口岸城市，其境内满洲里口岸是中国最大的陆路口岸。 事实上，早在几天之前，满洲里市政府曾于4月8日通过官网发布公告，鉴于目前满洲里公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，满洲里―后贝加尔斯克公路口岸客运通道于4月8日20：00临时关闭，恢复开关日期另行公告。新华社报道指出，至此，满洲里铁路、公路、航空口岸客运通道已因新冠肺炎疫情全部关闭。 防疫压力骤增，满洲里当地官方也陆续出台措施应对危局。 4月10日，呼伦贝尔日报社微信公号“呼伦贝尔新闻”刊文介绍，为科学统筹打好境外疫情输入阻击战，满洲里市成立防境外输入处置工作前线指挥部，由市委、政府主要领导担任总指挥，前线指挥部下设会商工作、指挥协调、医疗防控、人员转运隔离、秩序维护、物资保障等9个工作组，制定了《满洲里市防境外输入处置方案》《满洲里入境人员医疗防控处置流程》《满洲里入境人员现场处置工作流程》等方案，同时9个工作组也细化了各自工作方案，使防控工作有章可循，有条不紊。 消息称，在境外疫情输入阻击战中，满洲里市从严从细抓好闭环管理，确保所有入境人员一律实施体温测量、健康申明卡检查、流行病学调查、核酸检测全流程检测。确保所有入境人员一律实施隔离，有症状人员由120接送至定点医院，需要留观的收治入院，不需要留观的送回集中隔离场所，同时对隔离点采取最强有力的依法管制，全力做好疫情防控。 “满洲里日报”微信公众号也刊发消息：4月9日，市委书记杜联合主持召开满洲里市新冠肺炎疫情防控工作领导小组第九次会议。会上，杜联合要求，要加强对入境“四类人员”的管理，建立研判机构，提前做好各项准备工作。针对旅客，要做好核酸检测工作，经海关查验完运输至隔离点或医院等场所的过程中，车辆在抵达目的地前决不允许中途停车，不允许车上人员与其他人有任何接触，确保入境人员与满洲里市市民零接触，坚决防止病毒扩散传播。对于入境的火车司机，要坚决防止其与任何人接触，同时要提高货运司机的抽检频率，货车司机隔离场所由公安、医务人员全面接管，进一步提高管控水平。 消息介绍，对于交接所工作人员，公安机关要结合满洲里市实际情况充实完善管理办法，要指定路线、指定岗位、指定休息地点，确保交接所工作人员从入境到出境与其他群众零接触。要提高检测能力，确保到达人员密集时能够高效率进行检测。要建立梯队工作机制，对替换下来的工作人员要进行隔离，确保一线密切接触者与我市其他市民零接触。要集中力量，提高隔离点的精准管护，严格按照自治区专家制定的方案执行。关于医疗物资和医疗设备，要按照实际需求进行统计，积极争取呼伦贝尔和自治区支持，做好打持久战的准备。建立会商制度，每天下午五点进行调度会商，发现问题及时上报，确保信息沟通及时、顺畅。要抓紧完善满洲里市防境外输入处置方案，坚决防范疫情输入风险。 另外，在满洲里口岸，海关、边检、铁路、口岸、公安、交通、医疗等部门无缝衔接，形成了依法、严密、有力的防境外疫情闭环管理模式。所有口岸入境人员在身穿防护隔离装备的海关、边检工作人员引导下，一律实施体温测量、健康申明卡检查、流行病学调查、核酸检测全流程检测。经严格检查后，所有入境人员一律要隔离14天。有发热、咳嗽等异常状况的入境人员由我市医疗机构负压救护车负责接收到口岸专用转运通道防疫帐篷处，按照指定路线将其转运至指定医院进行救治，救治出院后转送至集中隔离场所观察14天。无症状人员则由交通部门按照指定路线被转运至指定集中隔离场所，进行14天集中隔离医学观察。 同时，满洲里市公安部门负责维护转运秩序，对集中隔离场所依法日常监管，确保隔离工作正常有序开展。满洲里市还对所有参与境外疫情输入处置工作的人员全员进行个人防护培训，所有参与境外疫情输入处置的工作人员全部实行“隔离管理”，从疫情输入源头和管控过程全流程严格做到闭环管理，截至目前，满洲里市防控举措有力，闭环管理严密，确保了本地居民零接触、零感染。全市人民生产生活秩序井然，健康安全能够得到积极稳妥的保障。 防控只是第一步，下一步还需要医疗资源积极介入。 据呼伦贝尔新闻网报道，4月8日，呼伦贝尔市人民医院组建了第二批支援满洲里市抗击新冠肺炎医疗队，并于当日下午启程奔赴满洲里和扎赉诺尔区。此批医疗队共有27名医护人员，在市人民医院院长杜彦李的带领下前往扎赉诺尔区人民医院，支援该院新冠肺炎医疗救治工作。医疗队由呼吸、重症医学、感染性疾病和医院感染控制等专业人员组成，同时配备必要的药品、防护用品和医疗设备，将在进驻后迅速开展工作。 报道称，呼伦贝尔市为做好境外输入性病例医疗救治工作，积极整合全市医疗资源，组建了多支医疗预备队，视疫情发展情况，随时调度奔赴抗“疫”一线。 据《内蒙古日报》报道，4月9日上午9时，由内蒙古林业总医院27名医护人员组成的驰援满洲里市抗击新冠肺炎疫情医疗队，整装进发满洲里，支援满洲里市人民医院开展境外输入新冠肺炎医疗救治工作。这支由副院长杜彦丹带队的医疗队，分别由感染性疾病科、重症医学科、呼吸内科等专业医生7名，感染监控专业和放射专业人员各1名，护理人员18名组成。医疗队配备有必要的药品、防护用品和医疗设备等，进驻满洲里后将迅速开展医疗救治工作。截至当日20时，满洲里口岸境外输入新冠肺炎确诊病例5例、疑似病例8例。 中新网4月12日消息介绍，在内蒙古新冠肺炎医疗救治专家组远程会诊的基础上，派驻呼伦贝尔市人民医院医疗队、内蒙古林业总医院医疗队、呼伦贝尔市第二人民医院医疗队、呼伦贝尔市第四医院医疗队、海拉尔区人民医院核酸检测医疗队这5支医疗队，共计133名医护人员支援满洲里新冠肺炎医疗救治和流调采样工作。 呼伦贝尔市卫健委官网4月12日消息：4月11日，市政府副市长、市疫情防控指挥部副总指挥郝桂娟深入满洲里市、扎赉诺尔区实地调研境外疫情输入应对工作。郝桂娟透露，医护人员队伍将在原有4支市直医疗支援队的基础上，继续加派2支支援队，同时，要摸清设备物资需求底数，并由满洲里市和扎赉诺尔区做好调配保障工作。满洲里市和扎赉诺尔区要做好医务人员特别是医疗支援队的住宿、饮食保障，让驰援队伍无后顾之忧的全力投入到救治工作中。 另据“满洲里日报”微信公众号消息，4月8日，满洲里市市场监管局深入到满洲里地利医疗器械有限责任公司，依照相关法律规定对其在建的医用口罩厂进行初审验收。目前，该企业正在向自治区药监局申请应急审批手续，办理疫情期间医疗器械生产许可证。待该企业获批投产后，将成为全市首家口罩生产企业，日产量预计将达到100万只。 责任编辑：杨杰 
俄航抵沪航班SU208上累计确诊新冠肺炎60例|2020年04月13日 10:40|原标题：俄航抵沪航班SU208上累计确诊新冠肺炎60例 在今天上午举行的上海市政府举行新闻发布会上，上海市卫健委新闻发言人报，4月12日0至24时，上海通过口岸联防联控机制报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例，均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者90人，均已落实集中隔离观察。 上海市卫健委新闻发言人郑锦：4月10日，俄航SU208航班抵沪后，上海海关即实施登临检疫。疾控部门第一时间对海关排查发现的染疫嫌疑人开展核酸检测，51人核酸检测结果为阳性。之后疾控部门对该航班其他疑似病例进行第二轮核酸检测，9人核酸检测结果为阳性。经组织市级医疗救治专家进行会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，共诊断为确诊病例60例，均已及时送至定点医疗机构进行集中隔离治疗，同机其他旅客已全部落实集中隔离医学观察措施。 责任编辑：张玉 
一俄航抵沪航班共确诊病例60例|2020年04月13日 10:35|原标题：疫情防控新闻发布会|一俄航抵沪航班共确诊病例60例 2020年4月13日上午10：30，上海举行新闻发布会，邀请市经济信息化委主任吴金城、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委总工程师刘平，市商务委副主任刘敏、市地方金融监管局副局长葛平、市市场监管局二级巡视员陶爱莲介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 据郑锦介绍，4月12日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院8例，其中3例来自意大利，2例来自西班牙，2例来自英国，1例来自美国。 11例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者90人，均已落实集中隔离观察。 4月10日俄航SU208航班抵沪后，上海海关即实施登临检疫。疾控部门第一时间对海关排查发现的染疫嫌疑人开展核酸检测，检出51人核酸检测结果为阳性。之后，对该航班其他疑似病例进行第二轮核酸检测，有9人核酸检测结果为阳性。经组织市级医疗救治专家进行会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，共诊断为确诊病例60例，均已及时送至定点医疗机构进行集中隔离治疗。同机其他旅客已全部落实集中隔离医学观察措施。 责任编辑：杨杰 
武汉市商务局：粮油销售货源充足、价格稳定|2020年04月13日 10:22|原标题：武汉市商务局：粮油销售货源充足、价格稳定 新京报讯（记者 徐美慧）昨日（4月12日），湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第71场新闻发布会，介绍武汉市农业企业复工复产和春季农业生产情况。 截至4月11日，湖北仍在院治疗303例 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至4月11日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中，武汉市50008例。 4月11日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外地区连续38天无新增确诊病例。 截至4月11日，湖北省目前仍在院治疗303例，其中，重症50例、危重症43例。 截至4月11日，湖北省累计病亡3219例；4月11日，湖北省新增病亡0例。 截至4月11日，湖北省累计治愈出院64281例；4月11日，湖北省新增出院17例，全部来自武汉市。 4月11日，湖北省新增无症状感染者20例，转确诊0例，解除隔离46例，尚在医学观察的无症状感染者647例。 武汉277家农业产业化龙头企业复工 武汉市人民政府党组成员李强介绍，武汉市正竭尽所能有序推进农业企业复工复产和春季农业生产。 截至4月11日，武汉市277家市级以上农业产业化龙头企业全部复工，达产率67.8%；206家市级以上示范合作社已全部复工，生产能力恢复力75%；武汉全市畜牧等行业生产企业262家，复工率99.2%，90家水产养殖企业已全部复工复产；全市已播栽春季作物149.74万亩，80家种子企业全部复工复产，991家农资经销门店开业。 武汉市春耕备耕所需种子、种苗、农药、肥料、薄膜准备较为充分，可满足春季农业生产需求。 武汉生猪日均屠宰量恢复到2400多头 李强介绍，当前武汉全市菜篮子生产稳定、供应均衡。截至目前，武汉全市在园蔬菜面积约70万亩，其中叶菜类10万亩，预计蔬菜总产量可达80万吨。武汉市生猪日均屠宰量恢复到2400头以上，鸡蛋日产量可达400吨。目前，武汉市两大批发市场基本恢复到往年的正常供应水平。 武汉为缓解小区封闭带来的居民出门难、买菜难问题，组织开展农产品直供进社区活动。疫情防控期间，武汉全市开展农产品直供进社区的蔬菜、水产、禽蛋生产企业分别达到80家、99家和34家。截至目前累计配送团购蔬菜近780万单、59000吨，水产品87万单、2700吨，鸡蛋4000余吨。 下一步，武汉将继续抓好菜篮子生产保供，切实强化在园蔬菜生产管理、生猪产能恢复等，加强农产品质量安全监测，稳定农产品生产和市场供给能力，同时切实推进农业生产经营主体复工复产，进一步提升产能，进一步满足好市场需要。 武汉粮油销售货源充足、价格稳定 武汉市商务局局长韩民春介绍，武汉市各大商超的粮油销售正常。目前武汉三大商超公司日销售大米150吨左右、食用油120吨左右，销售平稳正常。 韩民春表示，3月底到4月初，虽然三大商超日均米油销售量大幅增加，但由于反应及时、措施得力，武汉市粮油销售很快回归正常。 目前，武汉市各大商超的粮油货源充足。据武汉市发改委提供的数据显示，现有粮食和食用油储备可供全市消费一个月以上。三大商超公司室内成品大米和食用油库存，按日均销售量计算，也可以销售一个月以上。 武汉市各大商超粮油价格稳定。从监测的三大商超粮油价格来看，目前大米的均价为每公斤7.33元，食用油为每公斤16.73元。 武汉农村电商已覆盖710余个社区 武汉市供销合作总社党委书记、主任高福宝介绍，武汉市近期把发展农村电商、促销农副产品、服务城乡居民，作为为农服务的主攻方向。 “在这次疫情当中，为了助力打赢阻击战，特别是加强社区的防控，武汉今年组织电商、物流企业、在汉央企，特别是一些专业合作社的农产品基地，推进生鲜农产品等生活必需品直供进社区。” 高福宝介绍，今年农村电商板块覆盖武汉710多个社区，送达生活必需品总量达11300多吨，其中爱心菜18万份、肉禽蛋1500吨、蔬菜7300吨。 高福宝表示，目前，疫情的影响还在，武汉将在三方面发力发挥农村电商的作用。 一是利用武汉特大城市的优势，武汉今年将实现生鲜农产品、名特优农产品直供进机关、进企业、进学校、进社区、进军营，进一步拓宽农产品的销售渠道。 二是，武汉将提升平台的功能，做大实体规模。 三是，武汉将深耕产业振兴、着力电商扶贫。今年，武汉将通过在全市建立电商网点，市、区、街、村4级电商网络体系，确保电商网点直达最后一公里。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：范斯腾 
安徽13日通报：新增无症状感染者1例 为武汉返乡人员|2020年04月13日 10:19|原标题：安徽13日通报：新增无症状感染者1例 为武汉返乡人员 根据安徽省卫健委的消息，2020年4月12日0一24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至4月12日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6人，累计报告境外输入确诊病例1例。尚在医学观察50人，累计医学观察29143人。 2020年4月12日0一24时，安徽省报告新增无症状感染者1例（武汉返乡人员），转为确诊0例，解除隔离0例。截至4月12日24时，尚在医学观察无症状感染者4例，其中境外来皖（返皖）3例。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。 新增无症状感染者：女，28岁，宣城市宣州区人。2019年12月29日与女儿前往武汉探亲，今年4月9日乘高铁返皖，到达后由专车转运至集中医学观察点。4月12日，宣城市疾控中心核酸检测阳性，诊断为无症状感染者。目前已排查密切接触者6人，其中省内3人均已隔离，武汉市密接者已发协查函，所乘坐高铁（动车）相关密切接触者正在追踪中。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：张玉 
教育部：暂停恢复大型体育活动和聚集性活动|2020年04月13日 10:13|原标题：教育部：暂停恢复大型体育活动和聚集性活动 新京报快讯 据教育部官网消息，当前全国本土疫情传播已基本阻断，但境外疫情呈加速扩散蔓延态势，我国疫情输入压力持续加大。大型体育活动和聚集性活动人员集散量大、流动量大，疫情传播风险较大。日前，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室印发《关于新冠肺炎疫情期间暂停恢复大型体育活动和聚集性活动的通知》（以下简称《通知》），切实保障广大师生生命安全和身体健康。 《通知》要求，各地各校要坚决贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的重要指示精神，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持实施“外防输入、内防反弹”的防控策略，针对当前境外输入型病例与风险增加的严峻形势，继续保持高度警惕，坚决防止麻痹侥幸心理，压实防控责任，落实防控措施。 《通知》强调，为减少人员聚集和流动给疫情防控带来的风险，新冠肺炎疫情期间暂停恢复学校体育单项赛事、综合性运动会等大型体育活动和聚集性活动。各地各校要坚持审慎原则，完善有关组织和工作机制，提前谋划相关活动预案，做好活动赛期等调整工作。 《通知》要求，各地各校要针对疫情防控要求，统筹调整年度体育教育教学、运动训练与学生锻炼活动计划，合理制定教学组织实施方案。要充分利用网络平台，深入推进学校体育教学改革，聚焦“教会、勤练、常赛”目标，注重“教健康知识、传运动技能、练身体素质、育品德意志”，不断丰富学校体育教学、训练、竞赛等组织形式，减少人员聚集，帮助学生通过体育锻炼“享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志”。 来源：教育部官网 责任编辑：张玉 
安徽合肥初三年级今日复课 实施错峰上下学|2020年04月13日 10:03|原标题：安徽合肥初三年级今日复课 实施错峰上下学 今日（13日）早上，安徽省合肥市的初三年级学生集中返校复课。根据当地疫情防控的要求，学校对师生采取严格的进校管控，对校园实行封闭管理，学生分班级错时错峰上学放学，中高风险人群暂缓进校。 记者从多所中学了解到，学校在开学前对教室、办公室、走廊等场所进行了全面消毒。一些学校还分别指定了校园出入口，减少人员在学校门口的逗留、聚集。 此外，根据当地教育主管部门的要求，学校还将组织学生进行疫情防控应急预案的培训和演练。 根据安徽省教育厅的要求，返校后须保障教职员工和学生佩戴口罩，每人每天2个。不得强制要求家长准备口罩等物资。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：张玉 
天津13日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月13日 10:01|原标题：天津13日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 记者从天津市疾控中心获悉，4月12日18时至13日6时，天津市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例48例（中国籍44例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院28例，在院20例（危重型1例、普通型13例、轻型5例、分型待定1例）。 4月12日18时至13日6时，天津市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。尚在医学观察的无症状感染者1例（境外输入）。 截至目前，天津市现有疑似病例2例，累计排查密切接触者3008人，尚有159人正在接受医学观察。（总台央视记者 孙强 王烁） 责任编辑：张玉 
面对复杂疫情，一起看中国科技的高分答卷|2020年04月13日 09:56|原标题：面对复杂疫情，一起看中国科技的高分答卷 从寒冬到暖春，2020年的开端，成为14亿中国人一段特别的经历。 十几例、几百例、成千例、上万例…… 武汉、广州、上海、北京…… 一种陌生的冠状病毒以我们想象不到的速度传播。 从武汉封城、多地区启动重大突发公共卫生事件一级响应、多省市大批医护人员赶赴武汉、综合医疗手段救治危重症患者、建方舱医院，到第一例危重症患者出院、第一个新增疑似病例为0的省份出现、多省市解除一级响应、援助医疗队分批撤离湖北、离鄂通道重启、武汉解封……终于，在与新冠病毒戮战两个多月后，中国境内好消息不断传来，疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复。 科研攻关功不可没 抗击新冠肺炎疫情，是一场与病魔较量的阻击战，也是一场与病毒赛跑的科技战。从中央政治局常委会会议、中央政治局会议到统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议，再到在北京考察新冠肺炎防控科研攻关，习近平总书记在多个场合一再强调，战胜疫情离不开科技支撑，要综合多学科力量加快科研攻关，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，力争早日取得突破，尽快拿出切实管用的研究成果。 科技界迎难而上，与新冠病毒短兵相接：不到一周时间就确定新冠病毒的全基因组序列并分离得到病毒毒株，及时与全球共享；面向全国揭榜，分阶段推出多种检测试剂产品；在较短时间内构建多个动物模型，为药物、疫苗研发提供重要支撑；迅速筛选出磷酸氯喹、恢复期血浆等一批有效药物和治疗方案；重组新冠疫苗已获批启动临床试验…… 从“钟南山还没让出门”到“李兰娟脸上最美的口罩痕”，再到“张伯礼做完胆囊手术三天重回一线”，这些院士和战士被尊崇和铭记的背后，是无数科研人员用夜以继日的努力赢得的公众的信任和安心。 世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德经过实地考察后得出结论：科技驱动成为中国防控措施的一大特点。 吹起集结号和冲锋号 突如其来的新冠肺炎疫情让所有人猝不及防。 在这场极其复杂的疫情前，我们最有力的武器是什么？ 这个武器，如何最快速地打造出来？ 中国给出的答案是科技。 1月25日，农历正月初一，习近平总书记主持中央政治局常委会会议，强调要及早研判疫情传播扩散风险，加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发，提高疫情防控的科学性和有效性； 2月3日，中央政治局常委会会议，总书记再次强调，尽快查明传染源和传播途径，加快疫苗和药品研发的进度，推进数据和病例资料共享，鼓励科学家多拿出专业意见和建议； …… 3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作，再次强调，“最终战胜疫情，关键要靠科技”，并明确科研和物资生产是新冠肺炎疫情防控的两条战线之一。 2020年第6期《求是》杂志发表的重要文章《为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑》，正是总书记在这次考察时同有关部门负责同志和专家学者就疫情防控科研攻关工作座谈时的讲话。 “人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。”总书记的话掷地有声。 这是历史经验之谈。从西汉元始二年，“民疾疫者，舍空邸第，为置医药”提出的“隔离”是防疫的重要举措，到明代中期预防天花的“人痘”接种术，再到研制出灭活天花病毒的疫苗，总书记说，随着现代医学科技发展和公共卫生基础设施不断完善，霍乱、鼠疫、流感等这些曾经对人类造成巨大危害的传染病逐渐得到了有效控制。 近些年来，在抗击严重急性呼吸综合征（SARS）、中东呼吸综合征（MERS）、甲型H1N1流感、埃博拉病毒等多次重大传染病疫情中，科学技术都发挥了重要作用。 今天，在这场艰苦卓绝的最新斗争中，科技再次被寄予厚望。 疫情是命令，总书记的指示是战鼓。国有需，民之急，科技界责无旁贷。 最高级别的科研攻关冲锋号和集结号迅速吹响。在中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制的统筹下，刘鹤副总理靠前指挥，按照“战时管理”，设立专班，挂图作战，责任到人，争分夺秒。 国务院应对新型冠状病毒肺炎联防联控机制科研攻关组组长、科技部部长王志刚多次召开专题会议，并亲自带队赴中科院调研科研攻关应急项目和整体进展，就应急药物研发、快速检测产品研发、疫苗及抗体研发、病毒溯源、应对疫情国际科技合作等听取专家意见和建议，围绕一线疫情防控紧迫需求部署科技攻关重点突破方向。 1月21日下午，科技部组织召开“新型冠状病毒联防联控工作机制科研攻关组第一次会议”。李兰娟院士、王辰院士、张伯礼院士、陈薇院士、王福生院士等传染病、中医药、药物研发领域专家出席会议，并对第一批应急项目进行咨询论证。 会议宣布，成立以钟南山院士为组长、14位专家组成的新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组。 次日，“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”首批8个应急攻关项目紧急启动。几乎同时，国家自然科学基金委发布“新型冠状病毒（2019-nCoV）溯源、致病及防治的基础研究”专项项目指南，每个项目支持150万元。 自此，围绕临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等5大主攻方向，科技部会同卫健委、药监局等13个部门组建了国务院联防联控机制科技攻关组，成立了药物、疫苗、检测、溯源、中医药等10个工作专班挂图作战，安排科研经费3.2亿元，先后部署68个应急项目，组织动员全国优势科技力量投入抗疫一线。 科研攻关的全力以赴，离不开前后方的携手攻坚、协同联动。联防联控机制科技攻关组设立10个工作专班，为每个项目配备项目专员，及时跟踪了解、协调解决科研攻关过程中遇到的实际困难和问题；科技、卫生、药监等部门无缝衔接，在推进血浆采集、试剂审批、病毒毒株共享利用等方面联动工作，确保应急攻关顺利实施。 科研攻关的全力以赴，离不开一大批以钟南山院士为代表的科研人员的身先士卒。早在1月18日，一张钟南山坐高铁的照片“刷屏”网络：在奔赴武汉的高铁餐车一角，他满脸倦容，眉头紧锁，闭目养神，身前是一摞刚刚翻看的文件。这次小憩，是他连续4天96小时奔走北京、广州、武汉的一瞬间。 此后近3个月时间里，这位80多岁的老人陪伴着人们度过最难的时刻。每到疫情关键时刻，钟南山科学理性的分析总能让人安心。他的专业和担当让无数人动容。 在钟南山院士等科学家的带领下，科研攻关组紧扣提高治愈率和降低病死率这一核心目标，科技界坚持科研与临床、防控一线相结合，边研边用边转化，上演与病毒赛跑的“生死时速”，为“可溯、可诊、可防、可治、可控”提供科技支撑。截至目前，已有试剂、药物方面11个阶段性科研攻关成果纳入《诊疗方案》。 在这一过程中，为了及时回应社会关心的热点问题，国务院联防联控机制召开多场以科研攻关为主题的发布会，直面关切，答疑解惑。 与病毒赛跑 力求“可溯、可诊、可防” 知己知彼是制胜前提。在病毒溯源和解析病毒方面，科研人员分秒必争。 2019年12月31日清晨，中科院武汉病毒所公共技术服务中心实验师张磊被指派完成一项紧急测序任务，测序样本来自武汉市金银潭医院。测序样本可能含有未知病原，但她来不及多想，迅速投入序列测定工作中。不知不觉，电脑右下方的“2019”跳动为“2020”，她仍不敢有丝毫松懈。 “在这样的紧急关头，时间就是生命，鉴定结果早出来一小时，我们对未知病原的控制就早一小时。”等到手头工作告一段落，天色已经发白。终于，武汉病毒所在2020年1月2日确定新型冠状病毒全基因组序列。 相较于2003年非典时期科学家用了5个多月时间才最终确定导致SARS的冠状病毒，此次不到一周时间就确定新冠病毒的全基因组序列，分离得到病毒毒株并向世界发布共享的速度，让世界瞩目。 在北京，病毒溯源团队也马不停蹄进行攻关。北京化工大学生命科学与技术学院生物安全技术研究中心参与了由中国疾控中心病毒研究所牵头的病毒溯源攻关项目。专项启动至今，该中心科研人员连轴转。“有几个人大年三十晚上也坚守在实验室，大家都想获得尽可能多的信息，发现更多可能。”该中心主任童贻刚说。 在寻找病毒源头的过程中，科学家们通过全基因组测序，进行序列比对，搜索数据库寻找同源性。这个过程可以说是从海量信息中找线索，繁重且具有不确定性。新冠肺炎疫情发生以来，我国科学家在寻找病毒源头和传播途径上做了大量工作。蝙蝠、果子狸、蛇、穿山甲都被认为是可能的源头或是中间宿主。 相关科研团队表示，下一步将利用人工智能、大数据等新技术开展流行病学和溯源调查，搞清楚病源从哪里来、向哪里去，提高精准度和筛查效率。 在可诊方面，疫情暴发之初，在“新冠病毒检测试剂研发”科研攻关应急项目支持下，中国食品药品检定研究院、中科院武汉病毒所和中国医学科学院病原生物学研究所等单位开展了新冠病毒检测试剂产品和质控参考品研发，并成功研发PCR荧光探针法、可逆末端终止测序法两种核酸检测试剂盒，对于疫情防控发挥了重要作用。 为缩短检测用时，提升便捷程度，推动诊断前移下移，科研攻关组于2月8日再次启动应急项目，以全国揭榜招标方式，加快推动核酸快检、抗原快检和抗体快检3类产品的研发。快速检测技术和产品的突破，为实现疑似患者的快速诊断和密切接触人群的现场筛查提供了保障。 关于病毒传播途径，中国医学科学院秦川研究员在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，经流行病学和动物实验证实，飞沫和密切接触传播仍是新冠肺炎的主要传播方式。对于公众关注的粪口传播、气凝胶传播等，科研人员也进行了大量研究。 这些工作极大缓解了疫情早期人们的恐慌情绪，也为当前安全稳妥推进复工复产工作提供了科学依据。与此同时，将这些科学知识尽快全面准确传达给公众也成为重要任务之一。为此，科技部主办的权威科普平台“中国科普网”开设“科普抗疫”专栏，进一步帮助公众深化对新冠肺炎的认识，引导公众积极乐观地面对疫情，助力复工复产。 中国疫苗，快来了 3月17日，一则“中国新冠病毒疫苗获批启动临床试验”的消息刷爆朋友圈：中国工程院院士、军事医学研究院研究员陈薇团队研制的重组新冠病毒疫苗获批启动展开临床试验。这比官方公布的“预计最快的疫苗将于4月下旬左右申报临床试验”，提前了一个月。 “我国新冠病毒疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列。”中国工程院院士王军志自豪地表示。 疫苗并非解不了“近渴”的“远水”，而是终结新冠肺炎疫情最有力的科技武器。总书记多次强调要加大疫苗科研攻关力度。按照总书记的指示，中央指导组科学判断及时部署，在确保安全的前提下按下中国新冠肺炎疫苗研发的“快进键”。 陈薇院士早在2月初接受媒体采访时就强调，疫苗不会是“马后炮”。新型冠状病毒变异再快，也在冠状病毒这个大类里，目前大数据研究发展迅速，一旦有新变异出现，可以马上通过生物信息学或大数据挖掘找到共用的靶抗原、发病机制或受体，可以快速指导疫苗的改良。 正因此，疫苗研发成为“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”应急攻关项目之一。科研攻关组确定了灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、核酸疫苗5条技术路线齐头并进的思路，遴选8个优势团队“并联”开展疫苗紧急研制，实行挂图作战，每个工作节点精确到天。 在阻击非典、抗击埃博拉等多场硬仗中作出重要贡献的陈薇成为被寄予厚望的“种子选手”。 她不负众望。项目启动以来，陈薇团队联合地方优势企业，在埃博拉疫苗成功研发的经验基础上，争分夺秒开展重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）的药学、药效学、药理毒理等研究。陈薇说，按照国际规范和国内法规，已做了重组新冠病毒疫苗的安全、有效、质量可控、可大规模生产的前期准备工作。 截至4月2日，在武汉进行新冠疫苗一期临床试验的108位受试者均已完成接种。9日，二期临床试验启动志愿者招募。这次的试验规模更大，且引入了安慰剂对照组。 与此同时，其他技术路线的疫苗研发同样进展顺利。在科技攻关组支持下，教育部从春节开始就动员有研究优势的厦门大学、四川大学、清华大学等高校科研团队，重点从流感病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗三条技术路线并行推进，协同科研院所和相关企业加快开展新冠病毒疫苗攻关。 教育部科技司司长雷朝滋介绍，流感病毒载体疫苗正在进行实验动物的安全性和有效性研究，预期4月底完成候选疫苗的临床前研究并申请临床试验；重组蛋白疫苗已开展小鼠与兔子的动物实验，并已掌握大规模生产高质量和高纯度的疫苗蛋白技术；核酸疫苗是全世界都在积极探索的疫苗研发新技术，目前全球还没有人用疫苗上市。 “已有研发进展比较快的单位向国家药监局滚动递交临床试验申请材料，并已开展临床试验方案论证、招募志愿者等相关工作。”中国工程院院士王军志说。 王军志认为，疫苗研发之所以能按下快进键，一是动手早，二是方向准，三是讲科学，四是齐心协力。 同时，王军志特别强调了疫苗的安全性。“中国疫苗领域的科学家正按照相关法规和技术要求，一方面全力以赴，争分夺秒；一方面坚持按科学规律办事，在保证疫苗的安全性和有效性的前提下，加快疫苗研究应用。”他说。 药物治疗亮出“中国方案” 有没有特效药？什么时候能找到特效药？这是新冠肺炎疫情暴发以来最难回答的问题。 “两个月内研发出特效药或找到特殊的办法是不太可能的。”钟南山坦陈。 研发出特效药太难了。新药研发通常要耗费数年甚至数十年的时间，以及巨大资金投入，在应急攻关项目中研发新药显然不太现实。怎么办？科学家们给出的答案是，老药新用，从已上市药物中找出能有效治疗新冠肺炎的药物。 这同样不容易。科研人员从70000多个药品或化合物中筛选出5000个可能有效的候选药物，再反复试验选定100个左右药物在体内开展新冠病毒的活性实验，终于，磷酸氯喹、瑞德西韦、法匹拉韦等一批药物脱颖而出。 遵循安全性、有效性、可及性原则，老药新用过程中，药物研发该有的临床试验及安全评价步骤一个都不能少。“我们都期待一个新药的出现，但新药出现有客观限制，也有时间要求。科学的事情不能降低标准，一定还要按照药物研发流程把它做完。”中国科学院副秘书长周琪院士强调。 “目前在临床应用的科研攻关成果，均是经过严格安全研究和评价的药物。在药品说明书中，规定了适应症、禁忌症和不良反应，严格按照说明书或诊疗方案中的治疗方法，可以确保安全。”科技部生物中心主任张新民郑重承诺。 抗疟药物磷酸氯喹、抗流感药物阿比多尔纳入第六版新冠肺炎诊疗方案；原用于治疗关节炎的托珠单抗，已进入第七版新冠肺炎诊疗方案，目前在武汉前线应用于治疗重症患者；法匹拉韦已完成临床研究，显示出很好的临床疗效。 “鉴于法匹拉韦安全性好、疗效明确、药品可及，经过科研攻关组组织专家充分论证，已正式向医疗救治组推荐，建议尽快纳入诊疗方案。”张新民说，下一步，科研攻关组将进一步推动攻关成果在武汉应用，并针对目前国际疫情暴发的态势，推出药物治疗的中国方案。 中国方案里也有中医药的巨大贡献。“古稀之年，逆行赴汉，但读书人在世，有三件事不能避：为国请命不能避，为国赴难不能避，临危受命不能避。”大年初三赴武汉时，中央指导组专家组成员、72岁的张伯礼院士感慨。 张伯礼到达武汉后，深入红区诊察病情，和中央指导组专家、国家中医医疗救治专家组副组长、北京中医医院院长刘清泉迅速开展证候学调查，在此基础上开展中医药临床疗效评价研究，以及药物筛选与新药研发工作。 “宣肺败毒颗粒是基于文献―临床经验―药物筛选相结合的路线所确定的一张处方，基于临床疗效较好的宣肺败毒方，启动颗粒剂型的新药研制。”张伯礼说。 目前，张伯礼团队收集已上市抗流感、抗肺炎中成药65种，完成了中成药组分制备、虚拟筛选结合体外评价、细胞因子风暴细胞模型和抗肺纤维化细胞模型建立等工作。 “研究发现具有抗新冠病毒、抗细胞因子风暴、抗肺纤维化等优势品种，相关研究成果将有力指导临床有针对性使用中成药，辨证与辨病相结合，取得更好疗效。”张伯礼说。 “针对轻型、普通型向重型转化的阻断，重点推动磷酸氯喹、法匹拉韦和中医药，针对重型、危重型患者的救治，重点推动恢复期血浆、托珠单抗、干细胞和人工肝的临床应用，目前均已取得良好的进展。”张新民说。 新型举国体制下的协同大作战 这些成绩的取得离不开长期积累。科技部党组近日在《求是》撰文指出，过去十多年来，我国通过实施传染病防治科技重大专项、生物安全重点专项等一系列科技创新攻关任务，构建了突发急性传染病预警监测实验室网络体系和一批技术平台，建立了快速识别病原体的检测鉴定技术体系，创建了一批具有国际水平的新发突发传染病危重症患者救治新技术新策略。 这些成绩的取得，同样离不开各部门、各领域的团结协作。 2020年春节前夕，在中科院微生物所的一间会议室，该所研究员马俊才和前来所里的中国疾控中心研究员魏强做了一次“头脑风暴”。讨论的内容是如何结合双方优势，开发一个支撑新冠病毒研究的系统平台。 马俊才牵头的国家微生物科学数据中心具有信息平台的优势，而魏强带领的国家病原微生物资源库有毒株实物资源。疫情暴发之初，两人就一直在思考和讨论如何更好地为抗击疫情服务。当天讨论后不久，1月24日，新型冠状病毒国家科技资源服务系统上线了。 从1月24日到2月4日，在短短10天内，新型冠状病毒国家科技资源服务系统访问量便达到625.7万人次。 不止如此，除了重点发布此次疫情相关的毒株资源及科学数据外，该系统还综合了病毒检测方法、基因组、科学文献等综合信息，并为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控提供科技资源专题服务。 这是此次新冠肺炎科研攻关大协作的一个缩影。疫情防控是“一盘棋”，科研攻关同样也是“一盘棋”。在总书记亲自指挥部署下，广大科技工作者以“功成不必在我，功成必定有我”的胸襟，共同为国为民而战，再次验证了科研攻关新型举国体制的必要和有效。 不光是科技界内部强调多学科合作，科研院所、高校、企业持续深度融合，加大药品和疫苗研发力度，形成了一环扣一环、高效海量、有序并行的有机衔接链条。 “1月16日，我们开始与中国疾控中心联系，希望合作开展新冠病毒mRNA疫苗的研发工作。”斯微生物创始人兼CEO李航文说，这不是一时兴起，在传染病防控领域，斯微与各科研院所一直保持着紧密的合作，在MERS、流感疫苗甚至结核病疫苗的攻关过程中逐步建立起疫苗研发和生产的平台。 当新冠病毒出现时，双方很快达成合作。李航文回忆，春节前几天，他们的合作者中国疾控中心研究员谭文杰将期望产生的抗原发给他，根据对病毒序列的专业分析，疾控中心的研究人员认为这些序列可能会激发生命体产生免疫能力。 李航文说，国家队的宝贵经验和前沿的分析技术开了一个好头。犹如工程师拿到了“蓝图”，斯微公司的研发人员开启了假日无休的紧张工作。李航文回忆，当时正是年节，酶、质粒等原材料供应紧张，他发动了所有的合作伙伴和供应商，一听说是对新冠病毒的攻关，大家都倾囊相助，研发得以顺利进行。 厦门大学与长春百克等单位合作研发鼻喷新冠疫苗，中科院微生物所与重庆智飞生物制品公司合作研发重组蛋白疫苗，军事医学研究院与康希诺生物公司合作研发腺病毒载体疫苗……新的疫苗研发技术通过产学研合力攻关正逐步进入领跑“无人区”。 新冠肺炎疫情正在全球蔓延肆虐 根据世界卫生组织公布的新冠疫情最新实时数据显示，全球累计确诊病例数已超169万。 疫情没有国界，世界各国是休戚与共的命运共同体。在国际合作上，中国同样强调同舟共济、开放共享。习近平总书记在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上强调，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。中方秉持人类命运共同体理念，愿向其他国家提供力所能及的援助，为世界经济稳定作出贡献。 合作的阳光正在驱散疫情的阴霾。中国第一时间向全球分享病毒全基因序列信息；与全球180个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案；向世卫组织提供2000万美元捐款；同100多个国家和国际组织举行专家视频会议；向120个国家和4个国际组织提供口罩、防护服、核酸检测试剂、呼吸机等物资援助，向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚等国派遣医疗专家组…… 在药物筛选研发方面，中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案及药物筛选结果，法匹拉韦、恢复期血浆、中药等重点药物已向发生疫情的相关国家提供。 在疫苗研发方面，中国已有多家企业或科研机构与国外开展合作，推进新冠疫苗研发。作为国际合作的一部分，我国也已将方舱医院的相关政策、管理手册，以及临床指南翻译成疫情迅速增长国当地的语言。在科研信息共享方面，科技部、卫健委等部门联合建立的新冠肺炎科研成果学术交流平台，成为全球科研人员交流最新发现的重要通道。 与新冠病毒的战斗还在继续。正如习近平总书记所说，新冠肺炎疫情的源头和宿主、传播途径、致病机理、危害性致命性、诊疗方案、救治药物以及患者康复后是否存在后遗症等，都还没有完全搞清楚。科研人员依然奋战在实验室，在病房，向科学要答案、要方法。 疫情有终期，科研攻关无止境。习近平总书记近日在浙江考察时强调，随着境外疫情加速扩散蔓延，国际经贸活动受到严重影响，我国经济发展面临新的挑战，同时也给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来新的机遇。 “择木无利刃，羡鱼无巧纶。”科技创新能力强不强，就要看在关键时刻、紧要关头能不能支撑国家和人民闯关过坎。如何“化危为机”，是中国科技面临的大课题，科技界将继续厉兵秣马，勇往直前。 来源：科技日报 责任编辑：范斯腾 
天津新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年04月13日 09:37|原标题：天津新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 中新网4月13日电 据天津市卫健委微信公众号消息，2020年4月12日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 截至4月12日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例48例，出院病例28例，在院20例（其中危重型1例，普通型13例，轻型5例，分型待定1例）。 境外输入性确诊病例中：英国输入病例17例、美国输入病例13例、法国输入病例7例、西班牙输入病例6例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例。（其中：中国籍44例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年4月12日0-24时，天津市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至4月12日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例0例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市尚在医学观察的无症状感染者1例（境外输入）。 目前累计追踪到密切接触者3008人，已解除医学观察2849人，尚有159人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
2020年4月13日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月13日 09:30|原标题：[权威发布]2020年4月13日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：杨杰 
台湾岛上 有人成了惊弓之鸟|2020年04月13日 09:30|原标题：军事 | 台湾岛上，有人成了惊弓之鸟 文 | 笑　饮 当美军好几艘航母因新冠肺炎疫情趴窝之际，台湾岛上，竟然有人成了惊弓之鸟。 之所以有人成了惊弓之鸟，最主要的原因还在于――岛内有人想着卖国勾当，想着虚空的“台独”之梦，由此，不免草木皆兵。 1 真搞不明白，惊弓之鸟为啥最怕航母！这不，4月9日的台湾地区，绿营媒体《自由时报》称，解放军“辽宁”号航母通过台湾海峡，且打开AIS（船舶自动辨识系统），“刻意揭露自己位置信息实属罕见”。 根据AIS显示，当晚7时10分左右，“辽宁”号航母在恒春西北西115海里左右海面从北向南航行，航向190度、航速1.2节。 然而，笑饮要说，这年头，以“辽宁”命名的船可不少。当晚AIS上可以看到，有叫“LIAO NING”的，有叫“LIAO NING HAO 86”的，有叫“LIAO NING JIAN”的，还有叫“LIAO NING 16 HAO”的。然而，根据此后各方披露的消息综合来看，这些个带有“LIAO NING”的船里，到底有没有“辽宁”号航母，哪艘是“辽宁”号航母，真正搞不明白。台媒能怎么办？就猜。 《自由时报》报道的所谓“辽宁”号航母，在笑饮看来，大概率是AIS上显示为LIAO NING HAO 16的船。《自由时报》报道该船以1.2节航行，笑饮看到AIS的显示有1.5节的。无论1.2节，还是1.5节，这就相当于这艘船下了锚，在海里岿然不动。《自由时报》的原话是“以近乎停船的方式前进”。那让我也猜猜这艘船在干什么？也许是海钓？ 此后，台湾地区“中央社”援引台湾地区防务部门的话称，《自由时报》披露的情况不实。不过，就在台军4月9日紧急加班发新闻稿“辟谣”以后，大陆的环球网报道称，据日本防卫省统合幕僚监部发布的消息，当地时间4月10日，解放军“辽宁”号航母编队穿越宫古海峡，日本海上自卫队出动舰机进行跟踪监视。 看来，台湾地区防务部门只能感叹解放军神出鬼没了。这次打脸他们的又是日本人。 不得不说，“辽宁”舰此前多次穿越台海，甚至完成过绕岛航行，尽管也受到台湾地区瞩目，可这次台湾有人如此紧张，鸡飞狗跳乱纷纷，还真少见。 在笑饮看来，台湾当局也好，台军也罢，着实没必要如此一惊一乍。如果论对台军事斗争能力，是否需要动用航母，还真要两说。然而，对于“台独”分子来说，草木皆兵都是正常的，何况那么大吨位的航母！ 为何台湾地区这次如此紧张兮兮？不得不说，很大程度上源自美军航母接连因新冠疫情趴窝。“罗斯福”号撤回关岛基地隔离；“里根”号撤回横须贺隔离。甚至美国《新闻周刊》披露了美国41个州的150多个军事基地均出现新冠肺炎感染疫情。 尽管五角大楼发言人乔纳森・霍夫曼称，疫情并不减损航母战斗力。“罗斯福”号依旧随时有作战准备能力和执行国家安全使命的能力，可台湾岛上有人已经不信这一套了，认为美军战斗力暂时减损不少。 笑饮感到，台湾地区一些人整体上思路有问题。如果说上世纪90年代，美军航母到中国大陆沿海一带来，还具有一定的军事威慑能力的话，如今他跑来，顶多算是来搅局、搞事的。真要打起来，“东风快递”里可是有多种型号导弹准备着的。美军当然明白这一点，但他并没有放松在中国周边搅局之事。 即使是疫情期间，4月10日，美军“巴里”号导弹驱逐舰仍出现在台海。具体位置是马祖东引岛附近海域。而据台媒《旺报》称，解放军054A型护卫舰“南通”号就在附近监控它。 与此同时，台媒还披露，解放军轰-6K轰炸机、空警-500预警机和歼-11战斗机等多型军机，在台湾西南方海域执行远海长航训练，并经巴士海峡进入西太平洋，随后沿原航路返回驻地。 然而，这只是中美双方在西太平洋的常规动作而已。台湾当局应该明白，中国大陆真若对台采取武统措施，除了这些常规动作以外，还将有非常举措。光盯着解放军的舰、机，吓得小心脏别别直跳，是一点用都没有的。 在台湾岛内，有没有明白人？当然有。不妨看看岛内中国文化大学政治学系讲座教授陈一新是怎么说的。 1。在这次疫情期间，蔡当局对大陆这么凶、这么狠，连一片口罩也不给。大陆不需要台湾的口罩，但这是个心意，就算捐个20万片口罩，对台湾地区也没什么，但蔡当局就是一片都不给大陆，所以完全没有善意。这时候，还想要ECFA（海峡两岸经济合作框架协议）继续下去吗？ 2。世卫组织总干事谭德塞表示各界不应将疫情政治化，并特别点名批评台湾地区不该对他持续抹黑及黑人身份种族歧视，引起轩然大波。蔡当局对世卫组织装可怜的骗人把戏，已经演不下去。 3。中美之间有矛盾，台湾地区趁机介入。然而，你不知道美国什么时候翻脸，美中随时可以找到利益共同点，美中贸易双方都需要。台湾地区送给美国再多口罩，美国最多感谢一下而已，不会为你卖命，仍旧随时为了利益可以牺牲台湾，所以台湾应该谨言慎行。 然而，台湾当局又有多少人真正为了台湾的利益在考虑？他们在成为惊弓之鸟之际，是否又明白，对他们来说，最大的危险是挟洋自重搞“台独”？这可比大陆航母绕岛危险得多！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
张文宏：下一波疫情可能11月到来|2020年04月13日 09:20|原标题：张文宏：下一波疫情可能11月到来 12日，上海新冠肺炎医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏表示，下一波疫情可能会在11月份左右到来。冬天来的时候，大家又开始呆在家里、又开始聚集了。像这种病毒在冬季的复制能力也会增加，所以这一波疫情我们是预计得到的。但我相信下一波疫情原则上来讲比第一波要低很多。但像非洲、南美等医疗资源不充分的国家，可能很难度过下一个冬季。@上观新闻 责任编辑：张玉 
华春莹发推：美国加油！|2020年04月13日 09:14|原标题：华春莹发推：美国加油！ 华春莹发推：有14亿人口、960万平方公里土地的中国已控制住疫情，美国加油！ “有着14亿人口和960万平方公里土地的中国已经控制了疫情。美国加油，保持强大！”中国外交部发言人华春莹12日又发推了。这次，她连发多条推文，介绍中国的抗“疫”举措，并为目前累计确诊新冠肺炎病例数居全球第一的美国“加油”。 “新冠病毒对人类来说是一种未知病毒。中国最先报告，公开、透明且负责任地做出响应，并在大约两个月内控制了局势。”华春莹首先写道。↓ 接着，她介绍了美国应对疫情的时间线，“1月初，美方被正式通报（疫情信息）；1月底，美国专家来华；1月25日，美国驻武汉总领事馆关闭。2月2日，美国关闭了与中国的边境（全面禁止过去14天到访过中国的外国人入境）。不幸的是，两个月过去了，美国感染（新冠病毒）和死亡的人数最多。”↓ “有着14亿人口和960万平方公里土地的中国已经控制了疫情。美国加油，保持强大！”她还写道。↓ 在此之前，华春莹还在推特上提到了中方为美国抗疫提供了援助。“生命第一，没有任何事比生命更重要。中国为美国提供了必要物资，以帮助美国医务工作者获得更好的保护，从危险中拯救更多美国人的生命。” 在华春莹的推文下，有部分西方网友表示不认同，但也有很多人支持她的表达。 “没有一个国家展现出了像中国所表现出的如此惊人的表现和管理（能力）。西方世界没能做到这一点，他们只是在指责。他们应该专注于抗击（病毒），而不是指责（别人）。” “中国确认了一种未知病毒，并于1月5日发布了（病毒）基因组序列，20日100%确认（病毒）可以人传人，并对任何仅出现单一症状的人进行检测。此后的美国，应对的是一种已知的病毒，拒绝对出现了所有症状的人进行检测，同时指责中国。” “西方国家的声音很强烈，一直妖魔化中国，这很离谱！这是在破坏世界和平。无视事实只会让疫情夺走更多的生命！这些满腹偏见的可耻政客应该下地狱！” 责任编辑：张玉 
广东新增3例确诊病例：湖北输入1例 境外输入关联2例|2020年04月13日 09:12|原标题：广东新增3例确诊病例：湖北输入1例 境外输入关联2例 中新网4月13日电 据广东省卫健委网站消息，4月12日0-24时，广东省无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例183例。 新增境内确诊病例3例，为广州报告（通过主动排查发现，其中境外输入关联2例，湖北输入1例）。 截至4月12日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1555例，累计出院1454例，累计死亡8例。 新增出院11例。在院的93例（其中境外输入病例71例）中，轻型19例，普通型70例，重型3例，危重型1例。 新增无症状感染者31例，分别为广州报告29例、深圳报告1例、佛山报告1例（均通过入境口岸、主动排查发现）。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：刘德宾 SN222 
2020年4月12日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月13日 09:02|原标题：2020年4月13日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 4月12日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例183例。 新增境内确诊病例3例，为广州报告（通过主动排查发现，其中境外输入关联2例，湖北输入1例）。 截至4月12日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1555例，累计出院1454例，累计死亡8例。 新增出院11例。在院的93例（其中境外输入病例71例）中，轻型19例，普通型70例，重型3例，危重型1例。 新增无症状感染者31例，分别为广州报告29例、深圳报告1例、佛山报告1例（均通过入境口岸、主动排查发现）。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：范斯腾 
4月12日河北无新增确诊病例|2020年04月13日 08:52|原标题：4月12日河北无新增确诊病例 长城网讯（记者刘澜澜）2020年4月12日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 4月12日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，尚在医学观察无症状感染者8例（境外输入6例）。 截至4月12日24时，河北省现有确诊病例8例（境外输入），累计治愈出院病例313例（含境外输入1例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例9例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11210人，新增解除隔离医学观察的密切接触者197人，尚在隔离医学观察的密切接触者45人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 责任编辑：张玉 
湖北新增无症状感染者17例|2020年04月13日 08:48|原标题：湖北新增无症状感染者17例 2020年4月12日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。全省新增病亡2例，其中：武汉市2例。全省新增出院57例，其中：武汉市57例。全省累计治愈出院64338例，目前仍在院治疗244例。全省新增无症状感染者17例，转确诊0例，解除隔离43例，尚在医学观察的无症状感染者621例。@人民网湖北频道 责任编辑：范斯腾 
福建13日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月13日 08:46|原标题：福建13日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月12日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至4月12日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例56例（已治愈出院30例、目前住院26例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察6例。 4月12日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至4月12日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 目前密切接触者已解除医学观察12897人，尚有834人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张玉 
4月12日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月13日 08:42|原标题：4月12日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 4月12日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至4月12日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例7例，尚在院隔离治疗15例。 当日无新增本地确诊病例。截至4月12日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日新增无症状感染者1例，解除集中隔离和医学管理2例，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者11例，其中境外输入9例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13616人，已解除医学观察13241人，尚有375人正在接受医学观察。 专家提醒：从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。但解封不等于解防，疫情防控不能松劲。建议仍应减少不必要的聚集和出行，与人会面保持一定距离。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 今年4月是第32个爱国卫生月，活动主题为“防疫有我，爱卫同行”。每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，做到饮食有节、起居有常、动静结合、心态平和。积极参与爱国卫生运动，主动投身环境卫生整治，做好垃圾分类，使用卫生厕所，清理卫生死角，清除病媒生物。净化居家、工作场所和公共空间，创造干净、整洁人居环境。 责任编辑：杨杰 
俄罗斯抵上海一航班新冠肺炎确诊者增至60人|2020年04月13日 08:42|原标题：俄罗斯抵上海一航班新冠肺炎确诊者增至60人 新京报快讯（记者 沙雪良）上海市卫健委今早通报：4月12日报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例，其中9个病例来自4月10日自俄罗斯出发、当日抵达上海浦东国际机场的同一航班。至此，这一航班确诊病例已增至60例。 此前一天，上海新增境外输入确诊病例52例，其中51例是来自同一航班自俄罗斯回国的旅客。 据上海市卫健委通报，4月12日新增的9个病例，均为中国籍，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 航班信息显示，上述航班由俄罗斯航空执飞，机型为波音77W，航班号SU208，于当地时间4月9日20时05分从莫斯科谢诺梅杰沃机场起飞，10日9时02分抵达上海浦东国际机场。 此前，同一航班的旅客曾向新京报记者介绍，该航班上有许多华商，且大多来自莫斯科柳布利诺市场。 截至4月12日24时，上海累计报告境外输入性确诊病例279例，治愈出院118例，在院治疗161例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例36例。上海在院治疗确诊病例中，来自俄罗斯的境外输入确诊病例最多，达76例。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
湖北现有确诊病例降至300以下|2020年04月13日 08:39|原标题：湖北现有确诊病例降至300以下 4月12日0―24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例57例（武汉57例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例244例（武汉243例），其中重症病例75例（武汉74例）。累计治愈出院病例64338例（武汉47186例），累计死亡病例3221例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 责任编辑：范斯腾 
英媒妄称大陆阻碍台湾地区抗疫 我驻英使馆驳斥|2020年04月13日 08:38|原标题：英媒妄称大陆阻碍台湾地区抗疫 我驻英使馆驳斥 中国台湾网4月11日讯据中国驻英国大使馆网站消息，4月9日，英国《经济学家》杂志刊登驻英国使馆发言人致函，对其有关中国抗疫以及中国大陆阻碍台湾地区抗疫的错误言论进行驳斥。全文如下： 关于《经济学家》杂志3月28日刊登的台北驻英国代表处代表林永乐的来信，我想声明，没有人比中国中央政府更关心台湾同胞的健康福祉。武汉疫情发生后，国家卫生健康委及时主动向台湾地区通报疫情信息。1月中旬，应台湾地区相关部门请求，台湾地区专家到武汉进行了实地全面考察，并同参与疫情防控和患者治疗的大陆专家进行了交流。台方医疗专家对大陆方面的接待表达由衷感谢。 世界卫生组织（WHO）是由主权国家组成的联合国专门机构，台湾参与WHO等国际组织活动，必须在一个中国原则下通过协商作出合情合理安排。根据中方同WHO达成的安排，台湾地区的医疗卫生专家可以参加WHO相关技术会议，有需要时WHO专家可赴台湾地区进行考察或提供援助。这些安排确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。 疫情发生以来，中方一直本着公开、透明和负责任的态度，及时向世界卫生组织和国际社会通报情况，分享信息，开展国际合作。中方为防控疫情采取迅速而果断的举措，付出巨大努力，不仅保护了本国人民，也保护了世界各国人民。这些重要的事实以及中方的努力与牺牲需要被世界了解和赞赏。（中国台湾网 李宁） 来源：中国台湾网 责任编辑：张玉 
北京12日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院5例|2020年04月13日 08:37|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院5例 来源：首都健康 4月12日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例。截至4月12日24时，累计报告境外输入确诊病例173例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例80例。 4月12日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月12日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率97.1%。 全市已连续20天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区80天、门头沟区70天、怀柔区66天、顺义区64天、密云区61天、石景山区59天、大兴区59天、房山区56天、昌平区55天、西城区53天、通州区53天、丰台区40天、朝阳区39天、东城区37天、海淀区20天。 责任编辑：范斯腾 
31省份新增98例境外输入病例|2020年04月13日 08:35|原标题：31省份新增98例境外输入病例 4月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例108例，其中98例为境外输入病例，10例为本土病例（黑龙江7例，广东3例）；新增死亡病例2例（湖北2例）；新增疑似病例6例，均为境外输入病例（黑龙江4例，上海2例）。 当日新增治愈出院病例88例，解除医学观察的密切接触者1092人，重症病例减少18例。 境外输入现有确诊病例867例（含重症病例38例），现有疑似病例72例。累计确诊病例1378例，累计治愈出院病例511例，无死亡病例。 截至4月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1156例（其中重症病例121例），累计治愈出院病例77663例，累计死亡病例3341例，累计报告确诊病例82160例，现有疑似病例72例。累计追踪到密切接触者719908人，尚在医学观察的密切接触者9655人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例57例（武汉57例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例244例（武汉243例），其中重症病例75例（武汉74例）。累计治愈出院病例64338例（武汉47186例），累计死亡病例3221例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者61例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例28例（境外输入28例）；当日解除医学观察55例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者1064例（境外输入307例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1437例：香港特别行政区1004例（出院360例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院13例），台湾地区388例（出院109例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
31省区市新增确诊108例，12日新增10例本土病例|2020年04月13日 08:34|原标题：31省区市新增确诊108例，昨日新增10例本土病例 4月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例108例，其中98例为境外输入病例，10例为本土病例（黑龙江7例，广东3例）；新增死亡病例2例（湖北2例）；新增疑似病例6例，均为境外输入病例（黑龙江4例，上海2例）。 当日新增治愈出院病例88例，解除医学观察的密切接触者1092人，重症病例减少18例。 境外输入现有确诊病例867例（含重症病例38例），现有疑似病例72例。累计确诊病例1378例，累计治愈出院病例511例，无死亡病例。 截至4月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1156例（其中重症病例121例），累计治愈出院病例77663例，累计死亡病例3341例，累计报告确诊病例82160例，现有疑似病例72例。累计追踪到密切接触者719908人，尚在医学观察的密切接触者9655人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例57例（武汉57例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例244例（武汉243例），其中重症病例75例（武汉74例）。累计治愈出院病例64338例（武汉47186例），累计死亡病例3221例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者61例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例28例（境外输入28例）；当日解除医学观察55例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者1064例（境外输入307例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1437例：香港特别行政区1004例（出院360例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院13例），台湾地区388例（出院109例，死亡6例）。 责任编辑：范斯腾 
截至4月12日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月13日 08:33|原标题：截至4月12日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例108例，其中98例为境外输入病例，10例为本土病例（黑龙江7例，广东3例）；新增死亡病例2例（湖北2例）；新增疑似病例6例，均为境外输入病例（黑龙江4例，上海2例）。 当日新增治愈出院病例88例，解除医学观察的密切接触者1092人，重症病例减少18例。 境外输入现有确诊病例867例（含重症病例38例），现有疑似病例72例。累计确诊病例1378例，累计治愈出院病例511例，无死亡病例。 截至4月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1156例（其中重症病例121例），累计治愈出院病例77663例，累计死亡病例3341例，累计报告确诊病例82160例，现有疑似病例72例。累计追踪到密切接触者719908人，尚在医学观察的密切接触者9655人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例57例（武汉57例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例244例（武汉243例），其中重症病例75例（武汉74例）。累计治愈出院病例64338例（武汉47186例），累计死亡病例3221例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者61例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例28例（境外输入28例）；当日解除医学观察55例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者1064例（境外输入307例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1437例：香港特别行政区1004例（出院360例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院13例），台湾地区388例（出院109例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
四川12日无新增确诊病例，无新增无症状感染者|2020年04月13日 08:27|原标题：四川昨日无新增确诊病例，无新增无症状感染者 4月13日，据四川卫健委消息： 4月12日0-24时，四川新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月13日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例560例（其中21例为境外输入），已治愈出院548例，死亡3例，目前在院隔离治疗9例（均为境外输入），216人正在接受医学观察。 4月12日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察2例。尚在集中隔离医学观察13例（其中成都9例、绵阳2例、达州2例）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
新冠病毒为何如此诡异|2020年04月13日 08:24|原标题：新冠病毒为何如此诡异 作者 |张思玮 新冠病毒像一个诡异的幽灵，疫情初期的凶猛、中期的“复阳”、后期的“无症状”，一直让人捉摸不定。 不过，相关专家对《中国科学报》表示，这些看似诡异的背后都可以寻找到释疑的证据。 为何一些新冠肺炎患者经过治疗后，出现了“复阳”的现象？ 对此，刚刚结束支援武汉汉阳区医院任务的山东潍坊卫恩医院院长魏春华在接受《中国科学报》采访时表示，其实，相当一部分患者是假“复阳”真“假阴”，患者是核酸检测误差引起的“假阴性”，其体内病毒并未清除，只是出院前核酸检测未检出。 为何没有在患者出院前检出呢？魏春华解释，首先是试剂盒的问题，由于这次疫情来势汹汹，导致试剂盒需求量大，相关审批并不严格。 按国家法规，新冠病毒试剂盒这种与致病性病原体抗原、抗体以及核酸等检测相关的试剂，属于体外诊断试剂的第三类，也就是医疗器械中的最高审查级别。 鉴于当时的疫情，药监部门加快了新冠病毒试剂盒的审批流程，从过去至少要2~3年，缩短到几天。“这种情况下，试剂盒质量肯定良莠不齐。” 据中国疾控专家介绍，评价试剂盒的质量主要有3个指标：特异性、灵敏度和重复性。 这3个指标中，最重要的是灵敏度，这也是各种不同试剂盒质量差异的核心所在。 其次是采样问题。核酸检测主要采集咽拭子，新冠病毒主要位于肺、气管、支气管等下呼吸道部位，而鼻咽和口咽在上呼吸道。 发病早期上呼吸道有一些病毒，晚期比较少，咽部可能有病毒残留，但不一定能采到。 最后，核酸检测需要病毒达到基本量才能测出来，相比上呼吸道，下呼吸道中的病毒含量更高，因此不管检测几次，从上呼吸道取样都可能出现假阴性。 “‘复阳’也可能是体内检测出病毒片段或者死病毒，这不代表患者尚未治愈或病情反复。” 魏春华表示，“复阳”还可能是患者间歇性排毒，在患病末期，病毒含量较低，患者也很可能没有咳嗽、打喷嚏等症状，这时是否能够造成传染，目前还不得而知。从目前观察到的情况，复阳的患者，还未有引起传染的案例报道。 采访中，驰援武汉汉阳医院的医生、青岛思达心脏病医院医生魏勇提供给记者这样一组数据，对90例新冠肺炎患者14天后复查，仅发现1例患者再度出现发热、咳嗽及肺炎症状。 该患者于1月26日确诊为新冠肺炎，经过治疗临床症状缓解，核酸检测两次阴性，于2月11日达到出院标准出院，出院后一直无发热、咳嗽等不适。 3月14日，患者出现发热，胸部CT出现毛玻璃影，白细胞总数正常，淋巴细胞位于正常低限，而核酸检测阴性，抗体检测IgM±、IgG+。 通常感染病毒后，患者体内会产生IgM和IgG抗体。 IgM抗体是人体感染病毒后最早出现的抗体，一般感染3~5天后产生，提示新近发生感染，可用于感染的早期诊断；疾病康复后很快消失。 IgG抗体是具有保护性的抗体，感染病毒后两周开始产生，持续时间较长，有可能终生携带，表示已经感染过病毒。IgG数值越高，表示抗体越多，对病毒的抵御能力越强。 IgM和IgG抗体均为阴性，表示没有感染，或感染了未产生抗体；均为阳性，表示新近感染过，体内还有病毒；IgM是阴性、IgG是阳性，表示患者在康复期，已产生抗体，是安全的。 “从免疫学角度看，IgM±降低、IgG+升高表明机体对病毒感染的保护作用已经产生。” 魏勇说，新冠肺炎患者治愈后，机体免疫功能尚未完全恢复，有可能罹患其他病原体感染，如其他病毒性肺炎。并没有证据表明该患者为新冠肺炎复发。 对于无症状感染者，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在国务院联防联控机制新闻发布会上提供了一项浙江宁波疾控中心开展的研究。 该研究显示，从个体水平看，无症状感染者的传播效率相当于确诊病例的1/3；从群体水平看，由无症状感染者传播的病例只占总发病人数的4.4%。 “也就是说，无症状感染者对疫情的扩散贡献比较小。” 吴尊友表示，现在的措施能够及时发现、控制无症状感染者，由无症状感染者造成疫情流行的可能性很小，不会造成社会层面的扩散。 但结合当下全国各地出现的无症状感染者，考虑在湖北地区会有这样的隐形感染人群的存在，支援武汉医疗队员、山东潍坊卫恩医院中医科主任邱斌提供的对127名支援汉阳医院疫情一线医务人员进行的新冠病毒抗体检测结果显示，其中武汉以外地区支援队员111名，核酸检测及抗体检测全部阴性；武汉当地某医疗机构支援队员16名，有3名新冠病毒抗体检测IgG阳性，核酸阴性，而他们没有被确诊为新冠肺炎。 邱斌说，按照这个数据，湖北当地确实存在无症状感染者，当地医务人员3/16的比例不可小觑，目前这样的人员有多少很值得关注。 另外，新冠肺炎患者出院后是否具有传染性也备受社会关注。 据中日友好医院教授曹彬团队的研究数据，新冠肺炎病人平均的排毒时间是20天，最长的病人排毒时间为37天，而这一组病人平均的住院时间达到24天。 目前，依据国家制定的出院标准，病人在出院以后还需要继续集中隔离14天。 邱斌表示，这样的方案相对患者出院回家是安全的。 “我们曾经复查新冠肺炎患者新冠病毒抗体检测结果显示，集中隔离14天后仅有5.62%的患者出现IgM、IgG均呈阳性。出院14天后仅有1例再度发生肺炎，因此目前出院隔离后患者传染可能性很小。”邱斌说。 对于新冠病毒存在的诡异现象，魏春华建议，在武汉及湖北其他重灾区立即启动血清抗体流行病学调查，甄别无症状病毒携带者和慢性感染者，彻底切断传播途径，消除隐患。 比如，对于新冠病毒IgM阳性的人群要查核酸、胸部CT，有异常要收住院，没有异常也要集中隔离至不同部位核酸检测3次均为阴性、IgG大于IgM数值的4倍方解除隔离。 而针对核酸检测存在假阴性现象，魏春华建议，需严格执行新冠肺炎病人出院标准，患者急性炎症完全吸收、核酸检测两次咽拭子阴性之外，可以再增加肛拭子检测，3次为阴性才能出院。 采访中，武汉汉阳医院医生平懋华与谢湘江都表示，新冠肺炎患者出院再发生新冠肺炎的可能性不大，传染可能性不大，千万不要歧视他们。 而那些驰援武汉医务人员，更不可能成为传染源，隔离14天后他们就能正常工作生活。 此外，公众仍然要注意个人防护，不可麻痹大意，戴口罩、勤洗手、不聚会、保持距离。 “不论新冠病毒多么诡异，相信在全国共同努力下，我们会取得最终胜利！”魏春华说。 《中国科学报》 （2020-04-13 第3版 医药健康） 责任编辑：范斯腾 
4月12日新疆(含兵团)无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月13日 08:22|原标题：4月12日新疆（含兵团）无新增新冠肺炎确诊病例 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月12日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续55天无新增确诊病例。截至4月12日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。 责任编辑：张玉 
河南13日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月13日 08:21|原标题：河南13日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月12日0时一24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月12日24时，河南累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。河南累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院3例。目前在院隔离治疗1例（本地确诊病例、轻症）。 自1月21日起，河南已累计追踪到密切接触者40144人。4月12日解除观察25人，目前有77人正在接受医学观察。 河南无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者7例，其中本地报告2例，境外输入报告5例。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张玉 
黑龙江新增绥芬河口岸输入确诊病例49例|2020年04月13日 08:19|原标题：黑龙江新增绥芬河口岸输入确诊病例49例 根据黑龙江卫健委通报，4月12日0一24时，新增绥芬河口岸输入确诊病例49例，新增输入无症状感染者8例，新增疑似病例4例。 截至4月12日24时，累计报告绥芬河口岸输入确诊病例243例，现有绥芬河口岸入境无症状感染者102例，现有疑似病例8例。（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：张玉 
黑龙江新增49例俄罗斯输入病例 新增本土病例7例|2020年04月13日 08:02|原标题：黑龙江新增49例俄罗斯输入病例 黑龙江新增本土病例7例 4月12日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例7例（哈尔滨市）。截至4月12日24时，累计报告本地确诊病例493例，现有确诊病例11例（哈尔滨市），现有无症状感染者7例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数960人。累计追踪到密切接触者16664人，尚有275人正在接受医学观察。 2020年4月12日0-24时。全省新增境外输入疑似病例4例（均从俄罗斯输入），新增境外输入确诊病例49例（境外输入无症状感染者转为确诊病例27例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省19例、黑龙江省15例、广东省6例、福建省4例、山东省1例、天津市1例、海南省1例、河北省1例、广西壮族自治区1例。截至4月12日24时，累计报告境外输入确诊病例247例，其中：黑龙江省78例，其他省份169例；现有境外输入确诊病例246例；现有境外输入疑似病例8例；累计境外治愈出院病例1例。追踪到境外密切接触者2060人，已解除医学观察427人，尚有1633人正在接受医学观察。 2020年4月12日0-24时，新增境外输入无症状感染者8例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省2例、广东省2例、浙江省2例、河北省1例、江苏省l例。截至4月12日24时，现有境外输入无症状感染者118例，其中：黑龙江省41例，其他省份77例。 （黑龙江卫健委） 责任编辑：刘德宾 SN222 
黑龙江4月12日最新疫情通报|2020年04月13日 07:58|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年4月12日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例7例（哈尔滨市）。截至4月12日24时，累计报告本地确诊病例493例，现有确诊病例11例（哈尔滨市），现有无症状感染者7例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数960人。累计追踪到密切接触者16664人，尚有275人正在接受医学观察。 2020年4月12日0-24时。全省新增境外输入疑似病例4例（均从俄罗斯输入），新增境外输入确诊病例49例（境外输入无症状感染者转为确诊病例27例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省19例、黑龙江省15例、广东省6例、福建省4例、山东省1例、天津市1例、海南省1例、河北省1例、广西壮族自治区1例。截至4月12日24时，累计报告境外输入确诊病例247例，其中：黑龙江省78例，其他省份169例；现有境外输入确诊病例246例；现有境外输入疑似病例8例；累计境外治愈出院病例1例。追踪到境外密切接触者2060人，已解除医学观察427人，尚有1633人正在接受医学观察。 2020年4月12日0-24时，新增境外输入无症状感染者8例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省2例、广东省2例、浙江省2例、河北省1例、江苏省l例。截至4月12日24时，现有境外输入无症状感染者118例，其中：黑龙江省41例，其他省份77例。 责任编辑：杨杰 
截至4月13日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年04月13日 07:50|原标题：截至4月13日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古12320 截至2020年4月12日24时，内蒙古自治区已连续54日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。 2020年4月12日16时至4月13日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，无新增疑似病例，排除2例疑似病例。 其中，1例新增的确诊病例为来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境的疑似病例，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。2例排除的疑似病例均为首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场的病例。 截至2020年4月13日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例115例、治愈出院病例9例。现有境外输入确诊病例106例、疑似病例23例。115例境外输入新冠肺炎确诊病例中，71例来自俄罗斯、22例来自英国、19例来自法国、2例来自美国、1例来自西班牙。 呼伦贝尔市的满洲里市昨日16时至今日7时新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例、无新增疑似病例。呼伦贝尔市的满洲里市累计境外输入新冠肺炎确诊病例71例、疑似病例11例。 截至2020年4月12日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 自治区党委、政府高度重视境外输入性疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：范斯腾 
中国医疗专家组完成在委内瑞拉援助任务 获颁勋章|2020年04月13日 07:27|原标题：中国医疗专家组圆满完成在委内瑞拉援助任务 获颁勋章 当地时间11日，中国抗疫医疗专家组圆满完成在委内瑞拉的援助任务启程回国。在机场的欢送仪式上，专家组因为其出色工作，被委内瑞拉政府授予弗朗西斯科・米兰达二级勋章。委内瑞拉副总统、外长等主要官员前往机场送行。 委内瑞拉副总统德尔西・罗德里格斯表示，感谢中国医疗专家组在这段时间见证、陪伴了委内瑞拉的抗疫过程，并与之分享了和疫情斗争的经验和知识。为此总统马杜罗决定向专家组全体成员授予米兰达二级勋章，表达委内瑞拉人民对于专家组工作的肯定和厚爱。 自3月30日抵达委内瑞拉首都加拉加斯后，在近两周的时间里，中国抗疫医疗专家组与委内瑞拉总统马杜罗、委方政府官员、卫生部、当地医疗专家召开多场工作会议，评估疫情走向，介绍中方抗疫经验，并与委方讨论如何细化未来防疫政策。同时，专家组还深入委内瑞拉医院、当地社区，在一线与医护人员、高危人群交流。中国医疗专家组深入细致的工作赢得了委内瑞拉各界的一致认可和广泛好评。 在临别之际，委内瑞拉外长、卫生部长、经济财政部长等官员，向中国专家双手抱拳致意，感谢他们的辛苦付出。（总台记者 刘欣） 责任编辑：张玉 
再有疫情发生，传染病医院能否第一时间“参战”？|2020年04月13日 07:25|原标题：再有疫情发生，传染病医院能否第一时间“参战”？ 来源：t望智库 在这次重大公共卫生事件中，作为武汉市仅有的两家传染病专科医院之一，因介入滞后而饱受诟病的金银潭医院一直处于舆论的风口浪尖。 平日里鲜少有人关注传染病医院，此次新冠肺炎疫情将其积存日久的陈年“痼疾”平铺于阳光之下。 作为公众健康的守护者，传染病医院的重要性不言而喻。 那么，传染病医院为何长期处于规模小、效益差、硬件落后的困境之中？ 疫情结束，备受关注的传染病医院又要回到原点了吗？ 如何破局、让传染病医院在以后可能发生的疫情中发挥应有之义？ 官网资料显示，金银潭医院由武汉市政府投资5亿元兴建，是武汉地区唯一一家省、市共建的、具有近百年历史的公共卫生医疗救治基地，也是湖北省肝病、结核病、艾滋病、血吸虫病、手足口病、人感染H7N9禽流感等传染病的定点收治医院。 据原卫生部医政医管局2012年2月印发的《三级传染病医院评审标准（2011版）》明确，根据《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规规定，传染病医院的主要职责是传染病的发现、报告、救治、预防等任务。 毫无疑问，作为传染病医院，在新冠肺炎患者的救治中，金银潭医院发挥了中流砥柱的作用。然而，它并未充分发挥诸如发现、报告等职能，因此饱受诟病。 公开资料显示，武汉第一例患者是由武汉中心医院最早“发现”的。 2019年12月15日，一名65岁的华南海鲜市场男性送货员开始发烧，随后就诊于武汉中心医院。12月18日，广州微远基因公司电话反馈该男子的咽拭子样本测序结果是“一种新的冠状病毒”。 作为武汉最权威的传染病医院，金银潭医院在近半个月后才实质性参与到新冠肺炎的相关工作中。 公开资料显示，12月29日，武汉中心医院公卫科向江汉区疾控中心传防科科长王文勇报告了不明肺炎病例。这天下午，湖北省、市两级卫健委疾控处要求启动应急处置工作流程。金银潭医院和省、市两级疾控中心开始流行病学调查。当晚7点，金银潭医院重症病房（即“ICU”）收治第一批9名“患者”（包括2名未确诊的家属），由两辆救护车从不同的医院转院过来，其中6人来自新华医院（亦称湖北省中西医结合医院）。 武汉市肺科医院是武汉的另一家传染病医院，收治首例新冠肺炎患者的时间更晚一些。该院呼吸科主任、新冠肺炎医疗组组长杜荣辉介绍，他们接诊首例不明原因肺炎患者的时间是2020年1月3日。 本该第一时间“参战”的传染病医院为何没能及时发现？ 湖北省预防医学会卫生事业管理专业委员会常委、华中科技大学教授陶红兵解释道，“因为传染病隔离的需要，传染病医院一般都设置在离城市比较偏远的郊区，群众有个头疼脑热的都是就近看医生，没人愿意去传染病医院看病。” 金银潭医院与繁华的汉口火车站商圈有10公里的距离，距离武昌、汉阳超过20公里，太远了。 这并非孤例。作为上海市最大的传染病收治机构，上海公共卫生临床中心位于金山区漕廊公路2901号，离最近的奉贤新城地铁站（5号线）有近30公里的距离。 不可忽视的是，虽然传染病医院介入滞后，但却在治疗中扮演着更为关键的角色。 以金银潭医院为例，率先被确定为武汉市专门收治新冠肺炎患者的医院，其他医院接诊的感染者均需送至金银潭医院。1月上旬，武汉市中心医院后湖院区、同济医院、协和医院的患者，均被转送至金银潭医院救治。 那么，传染病医院的问题仅仅是距市区太远、交通不便吗？ 当然不是。 平日里鲜少有人关注传染病医院，此次新冠疫情将其积存日久的陈年“痼疾”平铺于阳光之下。 其一，传染病医院专科特色决定了医院的治疗手段的单一和局限，以内科为主，同时，诊疗技能相对较弱、软硬件设施落后。 以中部某省一家三级传染病医院为例，该院是全省最大的传染病医院（床位600余张），副主任医师柳冰（化名）介绍，虽然他们医院科室设置齐全，设有肺病诊疗中心、肝病诊疗中心、感染综合科和急诊医学科等40多个临床及医技科室，但还没有负压病房和ECMO。 其二，传染病医院规模小、医疗资源储备不足。 金银潭医院一位护士在今年1月的日记中写道，“金银潭医院是专科医院，很小，只有600多名职工，以前同事开玩笑说，我们的职工只怕是别人的一个零头”。 同是此次新冠肺炎救治定点医院的武汉大学人民医院（亦称湖北省人民医院）有首义、光谷、洪山三个院区，总计开放病床5200张，在职职工6000余人。而华中科技大学同济医学院附属协和医院亦有三个院区，职工8000余人。 中国科学院院士、上海交通大学副校长陈国强教授撰文表示，重要原因在于传染病医疗资源储备不足――武汉市户籍人口及常住人口共1400万，而专门的传染病医院仅金银潭医院和肺科医院两家，床位总共900余张，即0.64床/万人，远低于我国传染病医院床位数按城市非农业人口1.2-1.5床/万人设置的标准。 在这次疫情早期，武汉其实应该启动医疗机构分区诊疗、全面隔离确诊与疑似病例、有效切断传播途径，然而却显得力不从心。 《三级传染病医院评审标准（2011版）》明确指出，传染病医院的功能、任务和定位明确，规模适宜，“能承担突发传染病公共卫生事件的紧急医 疗救援任务”，“建立应急安全保障支持系统，合理进行应急物资和设备的储备”。 然而，在此次疫情早期，武汉两家传染病医院的应急能力均显不足，除了医用防护口罩等防护物资紧缺，还缺少动力新风系统、供氧系统等。 据湖北卫视报道，武汉大学人民医院（首批支援金银潭医院的医疗机构）重症医学科副主任医师李光在1月17日参与金银潭医院重症患者救治工作中即呼吁，该院需要为医护人员提供动力新风系统，因为医护人员在给重症患者进行插管等治疗时，空气中会产生大量病毒气溶胶，但这种医疗物资比较紧缺，他们有时不得不手工制作来应急使用。 同时，武汉市综合性医院内传染科体量亦有限，更缺少可在突发情况下快速改变用途、“平战结合”的感染病房。 其三，来传染病医院就医的患者数量少、财政投入不足，传染病医院运营艰难。 陶红兵介绍，传染病流行有季节性的传播规律，所以传染病医院的患者来源不稳定。 前述中部某省传染病医院虽然有几个品牌科室，比如儿童手足口病（一种由肠道病毒引起的传染病），患者多的时候医院床位不够，少的时候只有十几个。柳冰表示，因此他的儿科同事们就很头疼，“传染病医生苦不堪言，也就是这个原因”。 而且，长期以来，传染病医院的发展面临着病员分流严重的问题，比如，综合医院开设相应的传染病科室，收治传染病患者。 同时，由于财政补偿机制不健全，多数地方政府对传染病医院的财政投入亦是不足。因此，很多传染病医院都出现了运营艰难现象，一旦遇到突发公共卫生事件就容易出现应急响应滞后现象。 其四，“新医改”给传染病医院带来了更大压力。 首都医科大学附属北京佑安医院财务处孙蕊（刊发于2018年4月《经济师》）撰文表示，2016年底开始实施的新医改（取消药品加成）后，某样本传染病医院的业务收支在原本就亏损的情况下亏得更严重。因为该样本医院的患者多为感染、传染以及慢性相关性疾病，治疗周期长，需要长期服用药物。实施医改后，来自患者服用西药的收入降幅高达24%。 济宁市传染病医院总会计师邵士洪亦撰文（刊发于2019年第1期《经济师》）表示，传染病医院主要收治内科传染病，以药物治疗为主，药品比例一直居高不下。以其所在医院为例，新医改前药品占比48%左右，明显高于济宁市公立医院33%的平均水平。新医改后，医疗服务收入偏低，近两年医疗服务收入（不含药品、耗材、检查、检验收入）占业务收入的比重在17%左右，明显低于济宁市公立医院35%的平均水平。 其五，工作人员待遇差，医护人员不足。 柳冰说，“不要说跟市里其它综合医院的内外科比，就是跟市里的精神病专科医院比，待遇都差多了”。 待遇不好，就没人愿意到传染病医院去工作。一名北京大学公共卫生学院2008届毕业生介绍，他的同学没有去传染病医院工作的，主要是去卫生监督等政府管理职能部门，个别在医院就职的，也是以科研和行政管理岗位为主，“去传染病医院容易受歧视”。 张定宇在其自述里表示，在今年1月中旬的一天，50多名卫生员突然辞职，18名保安有一天也全部不来上班。 陈国强表示，武汉疫情初期所暴露的问题反映出，当地疫情防控战一旦打响，医政管理部门难以在第一时间组建有效的防控“预备队”。 实际上，我国其他多数城市和地区也面临同样的问题。 新冠肺炎之后，传染病医院的地位必将改变，那么，如何改变？ 方案之一：由大型医院合并托管 “让一家三甲医院来收购，我们作为他们一个分院”，柳冰的愿望是希望被本省的一家大型医院收购，而不是现在的“结盟”，他认为只有这样才能够真正的将资源整合到一起，减少重复投资。 笔者发现，这种模式在东部沿海省份已经有一些样本。比如，江苏无锡第五人民医院（即无锡市传染病医院）被无锡第二人民医院合并托管。无锡五院院办赵洪顺等人撰文称，合并后的新五院在2017年10月至2018年3月的门急诊、出院患者人次分别同比增加三成以上，人均费用下降了，床位使用率上升了，“既发挥了三甲综合医院的品牌优势，又巩固了传染病专科医院的特色优势，总体取得了1+ 1>2的改革成效”。 值得注意的是，传染病医院要想与一家大型综合医院合并的阻力很大，主要来自两个方面：一方面，传染病医院自身，行政级别、领导职数都会相应改变；另一方面，传染病医院无法满足综合医院的要求，因为传染病医院经营能力普遍较弱，合并后会变成包袱。 因此，在没有强大外力作用的前提下，这种合并很难实现。 方案之二：建立“医联体” 陶红兵建议，传染病医院不妨放在医疗联合体下。从国际国内形势看，传染病医院是必须存在并且应该被更加重视的，但考虑到目前传染病医院的生存环境，独自发展相对要艰难一些，因此，“可以在一个医联体内或医疗集团内，设置一家传染病医院”。 2016年12月，国务院下发的《关于印发“十三五”深化医药卫生体制改革规划的通知》明确指出，要“推动建立医疗联合体”“以资源共享和人才下沉为导向，将医疗联合体构建成为利益共同体、责任共同体、发展共同体，形成责、权、利明晰的区域协同服务模式”“引导医疗联合体内部形成顺畅的转诊机制”。 浙江台州市公共卫生医学中心（感染病医院）即是典型。台州恩泽医疗中心（集团）主任陈海啸表示，当初准备建设感染病医院时，他们即主动要求将感染病医院与新院区建在一起。“我们建了一栋像样的、能够预防急性传染病的独立建筑。这次疫情发生后，我们收治了全市所有确诊新冠肺炎患者，成为全省地级市中唯一（台州市确诊病例数146例，全省排第四）”。 方案之三：财政倾斜 对于为数更多的独立的传染病专科医院，北京佑安医院财务处的孙蕊认为，传染专科医院承担着传染病防控任务，门诊量低、药占比高，收入结构自我调节能力有限。她建议，政府增加传染病医院的财政投入，应建立分类、分级补偿机制，对传染专科医院予以一定倾斜。 南方医科大学卫生管理学院院长王冬表示，政府对传染病医院需对其合理定位，比如，明确传染病医院的公共卫生属性，并由国家层面制定传染病医院改革规划，加大对传染病医院的投入和补贴的力度。 其实，原国家卫计委办公厅于2017年3月下发的《关于加强医疗机构传染病管理工作的通知》明确规定，“各地要加大对医疗机构的支持力度，加强医疗机构传染病诊断能力、医院感染管理能力建设和相关设备设施配置。对于医疗机构承担的传染病防治、信息报告等公共卫生职能，要保障传染病防治人员卫生防疫津贴等相关资金落实到位”。 然而，我国公共卫生的财政投入并不宽裕。2014年，国家“公共卫生专项任务经费”的项目拨款为5.29亿，而到了2019年，这笔预算下降到4.5亿，同比下降14.9%。同期，我国对公立医院的财政拨款却从2014年的36.19亿涨到了 50.23亿，同比增长38.8%。 新冠肺炎疫情过后，我们有理由相信，传染病医院会更加受到重视。 4月3日，中国医学科学院武汉传染性疾病诊治研究中心在武汉金银潭医院（下称金银潭医院）成立。当天，中国医学科学院与金银潭医院签署了合作共建的协议，强化传染病疾病诊疗领域的协同创新。 这就是一个积极的信号。 文|斯远 责任编辑：范斯腾 
经济日报：在全球战“疫”中推进构建人类命运共同体|2020年04月13日 06:59|原标题：经济日报：在全球战“疫”中推进构建人类命运共同体 经济日报4月13日消息，病毒没有国界，疫情不分种族。目前，新冠肺炎疫情在全球肆虐，已波及200多个国家和地区。面对来势汹汹的疫情，中国秉持人类命运共同体理念，与国际社会团结协作，携手应对，维护全人类的共同家园。 重大传染性疾病是全人类的敌人。这场席卷全球的公共卫生危机，进一步凸显了习近平主席倡导的人类命运共同体理念的时代价值和重大意义。在全球战“疫”中，习近平主席密切关注国内外疫情形势，高度重视抗疫国际合作，频频开展元首外交，积极推动疫情防控国际合作，努力书写共建人类命运共同体的宏伟篇章。 突如其来的新冠肺炎疫情在全球蔓延，又一次表明地球村里的人类是一个命运共同体，大家休戚与共，没人能置身事外。本着对全人类高度负责的态度，中国把人民生命安全和身体健康摆在第一位，在抗疫中展示大国担当，积极作为，推动各国加强疫情防控国际合作。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席站在全人类的高度，就抗疫国际合作和稳定世界经济提出4点重要倡议，即“坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战”“有效开展国际联防联控”“积极支持国际组织发挥作用”“加强国际宏观经济政策协调”，为全球协调行动抗击疫情指明方向。这4点重要倡议，是应对新冠肺炎的“中国主张”，为全球携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争注入了“中国信心”和“中国力量”。 元首外交，是推进构建人类命运共同体的顶层设计。疫情发生后，中国领导人与俄罗斯、美国、英国、法国、德国、柬埔寨、蒙古、巴基斯坦等数十国国家元首或政府首脑频频互动。在会谈会见、电话沟通、慰问信和函电中，习近平主席向世界阐明积极参与全球抗疫的中国立场，发出凝聚全球战“疫”强大合力的中国倡议。在多个国际场合，中国领导人向各方传递战胜疫情的信心，支持各国的抗疫努力，介绍中国的战“疫”经验，呼吁各方命运与共，守望相助，共克时艰。在元首外交中，国际社会看到了中国的有力行动和贡献，记住了中国的情谊与担当。树立人类命运共同体意识、携手应对风险挑战、共建美好地球家园，逐渐成为中国与世界各国在守望相助中不断深化的共识。 ，中国不仅有理念，更有切实的行动。中国以行践言，加强医疗卫生领域合作，践行大国担当。中方秉持人类命运共同体理念，本着公开透明负责任的态度，毫无保留地同世卫组织和国际社会分享疫情信息，广泛开展国际合作。中方第一时间向全球分享病毒全基因序列信息，与全球180个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案，已向10多个国家派出医疗专家组与当地人民并肩作战。在继续做好国内疫情防控的前提下，中国向有需要的国家提供力所能及的支持和帮助。目前已向120多个国家提供包括医用口罩、防护服、检测试剂、呼吸机等在内的医疗物资援助，并为各国在华采购医疗物资提供便利。 患难见真情。中国与各国深化合作携手抗疫，共同维护全球公共卫生安全，这是共同推进构建人类命运共同体的充分体现。 来源：经济日报 责任编辑：杨杰 
陈一新：疫情防控常态化下创新政法工作“线上模式”|2020年04月13日 06:30|原标题：陈一新：疫情防控常态化下创新政法工作“线上模式” 近日，中央政法委秘书长陈一新主持召开中央政法委秘书长会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的系列重要指示精神，做到疫情防控不能松、政法工作不能等，多依托互联网平台，多运用智能化手段，创新政法工作“线上模式”，倒逼政法工作多“上线”，努力完成全年政法工作目标任务。 陈一新指出，疫情防控常态化既是对科学决策、狠抓落实的考验，也是对创新工作理念、创新工作方式方法的倒逼。当前我国疫情防控取得重大阶段性成效，但外防输入、内防反弹防控工作仍然繁重。特别是在尽量减少人员流动与集聚、减少面对面接触的情况下，如何及时把各项工作部署下去，把各项任务举措抓出成效来，倒逼政法工作多“上线”。 陈一新强调，战疫期间，智能防控无处不在，大数据应用身手不凡，人工智能崭露头角，“线上经济”蓬勃发展，深刻启示我们――“智治”时代已经来临，“少接触式”乃至“无接触式”工作方式探索势在必行，政法工作要积极探索“线上模式”。 长安君在现场聆听了陈一新的讲话，感到耳目一新，深受启发，在这里与各位一起分享。陈一新从6个方面提出积极探索政法工作“线上模式”： ――多搞“线上”部署。疫情防控期间，工作部署不能等、不能停，要多开视频会，开短会、讲短话。适时召开平安中国建设视频会，健全平安中国建设协调机制，推进社会治理现代化，夯实“中国之治”基石；召开全国政法队伍建设视频会，出台推进“四化”建设的意见，部署开展教育整顿，建设忠诚干净担当的政法铁军。近日将召开全国政法调研工作视频会，启动中央政法委第五批“十大课题”调研。 ――多搞“线上”调研。传统调研注重“面对面”，“线上”调研更加注重“键对键”。要适应当今社会信息网络化的特点，进一步拓展调研渠道、丰富调研手段、创新调研方式。善于运用大数据、“云计算”、人工智能辅助分析，通过网上问卷调查、社交工具互动、智能搜索等方式收集社情民意，全面了解群众所思所想所盼，从依靠经验决策向依靠大数据决策转变。机关各厅局要加强与调研联系点的“云沟通”、“网交流”，通过组建微信群调研、视频座谈调研等方式，及时掌握经验亮点和意见建议，把基层鲜活实践作为改进工作、制定政策的第一手资料，把点上成功经验变为全国财富。 ――多搞“线上”督导。疫情当前，“虽身不能至”，但督导一刻也不能缺位。要把现代科技手段同督导检查融合起来，统筹网下网上两大空间，创新方式方法，提升督导工作实效。主动开展“视频约谈”，及时通过网络督、对着镜头问，确保问题查明查清、乱象整改到位。研究开展“线上排名”，坚持一手“考先进”、一手“考后进”，对扫黑除恶、基层治理、队伍建设等工作相对落后的地方，适时召开指导推进视频会，督促他们奋起直追、后来居上，促进政法工作均衡发展。依托政法系统政务网站，掌握并解决群众“最恨最烦最怨”的问题，保障群众知情权、参与权、监督权，真正把评判表决器交到群众手上。 ――多搞“线上”培训。筹建“中国政法网络培训学院”，打造永不落幕的网上培训大课堂。坚持分步实施，按照“能用”、“好用”、“爱用”三个阶段批次推进，尽快上线第一批课程。坚持共建共享，将中央政法部门资源力量拧成一股绳，引入阿里、腾讯、百度等专业公司，加强与智库、高校、科研院所的合作，形成全覆盖、融媒体、现代化的网络培训体系。坚持内容为王，通过微课程、小视频、直播互动等方式，解决好工作中最紧迫、最普遍的业务问题，增强课程吸引力和学习黏性。坚持不断扩大影响，逐步从全国450万网格员、4.5万乡镇政法委员扩展到各级党委政法委干部，甚至拓展到全国政法干警，使之成为具有广泛影响力的公益教学平台。 ――多搞“线上”宣传。通过武汉抗疫50天夜以继日的工作，我们有一个很深的体会：疫情、舆情、社情情情相关相联；引导、疏导、倡导导导相辅相成，既要打好网下法律仗，又要打好网上舆论仗。要紧紧抓住短视频等新应用风口，提高政法新媒体在今日头条、一点资讯、抖音、快手等新兴网络平台的入驻率，增加在入驻平台的粉丝量，提升舆论宣传传播力、引导力、影响力。充分发挥政法网宣铁军作用，用群众喜闻乐见的网络社交手段积极发声，“进圈入群”引导群众理解支持政法工作。发挥政法新媒体主阵地作用，讲述好广大政法干警抗击疫情、依法办案、服务群众的精彩故事，打造感染力强、到达率高的政法新闻文化精品；举办平安中国“三微”比赛、“四个一百”优秀政法新媒体榜单发布等活动，营造良好舆论氛围。 ――多搞“线上”交流。抗疫期间，人员流动减少，但经验交流不能少。要更加重视发挥新时代政法工作创新交流会的作用，将其作为互学互比、争先创优的比武擂台和展示窗口来打造。多采用视频短片、视频连线等方式，组织好典型推选，直观展示各地创新成效，增强“身临其境”的效果。增加政法工作创新交流会召开频次，让更多地区创新成果得到展示，让更多实践创新转化为理论创新、制度创新，让一地经验成为全国共同财富。建立完善激励机制，促进各地创造性开展工作。 责任编辑：刘光博 
英媒：甩锅中国，西方是出于什么心理|2020年04月13日 05:45|原标题：英媒：甩锅中国，西方是出于什么心理 英国《卫报》4月11日文章，原题：因新冠病毒而指责中国，不仅危险而且不得要领 美欧在应对疫情方面表现糟糕。对于那些试图推卸责任的西方政客来说，中国成了方便利用的替罪羊。批评者只是谴责中国在关键几周隐瞒信息吗――美国以此为借口替自己辩解，是否还有其他明显的暗示？认为罪魁祸首是中国人的一些文化习惯。比如称问题在于“中国野生动物市场上令人震惊的卫生条件”以及食用蝙蝠、穿山甲的习俗。无论用意何在，我们现在都看到对华批评正转变为西方对华人和亚洲人的种族主义暴力激增。 这种攻击显然是仇外行为。任何试图探究中国在目前大流行疫病中扮演什么角色的人，还须考虑中国近年来在全球市场上崛起的特殊政治经济条件――正是这些加剧了病毒传播，也为欧美的强烈（反华）反弹埋下种子。 有种说法称新冠病毒是由对穿山甲的嗜好引起的。中国民间是有把穿山甲入药的现象，但数字显示，真正的关键变量是全球化的影响――丰富了中国的商业类别。穿山甲的价格已从 1994年的每公斤14美元攀升到如今的600多美元。大多数中国人支持严格限制野生动物消费。此类消费是美国倡导的经济自由化的结果，而非只与传统有关。此外，尽管武汉被视为“二线”城市，但也赶上全球化的最新阶段。正是这些经济力量加速了病毒传播。 值得注意的是，其他国家对疫情的反应更久：英国拖延达8周，美国则忽略了70天的明确警告信号。这种不作为是西方“例外主义”的产物――认为流行病只发生在贫穷及非白人国家那里。目光短浅的民族主义造成致命低效的疫情应对。意大利官员们承认最初将武汉危机视为“与己无关的科幻电影”。在美国，堪萨斯州一名政客称他的小镇很安全，因为只有几个中国人。在费城，有传言称该病毒不感染黑人。 在美国，此类心理早已在民粹主义主张中体现出来，即称是中国（而非美国国内政治和商业阶层）造成制造业岗位流失。在英国，这体现在对华为5G网络的担忧。（西方）对中国的忧惧并不只是病毒引起的。这种情绪不会随着疫苗出炉而消失。我们需要认识和面对反华背后的政经力量，以及靠民族主义是无法应对当今全球规模的社会和公共卫生危机的。（作者安德鲁・刘，乔恒译） 责任编辑：张建利 
绿营操弄给华航“正名” 航空界人士:看不到任何好处|2020年04月13日 05:42|原标题：绿营操弄给华航“正名” 航空界人士：看不到任何好处，还要花费数十亿成本 [环球时报特约记者 张若]就在疫情持续蔓延之际，台湾绿营分子又开始操弄起华航“正名”事宜。 台湾《中国时报》12日称，台湾捐赠给欧美的口罩陆续抵达，欧盟公布华航货机卸货的画面，可看到“华航”的英文名称“China Airlines”。民进党“立委”林楚茵称，明明是台湾送的物资，但华航的英文名很容易被外国人误认为是大陆籍航空公司，“华航正名的时候到了”。“时代力量”的邱显智附和称，确实该趁势处理华航更名，以台湾名词命名与大陆区隔。台“交通部长”林佳龙11日在脸书上声称对此“持开放态度”，不过航空公司改名兹事体大，牵涉航权、航线等，且华航是上市公司，需要尊重股东与全台民众的看法。台北驻德国代表谢志伟11日还声称，“只要是对台湾有认同、有感情的台湾人，应该都能接受在华航的中文名称不更动的情况下，其英文名称里别再出现China”，因此现在要讨论的应该是“技术上怎么做以及做什么”，而不是“道理上要不要做”的问题。 但很显然，岛内并没有形成这样的“共识”。“立委”何志伟担忧，华航变更英文名后，航线、航权恐面临打压，形成华航飞机飞不出台湾的情况。国民党党团总召集人林为洲称，此事涉及“国家定位”、两岸敏感的统“独”问题，不随之起舞。有航空界人士直言，目前国际现实下看不到“正名”有任何好处，甚至要花费数十亿元新台币成本，“各国若认定此事太政治化，很可能使华航丢掉航权”。 台当局1959年创办华航，目前仍以间接持股方式拥有多数股权。 责任编辑：张建利 
驻美大使：中美双方正在努力落实第一阶段经贸协议|2020年04月13日 05:26|原标题：中国驻美大使：中美双方正在努力落实第一阶段经贸协议 [环球时报记者 赵觉]新冠肺炎疫情正在全球扩散，中国驻美国大使崔天凯日前接受采访时表示，尽管过去数周中美面临着严峻局面，但双方还是在努力落实第一阶段经贸协议。 根据中国驻美国大使馆官网发布的消息，本月3日，崔天凯大使在华盛顿接受欧亚集团总裁布雷默主持的“GZERO WORLD”节目连线采访，就新冠肺炎疫情、媒体关系、中美关系等回答了提问，有关节目于当地时间11日起在美国公共广播公司各平台播出。 美国当地时间1月15日，中美双方在华盛顿签署了第一阶经贸段协议，但随后暴发的新冠肺炎疫情对全球经贸合作造成巨大影响，上述协议是否得到切实执行也受到全球市场关注。在采访中，崔天凯表示，第一阶段经贸协议的达成主要归功于两国经贸团队，达成协议也是为了互利共赢。“尽管过去数周我们面临着这样的严峻局面，大家还是在努力落实第一阶段协议。相信我们能继续落实。”崔天凯提到，中方仍在执行协议内容，并从美国采购一些农产品，正在取消外国公司进入中国金融市场面临的一些限制。“全球经济形势已经发生了急剧变化，”崔天凯说，“我希望我们两个经济团队能坐到一起，或者开个视频会议，他们能够很好地评估不断变化的形势，并协调应对。” 目前，美国的新冠肺炎确诊人数和死亡人数均是全球最多。作为中国驻美大使，崔天凯介绍称，使馆现在主要有三项工作：第一，推进两国抗疫合作，3月29日，两国疾控中心再次召开了技术性视频会议；第二，共同努力，稳市场，促增长，保就业，保民生；第三，确保一个有利于两国合作的舆论民意氛围。除此之外，大使馆还要照顾这里的华侨、留学生。 崔天凯强调，为应对新冠肺炎疫情，需要加强国际合作，摒弃利用他人苦难谋取政治私利的行为。在采访中，崔天凯还反驳了“中国瞒报疫情”“武汉病毒实验室制造了病毒”等不实言论。他说：“让我们聚焦积极的事务，关注共同利益和相互需求，携手努力应对这场全球危机，挽救生命，拯救世界经济的未来，拯救人类命运共同体的未来。这才是我们最重要的任务。” 责任编辑：张玉 
外媒：疫情过后，武汉农贸市场重新开放|2020年04月13日 05:24|原标题：外媒：疫情过后，武汉农贸市场重新开放 马来西亚《星报》4月12日文章，原题：疫情过后，中国武汉的农贸市场重新开放 宣布“解封”之后，武汉农副产品市场里的鱼贩、菜贩们纷纷重新开张营业。不过，由于病毒的污名依然存在，他们可能面临顾客减少的情况。 农贸市场在中国老百姓的日常生活中占据重要地位。由于新冠病毒肆虐全球，外界对此类市场产生极大疑虑，尽管其中只有很少一部分销售野生动物。有美国官员曾呼吁整个亚洲关闭此类市场。 在一个农副产品市场销售蔬菜和肉类的金琴芝（音）说：“这是一种人传人的病毒，无论你在哪儿。超市也挤满了人。而在这里，人们还分散些。只要我们做好预防措施，注意消毒，就没事儿。” 在亚洲各地都很常见的农副产品市场，通常售卖新鲜的产品和活禽、鲜鱼等。顾客们认为，这种地方的东西比超市要更便宜更新鲜，因此它们很受欢迎。 武汉农贸市场的摊主们说，在生意受到“封城”举措严重影响后，他们并不是很乐观。一名张姓鱼贩说：“没生意，没人来……很多人仍不敢出门，担心感染病毒。”金琴芝说：“我们没生意也没收入。如果一直这样下去，恐难维持。”许多摊铺依然关闭着，一些封闭措施仍在继续，即便新增确诊病例大幅度下降令“封城”措施解禁。 武汉市政府官员们近日已经表示，该市将投入2亿元人民币财政资金，用于规划改造当地的425家农贸市场，大力改善卫生状况。（王晓雄译） 责任编辑：刘光博 
港媒：中国检疫隔离规定，外国人也须遵守|2020年04月13日 05:22|原标题：港媒：中国检疫隔离规定，外国人也须遵守 香港《南华早报》4月11日文章，原题：新冠病毒：藐视（违反）中国检疫隔离规定的外国人将面临十年内不准入境 随着中国内地寻求遏制境外输入新冠肺炎病例的迅速上升，北京近日表示，藐视中国疫情检疫隔离规定的在华外国人，将被处罚。 国家移民管理局是在过去一周来中国新增确诊病例激增――其中境外输入病例占绝大多数――之际发出上述警告的。如同中国公民因拒绝体温检测或藐视隔离规定会面临被罚款或被拘留一样，该局在网站发文称，逃避检疫隔离规定的在华外籍人士将按照中国法律被追责。对违反中国法律法规的外国人，公安机关将视其违法情形依法作出宣布证件作废、注销或收缴证件、限期出境、遣送出境、驱逐出境等决定。其中，被驱逐出境的外国人自被驱逐出境之日起10年内不准入境。通知表示“病毒不分国别，抗疫人人有责”。 过去一个月来，中国对所有入境口岸加强管控，停飞大部分国际航班，并已暂停外国人持有效来华签证和居留许可入境。近日，中国已在长达2.2万公里的陆地边境线上暂停陆路口岸通道客运功能。 近来时而出现外国人违反中国严格检疫隔离规定的报道。本月，在传出3名外国人在青岛等待新冠病毒检测时加塞儿的消息后，中国媒体谴责此类行为并强调任何在华外国人都不能享受“特殊待遇”；上月底，北京国际机场管理人员禁止4名不遵守当地疫情防控规定的外国人入境；上周，广州警方对一名外籍新冠肺炎患者展开刑事调查，后者袭击拒绝其离开医院的护士。 随着北京努力遏制输入病例增多，一些人担心在华生活工作的外国人或受到歧视。对此，北京市有关部门和中国外交部发言人近日都表示，中国反对一切形式的种族歧视和偏见。（作者Shi Jiangtao，丁雨晴译） 责任编辑：刘光博 
人民日报：扩大内需必须加强保障和改善民生|2020年04月13日 04:46|原标题：扩大内需必须加强保障和改善民生 保障和改善民生是一项长期工作，也是着力扩大国内需求、有效对冲疫情影响的重要着力点。 新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记一直高度重视民生问题，对保障和改善民生作出一系列重要指示，强调“越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作”，指出“民生稳，人心就稳，社会就稳”。中央政治局常委会4月8日召开会议，研究部署落实常态化疫情防控举措、全面推进复工复产工作，也特别强调加强保障和改善民生工作。 当前，国际疫情和世界经济形势严峻复杂，我国防范疫情输入压力不断加大，经济社会发展面临新的困难和挑战。外需受疫情冲击较大，内需也不可避免受到影响，疫情直接影响居民收入，部分群众基本生活面临的困难可能增多。要认识到，内需是我国经济发展的基本拉动力，扩大内需是我们应对各种风险挑战的根本立足点，必须坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，加快推进复工复产。更要认识到，民生连着内需、连着发展、连着公平，保障和改善民生，既拉动消费，又促进投资，是扩大内需的重要举措和有效途径。把保障和改善民生紧紧抓在手上，切实托住这个底，才能有效扩大内需，更好释放国内市场需求潜力，为经济发展注入强劲动力。 加强保障和改善民生工作，必须把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。在经济下行压力加大、外部环境发生深刻变化的复杂形势下，发挥好“三农”的压舱石作用，就能为应对各种风险挑战赢得主动。我国农业连年丰收，粮食储备充裕，完全有能力保证粮食和重要农产品供给。要抓好春季农业生产，加强粮食市场价格监测和监管，继续做好猪肉、果蔬等副食品生产流通组织，保障市场供应和价格基本稳定。就业是最大的民生，要全面强化稳就业举措，实施好就业优先政策，根据就业形势变化及时调整政策力度，减负、稳岗、扩就业并举，抓好社保费阶段性减免、失业保险稳岗返还、就业补贴等政策落地见效，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，因地因企因人分类帮扶，提高政策精准性，扩大失业保险覆盖范围，更好保障失业人员基本生活。要强化对困难群体基本生活保障，适当提高城乡低保、抚恤补助等保障标准，把因疫情和患病陷入困境的人员纳入救助范围，对受疫情影响严重地区发放临时生活补贴，相关价格补贴联动机制要及时启动。要树牢安全发展理念，守住安全生产底线，抓实安全风险防范各项工作，越是加快复工复产越要加强安全生产监管，绝不能只重发展不顾安全，确保人民群众生命和财产安全。 消费需求是最终需求，消费旺了，经济才会是一池活水。我们不仅要抓紧落实各项保障和改善民生的政策措施，让群众有能力消费，还要针对性解除群众后顾之忧，让群众敢于消费、放心消费。要落实常态化疫情防控举措，有序推动各类商场、市场复工复市，促进生活服务业正常经营，让群众在做好自身防护前提下积极消费。要更好满足人民群众消费升级需要，适应个性化、多样化消费趋势，着力提高消费品有效供给能力和水平。 困难挡不住中国经济前进的步伐。我们有超大规模的国内市场，着力扩大国内需求、激发内生动力，就一定能克服疫情影响，赢得发展主动，尽快把经济搞上去。 责任编辑：范斯腾 
卫健委专家梁万年：中国方案为何能给世界提供参考？|2020年04月13日 03:53|原标题：专访梁万年：中国方案为何能给世界提供参考？ 新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，也是对我国治理体系和能力的一次大考。 本周，《面对面》栏目记者在武汉专访国家卫健委新冠疫情应对处置工作专家组组长梁万年，讲述他经历的战“疫”。 “封城”决策艰难 减少数十万甚至更多疾病的发生 2020年4月8日零时整，无数人等待着这个时刻。这一刻，武汉市内75个离汉通道管控卡点全部撤除，素有九省通衢之称的武汉，重新恢复与外界的连接。从1月23日启动“封城”到4月8日“解禁”，这座有着千万人口的城市停摆了整整76天。 梁万年：“封城”主要是考虑当时这个疾病已经有传染性，加上正值春节前夕人口大量地流动，另外中国的传统文化春节要团聚的，它的聚集性会进一步增加。那么在这种情况下，如果不采取有效的措施来，武汉主要的疫情中心，就有可能会在短时间内通过人口的流动和聚集而使疫情蔓延。但武汉的人口近一千万人，要把它隔离，让城市整个不动，人口静止下来，做这种决策是非常困难的。 记者：如果不采取“封城”措施的话，会是什么结果？ 梁万年：世界卫生组织和中国的联合专家组有一个基本的判断，这种措施最少可以减少数十万疾病的发生，有些学者研究可以减少几百万疾病的发生。可以肯定地说，这种措施它减少了大量的病人发生和死亡。 如果不加干预 一个新冠病人可能传染三到四个人 从2019年12月底武汉市疾控中心监测发现不明原因肺炎病例开始，关于这种新型疾病的研究、防控、诊疗和通报工作一直都在进行。2020年1月20日，国家卫生健康委发布公告，将新冠肺炎纳入传染病防治法规定的乙类传染病并采取甲类传染病的防控措施；将新冠肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。 梁万年：在理论上来判断一个疾病和病原体它传播力大小的时候，往往是用基本繁殖力这个概念，简单地说，这个疾病如果一个病人在完全没有干预的情况下，他一个人能传播几个人。现在对这个疾病的认识，它的基本繁殖力，不同的国家不同的学者研究的范围大概是2.2到6.4之间，比较主流的一些观点认为它的传播力应该是3到4之间，这个比季节性流感、比SARS都要高，它就导致了指数性的暴发。 谁驰援 谁留守 如何层层守住全国四道防线？ 短时间内大量病人的涌现，对武汉当地的医疗系统产生了极大的冲击。在党中央集中统一领导下，全国医疗系统紧急动员。除夕之夜，第一支驰援湖北的医疗队抵达武汉。到3月8日，共有346支医疗队4.26万医务人员驰援武汉和湖北。因为湖北多地确诊患者人数也不断增加、持续高位，医疗资源缺乏，救援物资告急，党中央紧急部署，统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州。支援人员和当地的人员一道，进行流行病学调查，社区防控以及重症和轻症的救治工作。 梁万年：抽调的时候我们统筹考虑了全国的四道防线。我们把湖北武汉作为第一道防线，是一个中心的防线。把首都北京作为第二道防线。武汉周边的一些省份包括浙江、上海作为第三道防线。全国其他省份作为第四道防线。每一道防线它具体医疗资源的配置、策略和措施都有所重点和不一样。与此同时我们综合考虑了各省的疫情情况，各省的医疗卫生资源情况，尤其是医生的数量、结构，把这两者有效结合进行一些预判。它未来一段时间会出现什么样的疫情？最大的医疗需求量会是多大？在这种基础上我们从各个省有针对性地抽调医疗队员。 “两山”和方舱医院体现中国的速度、力量和智慧 与时间赛跑，与死神竞速。在武汉市床位严重不足急需扩充床位的情况下，4万多建设工人从四面八方赶来，昼夜施工，上亿网友“云监工”，十多天内建起火神山和雷神山两座医院。接着，武汉又在极短的时间内，先后建成16家方舱医院，打响了“应收尽收”的总攻战。 梁万年：要扩床，怎么扩？我们很快建了火神山、雷神山医院。怎么把现有的一些建筑很快地转换？这其实就借鉴了过去紧急医学救援当中的帐篷医院，就是把帐篷撑开里面就可以收治病人，甚至可以做手术。我们的体育馆会展中心又高又宽敞，水电气、照明只要稍加改造，很快就可以成为一个医院。这里面其实难度很大，要求也很高，它不仅仅是建一个空间让他有床睡，更重要的是这张床要有一定的救治设施，要有相应的配套措施，要有通风要有取暖等等，这些措施都要跟上。最早的时候，29个小时，三家方舱医院就建设起来。这展示了中国速度，中国力量和中国人的智慧。 传统医学发挥作用 中西医结合救治成为亮点 一系列组合措施下来，武汉乃至整个湖北真正实现了早发现、早报告、早隔离、早治疗，做到了应收尽收、应治尽治、应检尽检、应隔尽隔，按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，把重症病人集中到综合实力最强的医疗机构，由高水平专家团队实行“一人一策”进行救治。而在整个疫情防控救治的过程中，中西医结合成为亮点。 梁万年：这次我们国家的新冠肺炎救治，充分广泛地使用了中西医结合的疗法，取得了非常好的成效，尤其是在轻症病人的救治过程当中，起到的效果非常明显，这也是我们中国人的福祉。除了用西医的办法来救治以外，我们用自己的传统医学来救治，发挥了很重要的作用。 从疑问到赞叹 什么让世卫组织考察组专家的态度转变？ 从2020年1月3日开始，中方定期与世界卫生组织、有关国家和地区组织以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息。1月5日，世界卫生组织首次就中国武汉报告的不明原因肺炎病例进行通报。2月中旬，中国和世界卫生组织组成中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组，赴北京、广东、四川和湖北，进行了为期9天的实地调研。考察组成员包括美国疾控中心和美国国立卫生研究院的科学家。梁万年担任联合考察组中方组长。 梁万年：我和他们接触了九天的时间，他们实现了几个转变，开始来的时候他们总是感觉，中国所采取的最严格的围堵战略能有效吗？他们怀疑这个围堵能不能操作，能落实到地吗？他们来了以后看，他们相信了。第二个对湖北尤其是武汉，这么大的医疗压力能应对得了吗？会不会造成社会的混乱和恐慌？因为当时我们提的口号是应收尽收、应治尽治。他们看了我们的定点医院，看了我们的方舱医院，他们相信了。第三个就是老百姓对你这种严格的社会管控措施的接受度问题。他们到武汉看到老百姓自我牺牲，隔离在家，非常感动。这个是他们感受最深的。 责任编辑：张建利 
4月12日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年04月13日 02:59|原标题：4月12日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 4月12日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至4月12日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院2例，现有境外输入确诊病例8例。累计境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察3例。 责任编辑：刘光博 
山西13日通报：新增1例境外输入确诊病例|2020年04月13日 02:26|原标题：山西13日通报：新增1例境外输入确诊病例 2020年4月12日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。 2020年4月12日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（境外输入无症状感染者转为确诊病例1例）、疑似病例0例、无症状感染者0例，均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内自行活动轨迹。 截至2020年4月12日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例40例，治愈出院2例，现有境外输入确诊病例38例（其中重症5例）；现有境外输入疑似病例0例；尚在医学观察的无症状感染者2例。 累计追踪到密切接触者4851人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者159人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：刘光博 
专访梁万年：中国方案为何能给世界提供参考？|2020年04月13日 02:10|原标题：面对面丨专访梁万年：中国方案为何能给世界提供参考？ 新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，也是对我国治理体系和能力的一次大考。 本周，《面对面》栏目记者在武汉专访国家卫健委新冠疫情应对处置工作专家组组长梁万年，讲述他经历的战“疫”。 2020年4月8日零时整，无数人等待着这个时刻。这一刻，武汉市内75个离汉通道管控卡点全部撤除，素有九省通衢之称的武汉，重新恢复与外界的连接。从1月23日启动“封城”到4月8日“解禁”，这座有着千万人口的城市停摆了整整76天。 梁万年：“封城”主要是考虑当时这个疾病已经有传染性，加上正值春节前夕人口大量地流动，另外中国的传统文化春节要团聚的，它的聚集性会进一步增加。那么在这种情况下，如果不采取有效的措施来，武汉主要的疫情中心，就有可能会在短时间内通过人口的流动和聚集而使疫情蔓延。但武汉的人口近一千万人，要把它隔离，让城市整个不动，人口静止下来，做这种决策是非常困难的。 记者：如果不采取“封城”措施的话，会是什么结果？ 梁万年：世界卫生组织和中国的联合专家组有一个基本的判断，这种措施最少可以减少数十万疾病的发生，有些学者研究可以减少几百万疾病的发生。可以肯定地说，这种措施它减少了大量的病人发生和死亡。 从2019年12月底武汉市疾控中心监测发现不明原因肺炎病例开始，关于这种新型疾病的研究、防控、诊疗和通报工作一直都在进行。2020年1月20日，国家卫生健康委发布公告，将新冠肺炎纳入传染病防治法规定的乙类传染病并采取甲类传染病的防控措施；将新冠肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。 梁万年：在理论上来判断一个疾病和病原体它传播力大小的时候，往往是用基本繁殖力这个概念，简单地说，这个疾病如果一个病人在完全没有干预的情况下，他一个人能传播几个人。现在对这个疾病的认识，它的基本繁殖力，不同的国家不同的学者研究的范围大概是2.2到6.4之间，比较主流的一些观点认为它的传播力应该是3到4之间，这个比季节性流感、比SARS都要高，它就导致了指数性的暴发。 短时间内大量病人的涌现，对武汉当地的医疗系统产生了极大的冲击。在党中央集中统一领导下，全国医疗系统紧急动员。除夕之夜，第一支驰援湖北的医疗队抵达武汉。到3月8日，共有346支医疗队4.26万医务人员驰援武汉和湖北。因为湖北多地确诊患者人数也不断增加、持续高位，医疗资源缺乏，救援物资告急，党中央紧急部署，统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州。支援人员和当地的人员一道，进行流行病学调查，社区防控以及重症和轻症的救治工作。 梁万年：抽调的时候我们统筹考虑了全国的四道防线。我们把湖北武汉作为第一道防线，是一个中心的防线。把首都北京作为第二道防线。武汉周边的一些省份包括浙江、上海作为第三道防线。全国其他省份作为第四道防线。每一道防线它具体医疗资源的配置、策略和措施都有所重点和不一样。与此同时我们综合考虑了各省的疫情情况，各省的医疗卫生资源情况，尤其是医生的数量、结构，把这两者有效结合进行一些预判。它未来一段时间会出现什么样的疫情？最大的医疗需求量会是多大？在这种基础上我们从各个省有针对性地抽调医疗队员。 与时间赛跑，与死神竞速。在武汉市床位严重不足急需扩充床位的情况下，4万多建设工人从四面八方赶来，昼夜施工，上亿网友“云监工”，十多天内建起火神山和雷神山两座医院。接着，武汉又在极短的时间内，先后建成16家方舱医院，打响了“应收尽收”的总攻战。 梁万年：要扩床，怎么扩？我们很快建了火神山、雷神山医院。怎么把现有的一些建筑很快地转换？这其实就借鉴了过去紧急医学救援当中的帐篷医院，就是把帐篷撑开里面就可以收治病人，甚至可以做手术。我们的体育馆会展中心又高又宽敞，水电气、照明只要稍加改造，很快就可以成为一个医院。这里面其实难度很大，要求也很高，它不仅仅是建一个空间让他有床睡，更重要的是这张床要有一定的救治设施，要有相应的配套措施，要有通风要有取暖等等，这些措施都要跟上。最早的时候，29个小时，三家方舱医院就建设起来。这展示了中国速度，中国力量和中国人的智慧。 一系列组合措施下来，武汉乃至整个湖北真正实现了早发现、早报告、早隔离、早治疗，做到了应收尽收、应治尽治、应检尽检、应隔尽隔，按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，把重症病人集中到综合实力最强的医疗机构，由高水平专家团队实行“一人一策”进行救治。而在整个疫情防控救治的过程中，中西医结合成为亮点。 梁万年：这次我们国家的新冠肺炎救治，充分广泛地使用了中西医结合的疗法，取得了非常好的成效，尤其是在轻症病人的救治过程当中，起到的效果非常明显，这也是我们中国人的福祉。除了用西医的办法来救治以外，我们用自己的传统医学来救治，发挥了很重要的作用。 从疑问到赞叹 什么让世卫组织考察组专家的态度转变？ 从2020年1月3日开始，中方定期与世界卫生组织、有关国家和地区组织以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息。1月5日，世界卫生组织首次就中国武汉报告的不明原因肺炎病例进行通报。2月中旬，中国和世界卫生组织组成中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组，赴北京、广东、四川和湖北，进行了为期9天的实地调研。考察组成员包括美国疾控中心和美国国立卫生研究院的科学家。梁万年担任联合考察组中方组长。 梁万年：我和他们接触了九天的时间，他们实现了几个转变，开始来的时候他们总是感觉，中国所采取的最严格的围堵战略能有效吗？他们怀疑这个围堵能不能操作，能落实到地吗？他们来了以后看，他们相信了。第二个对湖北尤其是武汉，这么大的医疗压力能应对得了吗？会不会造成社会的混乱和恐慌？因为当时我们提的口号是应收尽收、应治尽治。他们看了我们的定点医院，看了我们的方舱医院，他们相信了。第三个就是老百姓对你这种严格的社会管控措施的接受度问题。他们到武汉看到老百姓自我牺牲，隔离在家，非常感动。这个是他们感受最深的。 责任编辑：张玉 
中国援助克罗地亚抗疫物资运抵萨格勒布|2020年04月13日 00:01|原标题：中国援助克罗地亚抗疫物资运抵萨格勒布 新华社萨格勒布4月12日电（记者高磊）当地时间12日上午，中国政府援助克罗地亚的抗疫医疗物资运抵萨格勒布。中国驻克大使许尔文、克卫生部长贝罗什、克总理办公厅主任佩特希奇到机场迎接。 本批援助医疗物资包括医用口罩、防护服、一次性灭菌橡胶外科手套等，包装箱上张贴着中克两国国旗，并用两国文字书写“患难见真情”。 贝罗什感谢中国政府和人民对克罗地亚的及时援助，表示来自中国的医疗援助物资为克政府和人民带来抗击疫情的信心和力量。他特别谈到中国同中东欧17国举行的新冠疫情防控专家视频会议，认为此举对克方有着重要参考借鉴作用。 许尔文表示，在中国抗疫形势最艰难时刻，克政府和人民第一时间向中方表达慰问和支持，中方十分珍视这份友谊。当前，克面临疫情严峻挑战，中克命运与共，中方愿与克方继续加强交流合作，相信通过国际社会共同努力合作，一定会早日战胜疫情。 截至当地时间12日下午，克罗地亚累计确诊病例1600例，死亡23例。 责任编辑：刘光博 
