河北省启动重大突发公共卫生事件一级响应|2020年01月24日 23:58|原标题：河北省启动重大突发公共卫生事件一级响应 来源：河北日报 根据《河北省突发公共卫生事件应急预案》，结合当前疫情防控形势，河北省政府决定，自即日起，启动河北省重大突发公共卫生事件一级响应。 责任编辑：祝加贝 
湖北宜昌：25日6时起全市所有高速公路入口封闭|2020年01月24日 23:52|原标题：湖北宜昌：25日6时起，全市所有高速公路入口封闭 为进一步贯彻落实国家及湖北省对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署，有效切断病毒传播途径，防止疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等相关法律法规的规定，现将有关事项通告如下： 一、自2020年1月25日6时起，对全市高速公路和普通公路实行交通管制： 1.全市所有高速公路入口封闭，绿色通道除外。 2.全市各县（市、区）城出口路封闭。 3.全市县（市、区）域之间国省道封闭。 4.全市半高山以上农村公路封闭。 5.县（市、区）域范围内乡镇村之间通道的管控工作由辖区县市区政府确定。 二、自2020年1月25日6时起，对宜昌东火车站、枝江北火车站、当阳火车站进出站通道暂时关闭。 三、公安交警部门、交通部门、铁路部门加强工作协调，全力做好辖区高速公路、普通公路和铁路的管制工作，涉及普通公路新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急救灾车辆绿色通道的车辆，优先放行，收费路段免费放行。冷链运输车辆、重型载货车辆、危险货物运输车辆优先放行，确保人民群众生产生活必需品运输保障工作。 恢复时间另行通告。 责任编辑：祝加贝 
四川凉山州发现首例输入性新冠肺炎疑似病例|2020年01月24日 23:51|原标题：凉山州发现首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例 1月24日晚，四川省凉山州人民政府新闻办发布消息，2020年1月24日晚21时，接州应对新型冠状病毒感染的肺炎防控领导小组办公室报告，盐源县发现1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。患者陈某，女性，28岁，武汉籍，1月23日随旅行团从云南丽江赴泸沽湖景区游玩。因发热、咳嗽于当日下午5时至盐源县人民医院就诊，医院随即对其隔离治疗并采样送检。24日晚8:30，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》(试行第三版)规定，根据患者临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，经州新型冠状病毒感染的肺炎防控专家组会诊、盐源县人民医院确认，该病例为全州首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。相关标本已送省疾控中心复核，作进一步检测确诊。 目前已对该患者的密切接触者实施医学隔离观察，密切接触者中暂未发现发热等情况。 红星新闻记者 江龙 责任编辑：祝加贝 
湖北防疫指挥部:请农民朋友春节期间不串门不拜年|2020年01月24日 23:46|原标题：给全省农民朋友的一封公开信 全省农民朋友们： 近期，武汉市发生的新型冠状病毒感染的肺炎疫情已向部分市州扩展，疫情防控形势十分严峻，农村地区是全省防控工作的重点区域，也是防控难点。省政府已依法启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应，我省已全面进入抗击疫情的应急状态。为保障广大农民朋友的身体健康和生命安全，坚决遏制疫情蔓延势头，打好疫情蔓延阻击战，特向全省农民朋友发出倡议： 一、新型冠状病毒可能就在我们身边，必须提高防范意识，保持高度警惕，绝不能认为与我无关，麻痹大意。 二、各级政府正有序开展各项防控措施，许多干部放弃节假日休息投入这场战斗，请大家相信依靠基层党组织，积极配合村委会（社区）做好防控。 三、请大家春节期间不串门，不拜年，取消聚餐，尽量居家休息，并做好室内通风消毒。确需外出时必须佩戴口罩，要勤洗手，注意个人卫生和环境卫生。 四、各地均已设置定点医疗机构，有发热的患者及时就近就医。 湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部 2020年1月24日 责任编辑：刘德宾 SN222 
四川内江市启动突发公共卫生事件一级响应|2020年01月24日 23:33|原标题：内江市启动突发公共卫生事件一级响应 1月24日下午，根据《四川省突发公共卫生事件应急预案》，结合四川省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，经省委、省政府同意，四川省启动了突发公共卫生事件I级应急响应。 为及时贯彻落实省上的部署，根据《突发公共卫生事件应急条例》和《内江市突发公共卫生事件应急预案》，内江市委副书记、市政府市长郑莉庚即主持召开内江市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制领导小组第二次会议。会议决定，内江市立即启动突发公共卫生事件I级应急响应，成立内江市突发公共卫生事件应急指挥部，由市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制领导小组行使指挥部工作职责，下设疫情防控、医疗救治、宣传舆情、后勤保障、交通运输、市场监管、社会维稳、综合协调等8个工作组，市领导对县（市、区）实行分片包干，要坚持守土有责、守土尽责，扎实做好疫情监测，全面排查疫情高发地区来内江人员；要落实好隔离定点诊治场所，加强医务人员力量准备和培训，精准果断做好医疗防治工作；要严格管理公众聚集活动，引导广大群众少外出、少聚集；要千方百计准备防控物资，切实加强市场监管和食品安全防范；要及时公开信息，回应群众关切，坚决打赢疫情攻坚战，全力保护人民群众生命健康。 红星新闻记者 胡挺 王拓 责任编辑：祝加贝 
云南省累计报告新型肺炎确诊病例5例|2020年01月24日 23:26|来源：@云南健康12320 【官方通报】云南省卫生健康委员会关于云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况的通报 2020年1月24日，云南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例。其中：西双版纳州1例、丽江市1例为本地首例确诊病例，昆明市新增确诊病例1例，均已转入定点医院治疗，目前病情稳定。 西双版纳州报告首例患者为39岁女性，西双版纳州景洪人，2019年12月17日至2020年1月15日到武汉旅游，1月15日从武汉返回景洪，22日在西双版纳州医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 丽江市报告首例患者为34岁女性，湖北武汉人，1月20日从武汉乘机到丽江，23日在宁蒗县医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 昆明市报告新增患者为49岁男性，湖北黄石人，1月21日由武汉乘机抵昆明，23日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 截至目前，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例（其中昆明市3例、西双版纳州1例、丽江市1例），均在定点医疗机构接受隔离治疗，无重症病例，无死亡病例。目前病例共追踪到密切接触者100人，均在接受医学观察，暂未发现异常。 责任编辑：祝加贝 
高级专家组成员：武汉封城初步效果5-10天见分晓|2020年01月24日 23:15|原标题：国家卫健委专家组成员：春运结束前疫情上升势头可能遏制 新京报快讯（记者 许雯）新型冠状病毒肺炎疫情仍在持续。1月24日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光在实名认证微博表示，武汉封城的初步效果5-10天内就会见分晓，疫情有机会发生快速逆转。 曾光认为，在春运结束前，就可能看到初步的成果，即疫情上升势头得到一定程度遏制。部分西方学者用数学模型根据SARS的流行轨迹模拟预测的到5月份才能结束疫情值得商榷。 以下为全文： 大家好，我是曾光，中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家，卫健委高级别专家组成员。 今天是除夕，我在新浪微博向大家拜年了！ 特别向工作与新型冠状病毒战斗的广大临床医生、流行病学工作者和病原学研究的专家拜年。 更要向英雄的武汉人民拜年，你们辛苦了！你们现在承担着巨大的责任，武汉的状况对你们生活工作各方面带来很大的不便，你们是在为全国做贡献。武汉是辛亥革命首义之地，有着光荣的革命传统，现在又成为迎战新型冠状病毒的最前线，向你们致敬，为你们加油。 新型冠状病毒来势汹汹，最近几天武汉以外各省市发生的病例，都是封城前从武汉传出去的。现在正是我们和病毒发起决战时刻。按疾病潜伏期推算，我认为最近一周是关键的第一战役节点。武汉封城的初步效果5-10天内就会见分晓，如果全国和世界各地输出病例得到遏制，说明高级别专家组建议“武汉人不出去，外地人不进来”得到了很好的响应。说明武汉市政府封城决策的准确性，以及武汉医务工作者和社会各界共同努力的成果。 对于全国其他城市，我们不怕发现武汉来输出的患者，关键是及时发现隔离救治，隔离密切接触者，不让二代病例发生。已经出现的二代、三代也不要慌。早期控制，完全可以扑灭。不让传染病按照几何数量增长！ 我想，一定要实事求是，如实报告疫情，即使是在某些城市出现二代、三代病毒病例，只要如实报告控制都应该表扬。首先报告二代、三代疫情的人是有功的！ 我相信，由于大家同心协力，疫情有机会发生快速逆转，在春运结束前，我们就可能看到初步的成果，即疫情上升势头得到一定程度遏制。春运后，择机进入围歼战，对病毒进行扫荡。 我觉得一些西方学者用数学模型，根据SARS的流行轨迹模拟预测的到5月份才能结束疫情值得商榷。事在人为，我们的决心，我们的联防联控机制、我们的防控措施、我们的动员能力，特别是中国人在灾害面前万众一心，是数学模型无法模拟的。 希望大家欢欢喜喜过春节的同时，尽量减少聚会，不到人群聚集的地方去，远离野生动物市场。一定要戴口罩，注意洗手，不用手揉眼睛抠鼻子扣嘴，做到这些，无论在武汉或在外地，大家都应该是安全的。 谢谢大家，再次祝大家春节快乐。 责任编辑：张玉 
澳门关闭博物馆延期开学防控新型冠状病毒疫情|2020年01月24日 23:12|原标题：澳门关闭博物馆延期开学防控新型冠状病毒疫情 新华社澳门1月24日电（记者王晨曦）澳门特区政府各部门24日继续发布多项措施，防控新型冠状病毒疫情，包括关闭多家博物馆、图书馆等文化场馆，学校推迟开学，确保口罩供应居民等。 为避免人群聚集增加疫情传播风险，特区政府文化局宣布下辖所有图书馆于24日下午开始闭馆，所有文化场馆于25日开始闭馆。通讯博物馆、海事博物馆、消防博物馆和保安部队博物馆于25日开始闭馆，重新开放时间另行通知。教育暨青年局下辖各室内教育活动中心、青年中心，和市政署辖下各区活动中心、室内设施及场馆也将暂停开放。 澳门特区政府教育暨青年局宣布，澳门非高等教育学校于春节假期后延至2月10日或之后上课。同时私立教辅中心及在职教育机构应配合延后至2月10日或之后运作。高等教育局与十所澳门特区的高等院校磋商后，一致同意将开学日期延后至2月11日。 澳门特区政府自23日起推出计划保障口罩供应澳门居民使用。 记者在澳门街头看到，行人大多数佩戴口罩，不少人在药店排队购买口罩。每人凭澳门居民身份证可一次购买10个，10天后可再次购买。超市的洗涤消毒类产品最受欢迎，消费者集中采购漂白水、消毒纸巾、洗手液等，不少超市员工在忙着补货上架。 澳门新型冠状病毒感染肺炎应变协调中心24日下午召开记者会表示，过去24小时澳门没有新增新型冠状病毒确诊病例。之前确诊的两名患者仍在医院隔离病房治疗，情况稳定。过去24小时，有24人被列为疑似个案，全部是轻症患者，当中8人已排除感染，剩余16人仍有待观察确认。 责任编辑：祝加贝 
招商证券决定首批向8家武汉医院捐赠600万元|2020年01月24日 23:06|原标题：驰援武汉｜招商证券决定首批向8家武汉医院捐赠600万元 新型冠状病毒感染肺炎疫情的爆发，让湖北省武汉市成为全国关注的焦点。疫情在继续，多家企业自发向当地运送防护和应急物资，证券行业也有机构加入了捐赠队伍。 澎湃新闻记者获悉，1月24日，除夕，招商证券公益基金会紧急召集了2020年第一次会议，决定首批捐款600万元，支持新型冠状病毒防治，成为第一家向武汉捐款的券商。 这600万元将向武汉当地的8家医院进行捐赠，或同等价值的医院急需物资。 截至发稿时间，招商证券已向华中科技大学同济医学院附属协和医院、华中科技大学同济医学院附属同济医院、武汉大学中南医院这3家医院汇出各100万捐款。 招商证券方面表示，自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，武汉市各大医院的医护人员不顾个人安危，奋战在救治一线。1月23日，多家医院向社会各界发出捐赠倡议，倡议发出8小时后，招商证券公益基金会决定进行此次捐赠支持防治工作。后续300万将尽快联系送达更多的武汉地区医院。 责任编辑：祝加贝 
全国已确诊新型冠状病毒肺炎896例 死亡病例26例|2020年01月24日 22:55|截至1月24日22时，全国共确诊新型冠状病毒肺炎896例，死亡病例26例，治愈36例。 责任编辑：祝加贝 
上海首例新型肺炎患者确诊病患治愈出院|2020年01月24日 22:47|原标题：视频|独家|上海首例新型肺炎患者确诊病患治愈出院 大年夜（1月24日）晚上7点15分，上海首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例患者治愈出院。看看新闻Knews记者独家记录下，患者离开医院时的一幕感人场面。 “恭喜你啊，今天终于可以出院啦。今天又是除夕，首先祝你新春快乐，出院之后还是要多注意休息的，好不好。回去多饮水，注意房间要注意通风定期要到医院来随诊的。” “在医院那么长时间，由于你们医院医务人员精湛的医术和耐心的服务，有个家的感觉，让我好得那么快。非常激动，这是没想到的事情。谢谢！谢谢上海人民！” 本市首例新型冠状病毒感染的肺炎病例陈某，入院后经市级专家组科学指导，医护人员精心诊治和护理，病情逐步改善，已连续体温正常6天，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，两次新型冠状病毒核酸检测阴性。 经本市专家组评估，符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，治愈出院。 据了解，患者为女性，56岁，长期居住武汉市。1月10日在当地出现发热乏力，1月12日抵沪，1月15日晚就诊于本市某医院发热门诊后即被隔离治疗。经国家卫生健康委组织复核检测、专家评估，确认其为本市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 看看新闻Knews记者：梁蔚浩  责任编辑：刘德宾 SN222 
央视主播春晚朗诵后嘱咐网友:疫情面前保护好自己|2020年01月24日 22:44|原标题：央视主播春晚朗诵后嘱咐网友：疫情面前保护好自己 康辉：生命无价，疫情面前保护好自己，就是对家人对社会负责！ 欧阳夏丹：近期去过武汉的人，请主动隔离观察，你的谨慎，或许就能阻断一次病毒传播的可能！ 海霞：外出戴口罩，日常勤洗手，少去人流密集区，不给病毒可乘之机！ 责任编辑：祝加贝 
国开行20亿元应急贷款驰援武汉抗击肺炎疫情|2020年01月24日 22:35|原标题：国开行20亿元应急贷款驰援武汉抗击肺炎疫情 国家开发银行24日向武汉市发放应急贷款20亿元，用于支持武汉市做好新型冠状病毒感染的肺炎的防控工作。 为积极支持武汉市打好疫情防控攻坚战，国开行湖北分行调集精干力量，佩戴口罩、科学防护、集中办公，在24日除夕一天内完成授信审批、资金发放支付全流程工作，并于当天全部到位。贷款将专项用于医疗救助、应急设备采购、工作经费等与疾病治疗及与疫情防控相关的各项用途。 下一步，国开行湖北分行将密切关注疫情变化发展，在做好员工安全防护工作的同时，为武汉市以及各市州疫情管控、人民民生福祉履开行之责、尽开行之力，与全省人民一道众志成城、共克时艰、抗击疫情。 责任编辑：祝加贝 
除夕夜的武汉面孔(多图)|2020年01月24日 22:31|原标题：除夕夜的武汉面孔 1月24日，腊月三十，中国的除夕夜。在武汉，这一天依然有医务人员放弃与家人团圆，坚守在抗击新冠肺炎的第一线。封面新闻记者谢凯 责任编辑：祝加贝 
这是医务人员的年夜饭：我愿意为你 挡在疫情之前|2020年01月24日 22:13|原标题：除夕夜，这是他们的年夜饭…… 1月24日是中国农历除夕，在防疫一线的武汉大学人民医院食堂非隔离区医务人员前往食堂打领“年夜饭”。 湖北省人民医院隔离区医务人员的年夜饭 据食堂负责人透露，为避免人员集聚，人员领完饭后回到工作岗位或住所吃饭。 “我愿意为你，挡在疫情之前！” 春节是家人团聚的日子，但中国多地的医生却主动成为“逆行者”――“我愿意为你，挡在疫情之前！” 赶在武汉关闭离汉通道前，华中科技大学同济医学院附属同济医院急诊科护士龚静和同为医务人员的丈夫徐凯，23日上午在高速路口把孩子交给从湖北通山县赶来的父母后，返回医院。 “作为医务人员，作为武汉人，我们要回来和同事们一起护城！共度时艰！”龚静在朋友圈写道。 “在一场看不见敌人的战场，将无人可以幸免！我申请长驻留观室，对病人作进一步的分检。”武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科女医生张旃在请战书上写道。 张旃参加过2003年抗击“非典”。当年她供职的广东省一家医院承担大量SARS病人救治工作。经此一役，张旃学会了沉着冷静、科学应对。她表示，对普通人来说，更是要避免恐慌、加强防护、科学就医。 请战书上，张旃特别注明，此事没有告知自己的丈夫――同在武汉大学人民医院工作的李明昌。“个人觉得不需要告诉，本来处处都是战场！”她说。 “武汉不是孤岛” 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，截至24日上午9时，已经有北京、上海、广东、四川、湖南、江苏等多省市及医疗机构，主动申请或已经组成医疗队支援湖北。 与此同时，在中国社交媒体上，多地医疗工作人员请求支援湖北的“请愿书”也在流传。“不计报酬，无论生死”成为疫情“逆行者”的写照。 “一觉醒来泪目了”，一位网友24日清晨看到广东南方医院25名医生的请战书时这样留言说。这封请战书由2003年参加过北京小汤山抗击“非典”的南方医疗队队员所写：“17年后的今天，当全国人民正面对新冠状病毒（SAR1）的肆虐，作为一支有丰富经验、战胜过‘非典’的英雄集体，我们更是责无旁贷！” 在文末，25名队员还附上了自己按下红手印的亲笔签名，落款为“原第一军医大学赴小汤山医疗队全体队员”。“若有战，召必回，战必胜！”他们说。 同时，已经有北京、上海、江苏等地的医护人员，到达湖北开始工作。 23日下午，按照国家卫健委统一部署，上海医疗队首批医护人员出发，支援湖北开展肺炎医疗救治工作。根据计划，上海从全市市级医院、部分区属医院和承担传染病防治任务的专科医院中组建3批医疗队，每批医疗队135人。首批出征的医师队伍中，有来自中山医院、华山医院等多家医院的医生。 据媒体报道，其中的复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣医生，接到指令后立即取消原定的家庭之旅，几个小时后就出现在开往武汉的高铁上。“家里人其实很担心，但他们已经习惯了”“请大家放心，我会凯旋归来”，他说。 来自北京的医生此前已经抵达湖北展开工作。据广安门医院官方微信，20日23时许，广安门医院急诊ICU主任齐文升接到国家中医药管理局通知，于21日上午与北京中医医院院长刘清泉一起紧急飞赴武汉，作为中医专家参与抗击肺炎疫情任务。 江苏省支援湖北的医疗队23日晚也已经出发。江苏省疾病预防控制中心同日发出《我愿意为你，挡在疫情之前！――给全体职工的倡议书》，号召职工报名参加应急处置后备队。“好样的，加油！！！一定要平安回来！！”网友留言说。 四川省卫健委23日发布“关于组派医疗团队援助湖北应对新型肺炎”的通知，从四川大学华西医院等医院抽调135名医护人员组建第一批救治医疗队，赶赴湖北援助救治工作。这些医生都是呼吸科、感染性疾病科重症学科等专业的医护人员。“这里面有我的朋友，一定要平安归来”，一名成都网友在转发这条消息时说。 湖南省卫健委也发出紧急通知，决定分3批组建医疗队支援湖北。其中，第1批随时待命赴武汉开展救治工作，另2批处于待命。 同时，在中国的社交网络上，一张张医生的个人请愿书照片，一张张“我已经退掉回家的票，随时听从医院指挥”的医护人员聊天记录截图，成为在鼠年春节到来前，感动中国网友的精神力量。 “武汉不是孤岛”，在微博上，这个话题的阅读量已超660万，点开其页面显示出这样一句话：“一方有难，八方支援，通往武汉的‘输血管’不会断。” 除夕夜， 武汉疫情防控一线医护人员想对家人说…… 责任编辑：张玉 
收到号召援助武汉 广东医务人员群内接龙让人泪奔|2020年01月24日 22:02|原标题：收到组织号召援助武汉 广东医务人员群内接龙让人泪奔！ 1月24日，中山大学附属第三医院奉命紧急组建一支20人的医疗队，即将赴湖北迎战新型冠状病毒感染肺炎疫情。 收到组织的号召，报名群里炸开了。医院各相关科室负责人在群里发出通知，不到半个小时候的时间，报名人数爆满，远超需要数量。急需的呼吸科、检验科专家们踊跃请战，整装以待驰援武汉的号角。 今晚，他们中将有一批精兵强将驰援武汉，与武汉人民一道为战胜疫情并肩作战。（总台央视记者 陈旭婷） 责任编辑：张迪 
日本专家:新冠病毒致死率相对较低 但不排除变异|2020年01月24日 22:01|原标题：日本专家：新型冠状病毒致死率相对较低，但不能排除变异可能 2020年1月20日，世界卫生组织命名了一种新的冠状病毒――“2019-nCoV”，它因2019年武汉病毒性肺炎病例而被发现。为了了解并还原冠状病毒的研究情况，红星新闻记者采访了日本群马大学大学院（研究生院）医学系研究所感染生体防御专业教授神谷亘。神谷亘教授表示：“从目前公布的数据看，新型冠状病毒的致死率比SARS和MERS低，但不排除变异的可能性。” 神谷亘教授告诉红星新闻记者：“目前已经被发现的冠状病毒大约有15种，分为可感染人型和不感染人型。虽然冠状病毒本身容易发生变异，但自然条件下，那些不感染人的冠状病毒很难突然变异成可感染人的类型。” 据了解，神谷亘是日本冠状病毒研究领域的专家，2002年SARS病毒爆发之后，曾专门前往美国德克萨斯大学从事与SARS相关的研究。回国后，神谷亘曾在日本微生物病研究所工作，成立了临床感染症学研究小组，专门从事跟人与动物相关的冠状病毒研究，其中包括SARS以及MERS的病毒学基础研究。 在接受红星新闻记者采访时，神谷亘教授表示：“冠状病毒在自然界中比较常见，可以感染多种哺乳动物和禽类。我们曾经的研究小组主要是从分子结构层面对冠状病毒的复制机构、病原性等进行分析研究。我们的实验室也对众所周知的SARS和MERS这两种冠状病毒进行过研究。” 根据日本的《感染症法》（传染病法）规定，传染病一共分为5个等级，1级传染病危险性最大。1级传染病主要包括埃博拉、南美出血热、马尔堡病等7种，必须在等级和安全性最高的生物安全四级实验室（Bsl-4）里进行研究。SARS和MERS这两种冠状病毒被《感染症法》认定为2级传染病，只需要在生物安全三级实验室（Bsl-3）进行实验即可。 另外，神谷亘教授还告诉红星新闻记者：“目前已经被发现的冠状病毒大约有15种，分为可感染人型和不感染人型。虽然冠状病毒本身容易发生变异，但自然条件下，那些不感染人的冠状病毒很难突然变异成可感染人的类型。” 据神谷亘教授介绍：“迄今为止，人类已经发现了6种可感染人类的冠状病毒。分别是上世纪60年代发现的HCoV-229E、HCoV-OC43以及本世纪初发现的HCoV-NL63、HCoV-HKU1。这4种冠状病毒也会在人身上引发感冒等症状，但是由于其病原性（病原体感染给寄主引起疾病的能力）很低，大概只有10-15%的感染者会发病，即便是爆发期，发病率最高也就只有35%。这4种冠状病毒通常不会造成严重疾病，少数免疫力差的患者可能会出现肺炎等并发症。” 另外两种可感染人类的冠状病毒就是众所周知的SARS和MERS。神谷教授表示：“跟前4种可感染人类的冠状病毒相比，2002年爆发的SARS和2012年从中东地区开始爆发的MERS这两种冠状病毒的病原性更高，致死率也更高。其中，SARS的致死率为10%-15%，MERS的致死率为30%左右。” 不过，神谷教授强调：“无论是SARS，还是MERS，其致死率跟1级传染病相比，还是比较低的。比如，1级传染病中，埃博拉的致死率高达90%。” 2020年1月20日，世界卫生组织把在中国武汉发现的一种新型冠状病毒命名为了“2019-nCoV”，成为了人类目前已知的第七种可以传染人的新型冠状病毒。 神谷亘告诉红星新闻记者：“普通的冠状病毒一般有大约20个蛋白质。SARS比普通冠状病毒多8个蛋白质，MERS比普通冠状病毒多5个。我目前并不清楚这个新型冠状病毒的蛋白质数量，所以无法判断它的病原性高低。” 神谷教授还表示：“判断病毒病原性高低的方法有很多，基因组序列分析只是其中之一。还可以通过动物实验来比对新型冠状病毒与传统冠状病毒的病原性。动物实验是科学证明的必要手段。另外，也可以根据感染者和死亡者人数来进行判断。” 在谈到新型冠状病毒的致死率时，神谷亘教授表示：“从目前公开的数据来看，新型冠状病毒的致死率比SARS、MERS相对较低，但不能说就没有变异的可能性。一旦发生变异，致死率可能会上升。不过，跟SARS发生当时相比，现在的医疗机构在应对这种突发重大疫情上都有了丰富的经验，新型冠状病毒致死率上升的可能性很低。” 2019年12月中国发生了新型冠状病毒疫情。因此，在一些人看来，冠状病毒更容易在东亚地区发生，而在医疗卫生条件相对落后的东南亚地区、南亚地区却几乎没有发生，这是个非常不可思议的现象。 对此，神谷教授解释说：“冠状病毒感染分布在全世界多个地区，中国以及英国、美国、德国、日本、俄罗斯、芬兰、印度等国均已发现本病毒的存在。没有直接证据表明气温可以影响冠状病毒的传播和发病。酒精对冠状病毒有一定效果是有依据的，因为它本身是一种包膜病毒。” 虽然人类早在1937年就首次从鸡身上分离出了冠状病毒，但实际上对冠状病毒的认识非常有限。神谷亘也承认：“目前人类尚未完全揭开冠状病毒的之谜，也没有应对SARS和MERS的抗病毒特效药和疫苗。这还需要全球的研究人员携手应对。” 红星新闻记者 王雅林 罗天采访报道 编辑 龚锐 责任编辑：张迪 
封面新闻：联防联控 赢下这场疫情阻击战|2020年01月24日 22:00|原标题：封面评论丨联防联控，赢下这场疫情阻击战 1月24日下午，四川省应急委员会发布消息：根据《四川省突发公共卫生事件应急预案》，结合我省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，经省委省政府同意，决定启动突发公共卫生事件Ι级应急响应。 近一两天来，多个省份先后启动了突发公共卫生事件Ι级应急响应。这一方面表明疫情防控的形势依旧严峻，另一方面也体现了各地阻击疫情的坚定意志。事实上，综合评估新型冠状病毒肺炎的影响范围、扩散态势及其潜在风险，及时启动突发公共卫生事件Ⅰ级响应，应该说是一个必然的、唯一的选择。 阻止疫情输入蔓延，保护群众身体健康生命安全，需要完善的防控策略和措施，需要一系列资源准备、技术准备、心理准备。疫情防控，从来都是一项庞大的复杂工程。从某种意义上说，突发公共卫生事件Ⅰ级响应，就是一套预设的“行动指南”，其作用就是让应急状态下各方的行动不至于慌乱，能够标准化、协同化，从而确保参与人员各尽职能、分工合作，确保物资生产、运输、配置的畅通畅达，确保所有的社会单元、社会成员同心、合力。 在“Ⅰ级响应”的秩序框架下，可以预见的是，疫情的信息汇总与发布，必将更加及时高效；疫情防控的决断与举措，也将变得更迅速、更科学；相应的人员和物资准备，也将得到更充分的保障……突发公共卫生事件Ⅰ级响应，为整个防疫工作定调指路、纲举目张。全省上下高度重视、团结一心，联防联控、群防群治，持续提高各项防控措施的精准性、有效性和覆盖面，这之后必然会以共同努力赢下这场疫情防控阻击战。 封面新闻评论员 蒋ZZ 责任编辑：张玉 
天津确诊第8例新冠肺炎病例 患者近日去过武汉|2020年01月24日 21:54|原标题：天津确诊第8例新冠肺炎病例 2020年1月24日20时，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为男性，39岁，系天津动车客车段工作人员，近日去过武汉。目前已转至定点医院接受隔离治疗，生命体征平稳。截至目前，天津市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例8例，其中重症6例，轻症2例，无危重病例，患者病情均平稳。 责任编辑：祝加贝 
孙春兰:切实落实责任 坚决打赢疫情防控攻坚战|2020年01月24日 21:54|原标题：孙春兰主持召开国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制会议 孙春兰主持召开国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制会议时强调 切实落实责任 严格防控措施 坚决打赢疫情防控攻坚战 新华社北京1月24日电 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰20日、23日、24日连续召开国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制会议，深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，认真落实李克强总理重要批示要求和国务院常务会议部署，分析研判疫情形势，部署落实疫情防控各项工作。 孙春兰强调，党中央、国务院高度重视疫情防控工作，习近平总书记多次就疫情防控和患者救治等作出重要指示，李克强总理多次提出明确要求，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民健康高度负责的责任担当和为民情怀。我们要切实抓好贯彻落实，坚决打赢疫情防控攻坚战。 孙春兰指出，疫情发生以来，各有关部门和地方在疫情防控、患者救治、科研攻关、物资保障等方面采取了一系列措施。当前疫情传播还没有阻断，呈扩散态势。各地各有关部门要增强责任感紧迫感，采取更加严格、更有针对性的举措。 孙春兰强调，要全力遏制疫情蔓延，湖北省、武汉市要严格落实属地责任和首诊负责制，内防扩散、外防输出，其他地区也要切实做好疫情防输入、防输出、防扩散工作。要整合优势资源全力加强救治工作，集中定点医院、优秀专家，中西医结合，尽最大努力减少重症和死亡病例。医务人员力量要统筹安排和科学调配，做好轮班值守，形成合理梯队，强化激励保障。加紧开展有效药物和病毒溯源等科研攻关，动态优化诊疗方案并及时公布共享。全力做好药品、消毒物品、防护用品、救治器械等防控物资供应保障，全部实行绿色通道，确保满足防控需要。坚持公开透明，严格疫情报告制度，及时发布疫情信息和防控工作进展，普及防控知识。各地要建立高效指挥协调体系，联防联控机制各相关单位要加强指导和支持，确保防控工作有力有序有效开展。 孙春兰特别指出，今天是大年除夕，要向战斗在救治防护工作第一线的广大医务工作者和各位同志致以衷心的感谢和亲切的问候！ 责任编辑：张迪 
湖北13地“封城” 武汉周边疫情告急物资紧缺|2020年01月24日 21:44|原标题：湖北13地“封城”，武汉周边疫情告急，物资紧缺 据湖北省卫健委消息，截至2020年1月23日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例549例，其中武汉市495例、孝感市22例、黄冈市12例、荆州市8例、荆门市8例、仙桃市2例、宜昌市1例、十堰市1例。 这是湖北省卫健委进行日发布制度后，首次详细披露周边地市的病例情况。通报显示，刚刚过去的23日，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例105例；除武汉新增70例外，湖北其他地市疫情的严重程度逐渐凸显出来。 在23日湖北全省新增的7例死亡病例中，除武汉市6例外，首次在武汉以外的宜昌市出现1例死亡病例。 《中国新闻周刊》注意到，湖北孝感、仙桃、宜昌、十堰4个地区为首次报告；其中，孝感首次发现22例，超过黄冈的12例，成为仅次于武汉的、湖北确诊病例第二多的地级市。 孝南区是孝感市的重灾区，目前孝感市确诊的病例有18例来自孝南区。孝南区疾病预防控制中心工作人员告诉《中国新闻周刊》，当地正面临物资紧缺的问题，省、市两级调拨的物资还没有运抵孝南区。1月24日，该区发布《孝感市孝南区疾病预防控制中心接受爱心捐赠公告》，列出了包括一次性医用手套、医用外科口罩和防护服在内的防护物资清单。 此外，孝感市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部亦在同一天发布通告称，“为做好社会各界捐赠孝感市抗击疫情的医用耗材、药品、防护用品等物资资金接收调配工作，现开通24小时电话接收社会各界爱心捐赠。”该《通告》还公布了孝感市慈善总会的银行账号和开户行等信息。 “目前各供应商都说是大年初几再开门，根本订不到货。整个湖北省都在求购防护物资，货源奇缺，问题严重。”孝感市应城市人民医院的工作人员说。 孝感市中心医院是当地最大的三甲医院，前述工作人员向《中国新闻周刊》提到，除防护设备外，医院的试剂盒同样紧缺：“没有试剂盒的话就不能确诊。现在医院等不及国家或省里统一配发，只能通过平常有业务联系的供应商，全国各地地去联系，尽量去采购。” 试剂盒的紧缺导致不少患者得不到确诊，当地人杜岩（化名）认为孝感的疫情形势远比已公布的数字严峻。事实上，就在22例确诊病例公布的昨天，孝感市卫健委公布了另一个数据：截至2020年1月22日24：00，全市发热门诊共接诊发热病人1200例。 “孝感与武汉相邻，高铁时间不到半小时，往返列车十几趟。我们过年看病、买衣服都会去武汉，去武汉跟回家一样。”杜岩说。相关数据显示，1月15日至22日，从武汉迁出人口主要流出地前十皆为湖北省内城市，其中黄冈和孝感为最主要流出地。 除了与武汉在人流上的交集，杜岩认为孝感传染率高还与当地环境有关：“我们这地方小，大家购物消费、活动聚会，都是去一样的地方。有一例疑似，都不知道有多少被感染的潜在患者。” 截止目前，湖北的黄石、襄阳、鄂州、咸宁、随州、恩施等地尚未公布确诊病例，然而这些地方的疫情亦不容忽视。以黄石为例，据当地政府消息，截至1月23日21：00，该市共接诊发热病人1917例；其中高度疑似的10名患者已收至定点医疗机构隔离病区治疗，正按程序报省疾控中心复核确诊。 1月22日，湖北省政府接受媒体采访时表示，湖北省襄阳、宜昌、十堰、荆门、咸宁、鄂州、恩施、仙桃、天门、潜江等多地发现疑似病例。然而，《中国新闻周刊》查询相关信息后，却发现咸宁、恩施、天门、潜江尚未通报疑似病例人数。 就在昨天，孝感市政府还在官方微博鼓励市民，“给亲戚朋友拜个年，去探望师长聊个天。”《中国新闻周刊》就疫情防控情况去电咨询，该市宣传人员回绝了采访请求：“我们所有的防控措施，都会在网上第一时间公布。” 不过自今日起，孝感也开始升级防控力度。该市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布通告：自2020年1月24日24：00起，孝感市辖区内公交、班线客运、农村客运、旅游包车、农村客运渡口、网约车暂停运营；高铁站、城铁站、火车站离开孝感市辖区通道暂时关闭；全市巡游出租车实行单双号运营。 至此，湖北省内共有武汉、鄂州、仙桃、枝江、潜江、黄冈、赤壁、荆门、咸宁、黄石、当阳、恩施、孝感13个地区实行“封城”措施。 杜岩的母亲正在当地社区做从武汉归来人员的访查工作，她还没有买到口罩。然而杜岩认为，“比口罩问题更严重的，是大家对疫情的轻慢态度。” “武汉封城后，大家才有所警醒。我发现最难劝的不是老年人，而是青壮年，他们才是在公众场所活动的主力军。”杜岩提到，“很多人还是没当一回事，我在朋友圈看到他们还敢出门聚会。” “如果一开始有引起重视，情况可能会好很多。”接受采访时，杜岩呼吁湖北其他地市的民众也要认识到疫情的严重性，“真正把它当做一场攸关生死的战役去打。” 责任编辑：张玉 
媒体：多地启动一级响应 "顶格"措施凝聚抗疫合力|2020年01月24日 21:44|原标题：多地启动一级响应：用“顶格”措施凝聚抗疫合力 | 新京报快评 启动一级响应，意味着公共应急层面将抗疫提到了最优先级别。 文 | 羽木 农历新年已经到来，但全社会应对新型肺炎疫情的努力，并未因此松劲或止步。1月24日下午，北京市已经启动重大突发公共卫生事件一级响应。而截至24日18时许，除了北京，还有广东、湖南、浙江、湖北、天津、安徽、上海、重庆、江西、四川、云南、贵州共13省市启动重大突发公共卫生事件一级响应。 启动一级响应，无疑是北京新型肺炎疫情防控的重要节点：一级响应不是能随意启动的，而是发生特别重大突发公共卫生事件后，省级指挥部根据国务院的决策部署和统一指挥组织协调本行政区域内应急处置工作，是目前公共事件响应的最高级别。该举措意味着，北京对疫情的防控，将在现有基础上实现全面升级。 一级响应的启动，是北京抗疫棋盘中的重要落子。就在24日下午，北京市政府还下发通知，将全面落实属地、部门、单位、个人的四方责任，建立防控工作的全社会共同防控体系。作为首都城市，可以预见，北京此举能起到不小的示范作用，带动更多地方绷紧弦，也明确各方责任条理。 从全国范围看，如今已有十多个省市先后启动一级响应机制，这既反映出，此次疫情的严峻程度不容低估，不只是处于疫情中心的武汉需要加倍重视，其他地方同样不能掉以轻心；也表明了，全国许多地方已进入合力抗疫的紧急状态，公共应急层面已将抗疫提高到了最优先级别。这种“顶格”应对，是“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的内在要求，也能给社会和民众传递更多的抗疫信心。 就眼下的抗疫情势来看，启动重大突发公共事件响应机制，是各地根据本地疫情发展状况作出的自主动作。虽然不同地方疫情的扩散情况有差别，但考虑到传播路径还尚不明确，相关排查工作仍在继续，对疫情的公共应对多一点“打提前量”的充分预估，很有必要。 考虑到眼下时值春节特殊时期，人口流动性大，不少行业进入“春节模式”，打赢抗疫攻坚战，在物资与人员的调配、动员，还有各方利益协调上，恐怕也需要付出更多的的精力和成本。这些客观因素，也要求对疫情的应对，需要有相对更高级别的响应支持。 而多个地区共同启动一级响应，这种防疫应对上的“步调一致、行动一致”，也有利于全国各地在防疫抗疫上真正“拧成一股绳，劲往一处使”，最大限度地提升防疫的整体效率。这也是此次防疫应对中需要明确的一点――疫情是流动的，哪个地方的“短板”，都可能为疫情的蔓延提供“漏洞”，唯有协力共战，方能释放最大的抗疫能量。 事实上，在疫情尚不明确，又是万家团圆之际，政府层面启动最高级别响应，对于增强民众的自我防护意识，凝聚全社会的抗疫合力，给社会吃上“定心丸”，也有着不可替代的意义。 如目前北京市已启动突发公共卫生事件联防联控应对机制，每天召开工作调度会，并成立防治新型冠状病毒感染的肺炎工作领导小组，卫生、公安、交通等八部门参加，及时沟通情况，形成防治合力；而在社交媒体上，江浙沪等地率先启动响应，河南部分农村地区逐户排查疫情等做法，也赢得了舆论的好评。这些都展示了政府到民间在合力防疫上的行动共振。 疫情所考验的，是公共应急的专业性，也是人心。当此特殊时期，人们都期待各地、各部门能够在抗疫上展现出该有专业性、科学性，以及对民众安全的绝对重视，真正以“放在第一位”的魄力，积蓄全社会共同抗疫的行动与信心。 北京等地启动一级响应，就呼应了这重期许。这样的“顶格”应对，显然也包括以高效的信息发布和针对性的公共服务，争取每位民众、每个环节的支持与配合。上有“顶格”应对，下有人心安定，这场全民抗疫攻坚战也能更早获胜。 □羽木（媒体人） 责任编辑：张玉 
台当局这样防疫：暂停大陆游 限制口罩出口|2020年01月24日 21:38|原标题：暂停大陆游、限制口罩出口，台当局这样防疫 台湾“行政院院长”苏贞昌23日表示，台防疫等级也已升级至二级，将“流行疫情指挥中心提升到第二级开设”。 据台湾“ETtoday新闻云”消息，台当局“交通部观光局副局长”张锡聪24日表示，“观光局”宣布即日起旅行社暂停出团中国大陆进行旅游，稍晚将会对此进行说明。 另据“中央社”报道，张锡聪在接受电话访问时表示，大陆大约下午4时多发出旅游禁令，“观光局”在得知大陆的旅游禁令后，通知各旅行社立即取消出团大陆。 报道还称，至于有多少台湾团受此影响，台“观光局”已请各旅行社进行统计。 台当局对N95口罩、外科口罩管制出口1个月，防疫指挥升至二级 台当局23日晚紧急宣布，自24日起，对包括N95口罩、医疗用外科口罩，开始为期1个月的管制出口，以确保台湾口罩供应优先。 据台湾“联合新闻网”23日报道，因应武汉肺炎疫情持续升温，台当局“财政部关务署”23日宣布，自1月24日起一个月内，管制“纺织材料制口罩，过滤效果94%及以上者”（N95口罩）及“其他纺织材料制口罩”（外科口罩）两项产品出口行为。 台当局“财政部关务署”还表示，如果经海关查获虚报属公告不准出口的货物，将不准出口，并由海关依规定处理。 另据报道，台湾“行政院院长”苏贞昌23日也表示，台防疫等级也已升级至二级，将“流行疫情指挥中心提升到第二级开设”。 台“疾病管制署”今晚19点30分召开记者会表示，有2例确诊个案，1例21日返回台湾，23日就诊；另1例是一名大陆旅行团成员，21日入境台湾，23日发病。此外，还有1名来自武汉的旅行团成员在台湾发烧就诊。目前，三项措施已开始实施：第一，停止岛内所有旅行社的赴陆团行程；第二，警示升级，来自湖北地区的旅客将被拒绝登记入境，在台湾的湖北团尽快离境；第三，其他大陆团建议健康监测，呼吁尽快离境。 来源：环球网/ 乌小宝、央视新闻客户端 责任编辑：张玉 
湖北十堰发布通告：高速国道将全线封闭|2020年01月24日 21:29|原标题：地处豫陕渝鄂四省交界处的十堰发通告：高速、国道将全线封闭 四省市交界处的湖北十堰疫情防控措施升级。 1月24日18时40分许，湖北省十堰市政府网站发布的十堰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部第5号通告称，为进一步落实国家及湖北省对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作部署，有效防止病毒通过公共交通工具传播扩散，现通告封闭高速公路、国道、城区公交线路有关事项： 一、自1月24日22时起，十堰城区公交线路全线停止运营。 二、自1月25日凌晨1时起，全市所有高速公路、国道全线封闭。 本通告自发布之日起施行，恢复运营时间另行通知。 稍早前，十堰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部第4号通告告知了停运长途客运的有关事项：自1月25日凌晨1时起，全市所有长途客运（包括省内班线和省外班线）班车全部停运，恢复运营时间另行通知；十堰高铁零换乘中心封闭运营。 十堰市位于湖北西北部，地处秦巴山区东部、汉江中上游地区，与河南西部、陕西南部、重庆东部等３省市边境交界。 具体情况为，东与湖北襄阳市的保康、谷城、老河口３县市接壤，东北与河南南阳市的淅川县相连，北与陕西商洛市的商南、山阳、镇安３县相接，西与陕西安康市的白河、旬阳、平利、镇坪４ 县毗邻，南与湖北神农架和重庆市的巫溪县交界。 2018年10月十堰市交通局提供的资料显示，十堰市是全国179个公路运输枢纽城市之一，是秦巴山片区唯一的综合性交通枢纽城市，现有十白、郧十、十房、谷竹、福银5条高速521公里，100%的县市区通达高速公路，其中福州至银川高速公路、十堰至陕西白河高速公路穿境而过，是东南、华南、华中地区前往陕西、甘肃、重庆、四川等省市最快捷的公路公路通道。 根据1月24日下午十堰市新冠肺炎疫情防控指挥部新闻发布会信息，截至1月23日24时，十堰市确诊1例，累计发现疑似病例21例，均在接诊医院隔离病区治疗。无死亡病例报告。 责任编辑：祝加贝 
中国奥园全球调运40万个专业医用口罩驰援武汉|2020年01月24日 21:16|原标题：中国奥园紧急全球调运40万个专业医用口罩驰援武汉 新京报讯 为武汉加油，抗击疫情，中国奥园集团伸出援助之手。截至1月24日19时，中国奥园集团向武汉紧急全球调运首批40万个N99、N95等专业医用口罩，用于新型冠状病毒感染肺炎疫情的最前线。 2020年春节，因为这场新型肺炎疫情而变得不同寻常。在这一场没有硝烟的战争中，口罩无疑是最有效但却最紧缺的第一层盾牌。一方有难八方支援，来自世界各地的奥园人万众一心，在短短8小时内从境内外紧急采购调运3.42万个N95、2万个N99专业医用口罩，以及35万个一次性医用口罩，总价值接近180万元。第一批专业医用口罩已从北京、广州、深圳、东南亚等地装箱发货，预计最快今晚到达武汉。 中国奥园集团方面表示，此次调运的口罩只是第一批捐赠物资，接下来将持续关注疫情防控工作，密切联系武汉市红十字会等机构，不间断输送各类紧急医疗物资。 新京报编辑 武新 校对 李项玲 责任编辑：祝加贝 
北京新增2例新型肺炎病例 累计病例36人|2020年01月24日 21:12|原标题：北京新增2例新型冠状病毒感染的肺炎病例 新京报讯（记者 戴轩）新京报记者刚刚从北京市卫健委获悉，截至24日20时本市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎病例，累计病例36人。 从1月24日17时至20时，本市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均有湖北接触史，经疾控中心检测和专家组评估确诊，均已送至定点医疗机构进行救治。本市累计确诊病例36例，其中西城区4例、朝阳区5例、海淀区6例、丰台区2例、石景山区1例、通州区2例、顺义区1例、大兴区2例、昌平区3例，外地来京人员10例。今日已有3名密切接触者解除医学隔离观察。 新京报记者 戴轩 责任编辑：祝加贝 
致敬 这家医院3306名白衣战士请求出征抗击疫情|2020年01月24日 21:08|原标题：致敬！24小时，这家医院3306名白衣战士请求出征抗击疫情 24小时，3000多人报名，随时准备加入抗击新型冠状病毒感染的肺炎一线战役。这就是北京协和医院。 春节前的最后一个工作日，北京协和医院启动组建疫情防治第二梯队、第三梯队工作，不到24小时，全院志愿报名参加抗击新型肺炎一线战役的人数达3306人。3300多名志愿报名的医护人员中，包括1042名医师，1288名护士，507名医技人员、35名科研人员及434名管理人员。除了孕妇、产假以及出国学习人员，全院职工几乎全员报名。 眼科党支部书记、眼科学系主任钟勇通过微信群发起号召，“我们医务工作者责无旁贷，党员同志们更要牢记入党誓词，做阻击疫情的身体力行者”。胸外科党支部书记、胸外科李单青主任向全体志愿报名人员表示真诚感谢，“大家对科室、医院、国家大事的支持，以及反应的迅捷度令人感动，给大家点赞！”此次新型冠状病毒防控协和专家组成员、感染内科李太生主任代表全科表态，“我科均可以上前线，包括派往任何岗位”。麻醉科黄宇光主任说，“关键时刻绝不掉链子！” 在这份志愿报名的名单里，还有许多老专家老教授的名字，“我们是强大的后备军，时刻听从党的召唤”“这是另一场战争。我们随时应召，做些力所能及的事情”。志愿报名的医务工作者，很多人多次请愿，请求调到发热门诊一线工作；有的主动退掉机票车票酒店，放弃了踌躇已久的旅行留院值守或留京待命；有的偷偷给自己报上名，不让告诉家里人。脱下白衣，他们是普通一员；穿上白衣，他们是健康卫士。 在这场特殊的战役中，医务人员、白衣战士责无旁贷，再次成为冲锋陷阵的排头兵、尖刀连。让我们向时代最可爱的人致敬！  责任编辑：祝加贝 
山东将新冠肺炎医治费全纳入医保|2020年01月24日 20:43|原标题：山东将新冠肺炎医治费全纳入医保，已预付医保基金近8.3亿 1月24日，山东省医保局发布消息称，山东省明确对新型冠状病毒感染的肺炎患者实行特殊医保支持政策，确保患者不因费用问题得不到及时救治，确保定点救治医院不因医保总额控制管理规定影响患者救治，努力实现新型冠状病毒感染肺炎疫情在山东可防可控。截至1月24日14:30，全省已预付定点治疗医疗机构医保基金82970万元。 山东省医保局还印发《关于全省医疗保障系统切实做好新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的通知》要求，畅通医保绿色通道。坚持急事急办、特事特办，对患者实行先救治后付费，开通住院、转诊转院绿色通道，取消转诊转院手续，及时提供联网结算，保障患者及时救治。对异地就医患者报销不再执行异地转外就医支付比例调减规定，减少患者流动带来的传染风险。 同时，做好药品、医用耗材保供稳价。根据卫生健康部门制定的救治方案，做好防治药品价格、医用耗材价格和供应监测工作，及时汇总分析预测，为医院采购药品、医用耗材提供服务。对因疫情扩大导致价格上涨幅度较大的，积极采取有效管控措施，必要时采取临时价格干预措施，确保价格稳定。积极配合有关部门做好药品、医用耗材储备，保障供应。 另外，治疗用药和医疗服务项目全部纳入医保支付范围。对国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医疗服务项目，不在医保目录范围内的，全部纳入医保支付;对有限定支付范围的药品，取消支付限制，保障患者治疗需求。 据山东省卫生健康委员会网站消息，截至1月24日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例。其中：济南市2例，青岛市4例，烟台市2例，潍坊市1例，济宁市1例，威海市2例，日照市1例，临沂市2例。 责任编辑：祝加贝 
媒体：分析10省份疫情通报 粤川数据公开质效较高|2020年01月24日 20:36|原标题：我们分析了10省份疫情通报信息，广东四川数据公开质效较高 来源：21世纪经济报道 在不侵犯患者个人隐私的情况下，疫情信息披露数据项较多的，如有广东、四川、北京、广西等，几省份平均每次通报信息中，从文本字段中可以过滤约10项可读数据。 新型肺炎实时滚动数据显示，截至1月24日16时16分，国内省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例887例，治愈35例，死亡26例。 颗粒度精细的数据，有助于读取疫情流散特征，比如此次疫情中确诊病例发病前到过的具体地点。公开各医院接收确诊病例的详细数字，也可帮助疏导医院接诊压力。然而，目前各省份针对新型冠状病毒感染肺炎确诊病例的信息通报口径并非完全统一，公开数据的完整性和透明度参差不齐。 南都大数据研究院数字政府研究中心圈定此次新型肺炎疫情截至1月24日12时确诊病例超过10人的十个省份（湖北、广东、浙江、北京、上海、湖南、安徽、重庆、四川、广西）以及爆发确诊病例最多的武汉市为样本，设立“是否披露确诊病例来源地、是否披露密切接触者数量”等12项指标，梳理比较各省、市出现第一起确诊病例以来疫情信息公开详细度、透明度，从中透视各省有关部门在此次疫情中对信息与数据的处理与公开能力。 多个省份卫健委官网及微信号均披露病例数据 目前，广东、上海、湖北、浙江、北京、湖南、安徽、重庆、四川、广西等10省份卫健委官网及微信公号均披露了疫情病例数据，广东、上海等地卫健委官网披露信息较早。 而在省政府官网及两微渠道疫情病例公布上，截至2020年1月23日，10省份皆已发布新型冠状病毒感染肺炎确诊病例人数。 疫情确诊病例通报中广东、四川、北京数据公开质效较高 截至1月24日12时，国内29个省份相继公开了新增及累计确诊病例信息，广东、上海通报疫情频次较多，从首次通报至统计时间均达到6次。 并非每一份公示都会披露新增病例的详细情况。样本省份卫健委官网截至1月24日12时发布的近40份感染肺炎确诊病例信息中，除了均披露新增确诊病例外，超九成披露了统计截止日期、累计确诊数量，超七成披露了确诊病例分布地市/区、确诊病例病情状态、治疗情况、感染原因，而披露了确诊病例户籍、确诊病例首发病症、确诊病例密切接触者数量等信息的通报则不足五成。在不侵犯患者个人隐私的情况下，疫情信息披露数据项较多的，如有广东、四川、北京、广西等，几省份平均每次通报信息中，从文本字段中可以过滤约10项可读数据。 如果将“信息通报频次”和“每次通报数据项数”通过标准化加权计算形成“信息质效”进一步评估，会发现广东、四川在此次各省疫情信息通报“质量与效率”相对较高。例如，很多在他省疫情通报中未能全面展示的数据，如“累计确诊病例”的性别、年龄、发病原因、疫情聚集特征等，在广东多次通报中都有呈现。 同时值得注意的是，在接下来疫情信息通报中，各省份在“数据完整性”“结构化”“数据格式”等数据质量标准上还有优化空间。另外，在通报渠道方面，除了省卫建委、省政府官网、两微之外，统一的政府数据开放平台也可成为数据公开与透明的媒介。 *以各省卫健委官网首发（不含转载）确诊病例信息为统计口径；信息质效=（标准化平均数据项*0.8+标准化透明度*0.2）*100，满分为100，平均数据项以各省首次披露疫情数据以来每次通报平均披露数据项数计算，透明度以各省疫情披露频次计算；统计时间截至1月24日12时。 广东等五省份最新通报披露了密切接触者数量 具体分析各省疫情通报在每一细项的表现，以10省份1月24日截至12时最新通报的疫情信息为例，均涵盖了“统计截至日期”“新增确诊病例”两项。 在确诊病例来源地分布方面，北京、四川、广东等地公布了比省一级更为详细的来源地，如广东披露了广州、深圳、珠海、佛山等9个地市的确诊病例数据，但上海目前未公布累计确诊病例的具体行政区分布。 确诊病例的年龄也是此次疫情中的关注焦点，从中或可推测易感年龄群。但梳理发现，上海、湖北、浙江、重庆、安徽、广西等地在最新通报中并未提及全部确诊病例的年龄。 除上海、安徽、湖北、重庆、广西外，其余省份还披露了感染的主要原因，如是否曾有武汉旅行史等，但未见更详细感染原因，比如在武汉停留时长，停留地等。 值得一提的是，广东、湖北、重庆、安徽、广西五省份最新通报均披露了具体的密切接触者数量。 *最新疫情通报统计时间截至2020年1月24日12时；统计口径为除截至日期、新增、累计确诊病例外，“是否可通过披露信息直接或间接计算累计病例数”。 随疫情发展，部分省市通报疫情信息详细度发生明显变化 我们同时梳理此次疫情重灾区――武汉市卫健委官网对新型肺炎疫情的通报信息，发现针对新型肺炎首次疫情通报时间是2019年12月31日，截至到2020年1月21日，24天共发布疫情通报信息16次，通报涉及病例统计最新时间为截至1月20日24时。1月22日起，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎情况由湖北省卫健委统一通报。 武汉市卫健委官网上16次疫情通报中，只有“确诊病例新增数量”以及“病例患者目前状态”两项较全面，每次通报均会涉及，其次是“密切接触者数量”、“累计确诊数量”以及“病例患者治疗情况（是否隔离）”也较详细。相比之下，通报中提到确诊病例的首发病症、性别、年龄等信息不多，16次疫情通报中不到三成，直到1月19日，通报信息详细程度开始提升，增加披露了部分患者性别、年龄、首发病症等信息。 *截至1月21日，武汉市卫健委官网16次疫情通报信息中涉及具体项，占比越大说明该项披露次数越多。 分析还发现，随着疫情发展，部分其他省市通报疫情信息详细度也发生明显变化，如北京市卫健委官网疫情通报信息的从第3次开始使用简洁明了表格结构化数据，包括新增病例的年龄、性别、是否有湖北接触史、是否有其他省份接触史以及发病时间、初次就诊时间等。广东疫情信息通报从第五次开始还特别点明了疫情扩散特征及数量，最新通报披露“累计发现聚集性疫情10起，均为家庭聚集”。 但遗憾的是，除死亡病例、新增病例信息披露相对较多外，相关省市对目前确诊病例的“发病具体缘由、入住医院名称”等信息公开还存在优化空间。发生疫情时，公众需要的不仅仅是更新的确诊数字以及政府的应急办法，和病例相关的详细医疗信息进展，在不侵犯患者个人隐私的前提下，也值得开放。尤其是，通过及时的、结构化的、完整的、可机读的方式开放，可更有效地满足公众迫切需求，提升政府公信力透明度，促进问题的解决。 中央党校（国家行政学院）教授周文彰在《数字政府和国家治理现代化》的文章中提出，“推进国家治理现代化的着力点当然不仅仅是数字政府建设，但数字政府建设一定是推进国家治理现代化的重要途径”。他在文中说，数字政府是信息化政府，是管理网络化政府、是政务公开化政府。公开透明是法治政府的基本特征……这是保障公众知情权、参与权、表达权和监督权，增强政府公信力、执行力，提升政府治理能力的制度安排。 出品：南都大数据研究院 数字政府研究中心 责任编辑：张玉 
九寨沟景区门票可全额退款 或保留一年有效|2020年01月24日 20:34|原标题：温馨提示：九寨沟景区门票可全额退款，或保留一年有效 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，为防止新型冠状病毒感染的肺炎因人员聚集而进一步扩散，1月24日晚，四川九寨沟景区发布“温馨提示”，游客可退票或延期进沟，如果游客选择不退票，景区将无条件为游客朋友保留门票一年有效。 24日晚，九寨沟景区官方发布《关于游客退票或延期进沟的温馨提示》称，由于近期新型冠状病毒感染肺炎疫情形势严峻，为了保护好游客及其家人的身体健康与生命安全，尽可能降低疫情扩散风险。现告知广大游客朋友，如果游客已经购买了九塞沟景区门票，申请退票，景区将全额退款（自提示之日前订票的退票订单将全额退款，其余订单按原规则执行）；如果游客选择不退票，景区将无条件为游客朋友保留门票一年有效。 景区提示，若游客朋友不便更改行程，请定要做好自我防护，必须佩戴口罩进景区，并配合景区工作人员进行身份验证和体温捡测。申请退票或保留门票，游客需要登录阿坝旅游网（网址：www.abatour.com)。咨询服务电话:400-0886969转1 红星新闻记者 王明平 责任编辑：祝加贝 
中国科技馆暂停对外开放 恢复开放时间另行通知|2020年01月24日 20:27|原标题：中国科技馆暂停对外开放 恢复开放时间另行通知 新京报快讯（记者 张璐）中国科技馆微信公众号今天发布公告，称根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，避免人员聚集引发交叉感染，自2020年1月27日起，中国科技馆暂停对外开放（1月24日-26日按原计划正常闭馆），恢复开放时间另行通知。 已经通过官方售票平台预约购票的观众，可以登录中国科技馆官网或者关注微信公众号“中国数字科技馆”，在“网上购票”―“用户中心”申请退票。科技馆将在春节假期之后为尚未申请网络退票的观众统一办理退票手续。 新京报记者 张璐 责任编辑：祝加贝 
守望相助对抗疫情 这些互联网公司迎头而上|2020年01月24日 20:22|原标题：守望相助对抗疫情！这些互联网公司迎头而上 文/观察者网 张珩 武汉疫情牵动着所有人的心，截至1月24日下午18时，国家卫生健康委员会共计确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例887例，治愈35例，死亡26例。 在举国上下一致抗击疫情之时，拥有丰富资源的互联网公司也不甘落后，积极调配和捐献资源，协助国家和民众战胜新型肺炎。 1月24日，京东宣布向武汉市分批捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资，以缓解当地医疗物资短缺的局面。其中包括：紧急从全国各地调货分批驰援武汉100万只医用口罩，以及从武汉本地仓库就近捐出的包括洗手液、消毒液、阿莫西林、奥司他韦等在内的6万件药品和医疗物资。首批物资目前正在配送途中，将尽快送达武汉协和医院、武汉大学中南医院、武汉同济医院、武汉大学人民医院等医疗机构。 京东集团董事局主席兼CEO刘强东也在公司内部制定了一项规定：全国任何地方发生灾难，京东临近库房的管理者都无需汇报，即有权捐出库房里灾区所需要的物资。 此前京东还表示，在绝对保障自营商品价格稳定的同时，严格禁止第三方商家出现涨价行为，一旦确认第三方商家的商品价格异常上涨，会第一时间下架违规商品，在督促商家恢复正常价格后，将商品重新上架；并对违规商家进行相应处理。 淘宝也在日前宣布，所有淘宝天猫平台上销售口罩的商家已经接获通知，绝对不允许涨价销售，淘宝已经对聚划算百亿补贴的口罩商品进行了专项官方补贴，保证消费者拜倒价格实惠的正品口罩。 并且在未来几周内，阿里健康的“急送药”服务不停，消费者在手机淘宝搜索医用口罩等关键词，就能够通过阿里健康上门服务。 与此同时，为了保障前线的口罩供给，据湖北日报报道，淘宝20多个口罩厂家已返岗加班，优先保障武汉的供应。 往年淘宝天猫上的口罩商家春节值班员工比例约在5-10%左右，今年达到了5成以上。以天猫医药行业为例，目前仍有近100户医用口罩商家坚守岗位，以备随时补货和发货。此外，阿里健康O2O平台合作连锁大药房，白天有近4000家上线营业，夜间有近300家值守提供急送服务，并尽全力补货，满足消费者预防类药品和口罩的购买需求。 网易严选则称，从1月23日16时起，网易将紧急调拨第二批湖北专供3D纳米防护口罩和25000片全国可售独立包装一次性口罩，预计发货时间分别为1月28日和1月30日。一人一份，湖北地区用户可以免邮费领取。 另外，苏宁易购和拼多多也全力调集资源前往武汉，确保大家低价快速购买到口罩、体温计、消毒液等应急商品，货源充足，绝不涨价。 在电商直接向前线增援物资的同时，其他互联网企业也没有“按兵不动”，纷纷通过自己的方式出一份力，共克时艰。 1月23日，腾讯紧急上线了微信小程序“发热门诊”地图，方便怀疑自己染病或者需要做相关检测的市民准确的找到定点医院。 目前小程序内共计收录了广州（125家）、北京（89家）、成都（191家）、深圳（49家）、上海（115家）、昆明（16家）、武汉（61家）、宁波（46家）、内江（23家）、宜宾（16家）、随州（11家）、南京（55家）、青岛（33家）、苏州（78家），并且数据依然在实时更新中。 百度在APP首页上线了“抗击肺炎”频道，实时更新全网权威新闻报道，读者可以借此了解新型冠状病毒肺炎疫情实时通报。同时，百度地图app也上线了和腾讯类似的发热门诊地图，以及新型肺炎实时动态地图。此外，用户还可以通过打开百度地图中的热力图图层，查看到实时人口流量密度，以此来决定出行路线，避开商圈、交通枢纽等人流密集场所。 字节跳动也在旗下抖音和今日头条上线了抗击肺炎疫情”专题页，全程提供疫情相关的新闻内容。 滴滴则在1月24日应武汉市新冠肺炎防控指挥部要求，暂停武汉市内的网约车及网约出租车运营。滴滴表示，感谢武汉市的乘客和司机师傅们的理解，也请武汉的司机师傅在24日12时前下线收车，尽量减少外出，照顾好自己和家人。 同时滴滴称，已经组织成立应急车队，统一接受武汉相关部门的集中调度，在尽力保障司机自身安全的前提下，全力以赴为疫情防控工作服务。 美团宣布，成立疫情防控专项小组。已暂停武汉部分医院的配送服务，并在武汉及其他疫情波及地区，为骑手全面配备口罩，并设置专人对佩戴情况进行抽检；升级站点消毒和测温措施，在站点配备体温计、口罩、消毒液和酒精凝胶。同时，美团还将全面排查平台上的野味产品，下线相关商户和产品。 美团的竞争对手饿了么也表示，除了医院及周边区域外，其他区域的饿了么外卖配送服务照常，同时还将加强对站点的卫生保障。另外，饿了么将分批减免武汉区域商家的佣金，且不会上涨武汉地区的饿了么外卖配送费，同时会为每一位骑手提供额外的送单补贴。 最后，快手于1月24日向武汉市慈善总会捐款1亿元，原则上由武汉市新冠肺炎防控指挥部统一调配使用，为武汉出一份力。 责任编辑：张迪 
上海首例新型肺炎确诊病例治愈出院|2020年01月24日 20:16|原标题：快讯！上海首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院 市卫健委今晚刚刚通报： 本市首例新型冠状病毒感染的肺炎病例陈某，入院后经市级专家组科学指导，医护人员精心诊治和护理，病情逐步改善，已连续体温正常6天，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，两次新型冠状病毒核酸检测阴性，经本市专家组评估，符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，已于今日治愈出院。 患者为女性，56岁，长期居住武汉市。1月10日在当地出现发热乏力，1月12日抵沪，1月15日晚就诊于本市某医院发热门诊后即被隔离治疗。经国家卫生健康委组织复核检测、专家评估，确认其为本市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 来源：上海发布 责任编辑：祝加贝 
刘奇：严格落实国家新冠病毒感染肺炎诊疗方案|2020年01月24日 20:12|原标题：刘奇：严格落实国家新冠病毒感染肺炎诊疗方案，实行一人一策 1月24日，除夕当天，江西省两位主官都在调度或了解全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 据江西新闻客户端报道，1月24日下午，全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作调度会在南昌召开。省委副书记、省长易炼红宣布，江西启动重大突发公共卫生事件I级响应。 另据江西日报“江西时政头条”报道，1月24日，是万家团圆的除夕，也是春节长假的第一天。省委书记刘奇来到省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部和省公安厅指挥调度，他强调，我们要坚决贯彻习近平总书记的重要指示精神，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，加强党的领导，积极发挥制度优势，压实责任、狠抓落实、依靠群众、众志成城，坚决打好打赢这场没有硝烟的疫情防控人民战争。 上述报道称，在省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部，刘奇通过视频连线了收治医院的一线医护人员，了解确诊病患的救治情况，要求严格落实国家新型冠状病毒感染肺炎诊疗方案，成立专家组，实行一人一策、精准治疗、全力救治。刘奇向医护人员致以崇高敬意和亲切慰问，他说，危难面前方显英雄本色，面对疫情，全省广大医护人员放弃春节与家人欢聚团圆，勇担使命、坚守岗位、无惧向前，体现了医者仁心和赤诚大爱，成为守护群众健康的白衣天使，党和人民感谢你们。刘奇要求更加关心关爱医护人员特别是救治一线医护人员，加强疫情筛查、防控、病例规范治疗的专业培训，加强自身防护，强化后勤保障和心理疏导，科学合理排班排岗，让医护人员工作舒心安心顺心。 刘奇听取了省卫健委等疫情防控应急指挥部成员单位工作情况汇报，对相关工作作出部署。他强调，突如其来的疫情，事关人民群众健康，事关社会大局稳定，考验着每一位党员干部对党忠诚真不真、为民情怀深不深和能力水平行不行。我们要切实提高政治站位，强化责任担当，坚决杜绝麻痹思想和侥幸心理，立足最坏的打算、做最充分的准备、赢取最好的结果。要加强物资储备、配备，宁愿备而不用，不可用而无备。要层层压实责任，严明纪律要求，对于落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责、漏报瞒报的人和事坚决查处。要严格倒查机制，倒逼责任落实到人、落实到岗。要加强舆论引导特别是网络舆论引导，及时客观准确发布疫情和防控工作信息，回应群众关注热点和社会关切。 上述报道还称，刘奇通过视频系统和全省各设区市疫情防控应急指挥部连线，听取各地情况汇报，指导推进工作。他强调，要坚决落实属地管理职责，各市县主要负责同志要强化政治责任，守土有责、守土负责、守土尽责。要充分发挥广大基层党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，深入村庄、社区摸清底数、掌握实情，深入群众宣传形势政策、应对方法，不断夯实联防联治的基础，为科学决策、及时应对提供坚强保障。要充分信任群众、紧紧依靠群众，把形势政策向群众讲清楚，把危害影响向群众讲明白，把措施办法向群众讲透彻，广泛动员发动群众，形成群防群治的磅礴力量。 责任编辑：祝加贝 
台湾确诊2例新型肺炎病例 呼吁大陆团尽快离境|2020年01月24日 20:07|原标题：台湾确诊2例 呼吁大陆团尽快离境 台“疾病管制署”今晚19点30分召开记者会表示，有2例确诊个案，1例21日返回台湾，23日就诊；另1例是一名大陆旅行团成员，21日入境台湾，23日发病。此外，还有1名来自武汉的旅行团成员在台湾发烧就诊。目前，三项措施已开始实施：第一，停止岛内所有旅行社的赴陆团行程；第二，警示升级，来自湖北地区的旅客将被拒绝登记入境，在台湾的湖北团尽快离境；第三，其他大陆团建议健康监测，呼吁尽快离境。（总台央视记者赵超逸） 责任编辑：张玉 
新型冠状病毒试剂盒产能充足但遇运输难题|2020年01月24日 20:06|原标题：新型冠状病毒试剂盒产能充足但遇运输难题 新京报快讯（记者 许雯）新型冠状病毒肺炎疫情仍在持续，有消息质疑医院检测试剂盒告急，致患者无法及时确诊。据新京报记者了解，并非所有医院都具备使用检测试剂盒的资质，目前有多家生物企业正在加急生产试剂盒，但试剂盒运输存在难题。 多家企业加急生产 试剂盒产能充足 用于检测新型冠状病毒的核酸检测试剂盒，是判断患者是否被感染的重要工具。 记者梳理发现，1月10日，新型冠状病毒基因序列对外公布至今，多家公司宣布研发出检测试剂盒。其中，国药集团中国生物所属上海捷诺（下称上海捷诺）是首家成功研制出检测试剂盒的企业。 1月13日，硕世生物宣布经过3天通宵研发，完成新型冠状病毒核酸检测试剂盒开发。1月15日，华大基因宣布下属子公司深圳华大因源医药科技有限公司研发成功检测试剂盒。 1月20日，科华生物宣布子公司天隆科技紧急攻关开发、生产检测试剂盒。同日，圣湘生物宣布，仅用72小时成功研制出试剂盒，最快30分钟可出检测结果。当日，达安基因接受媒体采访时证实，目前公司已经研发出试剂盒。 1月22日，西陇科学回复深交所关注函时表示，子公司艾克韦生物检测试剂盒已上市。 从各公司释放出的信息看，目前检测试剂盒产能充足。硕世生物董秘吴青谊今日接受媒体采访时表示，公司正以每天10万人份的生产速度提供市场。上海捷诺有关负责人也在今日对媒体表示，按照每盒试剂盒可以供50人份使用来计算，目前的试剂盒生产量已可供十数万人次检测使用。 多数物流已停运 运输成新难题 尽管多家生物科技公司研发成功试剂盒，但此前国家卫健委印发的《全国各省首例新型冠状病毒感染的肺炎病例确认程序》只圈定了3家公司的试剂盒可供选择。 上述文件提到，各省级疾控中心核酸检测试剂盒可从上海辉睿生物科技有限公司、上海捷诺生物科技有限公司、上海伯杰医疗科技有限公司3家公司选择。 一家生物公司负责新型冠状病毒试剂盒湖北供应的销售人员小林（化名）告诉记者，研发试剂盒并没有技术难度，病毒基因序列公布后不少公司在很短的时间内就研发成功，但是国家卫健委第一版文件里只点名了3家，因此疾控部门只能去这3家采购，产量自然跟不上，“有疾控负责采购的人拿着现金，去这三家公司门口蹲着等试剂盒。” 因疫情紧急，目前已研发出试剂盒的企业，均尚未拿到正式的注册资质。小林告诉记者，试剂盒的注册流程复杂，正常情况下拿到正式注册资质需要两三年时间。 1月22日至今，国家卫健委多次修订新型冠状病毒肺炎防控、诊疗方案等多份文件，没有再对检测试剂盒商家作出推荐。此后，各地采购试剂盒不在局限于3家公司。记者获悉，目前多家生物公司试剂盒已向全国多个省市的疾控中心供应。 但送货成了新的难题。吴青谊说，由于春节前多数物流已经停运，公司的销售人员基本都采用了亲自送货的模式。 对于已封锁区域，检测试剂盒更是难以进入。小林告诉记者，武汉进出通道关闭后，试剂盒无法进入武汉，昨天公司同事坐高铁“人肉”背了几千人份试剂盒送到武汉。 日检测样本将从200份提至2000份 试剂盒在3个小时内就可以出检测结果，但确诊一个病例并没有这么快。 据官方通报，1月16日至1月22日期间，武汉对疑似病例样本检测流程是：首诊医院通过规范的预检分诊，结合临床检查、实验室检查和胸部影像检查；经专家组会诊后确认疑似病例并采样，由辖区疾控中心将样本转运到市疾控；市疾控中心转运到省疾控中心，进行核酸检测。每天省疾控中心可检测样本200多份，从采样开始到结果返回，约需要2天左右的时间。 为什么不给医院发放试剂盒，直接检测？实际上，并非所有医院都有达到防护要求的生物安全实验室使用检测盒。 按我国《传染病防治法》由于国家已将新型冠状病毒肺炎纳入乙类传染病，采取甲类管理，对该类病原的样本检测按照高致病性病原微生物进行管理，相关样本的检测、运输等必须符合生物安全管理的相关要求，病原相关实验活动应当在具备相应防护级别的生物安全实验室开展。 等待疾控部门出具检测结果的这段时间，会不会影响患者救治？一位武汉医疗系统知情人士告诉记者，目前武汉各定点接收发热患者医院的医生通过问诊，结合肺部CT等检测结果，哪怕没有试剂盒检测结果，也基本可以判断患者是否可能感染新型冠状病毒，并按照相应诊疗流程予以治疗。 但官方统计确诊病例数依赖于试剂盒检测结果。按照国家卫健委监测方案规定，新型冠状病毒肺炎疑似病例确诊的一个重要步骤就是核酸检测。 1月18、19日，武汉通报确诊病例数突然增加，原因之一就是1月16日首次从国家疾控中心拿到检测试剂盒，对疑似病例进行了核酸检测。 记者从武汉市卫健委获悉，从1月22日开始，武汉市已指定部分医院以及市疾控中心等具备相应防护级别的生物安全实验室，开展相关样本的病原核酸检测工作。第一批共10家机构，预计全部运行，每天可检测样本近2000份，计划紧急调运3万人份试剂盒发放到指定检测机构，目前已下发6000人份。 随着3万人份试剂盒陆续分发，确诊人数会否大幅增加，仍是未知数。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
贵州省新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月24日 20:06|原标题：贵州省新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 人民网贵阳1月24日电 （陈晶晶）据贵州省卫生健康委员会官网消息，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增1例确诊病例。患者黄某某，男，17岁，居住地为铜仁市碧江区。系1月22日确诊病例陈某某之子。1月19日出现发热症状，1月22日到定点医院就诊。目前患者病情平稳。 截至1月24 日16时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例。其中，贵阳市1例、铜仁市2例、黔南州1例。 目前，追踪到密切接触者91人，已解除医学观察0人，尚有91人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
央视：扶危渡厄 拿什么回馈防控疫情一线医护人员|2020年01月24日 19:48|原标题：热评丨扶危渡厄，拿什么回馈防控疫情一线的医护人员 “家人闲坐，灯火可亲。”此时此刻，你也许在陪父母聊天，抑或与孩子嬉戏、忙着张罗年夜饭……但是，有一个群体正奋战在防控疫情第一线。 连日来，从北京到上海，从江苏到浙江，从陕西到四川……来自全国不同地方的医护人员或在“请战书”上签字、摁手印；或已赶赴现场，正殚精竭虑地救治患者。 有人说，沧海横流，方显英雄本色；疫情如火，更见医护人员的高大。“圣人终不为大，故能成其大。”这些医护人员不是圣人，但他们的所作所为，的确称得上“高尚”或“伟大”。 征战在防控疫情最前线，不仅要牺牲与家人团聚，还要面临种种不可知的风险。谁没有儿女情长？谁不是血肉之躯？这些医务人员的可敬之处在于，他们不是不爱家人，更不是不知道新型冠状病毒感染的肺炎的凶险，而是他们对此了然于胸，为了呵护公共利益而义无反顾。 古人云：“夫医者，非仁爱之士，不可托也；非聪明理达，不可任也：非廉洁淳良，不可信也。” 称这些已在防控疫情一线，或者正奔赴一线的医护人员为侠之大者或宅心仁厚之士，绝不浮夸。 同时我们也该思索，对医护人员止于空洞赞美，是不是有些廉价？如果致敬只是出于一时的动情，是不是缺乏足够的真诚？ 对那些冲锋在防控疫情第一线的勇士，我们究竟该抱以什么样的反馈？ 其一，呼吁相关部门保护好医护人员的安全。此前，国务院常务会议指出，要加强各类医院的防控措施，严格控制医院感染，强化医务人员防护。显而易见，医务人员安然无恙，他们才能更好地救助患者。强化医护人员防护，最重要的是确保他们健康。 其二，解除后顾之忧，让医务人员更安心。据报道，1月23日10点，赶在武汉“封城”的最后一刻，武汉的一对医生夫妻在高速路口将孩子递送给从通山赶过来的爷爷奶奶。完成交接后，又火速赶回医院投入工作。一般来说，医生上有老下有小，他们在前方奋战，留在后方的家人应该获得妥善照顾。 其三，善待医生，更要体现在平时。这几年伤医事件频发，一次次撞击人心。善待医生是一个正常社会的基本伦理，也是社会运行的基本伦理，有人说，立地为人，有“三不黑”：不黑育人之师、救人之医、护国之军。医生冲击在最凶险的防控疫情前线，被褒奖为英雄，他们平时兢兢业业，也该获得应有的尊重。 在接到国家卫生健康委指令后，上海多家医院重症医学科、呼吸科、感染科等科室的医生护士和医院感染管理科人员第一时间报名参加，支援武汉等地，抗击疫情。根据国家卫健委的部署，上海将从全市市级医院、部分区属医院和承担传染病防治任务的专科医院中组建3批医疗队。根据目前的工作方案，每批医疗队135人，现已待命，听从国家卫健委安排。 “扶危渡厄，医者担当！ ”据报道，在接到国家卫生健康委指令后，上海多家医院的医护人员第一时间报名参加，比如，复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣立刻取消澳大利亚家庭之旅，动身前往武汉。行前，女儿跟他深深一抱：“爸爸，我们等你回家！”等医生回家，是他们家人的心愿，也是我们的心愿。 故节当歌守，新年把烛迎。今年的春节注定令人难忘，感念每一位坚守在防控疫情第一线的工作人员，愿你们平安！（文丨秦川） 责任编辑：张玉 
武汉"小汤山"医院定名火神山医院 可容1000张床位|2020年01月24日 19:43|原标题：武汉版小汤山医院定名火神山医院 “武汉将在2月3日前建设一座‘小汤山’，阻击肺炎疫情蔓延！”1月23日下午，武汉市城建局紧急召集中建三局等单位举行专题会议，要求参照2003年抗击非典期间北京小汤山医院模式，在武汉职工疗养院建设一座专门医院――#武汉蔡甸火神山医院#，集中收治新型冠状病毒肺炎患者。医院建筑面积2.5万平方米，可容纳1000张床位，由中建三局牵头，武汉建工、武汉市政、汉阳市政等3家企业参与。 疫情就是命令，现场就是战场，提前一分钟交工，就能提前一分钟遏制疫情蔓延！ 责任编辑：祝加贝 
多个省市启动一级响应抗击疫情 为何湖北不是最快|2020年01月24日 19:32|原标题：多个省市启动一级响应抗击疫情，为何湖北省却不是最快的？ 目前已有多个省市相继启动重大突发公共卫生事件一级响应抗击疫情。 截至1月23日24时，全国累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例已超过800例。从湖北之外的省市披露的情况来看，有不少是属于输入性肺炎病例。如何防止疫情扩散，成为了各地迫在眉睫需要解决的问题。目前已有多个省市相继启动重大突发公共卫生事件一级响应抗击疫情。不过，相比浙江、广东省，湖北的响应略有些姗姗来迟，直到1月24日中午才宣布跟进。 疫情中心的湖北省为何会滞后？ 浙江成为了此次首个启动重大突发公共卫生事件一级相应的省份。1月23日上午，浙江紧急召开全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作视频会议，并且根据《浙江省突发公共卫生事件应急预案》，会议决定启动重大公共突发卫生事件一级响应。 浙江启动一级响应背后，截至2020年1月23日12时，浙江累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例27例，所有病例均有武汉居住史、旅行史和密切接触史。 继浙江之后，1月23日晚间，广东省卫健委发布消息称，根据《广东省突发公共卫生事件应急预案》，结合广东省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组决定，启动广东省重大突发公共卫生事件一级响应。 1月24日凌晨一点多，湖南省也决定启动重大突发公共卫生事件一级响应。 北京、上海、天津、安徽、重庆、四川等1月24日陆陆续续启动重大突发公共卫生事件一级响应。 1月24日中午12点左右，作为疫情爆发的中心地湖北省也宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应。值得一提的是，在1月22日凌晨两点多，湖北省政府才启动突发公共卫生事件二级应急响应。 现行的《突发公共卫生事件应急条例》（下称“《条例》”）由国务院于2003年5月9日发布并实施。该《条例》于非典肆虐时期紧急出台，2010年12月29日修正，2011年1月8日公布并实施。多个省份或者直辖市在此《条例》之下，根据地区情况出台地方性法规。 “不同行政区域的公共卫生事件应急预案响应标准是不同的，有差异的。”一位研究社会发展与公共政策的专家向第一财经记者表示，这也是疫情重灾区湖北省于1月24日启动突发公共卫生事件一级响应滞后于目前疫情状况较轻的浙江省、湖南省、广东省等地的核心原因。 上海创奇健康发展研究院执行理事长蔡江南在接受第一财经记者采访之际也表达了类似观点。 “每个地方在启动突发公共卫生事件响应级别上都是有自主权的，可以根据自己区域的情况来启动公共卫生事件应急预案一级、二级。从目前看，湖北省可能在这方面相对来说反应不够及时，重视度不够。这可能跟以往没有经历过类似重大公共卫生事件有关。诸如，广东历经过SARS，对于类似事件就反应比较及时，重视度高。”蔡江南指出，这也是广东省等多个疫情较轻省市先于湖北省直接启动重大突发公共卫生事件一级响应的重要原因。 同时，按照《条例》规定，省、自治区、直辖市启动突发事件应急预案，由省、自治区、直辖市人民政府决定，并向国务院报告。简言之，地方公共卫生事件应急预案虽有自主权，但必须向国务院报告。 另外，根据《条例》，在全国范围内或者跨省、自治区、直辖市范围内启动全国突发事件应急预案，由国务院卫生行政主管部门报国务院批准后实施。截至发稿前，国务院层面尚未启动全国范围内重大突发公共卫生事件响应机制。 受访人士也指出，追溯以往类似重大突发公共卫生事件来看，历经事件的地区事后多在突发公共卫生事件的防范意识、重视程度、应急机制、响应速度等方面有极大提升。 各地防控措施跟进 启动重大突发公共卫生事件响应机制，到底意味着什么？ 根据突发公共卫生事件性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件划分为特别重大（一级）、重大（二级）、较大（三级级）和一般（四级）。 有分析人士对第一财经记者表示，目前，浙江、广东、湖南、上海、天津、安徽、北京、重庆等10省市启动重大突发公共卫生事件一级响应，足见疫情已引起多省市重视。 目前，确诊的肺炎案例仍在攀升。1月24日，湖北省卫健委通报称，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例549例，已治愈出院31例，死亡24例，目前仍在院治疗494例，其中重症106例。湖北卫健委方面面表示，新型冠状病毒感染的肺炎进入第二波流行的上升期。 在湖北省外，各地新增确诊的案例也在增加，而其中不少属于输入性肺炎病例。如以广东省为例，截至1月23日24时，该省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例53例，其中有45例病例发病前有湖北居住史或旅行史。 在此次启动一级响应之前，为了防止疫情向周边地区扩散，早在1月23日上午10时，武汉开始“封城”，全市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停营运，机场、火车站离汉通道暂时关闭。 与此同时，各地也在想法设法抵御疫情蔓延。如在1月23日，第一财经记者亦获悉，吉林省延边朝鲜族自治州新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室已向相关机构发布通告，要求针对所有从武汉赴延边人员，应前往乡镇、街道、村民委员会及社区进行登记，并指定包括延边大学附属医院在内的州内10家医疗机构为就诊定点医院。与此同时，包括广东等都在呼吁大家做好个人防护，做好信息记录，配合相关部门工作，共同抵御疫情的蔓延。 此次一级响应启动之后，各地也在进一步推出防控措施。如1月24日，广东省就推出16条措施，包括严防疫情传播、加强病例管理、实施交通检疫、聚焦重点人群等。 1月24日，第一财经记者获悉，广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组已发布通告，社区加强对1月10日（包括1月10日）曾经到过武汉相关人员的健康服务管理，开展入户健康监测，实行登记制度，落实“一人一册”，做好台账。 “携带新型冠状病毒的感染者病毒会有一个潜伏期，但这个潜伏期依旧会传染。我们需要在第一时间内将潜在感染者找出来。”广州市疾病预防控制中心副主任周斌近日在接受第一财经记者采访时这样表示。 责任编辑：祝加贝 
贵州启动突发公共卫生事件一级响应|2020年01月24日 19:24|原标题：贵州启动一级响应 根据《贵州省突发公共卫生事件应急预案》，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效防止新型冠状病毒感染的肺炎传播，保障人民群众的身体健康和生命安全。结合贵州省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，自2020年1月24日20:00，省人民政府决定启动突发公共卫生事件一级响应。 责任编辑：祝加贝 
一顿被疫情改变的年夜饭：湖北人能否越战越强|2020年01月24日 19:20|原标题：一顿被疫情改变的年夜饭：九头鸟的湖北人能否越战越强！ “牺牲小我成全大我，迎难而上共克时艰，应是当前武汉以及每个有良知有担当公民的境界。” 农历大年三十的武汉依然是漩涡中心，这一波新冠肺炎疫情裹挟着忧虑和焦躁而来，爆炸而来的各方信息充斥着手机，空气中的味道也有些复杂。 “天上九头鸟，地下湖北佬。”这句话对湖北人是褒是贬尚有争论，但终究是说明了湖北人的能干和顽强。除夕之夜，湖北民众虽然要在疫情之中迎接新年，但正如一位市民所期：不断升华，越战越强。 人与城，城与国 对武汉市民徐先生来说，这个大年三十可谓非常特别，这个春节，他和老人、孩子一起度过，而当医生的妻子却只能另外一套房子里自我隔离。他本来早就计划好行程，订好了往返浙江老家的火车票、机票，随着武汉新冠肺炎疫情形势的发展，20日他与妻子商量后，果断取消了行程。 今年1月开始，徐先生的妻子被医院抽调进入发热门诊。21日，他妻子按照医院安排休息，与家人隔离，但仍时刻关注着医院、疫情的动态。 徐先生说，这些天，他老老实实地呆在家中，除了买菜和出门跑步，跑步的习惯不能断，因为要增强自身抵抗力。武汉医务人员紧缺，他妻子今天也接到通知，即将重返工作岗位。 “眼下，新型冠状病毒疫情，正考验着我们，考验着武汉与中国。牺牲小我成全大我，迎难而上共克时艰，应是当前武汉以及每个有良知有担当公民的境界。一人，一城，一国，唯有如此，方能不断升华，越战越强！”徐先生在自己的微信公号里如此说。 在武汉工作的刘女士往年都是回老家湖北孝感，那时一大家子一起过年，非常热闹。今年只有她和爱人两人在家过年，也没刻意准备年饭。因为只备了一周的食物，现在电商平台买不到菜，也不敢去超市排长队。 “不知道后面会怎样发展，先省着点吃。”她说。 武汉人对传染病疫情并不陌生。24日，有一位市民在微信上发了一张吴仪的照片，2003年4月23日，当时已是国务院副总理的吴仪，开始兼任新成立的国务院防治非典型肺炎指挥部总指挥。 “这（指吴仪）就是武汉人！”这位市民称。 年味虽淡，网络拜年 除了武汉，湖北其他城市也感染病例也逐渐增多，情绪也开始跨越区域的边界。 家在湖北黄冈的老陈已经八十多岁了，一年中他最开心的是过年时候子孙聚在一起，但今年老人家有些失望。 本来大年三十这天，在上海工作的孙女小玲要回来跟他一起过年，但是前些天湖北新型冠状病毒肺炎患者增加较多，武汉防控逐步升级，需要到武汉换车回家的小玲担心感染，所以取消了火车票。她庆幸自己这一决定，因为就在23日武汉决定“封城”。 老陈的外孙小民也因为在武汉加班，而不能回来过年。由于小民公司担心同事间一起加班会增加肺炎传染风险，23日决定员工都在家办公。 从武汉回来的儿媳妇有些感冒发低烧，也让老陈十分担忧，一家人也有些紧张，好在这两天吃点感冒药，病情好转康复，并非是受到了感染。 大年三十中午，儿子小平已经备好了晚上大餐所需食材餐具。虽然两个外孙在外地没法回来过年，但晚上一家四代人也有10来人一起聚餐，虽然一家人目前没有人感染上肺炎，但增加的感染人数和死亡人数，还是让一家人心有余悸。 “感觉今年没什么年味。”老陈的孙儿媳说。她天天关注着新型冠状病毒感染肺炎人数和死亡人数，有些忧心忡忡。 叫亲戚们今年不要过来拜年啦，打个电话就可以，跑来跑去有风险。”老陈给孩子叮嘱道。 根据湖北卫生健康委员会数据，截至23日晚，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例549例，其中黄冈增至12例。 距离武汉100多公里的湖北省随州市已确诊多个新型冠状病毒肺炎病例，公务员王女士大年三十这天仍在办公室值班。她说，近期是非常时期，随州市各部门都要求安排值班人员，有的部门还在坚持上班。 随州市曾都区居民刘先生取消了原定在他家的团年饭，此外，他跟兄弟姐妹们说最好各自呆在家里。另一位喻先生也表示，这个除夕非同往年，鉴于疫情，响应号召，号召亲戚朋友节日期间不要互相走动，不要串门拜年，不要聚会，用网络拜年、送祝福一样可以表达心意。 责任编辑：祝加贝 
“灯下黑”：武汉周边的疫情危机|2020年01月24日 19:13|原标题：“灯下黑”：武汉周边的疫情危机 来源：三联生活周刊 记者 | 刘畅 王梓辉 “我所在的镇距离武汉开车只要两个小时，武汉夜里凌晨两点多宣布封城，我们镇上有人夜里就开车回来了。”家住在武汉西边荆州监利县网市镇的蔡姗发现，在武汉肺炎疫情开始上涨的1月20日前后，家乡的春运大潮也已来临。资料显示，武汉周边返乡的城市里，荆州排名第三，占到7.62%，反映到蔡姗的身边，在这个平均三四万人口的小镇，她就有100多位朋友从那时陆续回家。 那时武汉市的肺炎人数已日日增多，紧张的气氛在年轻人之中蔓延。回乡的人大多自我隔离，蔡姗见邻居回乡后就没出过门，她在街上也看到，回乡的年轻人普遍戴着口罩，相互注意的提醒在彼此的微信群里传播，老年人却仍仿佛生活在另一重世界。 “前一天家里商量好，需要的年货列出清单，由我单独去买，第二天一早起床却发现家里的老人已经相约去庙会了，发现庙会停了，他们才自己返回家来。”没有挨家挨户的通知和针对返乡人员的检查，也没有街面上的消毒，蔡姗和她的朋友只能依靠自己的力量改变家中长辈的态度。蔡姗元旦时去过一趟武汉，那时已有肺炎病例，她买了口罩戴上，又带了两袋口罩回家，即使那时在武汉戴口罩也属“异类”，家中的长辈更是听不进劝，直到发现从武汉返乡的人越来越多，她不断向家人报告疫情的发展，家人才“妥协”。“超市里的老人戴口罩还多些，菜市场里戴口罩的老人则寥寥无几，尤其是那些孩子没在家的独居老人。” 类似的情况在武汉周边的城市十分普遍。恩施土家族苗族自治州作为湖北省最西部的地市，1月24日零点，恩施州宣布暂停恩施州城区公交营运，同时也暂停了室内公共文化娱乐设施及室内体育运动场等场所的营业，并暂停A级景区对外开放。 李玉1月19号从武汉回到了家乡恩施，一下火车后，她没有在火车站看到有温度检测的程序和设备。回家后，李玉有意识进行了简单的自我隔离，除了回家后的第1天去了外公外婆和爷爷奶奶家，最近几天都没怎么出门。但在长辈们看来，大家都觉得是她把这个事情想得太严重了，“就觉得有点小题大做”，李玉说。她印象最深的是她的小姨，“我19号回来的，但我21号见到她的时候，跟她讲疫情的严重情况，她都说她还不知道有这个事情。” “他们会觉得反正这里是‘乡下’，没必要这么紧张，以前非典我们这里都没事，现在怎么会有事？”长辈们面对疫情轻忽的状况让平时在北京工作的李玉精神压力很大，她告诉我说，可能是出现的负面消息太多，她昨天感觉特别害怕，情绪就有点崩溃，在家哭了一场。而即使是这样，她的父亲还是会觉得她把这个事情想得太严重了。还好，因为她一直“强硬”的态度，今天大年三十，他们一家人本来应该去爷爷奶奶家团圆的，父母同意尊重她的态度，选择了待在家里面，一家三口过这个年。 相比蔡姗和家人没有收到疫情的警示，黄冈作为武汉市周边返乡目的地人口最多的城市，黄冈市毗邻武汉的县城自1月22日开始繁忙起来。“当时已临近放假，大家本来已轮流上班。21号虽然组织了一次对农贸市场的巡查，却没有说与病毒有关。但22日镇上的书记从县里开完会后给我们开会，公布了县里感染病例的情况后，大家认识到疫情的严重性。我们发了一个‘告居民的一封信’，要求每个村书记分发到位，同时统计返乡人数，并且每日排查。县里的企业也都要求放假。”在黄冈市下某镇工作的张芸向本刊透露，昨天黄冈紧随武汉封城的消息后，也宣布封城，他们便在通往武汉的高速公路和交接的村庄设卡。 但张芸和同事们在走访返乡人口过程中，意识到疫情的严重，更恍然发现防疫物资的缺乏。“本镇的返乡人数有数千人，其中已经确诊两例。全县已有100多名疑似病例，10余人基本确诊。患病的人害怕去医院，大多躲在家里，被感染的病人中，有一位已经烧得走不动路了。”她和同事们作为政府工作人员，不仅需要每日挨家挨户巡查，同时也面临设卡时检查外来车辆的任务，而她所在的镇政府没有测体温的仪器，口罩更是少之又少，“我们向卫生院、医院要口罩都很困难，隔壁县昨晚甚至发生了病人抢医生防护服的事”。 类似物资短缺的问题发生在武汉周边各个城市中的各个层面。恩施的李玉在1月19号回家当天，就趁还有货在网上买了口罩，但是口罩一直没有发货。于是她妈妈第二天就去药店里买，逛了7、8个药店，都说没有口罩了，要第二天中午才有。21号早上，李玉的妈妈又去买口罩，“她大概早上10点多出门去买口罩，那家药店说早上进了4000个一次性医用口罩，但是大概10多分钟就被抢光了，其中有一个人直接买了1000个口罩”。当时店里还有3M的带过滤芯的防护口罩，但这种“高级”口罩当时的价格已经涨了上去，要50块钱一个。李玉的妈妈那天早上不得已花了150块钱买了三只口罩回了家。 在蔡姗所在的荆州，虽然镇医院的病人不多。但镇医院的口罩有限制措施，一线的医护人员告诉本刊，“我们每天发一包普通的医用口罩，但不是接触发热病人时，只能戴一层，上发热门诊戴两层，夜班也戴两层。全院没有N95口罩，也没有防护服。” 而在全湖北距离武汉最近的孝感，孝感人张春的父亲是孝感当地某三甲医院的急诊科主任，目前已被通知春节无休。她告诉本刊，上个星期的时候，她父亲所在的医院才开始组建临时的发热门诊，由他父亲负责相关事宜，当时她还提醒她父亲要穿戴好防护服和口罩什么的，但医院只有普通的医用外科口罩，直到现在都没有配备防护服和护目镜这些保护的工具。“就连N95的口罩和护目镜也是我们自己在网上抢到的。”张春说，基层的医疗准备工作开展得太晚。当时孝感这边接到通知，她父亲的医院才去采购，而整个医院在一星期内已经爆满，“一直说可能只用一个星期就能到，现在还没到”。 检验和医疗设备同样存在巨大缺口。根据孝感市官方发布的数据，1月22日24时，孝感全市发热门诊共接待发热病人1200例，而今天上午才首次确诊病例22例。张春说，这22例是因为把采集的病情样本送到了武汉，才确定下来是新型冠状病毒感染，而其他的病例因为缺少试剂盒，所以不能确诊。面对这种情况，医生们只能依靠自己的经验。这一周多以来，张春的父亲每天都要接触很多的发热病人，其中有一位让他觉得疑似就是新型冠状病毒感染，但他也没办法确定，只能把这位病人再转到其他医院去。 而在张芸所在的县里，甚至没有对疑难杂症的应对能力。“我们的县里目前没有检测病毒用的离心机，目前确诊的都只是‘基本确诊’，据说离心机明天才到。”张芸告诉我，县里开会说，因为目前往武汉送病人已经无用，又没有治疗办法，“所以治疗措施都是保守治疗，然后再打电话向市里、省里问办法”。 （文中人物皆为化名） 责任编辑：张玉 
湖北黄冈一家四口疑似病例难确诊 医生：肺部白了|2020年01月24日 19:13|原标题：湖北黄冈：一家四口疑似病例难确诊 来源：三联生活周刊 如果我爸真的不行了，因为没有确诊的条件，他最后都是一个“疑似病例”，我们都不能确定是不是这次新型冠状病毒的原因。 实习记者 | 岳颖 记者 | 王珊 我家在湖北黄冈，家里有四口人，父母、弟弟和我，我们一家人全是疑似病例。我爸双肺全被感染，医生说肺部都白了，根据CT的影像图片，基本上可以判断是新型肺炎，但是医院没有试剂盒子，不具备确诊条件，所以诊断为“疑似”。从感染到现在，我们已经签了两次病危通知书。我妈的情况稍微轻一点，但也被留在医院隔离。我和弟弟情况又好一些，所以被安排在家里隔离。 我想了好久都不清楚我们一家怎么被感染的。我爸妈今年都50岁，我爸之前住过一次院，母亲有糖尿病，但身体总体来说还可以。仔细回想，出现情况可能是在1月7日，那天我和爸妈开车去武汉，接上大学的弟弟放假回家。我和爸妈早上逛了一个商场，距离华南海鲜市场不到两公里的距离，因为快要过年了，人挤人，后来我们就离开了。我们那时完全不知道武汉出现了新型肺炎，也没在街上和商场里看到有人戴口罩。之后，我们又去了一个市场，才去武昌接了弟弟回家。回来一两天后，我爸爸就开始咳嗽、发烧、浑身无力，吃不进去饭，四五天之后，呼吸变得困难。 所有人都认为他只是得了普通感冒，但看他情况越来越严重，我们就去当地的卫生院拍了片子、输液。家里人觉得他可能得了普通的肺炎，有些紧张。卫生院的医生也没有把他的病和这次的新型肺炎联系到一起，就按照普通肺炎来治疗。输液几天，我爸情况更不好了。我想也许是当地的医疗条件不够好，就在1月19号带他去了黄冈市最好的三甲医院――黄冈市中心医院做检查。当天结果就出来了。黄冈市中心医院说这种情况需要住院，并且需要马上转进ICU病房，就派了救护车把他接过去。但是在去往医院的途中，他们接了一个电话，又说不能收治了，我们只能把爸爸送回家里。 这天我们也给妈妈做了检查，她在我爸出现症状三四天后有了同样的症状，只不过程度比较轻。结果显示我妈也被感染了。我和弟弟当时基本没啥症状，自己也感觉比较健康，但医生说由于我们都和父母有密切接触，所以也要排查。检查之后，我们也被列为疑似病例。我已经结婚了，从武汉回来就没和父母一起住，所以情况最轻。弟弟每天送我爸去打针，情况比我差。 之后，我们去了同济黄州医院，医院拒收。我们又去问黄冈市中医医院，依然不收，他们的说法都是只能等卫健委发话才能收治。黄冈只有这几家好医院，我们实在没办法，只能一直恳求医院。终于，有一个特别好心的副院长自己做了主张，说，“这个病人我收了。”我爸爸妈妈这才住进了医院。住进黄冈市中医医院之后，我才知道，不是医院不愿意收治病人，而是他们真的没有床位。这个医院本来都没有呼吸感染科，是临时成立了科室，腾出了一些楼层来收治病人，医生也是临时调过来的。 我爸待在一个普通的隔离病房。现在医疗资源这么紧缺，我也能够理解。但是我和医生说过，如果我爸爸危重了，一定要马上转到ICU，医生答应了我的。从1月20号到现在，我父母住院已经5天了。妈妈有所缓解，爸爸却越来越严重，呼吸很困难，吃饭和大小便也不能自理，都是妈妈在照顾。我觉得挺难过，如果我爸真的不行了，因为没有确诊的条件，他最后都是一个“疑似病例”，我们都不能确定是不是这次新型冠状病毒的原因。昨天晚上，我突然接到妈妈的电话，说她被转到另一家医院了，设施非常简陋。转移的具体原因，她也不清楚。 妈妈被转院之后，谁来照顾爸爸是一个很大的问题。医院的救护人员都非常忙，没人能照顾他，只能由家属来照顾，所以我弟弟准备去。他问医生，“陪护家属能不能穿和医生一样的防护服？”医生回答说，“没有。”他问，“那会不会再次交叉感染？”医生也很无奈地跟我们说，“医院人手不足，如果你要陪护，就不要怕感染，不然就不要陪护。”可是，如果我们不去照顾爸爸的话，有谁能来照顾他呢？ 从妈妈被转移之后，爸爸为了减少上厕所的次数，已经不怎么吃东西了。我和弟弟在家自己隔离。除了必要的出行和买药，我们都尽量待在家里。我爸爸是一个人缘非常好的人，很多人给他打电话。但是我都尽量劝下了，爸爸现在一直带着氧气面罩，说话比较困难。其实医生也说我需要多休息，但是我现在每天都焦头烂额，和医院联系、和政府联系、和各种亲戚联系。自从知道了父亲感染上这个病，我每天都非常紧张，每次签病危通知单，紧张又加剧一层。 我现在每天都要去药店买免疫球蛋白，医生告诉我们这个有用，可以增强免疫力。全家人都要注射，要一万多块钱。这种蛋白医院没有，药店也很难买，有时候我要跑好几家才能买到。这种蛋白，药店说买的人很多，560一瓶，第二天我去就涨到了720一瓶，现在560的已经买不到了。买完的免疫球蛋白就被送到医院，医生会在上面写上病人的名字和床号，之后为病人注射。 在1月19号之前，黄冈街上还没什么人戴口罩，之后越来越多，现在几乎所有的人都戴上了口罩。医院内的患者家属互相都没有交流，大家都怕交叉感染。医生们的防护也更加严实了。我们一开始去医院时，医生只戴了口罩，现在防护服和护目镜都用上了。我跟弟弟打算在家里再观察一下情况，如果一直没有发烧和咳嗽的话，我们就去医院复诊。不知道，这样是不是代表我们就痊愈了？其实我们也不清楚。有一天我们在打针的时候，一个人过来也要打这个蛋白，他并没有感染，只是想做预防。 除了注射蛋白，我和弟弟本来按照医院的要求一直在服用奥司他韦，但是我刚刚刷微博才知道这种药对新型肺炎并没有用。那我和弟弟的病情现在属于什么情况？除了注射蛋白增强免疫力我们还能做什么？我感到很无力。 现在黄冈已经确诊12例，我也没有试图联系过他们。医生都说现在没有试剂盒子，那他们是怎么确诊的？我不知道。每天除了处理家里的事，我就一直在微博上刷这次疫情的消息，现在网上很多人都对武汉很畏惧，这次报道会不会又让大家害怕黄冈？我很想把我爸爸转到更好的医院，但现在的政策是“当地发现，当地治疗”。我相信政府，相信医院。 （文中冯红为化名） 责任编辑：祝加贝 
北京新增5例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月24日 19:08|原标题：北京新增新型肺炎5例 截至24日17时，北京市新增5例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均有湖北接触史。北京累计确诊34例新型肺炎，其中西城区4例、朝阳区5例、海淀区4例、丰台区2例、石景山区1例、通州区2例、顺义区1例、大兴区2例、昌平区3例，外地来京人员10例。（总台央视记者牟qq） 责任编辑：祝加贝 
湖北省委书记：对所有疑似患者一律无条件收治|2020年01月24日 19:00|原标题：湖北省委书记：对所有疑似患者一律无条件收治 1月24日，湖北省委书记、省新型肺炎防控指挥部指挥长蒋超良主持召开会商会，听取疫情防控工作最新进展情况，调度指挥防控工作，强调要坚决贯彻落实习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示精神，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，全力打好疫情外溢歼灭战、省内疫情歼灭战，坚决遏制疫情蔓延势头。 蒋超良强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，落实免费诊治政策，加强科研攻关，全力以赴救治患者。强化底线思维，把困难考虑得更多一些，把应对措施准备得更充分一些，宁可备而不用，不可用而无备。加强物资调配，确保医疗设备和应急物资保障充足，确保生活物资市场供应充足。充分发挥制度优势、组织优势、治理优势，做实做细各项配套工作，使各项防控措施真正落地落实。要加强督促检查，对落实防控措施不力和搞形式主义、官僚主义的，要严肃查处。 省委常委、常务副省长、副指挥长黄楚平，副省长、副指挥长杨云彦参加会议。 责任编辑：刘德宾 SN222 
陕西新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月24日 18:59|原标题：陕西新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康陕西 截止1月24日16时，陕西新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例；新增密切接触者72例；全省累计报告确诊病例5例，密切接触者125例，均集中医学观察。 患者1，男，49岁，安康市汉滨区人。长年在武汉工作，1月19日返回安康，当日发病，21日在汉滨区第二医院急诊科就诊，24日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在安康市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者2，男，23岁，延安市安塞区人。武汉某大学研究生，1月22日返回延安，当日在延安大学附属医院就诊，24日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在延安市传染病医院隔离治疗，病情平稳。http://t.cn/A6PUlxGA 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北省委书记：遏制疫情外溢是湖北的政治责任|2020年01月24日 18:58|原标题：湖北省委书记蒋超良：遏制疫情外溢是湖北的政治责任 1月24日，湖北省委书记、省新型肺炎防控指挥部指挥长蒋超良主持召开会商会，听取疫情防控工作最新进展情况，调度指挥防控工作，强调要坚决贯彻落实习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示精神，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，全力打好疫情外溢歼灭战、省内疫情歼灭战，坚决遏制疫情蔓延势头。 蒋超良强调，当前，要全力打好疫情外溢歼灭战。遏制疫情外溢是湖北的政治责任，是做好全国疫情防控的重要一环，要切实管好管住各离汉、出省通道，管住机场、码头、车站、高速公路、国道、省道等进出口，阻断人员流动和疫情传播；对近两天外省新增的、与武汉有接触史的病例，逐一倒查出城方式，及时补上管控环节漏洞，对有令不行、失职失察的，依照有关规定严肃查处。要全力打好省内疫情歼灭战，坚决阻断疫情在省内扩散，防止武汉市内各区之间扩散、防止武汉向其他市州扩散、防止城市向农村扩散。武汉市要动用各级力量，千方百计增加隔离留观场所和定点医院床位，对所有疑似患者一律无条件收治，并进行有效隔离，加强分类诊疗，优化诊疗流程，保障发热病人及时得到收治。全省各市州、县、乡、村都要紧急行动起来，坚持联防联控、群防群控、群防群治，落实网格化管理和入户排查、登记等防控措施，做好相关人员隔离留观和诊疗工作。加强政策宣传，引导群众居家休息，做好自我防护。 蒋超良强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，落实免费诊治政策，加强科研攻关，全力以赴救治患者。强化底线思维，把困难考虑得更多一些，把应对措施准备得更充分一些，宁可备而不用，不可用而无备。加强物资调配，确保医疗设备和应急物资保障充足，确保生活物资市场供应充足。充分发挥制度优势、组织优势、治理优势，做实做细各项配套工作，使各项防控措施真正落地落实。要加强督促检查，对落实防控措施不力和搞形式主义、官僚主义的，要严肃查处。 省委常委、常务副省长、副指挥长黄楚平，副省长、副指挥长杨云彦参加会议。 责任编辑：祝加贝 
湖北省委书记：将倒查出城方式 严肃查处失职官员|2020年01月24日 18:42|原标题：蒋超良：全力打好疫情歼灭战 坚决遏制疫情蔓延势头 1月24日，省委书记、省新型肺炎防控指挥部指挥长蒋超良主持召开会商会，听取疫情防控工作最新进展情况，调度指挥防控工作，强调要坚决贯彻落实习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示精神，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，全力打好疫情外溢歼灭战、省内疫情歼灭战，坚决遏制疫情蔓延势头。 蒋超良强调 当前，要全力打好疫情外溢歼灭战。遏制疫情外溢是湖北的政治责任，是做好全国疫情防控的重要一环，要切实管好管住各离汉、出省通道，管住机场、码头、车站、高速公路、国道、省道等进出口，阻断人员流动和疫情传播；对近两天外省新增的、与武汉有接触史的病例，逐一倒查出城方式，及时补上管控环节漏洞，对有令不行、失职失察的，依照有关规定严肃查处。要全力打好省内疫情歼灭战，坚决阻断疫情在省内扩散，防止武汉市内各区之间扩散、防止武汉向其他市州扩散、防止城市向农村扩散。武汉市要动用各级力量，千方百计增加隔离留观场所和定点医院床位，对所有疑似患者一律无条件收治，并进行有效隔离，加强分类诊疗，优化诊疗流程，保障发热病人及时得到收治。全省各市州、县、乡、村都要紧急行动起来，坚持联防联控、群防群控、群防群治，落实网格化管理和入户排查、登记等防控措施，做好相关人员隔离留观和诊疗工作。加强政策宣传，引导群众居家休息，做好自我防护。 蒋超良强调 要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，落实免费诊治政策，加强科研攻关，全力以赴救治患者。强化底线思维，把困难考虑得更多一些，把应对措施准备得更充分一些，宁可备而不用，不可用而无备。加强物资调配，确保医疗设备和应急物资保障充足，确保生活物资市场供应充足。充分发挥制度优势、组织优势、治理优势，做实做细各项配套工作，使各项防控措施真正落地落实。要加强督促检查，对落实防控措施不力和搞形式主义、官僚主义的，要严肃查处。 省委常委、常务副省长、副指挥长黄楚平，副省长、副指挥长杨云彦参加会议。 来源：湖北发布 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国多家影院宣布春节暂停营业|2020年01月24日 18:39|原标题：全国多家影院宣布春节暂停营业 在从影院撤出后，欢喜传媒开始将重点放在拥有庞大用户基础的流媒体平台上。 在疫情影响下，全国多家影院宣布春节暂停营业。金逸影城、CGV影城、大地影院集团、博纳国际影城、太平洋影城等公告从1月24日至1月27日（除夕至初三）暂停营业，新鑫国际影城、奥斯卡电影院线、万达影城、SFC上影影城等公告自1月24日全部停止营业，开业时间另行通知。 欢喜传媒（01003.HK）于1月23日公告终止保底发行协议的同时，也公告了其全资附属公司欢欢喜喜与字节跳动的合作协议。除了字节跳动将向欢欢喜喜支付至少6.3亿元作为使用授权内容的代价外，双方还将在未来六个月内进行收益、流量、影视项目、宣传推广等多方位的深度合作，并共同发力电影的流媒体布局，在2022年底前共建院线频道，打造“首映”流媒体平台等。 可见，在从影院撤出后，欢喜传媒开始将重点放在拥有庞大用户基础的流媒体平台上。 欢喜传媒此举是首次春节档电影尚未进入院线即在网络端免费播出，说明《迓琛芬讶环牌了影院端的收入。据猫眼专业版数据，即便在1月20日宣布提档后，《迓琛返脑な燮狈恳步鲇小短迫私痔桨3》的五分之一。不仅对预售表现的提升有限，提档的举措还引发了同行和影迷的抨击。 而此次免费上线视频平台，为《迓琛吠旎亓丝诒，也大幅提升了观众对影片的期待值。网友纷纷在社交媒体上表示支持与肯定，“迓璩跻簧舷呙夥巡コ觥钡奈⒉┗疤庖鸦竦昧3亿阅读和超过12万的讨论量。欢喜传媒股价也直线拉升，大涨逾40%。网络抢跑的先发优势可见一斑。 据艺恩数据，2019年，全国单银幕平均产出同比下滑9%，票房TOP200的影院中有半数以上业绩同比下降，影院运营效率下滑现象明显。 近年来，视频网站已就与院线同步发行电影这一目标上动作频频，不断缩短窗口期。2015年，爱奇艺和乐视网分别宣布尝试影片实现网络与影院同步上映，《时光大战》在爱奇艺的发行创下了当时的最短窗口期，仅晚于院线上线一周；2018年，电影《S4侠降魔记》在上映第3天即登录优酷视频网站，开创院网联动新模式；同年的《香港大营救》则实现了线上线下完全同步。 相较于高喊“院线网路同步”的视频平台，被分流的院线愈发感到危机。2019年4月，中国电影制片人协会、中国电影发行放映协会共同制定签署《关于影片进入点播影院、点播院线发行窗口期的公约》，约定窗口期为影片在电影院线首轮上映档期的两倍。 但在上述业内人士看来，行业协会的公约以自律为主，缺乏强制性，并没有实际影响。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京丰台一药店被查处 10只口罩卖850元|2020年01月24日 18:38|原标题：10只口罩卖850元，丰台一药店被查处 销售价格每盒850元，网络售价仅143元。 新京报快讯（记者 陈琳）疫情紧急，但有的不法商家却在发口罩财。1月24日，新京报记者从丰台区市场监管局获悉，该局查处一起违规高价售卖口罩的行为。 1月23日下午，丰台区市场监管局接到群众举报，称右安门附近一药店销售的N95型口罩远超市场价格。接到举报后，执法人员立即赶到该药店检查。经查，北京济民康泰大药房有限责任公司丰台区第五十五分店，销售的3M防霾口罩 8511CN N95呼吸阀 防沙尘口罩 防雾霾（头戴式）口罩（10只/盒），销售价格每盒850元，网络售价仅143元。 现场负责人未能出示产品的进货票据，且无法说明产品的进货价格。丰台区市场监管局表示，北京济民康泰大药房有限责任公司丰台区第五十五分店的行为，涉嫌违反《中华人民共和国价格法》第十四条第（三）项、《价格违法行为行政处罚《价格违法行为行政处罚规定》第六条第一款第（三）项规定，属于利用其它手段哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨的行为，同时依据该条款规定，拟对其作出罚款的行政处罚。  责任编辑：刘德宾 SN222 
染病专家：有抗艾药对新冠肺炎治疗有效|2020年01月24日 18:35|原标题：染病专家：有抗艾药对新冠肺炎治疗有效 1月24日，上海市公共卫生临床中心。感染病专家卢洪洲教授表示，经过武汉早期患者临床检验，有一款抗艾药物对新冠肺炎治疗有效。目前上海确诊案例全部使用该药。 责任编辑：柳龙龙 
两天连发7道令 武汉疫情防控指挥部做了哪些决定|2020年01月24日 18:35|原标题：两天连发7道令，武汉疫情防控指挥部做了哪些决定 包括“封城”、疫情防控物资征集、停运网约出租车、关闭过江隧道、实行发热市民分级分类就医。 新京报快讯（记者 马瑾倩）自从1月20日，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部成立。截至新京报记者发稿时刻，指挥部在23日、24日两天密集发出7道通告，包括“封城”、疫情防控物资征集、停运网约出租车、关闭过江隧道、实行发热市民分级分类就医。 1月20日，武汉市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部工作会议。会上通报，即日起，武汉市成立市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥全市疫情防控工作。指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组。周先旺任指挥长。 1号通告：“封城” 1月23日凌晨2：30，武汉疫情防控指挥部发布1号通告。自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 2号通告：表示物资储备充分 1月23日11：40，武汉疫情防控指挥部发布2号通告。通告表示，关闭离汉通道，是阻止疫情扩散的必要之举。目前，武汉市大宗商品、食品、医疗防护用品等储备充分、供应顺畅。请广大市民不用恐慌，不必囤积，以免造成不必要的浪费。 3号通告：开通24小时爱心捐赠电话 1月23日14：10，武汉疫情防控指挥部发布3号通告。通告表示，为做好社会各界捐赠武汉市抗击疫情的医用耗材、防护用品等物资接收调配工作，现开通24小时电话接收社会各界爱心捐赠。 武汉市红十字会电话：027-82788599，027-82210181，027-82812604，027-82858499，027-82856122。联系人：骆钢强 13297963117。 4号通告：向全社会征集疫情防控物资 1月23日23：18，武汉疫情防控指挥部发布4号通告。通告表示，当前急需用于疫情防控的物资，包括：医用设备、医疗设备、试剂、药品、防护设备、消洗设备、耗材（其中口罩需求量较大）等。暂不接受与疫情防控无关的物资和境外捐赠。 5号通告：网约出租车停止运营 1月23日23：27，武汉疫情防控指挥部发布5号通告。通告表示，为更大范围切断病毒传播途径，现就营运小车管理有关事项通告如下：自2020年1月24日12时起，全市网约出租车停止运营；巡游出租车实行单双号限行。恢复时间另行通告。 6号通告：过江隧道关闭 1月24日11：43，武汉疫情防控指挥部发布6号通告。通告称，自2020年1月25日0时起，过江隧道关闭，三环内（含三环）过江桥梁通行实施体温检测管控。取消时间另行通告。 7号通告：实行发热市民分级分类就医 1月24日16：14，武汉疫情防控指挥部发布7号通告。通告要求，由各社区负责，对全市全员进行排查。确定或高度疑似患者送往定点医院治疗，疑似患者在发热门诊治疗，发热较轻者由各区接回隔离，确定不是的居家观察。  责任编辑：刘德宾 SN222 
云南省启动重大突发公共卫生事件一级响应|2020年01月24日 18:20|原标题：云南启动一级响应 根据《云南省突发公共卫生事件应急预案》，云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组决定，启动云南省重大突发公共卫生事件一级响应。 责任编辑：刘德宾 SN222 
支援防控疫情 上海玉佛寺城隍庙白云观捐款330万|2020年01月24日 18:20|原标题：支援疫情防控！上海玉佛寺、城隍庙、白云观共捐款330万元 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市慈善基金会获悉，所有善款将通过上海市慈善基金会，专项用于支援新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。上海市慈善基金会也将及时对外公布善款的使用情况。 当天上午，上海玉佛禅寺监院、上海觉群文教基金会秘书长慧觉法师一行，来到上海市慈善基金会捐赠200万元善款。慧觉法师表示，此次疫情牵动了所有人的心，上海玉佛禅寺将与广大信众一道尽此绵薄之力，普为此次疫情广作回向。 当天下午，上海城隍庙、上海白云观的负责人来到上海市慈善基金会，分别为抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情捐赠100万元和30万元。上海城隍庙刘巧林道长、上海白云观姚树良道长表示，上海道教界将充分履行宗教的社会责任，与社会大众一起守望相助、共渡难关。 上海市慈善基金会副理事长兼秘书长张华、副理事长施南昌等参加了捐赠仪式。 责任编辑：刘德宾 SN222 
从疫情爆发到大年三十 武汉经历最漫长的25天|2020年01月24日 18:15|原标题：从疫情爆发到大年三十，武汉的25天 被完全隔离后，张先生曾想过，他可能不能活着回家过年了。 一个多月前，他曾前往武汉华南海鲜市场采购，之后便出现发烧、咳嗽等症状。一开始，医院按照感冒治疗，但病情未见好转。后经诊断，张先生被确诊感染新型冠状病毒。 张先生是新型冠状病毒首批感染者。经多日治疗，1月15日，他出院与家人团聚。近日，疫情扩大、病例增加，这场突如其来的疫情令江城武汉备受关注。 截至1月23日24时，国家卫健委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例。 1月24日，武汉版小汤山开建，上百台机械同时作业。竣工后，此地可容纳1000张病床。而这一天，正是大年三十。 从疫情爆发至今，武汉经历了最漫长的25天。对于武汉人乃至全国人民，这注定是一个不一样的春节。 “爆发”华南海鲜市场 新型冠状病毒感染的肺炎疫情最早是从武汉华南海鲜市场爆发的。 经常去该市场采购进货的武汉餐饮店老板张先生是首批感染者。“咳嗽，每天发烧。”张先生的妻子黄女士记得，最开始医院当感冒治疗，但病情迟迟没有好转，丈夫被送到武汉同济医院，等肺部CT出来，他就被隔离了。 12月31日下午，张先生被转往武汉金银潭医院，被完全隔离，黄女士只能和丈夫视频通话。“医生说我丈夫感染的是一种和非典差不多的病。”黄女士很害怕，立刻带着全家人去检查，好在家人确认没被感染。 隔离区无法进入，黄女士每天只能与丈夫视频通话。在视频中，她看到另有四五人被隔离，年龄在30多岁到50多岁之间。丈夫没什么精神，总是告诉她，自己每天都在发烧，吃不下饭。 最开始，感染者多与华南海鲜市场相关。华南海鲜市场位于武汉市江汉区，距离汉口火车站1.3公里。工商资料显示，该市场成立于2005年，经营范围包括市场物业管理、停车场经营；水产品、初级农产品的批发兼零售。 2019年12月31日，疫情刚刚出现时，红星新闻是最早一批实地探访华南海鲜市场的媒体。当时记者走访发现，有遗弃的兔头及动物内脏散落在市场西区六街角落。附近一位商户称，六街有几家卖野味的，有野鸡、蛇等很多品种，“你来晚了，（都）关门了。” 在附近街区，部分摊位附近有闲置的铁笼。对于记者询问是否有野味售卖的问题，摊主显得非常警惕。在西区入口，红星新闻记者向几名卖干货的摊主和小卖部店主询问，哪里能买到野味，他们都说“往里走”。 近日，网上流传出的一张图片显示，一家名为“大众畜牧野味”的摊位售卖的野味种类多达42种，包括竹鼠、狗狸獾、猪狸獾、果子狸、狐狸、树熊、孔雀、大雁等，“均可活杀现宰，速冻冰鲜，送货上门”。 1月22日，红星新闻记者在华南海鲜市场东区，看到了一家同名的店铺。店面朝着新华路，但店门紧闭。记者拨打图片上的电话，未能接通。 关门的不仅是这家“大众畜牧野味”，红星新闻记者发现，市场东区、西区所有商户均已关门，有些店铺门上贴着1月1日发布的“休市整治通知”。 “市场里有1000多户商家，虽然是海鲜市场，但卖什么的都有，海鲜占一小部分。过年是商家最赚钱的时候，休市对商户和周围的酒店都有影响。”附近一位商户说。 1月22日，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福在国新办发布会上表示，新型冠状病毒的来源是武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。 自武汉市卫健委发布通报称此次疫情与华南海鲜批发市场有关后，多部门对市场进行管控，除相关工作人员外，禁止他人入内。为减少市场内商户的经济损失，当地政府在市场外的办公室楼下设置补贴点。 红星新闻记者1月22日看到，在“大众畜牧野味”店对面，有十几名商家在排队。附近工作的一位市民告诉记者，市场内每家商户除了获得1万元补贴外，所进货物按照进价称重后计价赔偿。 而随着疫情加重，此前的1月21日下午，武汉市曾宣布继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，24小时管控市场及其周边出入口。 据武汉卫健委通报，第一名新型冠状病毒感染的肺炎感染者，61岁的男性患者，于1月9日经抢救无效死亡。病原学检测结果提示新型冠状病毒核酸阳性。该患者常年在华南海鲜市场采购货物。 距离华南海鲜市场约2公里的兴业路石桥小区，同样有疑似感染者死亡。 1月18日晚，接到武汉市中心医院后湖院区医生的电话时，陈先生还在深圳上班。医生说他母亲病情严重，需亲属立即前往医院，配合处理相关事宜。第二天，他赶到医院，值班医生告诉他，已被确诊感染了新型冠状病毒。 随后，他签署了2份文件，一份《病危通知》、一份《抢救须知》。但他并未看到母亲的病历或检查报告。因为，母亲一直在重症监护室接受治疗，陈先生只能焦急地在外面等消息。 晚上11点左右，医院电话再次打来，母亲去世了，享年63岁。因为家距离此次疫情发源地华南海鲜市场只有2公里，母亲确诊前，他就想过母亲可能感染了新型冠状病毒。 陈先生介绍，2019年12月底，他母亲出现了类似感冒的症状，去医院检查后按感冒治疗。2020年1月14日，母亲突然休克，被连夜送往医院救治，但当时病毒检测结果是阴性，医院没让陈母住院。第二天，母亲病情加重，再次被送往医院救治，进行了全面检查。“CT照上，我妈的两肺已经全白了。那时候，才基本确定被感染了。”陈先生说。 “从出现疑似症状到确诊、离世，只有20来天。”陈先生说，他继父因照顾母亲，也被感染了新型冠状病毒，目前正在医院接受隔离治疗，情况不是很乐观。 母亲去世后，因为考虑其遗体可能携带病毒，他们家属同意了医院将遗体尽快送往殡仪馆火化的要求。“虽然没能见上母亲最后一面，但这种特殊情况下，我可以理解。”陈先生说。 同样在1月21日收到噩耗的还有武汉的刘先生。 他告诉红星新闻，他的朋友75岁的徐大鹏及其72岁的夫人疑似感染了严重肺炎，10天内先后去世，但均未通过检测来确诊是否感染了新型冠状病毒。 1月22日，环保组织自然之友官网称，自然之友原理事、绿色希望行动武汉小组负责人徐大鹏老师因肺部感染，于1月21日离世，具体感染原因尚不明确。 据媒体报道，徐大鹏身体一直很硬朗，没有慢性疾病。在妻子被隔离之前，两人一直同住，转入呼吸内科住院后也曾多次陪床。在送走妻子的头几天时间里，他的身体没有任何异常。四五天后，他的身体开始感到虚弱，并伴有气喘。 1月20日，徐大鹏到武汉第六医院检查。1月21日，他的肺部CT诊断为肺部感染，随后被送往汉口医院，但未能抢救成功。 “他走得太快了，没做什么检测。”刘先生说，1月22日凌晨，徐大鹏的遗体在汉口殡仪馆被火化。 红星新闻注意到徐大鹏和他妻子，以及陈先生的母亲和继父都属于年龄偏大的感染者。据此前武汉市卫健委副主任彭厚鹏介绍，此次肺炎疫情重症和危重症病例普遍年龄偏大，60岁以上的占70%。同时，这些患者都不同程度的患有基础性疾病，如高血压、脂肪肝、肿瘤等。 随着武汉市对于新型冠状病毒感染的肺炎疫情的防控措施升级，医院成了抗击疫情最重要的地方。 1月22日中午，汉口解放大道1277号，协和医院门诊大楼一楼，每隔几步就竖立着“请佩戴防护口罩，就诊前先测量体温”的告示牌。所有医护人员都身着防护服，前来就医的患者也都戴着口罩。 侧面的体检大楼一楼已被临时改为发热门诊，60多个正在打吊针的病人挤满了大厅，旁边的走廊里，超过130名病人分成三队，等待就诊，人群里不时传来咳嗽声。 52岁的李先生刚从门诊药房取药回来，他说：“前天晚上，我和岳父同时感到不适，量了体温，38℃。”因为家里的保姆之前有肺炎，李先生和岳父第二天一早就到了协和医院。 让李先生没有想到的是，医院已人满为患，队伍都排到了医院外面。等着看病就站了大半天。李先生就诊后，门诊病历显示：李先生于20日上午10时41分前往协和医院就诊。19日晚，无明显诱因出现发热，最高体温38℃，伴咳嗽，乏力，关节肌肉疼痛，不伴胸闷气喘，自行口服“感冒药”“阿奇霉素”好转。备注：不适随诊。 为了避免感染家人，李先生没有回家，“白天在医院打吊针，晚上到酒店开房休息。”而他的岳父因为年近8旬，排队“苦不堪言”，“坚决不再去医院了。” 将近下午一点钟，李先生终于打上了吊针，看着周围挤满的病人。李先生告诉红星新闻记者，他并不担心自己目前的病情，“症状轻微，只能列为疑似。” 疫情遇到春运，人员流动频繁。1月20日开始，各地开始通报新型冠状病毒感染的肺炎确诊或疑似病例。 截至1月23日24时，国家卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例，其中湖北省24例、河北省1例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1072例。 据财新报道，广东省珠海市卫健委1月20日通报，该市确诊一个“人传人”案例。一对父母从武汉到珠海女儿家探亲，一家三口都感染了“武汉肺炎”。 1月11日，78岁的父亲、76岁的母亲从武汉出发，乘坐高铁到珠海49岁的女儿家。1月15日，父亲感到不适就诊，1月17日转送至中山大学附属第五医院。母亲与女儿也先后出现发热等症状。次日，病人由医学观察转为隔离治疗。 面对疫情，全国多个城市开始部署疫情防控工作：在全市各类医疗机构已全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作；在机场、火车站、长途汽车站等重点场所启动体温监测机制，并做好隔离治疗和病例救治，确保将确诊病例集中在定点医院进行救治。 武汉市民杨小姐是江岸区蕃阳街一家民宿的房东，她告诉红星新闻，自从疫情在各地区相继爆出后，她就接连收到了近10位客人的取消订单申请，从21号起陆续所有订单全部退完。 杨小姐所开的民宿位于武汉市江岸区鄱阳街，距闹市江汉路步行街仅50米。而该条步行街是武汉著名的百年商业老街，是武汉最繁华的商圈之一。有媒体报道称该步行街一天的人流量曾达30余万人次。“现在这条街上的商铺已经关了一大半，也没什么行人了，零星几个走着的，还都带着口罩。”杨小姐说，“没客人也行，就当放松了，陪陪家人吧。” 为了控制疫情，1月23日凌晨，武汉市疫情防控指挥部发布1号通告：自2020年1月23日10时起，武汉市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。 在“封城”前，武汉市新洲区一菜农陈某曾以2.5元/斤的价格，将西兰花批量出售给菜贩。而23日一大早，又有几名菜贩陆续联系上他，表示愿意以3.4元/斤的价格收购他手中剩余的西兰花，“我菜地里的其他蔬菜他们也再次收购了，价格也比以往要高。” 据湖北本地媒体报道，在看到“涨价菜”照片后，湖北省市场监管局第一时间转交武汉市局核查处理。同时，湖北省局价监处也第一时间电话约谈了中百、武商负责人，提出严正告诫。目前，反应涨价的门店已基本恢复日常菜价。 封城后，江汉路步行街上，市民很少，只有零星几家店铺开着门；武汉天河机场、汉口火车站、公交车总站、地铁口，广播里播放着停运通知，退票处不时有旅客办理退票，有些戴着口罩拉着行李箱的旅客，本计划回家过年，来晚了，只能望着围起来的栅栏发呆…… 到附近超市购买生活用品，到药房买口罩、洗手液和预防药品，定时给自己和家人测量体温，成了很多“留守武汉人”封城第一天的常态。不少在外工作的武汉人都没有回家，有的甚至走到半路，又折返回去。 继武汉之后，同一天，湖北多个城市也“封城”。 此前，武汉大学医学院病原生物学系冯勇副教授表示，现在疑似的病例太多，完全超出了医院的接诊能力。而就医院目前的条件，是不具备接纳这么多病人，医学圈里也有人建议将一些大型场所拿出来作为紧急隔离场所。 冯勇认为，目前医学圈内基本接受了整个疫情在三五天内急剧扩大的现实，武汉市目前的社区动员，应急响应，各方举措是合理、到位的。当务之急是医护人员的自身安全，组织好医护人员轮流上岗和休息，真正的隔离要做好。 冯勇说，相对于交通进出管控，其他公共场所的消毒，医院目前的情况更复杂，病人密度太高，不利于疾病控制，而SARS时期的小汤山模式值得借鉴。 1月22日，国务院新闻办就新型冠状病毒感染的肺炎防控工作在北京召开新闻发布会。发布会上，国家卫生健康委员会医政医管局负责人焦雅辉表示，如果疫情发展到一定程度，将改造医院集中收治病人，而目前国内疫情还远没有到达这样的程度。国内的医疗资源足够为广大患者提供及时的诊疗服务。 1月24日，武汉版小汤山开建，上百台机械同时作业。竣工后，此地可容纳1000张病床。而这一天，正是大年三十。 对于武汉人乃至全国人民，这注定是一个不一样的春节。 今天中午，张先生的爱人刚刚去菜市场买了点青菜，本来担心菜市场关门，但实际上菜市场里的菜品还很丰富，没有涨价。 他们准备做几个好菜，全家呆在家里，晚上看春晚，“也不走亲戚了，我们这个情况，走亲访友人家也不欢迎，就不给人家添麻烦了，我们一家人开开心心的吧。” 红星新闻记者 蓝婧潘俊文 王震华 任江波 罗梦婕 沈杏怡 罗丹妮 彭莉 责任编辑：张玉 
山东德州德城区排除一例新型肺炎感染病例|2020年01月24日 18:06|原标题：德州市德城区排除一例新型冠状病毒感染的肺炎病例 2020年1月22日，德州市立医院接诊一名来自运河开发区的男性发热患者。市立医院发热门诊接诊后，结合患者病史及临床表现，立即对其采取隔离措施，予以综合支持治疗。该患者三次新型冠状病毒核酸检测结果均为阴性。综合临床表现、病史、检查治疗情况，专家组认为：该患者排除新型冠状病毒感染的肺炎。 （齐鲁晚报・齐鲁壹点） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北省黄石境内城铁站和火车站17时起暂时关闭|2020年01月24日 18:03|原标题：1月24日17时起，湖北省黄石境内城铁站、火车站暂时关闭 黄石广播电视台微信公号1月24日消息，黄石市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部通告： （第3号） 进一步落实国家及湖北省对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署，有效切断病毒的传播途径，防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播扩散，依照《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》《公共场所卫生管理条例》等有关法律法规的规定，经研究，决定于2020年1月24日17：00起，黄石境内城铁站、火车站通道暂时关闭。武汉光谷至黄石铁东线同时关闭。 黄石市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部 2020年1月24日 来源：黄石广播电视台微信公号 责任编辑：柳龙龙 
工信部：协调疫情防控物资生产企业全力复工复产|2020年01月24日 17:56|原标题：工信部：协调疫情防控物资生产企业全力复工复产 新京报讯（记者许诺）工信部官方微信消息，1月24日下午，工信部召开部系统疫情防控工作电视电话会议，传达学习贯彻习近平总书记等中央领导同志重要指示批示精神和党中央、国务院部署要求，部署疫情防控物资保障、通信支撑服务有关工作。部党组成员、副部长王江平出席会议并讲话。 王江平要求，一要进行全国工信系统总动员，协调疫情防控物资生产企业克服困难，全力复工复产。二要竭尽全力保障重点地区、医护人员防控物资需求。三要协调各方面做好原材料供应、物资调运、通信支撑服务等工作。四要强化问责机制，加强对重点工作的督查督办，确保各项措施落实到位，取得实效。 王江平强调，党中央、国务院高度重视疫情防控工作，全系统要深刻领会习近平总书记重要指示精神和李克强总理批示要求，按照国务院联防联控机制部署，加强统筹协调，做深做实做细，全力抓好物资保障等工作，坚决打赢疫情防控攻坚战。 新京报记者 许诺  责任编辑：刘德宾 SN222 
四川启动重大突发公共卫生事件一级响应|2020年01月24日 17:52|原标题：全社会共同努力打赢疫情防控阻击战！尹力召开省应对新型肺炎疫情领导小组第三次全体会议 来源：四川新闻网 尹力主持召开省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制领导小组第三次全体会议 高度重视团结一心联防联控群防群治 全社会共同努力打赢疫情防控阻击战 川报观察记者 胡彦殊 摄影 肖雨杨 1月24日，省委副书记、省长尹力主持召开省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制领导小组第三次全体会议，研判当前疫情发展态势，进一步加强重大突发公共卫生事件应急机制，完善防控策略和措施，要求全省上下高度重视、团结一心，联防联控、群防群治，进一步提高各项防控措施的精准性、有效性和覆盖面，全社会共同努力打赢这场疫情防控阻击战。 尹力指出，疫情防控是一场没有硝烟的战争，全省上下都要高度重视，不能只是各级领导层面强调重视，基层操作层面行动不到位；不能只是专业人员重视，社会民众不涉己不重视不配合；各方面不能只是口头重视，而物资和力量准备不充分。全省各地必须动员全社会力量，全面有序落地落细落实各项工作措施，重点抓好传染源的锁定和传播渠道的切断等工作，织密织牢疫情防线，尽最大努力阻止疫情输入蔓延，尽最大努力保护群众身体健康生命安全。一要对疫情高发地区来川人员进行全面排查，依法依规进行网格化管理，切实找准传染源并切断传播途径，严防输入性病例形成二次传播，坚决避免暴发流行。二要尽最大努力救治患者，落实免费救治政策，因人施策优化调整治疗方案，提高治疗效果，最大程度地减少病死率和病残率；各市州要尽快组建落实隔离定点诊治场所，避免交叉感染，加强医务人员安全防护措施。三要严格管理各种形式的公众聚集活动，存在可能交叉感染风险的活动要立即停止，确有必要举办的活动要落实防控措施并严格审批，密闭环境内人员高密度聚集娱乐活动要暂停，机场、码头、火车站、客运站等公共场所的防疫管控要进一步加强，对进出人员全面实施体温检测，同时要教育引导广大群众增强自我防护意识，提高自我防护能力，号召大家尽量少外出、少聚集，在家过一个健康平安假期。四要千方百计加强物资和力量保障，通过多种渠道保障口罩、防护用品、治疗药物、医疗器械等公共卫生和医疗卫生耗材供应，加强基层医务人员业务技能培训，要采取积极措施，加强科研工作，提升我省疾病救治和防控的基础能力。 尹力强调，当前正值春节，祥和欢乐过节的基础是安全健康，节假日常工作必须服从疫情防控大局。全省各地各部门要坚决克服麻痹大意思想和侥幸心理，进一步压紧压实责任，完善联防联控、群防群治机制，严阵以待、严防死守，统筹各方力量尽最大努力控制疫情的输入、传播和蔓延，坚决保护人民群众生命健康安全。 会议建议，根据当前全省防控工作需要，依法依规启动突发公共卫生事件一级应急响应。 领导小组副组长甘霖、王一宏，成都市市长罗强、省政府秘书长张剡和领导小组成员单位负责人等参加会议。 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁省决定启动重大突发公共卫生事件Ⅱ级响应|2020年01月24日 17:48|原标题：辽宁省决定启动重大突发公共卫生事件Ⅱ级响应 根据《辽宁省突发公共卫生事件应急预案》，结合辽宁省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，1月24日，辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组决定，启动辽宁省重大突发公共卫生事件Ⅱ级响应。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：柳龙龙 
世卫组织和美国医疗专家肯定中国的应对疫情努力|2020年01月24日 17:43|原标题：世卫组织和美国医疗专家肯定中国的应对和医护群体的努力 新型冠状病毒感染的肺炎疫情引发海内外的关注，中国的应对和医护群体的努力给世界卫生组织和美国传染病专家留下了深刻印象。 世卫组织：郑重感谢中国的合作和透明 世界卫生组织及其官员在自己的社交媒体上对中国的应对措施表达了肯定。 世界卫生组织表示：“监测到这种新型冠状病毒的暴发，是因为中国建立了专门监管重度下呼吸道感染的制度。这次的新型冠状病毒感染的肺炎正是被此制度捕捉到的。” 世界卫生组织总干事在社交媒体上写道：“我要郑重感谢中国政府的合作和透明。中国政府成功且快速地分离出了病毒，并及时与世界卫生组织和国际社会分享了病毒的基因序列。” 美国专家：全世界都在研发快速诊断测试 甚至是研发疫苗 美国范德堡大学公共卫生系预防医学、卫生政策和传染病教授威廉・沙夫纳对总台记者表示，中国科研人员对病毒的研究做得很出色，很快可能出现新的进展。 2020年央视春晚新节目单：特别增加疫情防控节目|2020年01月24日 17:40|原标题：《2020年春节联欢晚会》新节目单出炉！ 2020春晚节目单开播前调整，特别增加疫情防控节目《爱是桥梁》。1月24日除夕之夜，《2020年春节联欢晚会》邀您一起同享新春盛宴，共同迎接庚子鼠年第一缕春风！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
联勤保障部队部署新型冠状病毒感染肺炎疫情防控|2020年01月24日 17:37|原标题：联勤保障部队全面部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 来源：中国军网 1月22日上午，联勤保障部队组织召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议，学习贯彻党中央、中央军委和习主席的重要指示精神、全面部署防控工作。 会议由白忠斌副司令员主持，张林参谋长传达学习了习主席、军委首长重要批示和军队、地方关于加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关会议精神，李勇司令员作了全面部署、徐忠波政委提出了具体要求。 李勇司令员强调，部队各级各单位特别是联勤医院、疾控机构和驻鄂部队要充分认清疫情防控的严峻形势，病毒传播扩散和蔓延的趋势没有得到完全控制，疫情防控工作面临的风险压力还比较多，决不允许有一丝一毫的犹疑、放松和懈怠；压紧压实疫情防控的使命责任，靠前指挥、主官主抓，科学筹划、完善预案，军地联动、形成合力，把做好疫情防控作为当前一项重大政治任务抓紧、抓实、抓好；坚决落实疫情防控的措施要求，严格落实疫情“零报告、日报告”制度；按照定点接收治疗制度，妥善组织医疗救治，注重自身安全防护；全力做好人员、物资、药材、床位等应急准备，坚决打赢疫情防控这场“硬仗”。驻鄂部队要加大节假日和业余时间人员管理力度，加强部队管控。 徐忠波政委要求，要提高政治站位、把责任担当扛起来，各级要从政治和全局的高度，充分认清做好防控工作的重大意义；要从联勤保障部队的职能任务上，充分认清我们肩负的双重任务，进一步增强紧迫感使命感，强化责任担当。要积极稳妥应对，把措施要求落下去，各级要加强防控宣教和科学防范，加强疫情监测和医疗救治，要加强部队管理和人员管控，确保疫情防控制度和各项措施落到实处。要凝聚工作合力，把组织领导搞坚强，各级要强化政治意识、大局观念，加强统筹协调和组织指导，压实各级责任、健全联防机制、加强信息共享，确保各项防控部署落地见效。 疫情虽然可怕，但更可怕的是谣言 下面我们一起看看这次疫情有哪些谣言  ▲武汉病毒性肺炎五大谣言不能信 防治新型冠状病毒肺炎三字经 新病毒，又出现， 引肺炎，会传染。 可防治，莫慌乱， 预防好，可避免。 其症状，记心间， 有发热，伴乏力， 多干咳，伴气短， 严重者，呼吸难， 影像学，有改变， 白细胞，正常减。 早期微，须细观。 有症状，到医院。 发热科，去诊断， 及时治，保安全。 本病症，防为先。 莫受凉，食清淡， 常通风，空气鲜。 勤洗手，很方便。 人多处，不要去， 感冒者，要离远。 戴口罩，心底安， 消毒剂，去污染。 不信谣，不传谣。 讲科学，破肺炎。 齐努力，中国健。 别忘了转发给周围的亲朋好友祝大家过一个好年！ 来源：“联勤集结号”微信公众号 责任编辑：刘德宾 SN222 
青海省发现首例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例|2020年01月24日 17:37|原标题：青海省发现首例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例 责任编辑：柳龙龙 
最全汇总：北京上百家景区公园文化场馆暂停开放|2020年01月24日 17:34|原标题：最全汇总：北京上百家景区、公园、文化场馆暂停开放 故宫近40年来首次因疫情闭馆。 新京报快讯（记者 倪伟 周依 戴轩）据不完全统计，截至1月24日17时，北京已有上百家公园、景区、博物馆、艺术馆、图书馆、寺观教堂、演出场所、庙会等宣布从除夕起闭馆、取消活动，恢复开放时间另行通知。 为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，北京市文旅局1月23日下发通知，取消包括庙会在内的大型活动。 公园：动物园闭园 天坛、景山、颐和园取消活动 1月23日起，北京11家市属公园及中国园林博物馆陆续发布公告，对春节期间活动及开放情况进行调整。 颐和园暂停德和园福寿文物展等展览，同时停止联票销售，已通过线上渠道购买联票的游客，将全价退还票款。 天坛公园原定于春节举办的神乐署“神乐之旅”专场音乐会等活动取消，祈年殿东配殿、西配殿、皇穹宇大殿等狭小封闭空间暂停开放，斋宫、神乐署所有展厅关闭。景山公园今日起起停止春节期间文化活动，寿皇殿景区、护国忠义庙景区、万春亭琉璃宇墙区域等室内展室及游客密集区域进行关闭。 北京动物园今天14时起实行全面闭园，如已购买电子票的游客可线上退款。北京植物园取消所有活动，热带展览温室、盆景园、卧佛寺、科普馆、曹雪芹纪念馆、冰上乐园和园内所有商业设施关闭。 香山公园停止春节期间所有文化活动，碧云寺、香山革命纪念地革命旧址等景区关闭。中国园林博物馆临时闭馆。中山公园今天12时起，关闭园内唐花坞、蕙芳园、社稷文化展等。 冰场：北海、什刹海等冰雪场暂停开放 北京多家冰场也从今天起停止营业。 颐和园停止昆明湖冰上健身活动，关闭文昌院。北海公园今天发布公告称，北海冰场及园中园景区（永安寺、团城景区除外）自即日起暂停开放。什刹海冰场、陶然亭公园冰场、玉渊潭公园冰场、紫竹院公园冰雪场都从今天起关闭。。 不少景区也发布公告，自除夕当天起暂停营业。 八达岭长城景区今天下午发布消息，从1月25日起，八达岭长城景区（含水关长城、古长城）和中国长城博物馆暂停开放。 明十三陵景区、居庸关长城景区、银山塔林景区也将从明天起暂停开放。已经网上购票的游客，十三陵特区办事处将尽快通过原付款渠道退还票款。 国家体育场（鸟巢）定于除夕至初六期间暂停开放，鸟巢欢乐冰雪季活动同时暂停营业。 门头沟潭柘寺、戒台寺、妙峰山景区，以及房山云居寺景区和石经山景区自除夕起暂停营业。周口店北京人遗址博物馆、周口店国家考古遗址公园也将从除夕起闭馆、闭园。原定于1月1日至2月29日在延庆区举办的首届世园文化庙会暨“过大年游世园赏华灯”大型灯会，自1月24日起后续活动取消，世园会园区暂停开放。 博物馆：故宫首次因疫情闭馆，国博、首博等除夕起闭馆 北京多家大型博物馆、美术馆、艺术馆陆续发布通知，宣布24日起暂停开放，恢复开放时间另行通知。 故宫博物院昨晚宣布，自1月25日（正月初一）起闭馆。此前，故宫原定1月24日当天闭馆。已经网上购票的观众，故宫将尽快通过原付款渠道退还票款。记者从一位在故宫工作近40年的工作人员处获悉，故宫在2003年非典疫情时并没有闭馆，这也是近40年来首次因疫情闭馆。 国家博物馆、中国美术馆、恭王府博物馆、中华世纪坛艺术馆等都从除夕起闭馆。国家博物馆已办网上预约自动取消，不计入个人信用记录。 北京市属博物馆如首都博物馆、北京汽车博物馆、中国园林博物馆、北京自然博物馆、孔庙和国子监博物馆、李大钊故居、郭守敬纪念馆、郭沫若纪念馆等都都从除夕起闭馆。世纪坛艺术馆原定于1月25日至1月30日（大年初一至初六）举办的2020年三国文化主题庙会也同时取消。 宗教场所：全市宗教场所关闭，雍和宫暂停开放 1月24日，北京市宗教活动场所暂停对外开放，停止开展集体宗教活动。 上午，北京市天主教一区两会、北京市基督教两会、北京市佛教协会、北京市道教协会、北京市伊斯兰教协会相继发出《关于宗教活动场所暂停对外开放及停止集体宗教活动的通知》。 全市宗教活动场所自1月24日零点起，暂停对外开放，停止开展各类集体宗教活动，恢复时间另行通知。 雍和宫24日起暂停开放，各项宗教活动（含早经）暂时取消。西什库教堂、海淀堂、广化寺、东岳庙、黄村清真寺、白云观等全市寺观教堂暂停开放，各项集体宗教活动取消。 图书馆：国图、首图及多区图书馆闭馆 以国家图书馆和首都图书馆为首，北京市图书馆系统也陆续发布闭馆公告。 国家图书馆今天起闭馆，闭馆期间免除外借文献逾期费用，国家数字图书馆等线上服务正常开展。首都图书馆也从今天起闭馆，暂停到馆读者服务和展览、讲座等各项活动。 此外，北京多区图书馆宣布暂停开放。 东城区第一图书馆、第二图书馆、角楼图书馆，西城区第一文化馆、西城区第一图书馆、西城区第二图书馆、西城区青少年儿童图书馆，朝阳区、海淀区、石景山区、丰台区等图书馆均实行闭馆。 各馆闭馆期间，免除外借文献逾期费用。 演出：国家大剧院、北京人艺等春节停演 国家大剧院今天发布公告，取消春节期间（1月26日―1月30日）的演出及相关活动，已购票观众可于2月1日至6月30日在原购票渠道、地点办理退票。同时，自1月24日起闭馆， 多家剧院也发布了停演公告。 北京人艺原定于1月26日至1月30日在首都剧场演出的《全家福》，及在北京人艺实验剧场演出的《朱丽小姐》停止演出。1月24日起，北京人艺戏剧博物馆闭馆。 保利剧院原定于1月25日-29日（大年初一至初五）晚19：30上演的俄罗斯芭蕾舞剧院 多媒体芭蕾舞剧《天鹅湖》、《吉赛尔》演出取消。退票方式可通过官方公告了解。 长安大戏院、国家京剧院、北京京剧院、北方昆曲剧院、天桥剧场、北京剧院、木偶剧院、北京音乐厅、中山音乐堂、梅兰芳大剧院、全国地方戏演出中心等演出机构均于今天起停止演出。 新京报记者 倪伟 周依 戴轩  责任编辑：刘德宾 SN222 
俄媒：从武汉前往莫斯科航班全部停飞|2020年01月24日 17:28|原标题：快讯！俄媒：从武汉前往莫斯科航班全部停飞 [环球网快讯]俄罗斯卫星网24日最新消息，武汉天河机场表示，受中国新型冠状病毒疫情扩散影响，所有从武汉前往莫斯科的航班停飞。 责任编辑：刘德宾 SN222 
轻症新型肺炎患者均可居家隔离？专家称不是|2020年01月24日 17:12|原标题：轻症新型肺炎患者均可居家隔离？上海专家：不同地区情况不同 1月24日，一则《专家组副组长感染新冠肺炎竟在家里治愈了，他是这么做到的》报道在微信朋友圈刷屏，引起了社会的广泛关注。 报道中称，华中科技大学附属协和医院急诊科主任张劲农教授坚守在发热门诊长达半个月，最终被确诊为新型冠状病毒感染。拿到结果后他回家自我隔离，口服药物一周后，目前已逐渐恢复。 “轻症患者居家隔离治疗对自己、对他人是不是都更好？”在接受媒体采访时，张劲农教授表示，发烧低于38℃，可自行退热，无呼吸困难，不需要吸氧，就可以视为轻症。对于轻症患者来来说，居家隔离口服药物就可以控制病情。他不建议轻症患者住院，因为医院重症患者居多，会导致交叉感染，对康复不利。 对于轻症患者，是否都能采取居家隔离的措施？ 对此，复旦大学附属中山医院感染病科与感染管理科主任胡必杰在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时指出，轻症患者能否采取居家隔离，这要取决于多个因素，不同地区的疫情状态也不同，不能一概而论，上海与武汉地区情况还是有些不同的。 他表示，根据世界卫生组织于发布的临时指南指出，因目前对新型冠状病毒（2019-nCoV）感染引起的疾病及其传播模式的认知有限，世界卫生组织建议疑似感染者应该在医院中被隔离并监控。此举可保证病人（在症状恶化的情况下）受到安全有效的治疗、确保公共卫生安全。但是，在特殊情况下，如住院条件不允许或不安全（治疗能力不足、医疗资源不足），在这些情况下，替代性的隔离环境（包括家中隔离）可能需要被考虑。 轻症患者居家隔离需要注意什么？ 胡必杰对此表示，即使居家隔离，病人也需要有医务人员能够每天与轻症患者进行沟通，病情一旦有变化就要去医院，同时对于一些伴有慢性病、基础性疾病的患者尤其是要注意，需要专业人员指导，另外还要做好其他家庭成员的感染防控措施，譬如如何正确戴口罩、家里如何通风、卫生消毒条件是否具备等情况，都要充分考虑到。 责任编辑：刘德宾 SN222 
黑龙江:落实采购资金1930.38万 强化防疫物资保障|2020年01月24日 17:01|原标题：黑龙江：落实采购资金1930.38万元 强化防控疫情物资保障 1月24日，记者从黑龙江省新型冠状病毒感染的肺炎防控工作情况通告会上获悉，黑龙江明确要求全省各地优先落实防控工作所需经费，黑龙江省财政厅通过“绿色通道”，落实第一批急需采购的医疗设备和医疗救治防护物资采购金额1930.38万元，可实施分散采购。 强化物资保障，围绕个人防护、信息监测、实验室检测等物资需求，制定应急物资及设备需求清单，确保供应充足。截至目前，共收到国家下发新型冠状病毒检测试剂共13盒（300人份），紧急订购检测试剂50盒（2500人份），分发各地级疾控中心，各市疾控中心全部具备疫情监测条件和能力。（总台央视记者 杨洋）  责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情防控战中的逆行者：负重前行 与病魔决斗|2020年01月24日 16:59|原标题：疫情防控战中的逆行者：负重前行 与病魔决斗 中新社武汉1月24日电 题：疫情防控战中的逆行者：负重前行 与病魔决斗 中新社记者 马芙蓉 赶在武汉关闭离汉通道前，华中科技大学同济医学院附属同济医院急诊科护士龚静和同为医务人员的丈夫徐凯，23日上午在高速路口把孩子交给从湖北通山县赶来的父母后，返回医院。 “作为医务人员，作为武汉人，我们要回来和同事们一起护城！共度时艰！”龚静在朋友圈写道。 去年12月，新型冠状病毒感染的肺炎疫情从武汉暴发。截至2020年1月23日24时，中国国家卫生健康委员会收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例。 “在一场看不见敌人的战场，将无人可以幸免！我申请长驻留观室，对病人作进一步的分检。”武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科女医生张旃在请战书上写道。 张旃参加过2003年抗击“非典”。当年她供职的广东省一家医院承担大量SARS病人救治工作。经此一役，张旃学会了沉着冷静、科学应对。她表示，对普通人来说，更是要避免恐慌、加强防护、科学就医。 请战书上，张旃特别注明，此事没有告知自己的丈夫――同在武汉大学人民医院工作的李明昌。“个人觉得不需要告诉，本来处处都是战场！”她说。 同济医院急诊内科副主任医师严丽三个月前曾向医院提交休假申请并获批。1月20日，她和丈夫带着两个孩子准备外出度假，得知科室人手紧缺，她重返岗位。 “我们也会害怕，但作为一线医务人员，我们不能失去信心。”严丽说，自己一辈子没当过“逃兵”，这一次更不可能离开。 29岁的医生返乡途中下车，返岗支援；27岁的护士推迟婚期，坚守岗位；86岁的老教授每天坐着电动轮椅出诊；众多医护人员争相报名赴一线，并在申请书上写下“不计报酬，无论生死”…… 这几天，湖北省外的医务人员也纷纷放弃春节团聚驰援湖北。上海第一批重症和呼吸科医生出征武汉，四川派出135人组建第一批援助湖北医疗队，南方医院千名医护人员请战抗击新冠肺炎…… 据统计，截至24日上午，已有北京、上海、广东、四川、湖南、江苏等多省市及医疗机构，主动申请或已组成医疗队支援湖北。 不少武汉市民向医院送去奶茶、水果、饭菜等外卖，订单留言或是加油鼓劲，或是提醒医生护士保重身体。“不知道你们是谁，但我们知道，你们负重前行，是为了谁！”“感谢有你，平安归来！”众多网友在社交媒体上纷纷留言。 1月24日，中国农历除夕。在防疫一线已奋战近一个月的护士杨蒙，许下了新年愿望：“希望疫情尽快结束，每一位医护人员健康平安，人民生活尽快恢复到正常状态。”（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉4000名车主自建"支援队" 接送医护人员上下班|2020年01月24日 16:54|原标题：怒赞！武汉4000名车主自建医疗支援队，接送医护人员上下班！ 来源：大楚网 1月23日10时起，因遏制新冠肺炎疫情需要，武汉全市的城市公交、地铁、轮渡、长途客车暂停运营，影响到不少医护人员上下班的交通出行。 25日，楚天都市报记者了解到，1月24日起，在武汉善缘义助志愿者服务队的倡议下，目前已有4000多名车主陆续自发加入医疗支援队，接送医护人员上下班。 25日，武汉慈善总会善缘义助基金负责人韩雪介绍，23日晚，当他们了解到奋战在一线的医护人员，上下班存在困难后，善缘义助基金执行秘书长张小艳提议，组织支援自驾车队，以解决一些医护人员的后顾之忧。 “没想到倡议发出去后，截至25日13时许，已经有4000多位车主，自发加入了医疗支援队。”韩雪说。 张小艳告诉楚天都市报记者，因得到广大车主的响应，他们已将就按区辖安排了分工，主要分汉口、武昌、洪山、青山、汉阳、光谷等片区，对有上下班出行需求的医务人员，及时提供免费接送服务。 对这些车主的举动，不少陌生人，在微信上了解到他们的行动后纷纷点赞。一位私家车主称， 相比医护人员的付出，他们做得还远远不够。 接送过程中，一位赵医生，已有了 5个月的身孕，却专程从外地回到医护岗位；一名护士，已经有好几天没睡一个好觉，单位同事说有个好身体才能帮更多的人，她才坐车回家补个觉……帮助这些“逆行者”，也是他们洗礼的过程，而大家众志成城，相信武汉的春天也就不会太远。 “还有一些社会捐赠的物资，因物流的问题，无法及时到达捐赠的红十字会和医院，这些加入的车主，也主动在想办法，一一将这些物资抢运到位。”张小艳说，一些车主外，还有一些自发个人的加入到该支援队，做通联、信息登记、物资分发等工作，尽着一个武汉人所能尽的力量。 责任编辑：祝加贝 
湖北卫健委：新冠肺炎进入第二波流行上升期|2020年01月24日 16:48|原标题：湖北卫健委：新冠肺炎进入第二波流行上升期 据央视新闻客户端消息，2020年1月24日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。会上，湖北省卫健委通报了全省疫情和防控工作最新进展情况。 柳东如：当前，之所以有大量的发热病人在门诊就诊，专家认为，这是因为当前正值疾病高发期，流感流行的高峰期，同时，新型冠状病毒感染的肺炎进入第二波流行的上升期，三期叠加，所以现在的发热病人急剧增加，再加上少数患者受一些不实信息的影响，恐慌性就医，大致目前发热病人增加。目前全省有549家以上医疗机构和所有乡镇卫生院都设置了发热门诊，其他医疗机构设置了预检分诊点和发热病人诊室，其中武汉市有61家医疗机构有发热门诊，所有的社区卫生服务中心都有发热诊室，可以开展发热病人的筛查和鉴别诊断，各医疗机构在接诊发热病人后，便能明确判断就地治疗，在不能明确发热原因的情况下，方需转诊到转诊的医院做鉴别诊断。 针对当前群众反映的发热病人就诊难问题，一是加大了预警力度，加大了技术力量，确保各地在预检分诊过程中提高鉴别诊断的水平，凡是能明确诊断的发热病人就地就地就诊。二是加大了医疗机构实验室检测的覆盖面，要求凡是具备PCR检测的医院都进行病原学检测，并根据病原学检测的结果进行病例的确诊，这样就减少了病人的流动，提高了早发现、早诊断、早隔离、早治疗的效力。三是武汉市目前已确立15家定点医院接诊各医疗医院转诊的危重症病例。同时，对一些不实的视频信息要进行鉴别，不要受不实信息的影响，造成不必要的恐慌。 截至目前，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例549例，已治愈出院31例，死亡24例，目前仍在院治疗494例，其中重症106例，危重症23例，均在定点医疗机构接受隔离治疗，累计治疗病人密切接触者的3653人，其中已解除877人，正在观察2776人。针对当前群众反映的发热病人就诊难问题，一是加大了预警力度，加大了技术力量，确保各地在预检分诊过程中提高鉴别诊断的水平，凡是能明确诊断的发热病人就地就地就诊。二是加大了医疗机构实验室检测的覆盖面，要求凡是具备PCR检测的医院都进行病原学检测，并根据病原学检测的结果进行病例的确诊，这样就减少了病人的流动，提高了早发现、早诊断、早隔离、早治疗的效力。三是武汉市目前已确立15家定点医院接诊各医疗医院转诊的危重症病例。同时，对一些不实的视频信息要进行鉴别，不要受不实信息的影响，造成不必要的恐慌。 邓小川：各位媒体朋友，大家下午好。感谢大家对我们药品监管部门开展防控工作的关注和支持。我省武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，省药品监管局坚决执行省委、省政府工作部署，成立肺炎疫情防控领导小组及工作专班，启动应急值守机制，掌握我省疫情防控药品和医疗器械生产经营情况，开展专项监督检查，协调有关方面加强药械生产、储备和供应，确保防治新型冠状病毒感染的肺炎相关药品和医疗器械质量安全。 一是开展专项监督检查。全省药品监管系统开展对疫情防控药品和医疗器械生产经营企业的监督检查，特别是加大对医用口罩、防护服、诊断试剂、抗病毒药品的生产企业和批发企业、零售药品连锁总部、零售药店的监督检查力度，及时处理药品、医疗器械的投诉举报，坚决打击假冒伪劣、以次充好等违法违规行为。 二是配合做好防控药品、医疗器械市场保障。走访省内口罩、人体测温仪、抗病毒药品的生产企业和批发企业，了解生产经营情况，督促企业落实保证药械质量安全、保障药械供应的主体责任，配合有关部门和地方协调高德红外、黄冈稳健、枝江奥美等生产企业全力生产，要求国控湖北、九州通等药品批发企业加强市场供应，零售药店依法诚信经营，确保疫情防控所需药品、医疗器械的质量安全和市场供应。 三是启动应急审评机制。开展审批绿色通道，主动对接国家药监管局、配合做好对医用口罩、防护服、诊断试剂、抗病毒药品等疫情防控所需的药品、医疗器械的应急审批工作。 下一步，我们将省委省政府要求，重点做好以下工作：一是坚决落实省委省政府决策部署。严格落实省肺炎防控指挥部各项工作部署。二是抓好日常监督检查。对疫情防控所需药品、医疗器械的生产经营企业加强监管检查，实行责任到人、全程跟进，开展专项抽检，严厉打击非法生产经营行为，保障疫情防控和医疗器械质量安全。三是加强药品供应协调。督促企业在确保质量安全的前提下满负荷生产，积极争取国家药品监管局的支持，将疫情防控所需药品、医疗器械纳入快速审评审批通道。谢谢大家。  责任编辑：刘德宾 SN222 
什么是新型冠状病毒感染的肺炎一级响应？|2020年01月24日 16:37|原标题：什么是新型冠状病毒感染的肺炎一级响应？ 根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情的波及范围和危害程度，将新型冠状病毒感染的肺炎疫情分为四级。即：四级响应（一般疫情）、三级响应（较大疫情）、二级响应（重大疫情）和一级响应（特别重大疫情）。市防控领导小组根据风险评估结果，启动应急预案一级响应。有关部门和区人民政府做好相关应急工作。一级响应措施在二级响应措施（在车站、机场、港口等处设立发热留观室，启动健康检疫，对出入本市人员开展体温检测，做好可疑患者发热留观和登记；机关、企事业单位对因病缺勤人员开展登记；各区政府根据疫情防控需要，适时建立新型冠状病毒集中留观所）基础上，增加以下措施： 1。 根据疫情情况，经市防控领导小组批准，辖区人民政府依法采取限制人员聚集等强制性措施；各有关部门全力保障煤、水、电、气等生活资源供给和粮、油、副食等生活必需品的供应。及时向市场投放口罩、消毒液等防护物品，严防抢购等行为的发生；加强市场监督管理，维护市场正常秩序，保持物价基本稳定。 2。 各区人民政府、各有关部门全力配合，共同做好爱国卫生运动和全民卫生知识宣传。结合疫情发展趋势，加强学校、车站、超市、农贸市场、宾馆饭店、影剧院、歌舞厅、网吧、建筑工地等公共场所和重点部位、重点人群的监测、管理；禁止集市、庙会等人员聚集活动；影剧院、歌舞厅、网吧等娱乐场所严格落实消毒制度，必要时责令停止营业。 3。 全市三级综合医疗机构和部分专科医院，做好接收新型冠状病毒感染的肺炎病例的准备，按照市卫生健康委指令随时开展接诊和医疗救治工作。医疗机构预留床位或专门病区，使需要留观和住院治疗的重症病例及时得到救治。充分发挥各医院重症医学科的作用，确保重症、危重症病例及时得到鉴别诊断和有效治疗。 4。 市卫生健康委集中优势资源，加强重症病例救治，力争降低病死率。持续评估医疗负荷，及时调配医疗卫生资源，必要时，进行对口支援。市卫生健康委根据医疗救治工作需要，适时启动第二批定点医院。 5。 各区卫生健康部门与辖区街乡（镇）政府，居委会、村委会和企事业单位建立联防联控工作机制，组织疾控机构指导社区做好疫情防控工作。社区卫生服务中心（乡镇卫生院）和社区卫生服务站（村卫生室）组织医务人员指导患者、密切接触者家庭做好通风、预防性消毒及生活垃圾的消毒处理等工作。 一级应急响应终止新型冠状病毒感染的肺炎疫情得到有效控制，市防控领导小组办公室组织专家组综合研判，报市防控领导小组批准后，发布应急响应终止。 责任编辑：柳龙龙 
北京一些医院做不了检测？市卫健委回应|2020年01月24日 16:27|原标题：北京一些医院做不了检测、病例发现不及时？市卫健委回应 针对有网友反映一些医院做不了检测，病例发现不及时的现象，北京市卫健委主任雷海潮告诉北京日报客户端记者，这是一个突发的疾病，我们对病毒的认识还处在初期阶段。从1月14日到现在，短短10天时间，国家卫健委已经发布3版诊疗规范和指南，这说明我们对疾病的认识是在不断深化，但也反映出我们还没有掌握非常稳定的规律和知识。所以在权衡效率和安全性的时候，国家卫健委制定了比较明确而严格的诊疗规范。 雷海潮说，北京目前对于发热伴有肺炎症状的病例，都是按照国家卫健委制定的诊疗规范来进行初筛、实验室检测和最后经过专家组明确评估确诊。从目前掌握的情况来看的话，该病毒应该在什么样的实验室条件下来进行检测，还必须要考虑到检测安全性问题，如果只考虑效率，但是不顾安全，一旦造成了实验室生物安全方面的风险和传播，对于医疗机构和公众来说，危害都可能是极大的。因此要严格执行诊疗规范的有关要求。 雷海潮也表示，北京是按照医疗机构初诊，区级和市级疾控中心的实验室检测，最后由市级专家组进行评估确诊的方式。与此同时卫生健康部门也在考虑如何进一步优化和提升效率，现在已经把市区疾控中心实验室检测的流程，从原来的“串联”方式改成了“并联”方式。改善之后，大概可以节省6至8小时。这样就能够更加准确快速地确定患者。 “以后随着对病毒和疾病的认识的深化，我们将按照国家卫健委最新的诊疗规范和指南，严格执行初诊、实验室检测和最后确诊的流程，坚持中西医并重的原则，给患者提供更优的、更安全、效果更加良好的临床服务。”雷海潮说。  责任编辑：刘德宾 SN222 
未来50天是疫情高峰？疾控：数据完善才能预测|2020年01月24日 16:25|原标题：未来50天是疫情高峰？北京疾控：只有数据完善才能准确预测 “SARS病毒传染期间，曾出现过所谓超级传播者案例，此次新型冠状病毒会不会出现所谓超级传播者，需靠流行病学来判断，但只要防控措施到位，就能有效阻断。” 针对有国外专家预测1月20日是新型冠状病毒“暴发期”，未来50天后会有“高峰期”的说法，北京市疾病预防控制中心24日午间表示，只有在相关数据完善后，科学家才能准确预测。 北京疾控在《预防新型冠状病毒权威释疑》一文中称，通过模型预测，在近年来传染病预测中发挥了重要的作用，传播动力学模型有动态变化。但该研究很大程度上取决于数据是否齐全，以及人群的免疫水平，目前，对人群的免疫水平并不了解，且该预测分为悲观、乐观等情况。是否采取强有力的措施和完全自然感染的预测数据是不同的，只有在相关数据完善后，科学家才能准确预测。 在此次新型冠状病毒疫情防控之中，有学者担忧已经出现了“超级传播者”。 日前，国家卫健委高级别专家组成员、香港大学微生物学系讲座教授袁国勇1月21日晚间接受媒体采访时表示，担心武汉新型冠状病毒肺炎的超级传播者可能已经出现。 袁国勇谈及判断的依据：在武汉15名被感染的医务人员当中，有14名医务人员是由同一名病人传染的。 如何看待所谓“超级传播者”？北京疾控表示，此前，SARS病毒传染期间，曾出现过所谓超级传播者案例，此次新型冠状病毒会不会出现所谓超级传播者，需靠流行病学来判断，但只要防控措施到位，就能有效阻断。 对于疫情在京发展情况，24日下午，北京举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市卫健委主任雷海潮介绍，北京新增新型肺炎患者3例，现有新型肺炎患者29例。其中1人病情较重，但已有好转。累计密接者273人，均在接受医学观察中，迄今为止，没有异常报告。 其中，西城区4例，朝阳区3例，海淀区3例，丰台区2例，石景山1例，通州2例，顺义1例，大兴区2例，昌平区2例。外地来京人员9例。 北京目前的疫情处于什么阶段？对此，北京疾控表示，目前北京都是输入性病例，还没有出现社区内的传播，处于疫情的早期阶段。北京的筛查力度非常大，以确保早发现、早诊断、早报告、早隔离、早治疗。在病毒传播能力方面，目前数据有限，病毒的生物学特性还需要了解和进一步研究。 “未来，我们也会密切监控疫情发展趋势，毕竟是一种新病毒。”北京疾控称。 另据人民网消息，经北京市专家组会诊，北京1名新型冠状病毒感染肺炎女患者于1月24日痊愈出院。 据悉，该女士现居住于北京市大兴区。1月8日从湖北返回后出现发热、头痛、乏力、发热等症状，随后转入北京地坛医院隔离治疗。按程序经疾控中心检测，发现新型冠状病毒阳性，经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。入院后给予对症和中药治疗，症状逐渐好转，体温正常，连续监测呼吸道分泌物病毒核酸阴性，符合国家制定的出院标准，24日出院。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海多家医院组医疗队 随时能支援武汉|2020年01月24日 16:21|原标题：逆行的医者并不孤单！上海多家医院组医疗队，随时能支援武汉 在疫情的恐惧蔓延时，逆行的医者并不孤单。 根据国家卫健委的部署，上海将从全市市级医院、部分区属医院和承担传染病防治任务的专科医院中组建3批医疗队。当前，复旦大学附属中山医院、复旦大学附属华山医院、上海市第五人民医院、上海市胸科医院等纷纷组建了医疗队，有医生已经奔赴了现场，也有一批医护人员正在随时准备支援武汉。 9名护士和2名医生，是上海市第五人民医院“逆行者”的名单。他们分为三批，随时准备支援武汉。 1月23日17点28分，复旦大学附属上海市第五人民医院副院长洪洋在微信群里，向全体员工表示，“医护人员是在极短时间内响应祖国号召，参加医疗援助队伍奔赴武汉！我们五院人以他（她）们为骄傲和自豪！向他（她）们致敬！学习！” 医院呼吸内科蒋蓉医生说，申请春节期间主动承担发热门诊备班，取消所有活动，随叫随到。在这个非常时期，呼吸科医生不能缩在后面，也不会缩在后面。“这个决定已经得到了家人的支持，为了减少我的后顾之忧，我丈夫会从安徽赶来接走老人和孩子。”蒋蓉说。 呼吸内科都勇医生则表示：“如出发一定不辱使命。” 护士长黄莉莉说：“用自己有限的力量，不计报酬、不畏生死，随叫随到。” 一名青年骨干护士说：“我已提前做了手术，请战参加武汉支援医疗队。但请不要告诉父母。” 该院也向医院全体员工发了一份告知书，上面写道：克服困难、齐心协力、全力以赴，阻击疫情蔓延，为社会的安宁保驾护航。 院方透露，为应对患者就诊高峰，医院多措并举，各临床职能科室夜以继日，全院迅速进入“战斗模式”。医疗护理及工勤等员工整合队伍，建立应急救治梯队，设置独立传染病病区收治疑似留观患者。1月22日下午4点，医院新发热门诊顺利开诊，病人的承接能力得到了大幅度提升。 在疫病的恐惧蔓延时，逆行的医者并不孤单。 在1月23日下午，上海市胸科医院在30分钟内，就快速组建了由6位护理人员组成的三批支援湖北医疗队。 院方透露，消息一发布时，14名护理人员主动请缨，其中护士长占半数以上，也有年轻的护理人员，但出于专科能力和护理经验考虑，医院最终选派了共6位具有丰富危重症护理经验、高年资护理人员，她们是手术系统科护士长王玉吟，胸外专业10病区副护士长冯亮，重症监护室副护士长陶夏、徐琛，以及重症监护室带教护师李晓将，导管室带教护师张俊杰。其中，李晓将和张俊杰还是医院男护士中的骨干。他们将作为上海市医疗队的一份子，做好随时出发前往湖北武汉支援的准备。 责任编辑：柳龙龙 
宁夏新增新型肺炎1例|2020年01月24日 16:13|原标题：宁夏新增新型肺炎1例 截至1月23日24时，宁夏新增1例确诊病例，新增1例疑似病例；新增密切接触者39例；宁夏全区累计报告确诊病例2例、疑似病例1例，密切接触者90例，均居家隔离医学观察。新增确诊病例：冯某，男，28岁，宁夏中卫人。1月12日至20日在武汉停留8天，20日晚返回中卫。21日，在中卫市中医医院发热门诊留观。23日，被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，转至宁夏回族自治区第四人民医院隔离救治。（总台央视记者赵钱江 牛巧刚 许国飞） 责任编辑：刘德宾 SN222 
意大利出现新冠肺炎疑似病例 患者曾赴武汉演出|2020年01月24日 16:12|原标题：意大利出现新冠肺炎疑似病例 患者曾赴武汉演出 据意大利《24小时太阳报》报道，意大利南部城市巴里出现一例新型冠状病毒感染肺炎疑似病例。据报，巴里乔瓦尼第二十三医院急诊室接待的这名女性患者是一名歌手，患者自称曾去过中国武汉演出。目前患者出现发烧、咳嗽等感冒症状。目前，当地医院对该患者进行隔离，其采检样本已被送往首都罗马等待确认。（人民日报记者叶琦） 责任编辑：柳龙龙 
国资委党委部署央企做好新型肺炎疫情防控|2020年01月24日 16:11|原标题：国资委党委部署央企做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控 新华社北京1月24日电 记者24日从国务院国资委了解到，国资委党委印发紧急通知，要求中央企业积极行动、全力以赴做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 通知要求，中央企业要全力支持配合所在地方政府切实防止疫情扩散蔓延。特别是驻武汉企业及所属单位要按照地方政府统一部署安排，健全组织机构，落实领导责任，加强人员管控，做好生产经营和工作场所通风、消毒等防控工作。做好本企业职工、一线工作人员的科学防护工作，保持职工队伍稳定。 通知强调，涉及医药研制及生产的中央企业要加快研发排产，做好卫生医疗保障。要积极做好病毒检测试剂和有关医疗物资生产储备工作，在保证质量安全的前提下，做好生产任务安排，加快批签发速度和生产进度，确保储备充足。同时在有关部门领导下，积极开展疫苗研制等方面的工作。 通知提出，涉及交通运输和旅游行业的中央企业要按照国务院有关部署要求，结合春运期间人员大范围流动和本企业生产经营实际，及时调整生产经营计划和服务项目，为出行出游旅客调整行程提供便捷服务，做好防疫有关宣传教育、物资物品配备和客户沟通疏导工作，有力防范疫情蔓延风险。 通知强调，中央企业要高度关注疫情进展，加强与地方政府沟通联系，密切关注疫情有关信息，及时向所属单位及员工通报，国资委已建立24小时值班值守制度，各中央企业，特别是驻武汉企业及所属单位要进一步完善沟通联系机制，严格执行报告制度，有关重要情况及时报告。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖南常德启动重大突发公共卫生事件一级响应|2020年01月24日 16:10|原标题：常德启动重大突发公共卫生事件一级响应 1月24日，根据《常德市突发公共卫生事件应急预案》，结合全省、全市当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组决定，启动常德市重大突发公共卫生事件一级响应。 责任编辑：柳龙龙 
澳门高校延后开学 要求开学后主动报告假期去向|2020年01月24日 16:01|原标题：澳门高校延后开学，要求开学后主动报告假期去向 新型冠状病毒感染的肺炎疫情波及全国，港澳台地区也出现了确诊病例。澳门特区政府卫生局1月23日通报称，目前澳门已经确诊2例新型肺炎病例。 为防控疫情，澳门高校宣布延迟开学。澎湃新闻记者从澳门特区高等教育局了解到，高等教育局经与澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门保安部队高等学校、澳门科技大学、澳门城市大学、圣若瑟大学、澳门镜湖护理学院、澳门管理学院、中西创新学院共十所高等院校磋商后，获高校一致同意把开学日期延后至2月11日。 同时，在澳门运作的非本地高等教育课程方面，澳门高等教育局经与相关课程的本澳协办机构沟通后，相关上课日期也将延至2月11日或之后。 除了开学日延后之外，澳门大学也宣布所有由体育事务部管理的澳大体育设施将于1月24日下午4时开始暂停开放使用，直至另行通知。已预约租场的团体或个人使用者稍后将获通知安排如何处理，澳大体育设施网上预约系统也会暂停服务。 澳门大学还成立了“肺炎防控工作小组”，由澳大校长宋永华担任组长，并于1月23日召开会议，跟进预防措施的实施情况，进一步制定应变方案。学校提出，还将对在春节期间到访武汉的师生员工进行医学监测及追踪健康情况。 澳门镜湖护理学院则要求学生及员工在开学时向班级导师或上级主管报告假期去向，进入学院范围时，要主动检测体温，手消毒，戴口罩。有感冒症状的学生及员工也需立即报告，再通报给学校危机支援组负责人。 责任编辑：柳龙龙 
抗艾药能治新型冠状病毒肺炎？赠药已发往疫区|2020年01月24日 15:58|原标题：抗艾药能治新型冠状病毒肺炎？阿比多尔有效？赠药已发往疫区 新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续发展之际，也有部分患者治愈出院。 截至1月23日24时，国家卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例，已经有34例患者治愈出院。 新型冠状病毒肺炎的治疗方法与用药在当前格外受到关注。此前，中国工程院院士钟南山曾表示，目前针对这一疫情尚无特效药。不过，经过临床的尝试一些药物的作用开始在部分患者身上得到验证。 新型冠状病毒肺炎专家组成员、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发此前被确诊感染新型冠状病毒。1月23日，他本人在微博上宣布已经治愈。 据《中国新闻周刊》报道，王广发表示，他在主治医生的建议下，服用了一种抗艾滋病的药物 “洛匹那韦利托那韦片”。他表示，这种药物就他的个例来说是有效的，但目前还不清楚对其他病患是否有效，需要后续观察。 王广发的案例也给感染新型冠状病毒感染肺炎的患者带来了新的曙光。 洛匹那韦利托那韦片对于其他患者是否有益？这一艾滋病药物杀死新型冠状病毒的原理是什么？ 一位不愿透露姓名的双一流高校的免疫学专家向澎湃新闻记者介绍，洛匹那韦利托那韦片是一种病毒蛋白酶抑制剂，可用于HIV治疗。之前曾有案例显示，洛匹那韦利托那韦片可联合干扰素用于治疗中东呼吸综合征（MERS），这也是一种冠状病毒感染造成的疾病。在作用过程中，洛匹那韦利托那韦片可以抗肺泡上皮细胞凋亡，有助于缓解肺部炎症症状。 一篇名为《洛匹那韦在制备预防或治疗急性肺损伤/急性呼吸窘迫综合征和肺纤维化的药物中的应用》的论文也提到，洛匹那韦通过抑制肺泡上皮细胞凋亡，促进型肺泡上皮细胞的糖基化终产物受体的表达，从而抑制急性肺损伤/急性呼吸l迫综合征和肺纤维化的发生发展，以致于预防或治疗上述疾病。 公开资料显示，洛匹那韦、利托那韦片是一个复方制剂，“洛匹那韦”（lopinavir）与“利托那韦”（ritonavir）是两种药。该药物由跨国药企艾伯维研发（商品名：克立芝），已经进入中国市场。 除了洛匹那韦利托那韦片，澎湃新闻记者注意到，一种广谱抗病毒药物阿比多尔在此次疫情当中也受到了关注。 《武汉协和医院处置 2019 新型冠状病毒感染策略及说明》中提到，一位57岁男性，起病初期仅有畏寒，2天后出现午后低、中热（37.5°C-37.7°C，下呼吸道分泌物（痰）2019-CoV 阳性，服用抗格兰阳性抗生素和阿比多尔3天后症状缓解。 有抗击在疫情前线的医生在朋友圈表示，盐酸莫西沙星片（商品名：拜复乐）配合阿比多尔以及利奈唑胺（商品名：斯沃）的用药方案被证明在治疗中有效。 上述免疫学专家向澎湃新闻记者表示，阿比多尔是一种以血凝素为受体的抗病毒药物。血凝素主要存在于流感病毒中，因此阿比多尔对于A型和B型流感有很好的的治疗效果，但是对于新型冠状病毒来说没有确切的证明。 尽管效果还需进一步的验证，一些药厂已经在积极地向疫情前线捐赠物资。 1月23日，石药集团在其官方微信宣布，公司已累计向抗击疫情前线赠予了5万盒阿比多尔片。这些药品将用于预防和治疗本次新型冠状病毒引起的肺炎。 北京地坛医院院长:疫情防范距离才主要 口罩不是|2020年01月24日 15:55|原标题：北京地坛医院院长：出院患者症状较轻，康复后可以产生抗体 北京市卫健委今天通报，1名新型冠状病毒肺炎确诊患者出院。北京地坛医院院长李昂今天下午接受记者的采访时表示，该患者入院时症状较轻，通过对症和中药治疗获得康复。他表示，康复患者的体内应该可以产生抗体。 李昂说，对于重症患者，还是应当遵循诊疗规范，开展中西医结合的治疗。如今，不少市民为了防范，都在忙着挑选合适的口罩。从普通外科口罩到N95口罩等等。究竟什么口罩可以最大限度防范病毒？李昂明确告诉记者：口罩不是主要问题，距离才是主要问题。会面时保持1.5米以上距离，就可以起到较好的防范效果。 此前根据北京市卫健委通报，经北京市专家组会诊，北京1名新型冠状病毒感染肺炎女患者于1月24日痊愈出院。据悉，该女士现居住于北京市大兴区。1月8日从湖北返回后出现发热、头痛、乏力、发热等症状，随后转入北京地坛医院隔离治疗。按程序经疾控中心检测，发现新型冠状病毒阳性，经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。入院后给予对症和中药治疗，症状逐渐好转，体温正常，连续监测呼吸道分泌物病毒核酸阴性，符合国家制定的出院标准，今日出院。 来源：北京日报客户端 | 记者 张航 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京：借防疫之机囤积居奇哄抬物价可吊销执照|2020年01月24日 15:35|原标题：市市场监管局：借防疫之机囤积居奇、哄抬物价可吊销执照 此外，对利用电商平台、微信公众号等互联网媒介发布涉及口罩、消毒产品、防护工具等商品的广告中肆意夸大和编造其性能、用途、功效、质量等的违法行为，以及在广告和商业宣传中宣称产品可以防治新型冠状病毒肺炎、严重误导民众的违法行为，一经发现，将严厉查处。依据《广告法》《反不正当竞争法》，最高可处以二百万元的罚款直至吊销营业执照。 冀岩表示，希望经营者严格执行《价格法》《广告法》等法律法规规定，自觉履行社会责任，规范价格行为。同时欢迎广大消费者和社会各界加强监督，若发现有价格违法行为，请及时拨打12315热线进行投诉举报。 责任编辑：刘德宾 SN222 
福建新增1例病例 累计确诊新型肺炎10例|2020年01月24日 15:16|原标题：福建新增1例病例 今日14时，福建省报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例和疑似病例2例。其中：福州市新增确诊病例1例，漳州市、三明市疑似病例各1例。截至1月24日14时，福建累计确诊新型肺炎10例，疑似病例4例。其中：福州市确诊病例5例、厦门确诊病例3例和疑似病例2例、泉州确诊病例1例、宁德市确诊病例1例，漳州市、三明市疑似病例各1例。新增患者均为从武汉来闽返乡人员。目前患者病情总体稳定，正在接受隔离治疗，密切接触者正在接受医学观察。（总台央视记者黄珊） 责任编辑：柳龙龙 
在家过年就是对抗击疫情的有力支持|2020年01月24日 15:12|原标题：变不利为有利！在家过年就是对抗击疫情的有力支持 全力抓好疫情防控是当前最紧要的任务。连日来，北京关口前移、多措并举，力争将病毒传播的几率降到最低。但一个不容忽视的不利因素是，正值春节假期，正是走亲访友、聚会出游的高峰，人员流动性大、聚集程度高。 在此，我们发出倡议：在家过年，减少聚会，主动利用春节长假这一各自居家隔离的时间窗口，全力夺取疫情防控主动权。 正如专家所言，“现在最危险的不是病人，是健康带毒者和到处乱跑的轻病人。”少聚一次会，病毒就少一次传播机会；多聚一次餐，就徒增一次风险。一些地区出现聚集性疫情，就是很好的例证。如果每个人都能主动做好个人防护，少出门、少接触，就很可能将春节这一病毒扩散的高危时段转变成有效防控疫情的最好契机。 中国人过年讲究热闹团圆，特别是老人更看重拜年的老礼儿，不能串门儿是多少有些遗憾。但换个角度想一想，热闹团圆是福，平安祥和更是福。大家拜年，不就是祝福挚友亲朋幸福康健吗？只要心意到了，不上门又有何妨？还是那句话，“少吃一顿饭情谊不会断”，保护好彼此，就是互送最好的“福”。 短暂的困难换取的是长久的平安。“宅”家过年，是鼠年新春特殊的新民俗，全力支持抗击疫情，变不利为有利，我们一定能做到！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海启动重大突发公共卫生事件一级响应机制|2020年01月24日 15:06|原标题：权威发布！上海启动重大突发公共卫生事件一级响应机制 1月24日，市政府召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作会议，听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室有关情况汇报。会议决定，上海启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，严格落实国家关于新型冠状病毒感染的肺炎“乙类传染病、采取甲类管理”的要求，实行最严格的科学防控措施。进一步落实对重点地区来沪人员实行居家或集中隔离观察14天，全面实行各类进入本市交通道口卫生检疫，取消各类大型公共活动，细化落实各项联防联控措施，加强健康卫生知识宣传普及，增强市民自我健康意识，确保上海市民健康和城市公共安全。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京：疫情地回京者居家观察14日 每日报告情况|2020年01月24日 15:06|原标题：北京：疫情地回京者居家观察14日，每日报告健康情况 配合做好相关部门对自我健康状况的随访或者电话询问。 新京报快讯（记者 戴轩）1月24日，记者了解到，北京下发通知，要求从疫情发生地区回京的人员，要切实按照要求居家观察14日，每日向所在单位或者居（村）民委员会报告健康状况，配合做好相关部门对自我健康状况的随访或者电话询问。 从疫情发生地回京或来京人员出现发热、乏力、干咳等症状时，应当立即到就近的医疗卫生机构发热门诊就诊，并配合医务人员对自己健康状况的询问。 新京报记者 戴轩 责任编辑：刘德宾 SN222 
敦煌莫高窟明日起暂停开放|2020年01月24日 15:06|原标题：敦煌莫高窟明日起暂停开放 敦煌研究院莫高窟官方微博@莫高窟 23日发布公告：根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，敦煌研究院决定，自2020年1月24日起对所管辖的莫高窟、麦积山石窟、炳灵寺石窟、北石窟寺、榆林窟、西千佛洞石窟暂停开放，各处石窟恢复开放时间另行通知。 已经网络预约购票的游客，敦煌研究院莫高窟参观预约网将通过原付款渠道全额退票，并通过预留的手机号码发送退款信息。  责任编辑：刘德宾 SN222 
上海疫情防控全景：医疗队除夕再援武汉|2020年01月24日 15:01|原标题：上海疫情防控全景：医疗队除夕再援武汉 迪斯尼等景点暂关闭 上海将从全市市级医院、部分区属医院和承担传染病救治任务的专科医院中，组建3批医疗队前往武汉，其中1批开展救治工作，另外2批待命，每批次135人，合计405人。 1月24日，第一财经记者获悉，海军军医大学第二附属医院（上海长征医院）举行了“赴湖北抗击疫情誓师大会”。该院首批医疗队60人已集结完毕，除夕之夜奔赴武汉。 此前一天（1月23日），国家卫健委抽调的上海专家组已驰援武汉。 在驰援武汉的同时，上海的各项防控工作也在紧张有序地展开。1月24日起，包括上海环球金融中心观光厅、金茂大厦、上海迪士尼乐园等景点也将陆续暂时关闭。 驰援武汉 “这是我院派出的第1批医疗队，约为60名医护人员。”上海长征医院（海军军医大学第二附属医院）相关工作人员告诉第一财经记者。 该工作人员表示，从昨天夜间开始，医院就开始准备医疗队的相关物资，以确保医疗救治工作顺利开展。“在现有的医疗资源也较为紧张的基础上，我们医院还是抽调了人手，去支援武汉。我们都祝愿他们早日凯旋归来！” 1月23日，上海市卫健委正式发文，组派医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染肺炎疫情。这份通知明确，上海将从全市市级医院、部分区属医院和承担传染病救治任务的专科医院中，组建3批医疗队前往武汉，其中1批开展救治工作，另外2批待命，每批次135人，合计405人。 每个批次医疗队分为普通患者救治医疗队和危重症患者救治医疗队。 普通患者救治医疗队共75人，分为5组，每组15人。其中医师6人，包含：呼吸科4人（副高以上职称2人，主治2人）；感染性疾病科1人（副主任医师）；医院感染管理科1人（副高级职称）。护理人员9人，包含：呼吸科专科护理人员5人（其中中级以上职称1人）感染性疾病科专科护理人员4人（其中中级以上职称1人）。 危重症患者救治医疗队共60人，包括重症医学科或者呼吸科重症医学专业医师12人，其中：副高及以上职称4人，主治8人。以及重症医学科专科护理人员48人，其中，中级以上职称4人。 复旦大学附属中山医院在其官方微信公众号上披露，该院重症医学科副主任钟鸣，就在出征队伍中。 随后，首批医疗队于23日晚间抵达武汉。 多个景点暂时关闭 根据上海市卫健委24日的通报：2020年1月23日0―24时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，其中1例危重症病例，为68岁男性患者，合并慢性阻塞性肺气肿。截至1月23日24时，上海市累计发现确诊病例20例，其中18例目前病情平稳，2例病情危重。另有34例疑似病例正在排查中。 1月24日，上海多个景点、文化演出场所都公告暂时关闭，恢复开放时间将另行通知。 上海迪士尼度假区称，为配合目前疫情防控工作的需要，保障广大游客和演职人员的健康与安全，上海迪士尼度假区将自2020年1月25日起暂时关闭上海迪士尼乐园、迪士尼小镇（包括华特迪士尼大剧院）和星愿公园。我们将继续保持密切监测并与政府部门保持紧密沟通，另行通知恢复开放的时间。 此外，上海环球金融中心观光厅自1月24日除夕起临时闭馆，闭馆区域包括4F&94FOCEAN BY NAKED“如海・空间”、 观光厅97F和100F；金茂大厦88层观光厅自2020年1月24日起闭园。 自1月24日（除夕）起，上海的渔人码头景区、上海市群众艺术馆、顾村公园、嘉北郊野公园、上海佘山国家森林公园决定春节期间暂时关闭。上海动物园于2020年1月24日12：00起实行全面闭园，上海野生动物园自2020年1月24日起闭园。 上海海昌海洋公园及上海海昌海洋公园度假酒店自2020年1月24日15：00起暂停开放。 上海博物馆决定春节期间闭馆，初步闭馆时间自1月24日（除夕）起至2月8日（正月十五）。上海科技馆、上海自然博物馆（上海科技馆分馆）自2020年1月25日（正月初一）起临时闭馆（今日按原计划闭馆）。上海大剧院即日起至2月9日取消所有演出及公共文化活动。浦江游览今天起全线停航。此外，上海全市旅游咨询服务中心（全市共63家）停止对外服务，恢复开放时间另行通知。 上海文化广场、长江剧场、马兰花剧场、上海国际舞蹈中心等决定春节期间演出延期。上海东方艺术中心取消原定1月27日至30日（年初三至初六）在该中心的所有演出。 上海市各宗教团体决定自1月24日（除夕）中午12点起，上海市各宗教活动场所暂停开放并停止集体宗教活动（包括寺庙及其他相关场所新年祈福活动）。 上海教育部门发布通知，要求各高等学校、各区教育局等单位做好寒假及春季开学期间新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作：包括高度重视疫情防控工作，宣传普及疫情防控知识，各级各类学校严禁组织大型活动，取消假期所有返校活动等。 上海市培训市场综合治理工作联席会议办公室也下发通知，要求各培训机构和托育机构担负起社会责任，防止因人员聚集增大传染风险，从即日起至2月29日暂缓开展线下服务（若有延长将另行告知）。 维护市场稳定 武汉出现新型冠状病毒感染肺炎疫情之后，上海即组建了领导小组、工作小组、专家组，启动防控工作。 上海市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组，由市长应勇担任组长，并于1月22日晚召开领导小组扩大会议，进一步部署防控工作。 应勇指出，当前正值春运，人员流动性激增，上海作为超大城市，也是大型交通枢纽和主要旅游目的地，做好疫情防控工作十分紧要。要按照国家卫健委要求，聚焦重点环节，依法依规落实好各项防控措施。 上海市卫生健康委员会主任邬惊雷在接受媒体采访时表示，上海及时制定完善了防控工作预案和技术规范，全面开展医务人员针对性培训，落实流行病学调查队伍、医疗救治队伍，加强药械和检测试剂储备。同时，加强医疗机构预检分诊、发热门诊等重点场所的管理，严密监测可疑病例。按照首诊负责、集中收治的原则，全力以赴救治患者，对密切接触者进行追踪管理。 同时，上海启动了联防联控工作机制，在机场、火车站、长途汽车站设立旅客测温服务点，受理发热人员申报，开展旅行健康提示，对发热人员开展信息登记和追踪工作，同时加强这些人员密集度高的场所通风消毒工作。加强健康科普宣传，市爱卫办部署开展以加强环境卫生整治为重点的冬春季爱国卫生运动。 上海全市共设置110家发热门诊，覆盖16个区，包括三级、二级医院和社区卫生服务中心，所有发热门诊的医务人员都经过针对性、专业化培训，确保严格按照诊疗流程进行诊治，严格采取消毒隔离措施，发热门诊所在机构均按照首诊负责制的原则救治病人，做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗。 目前上海的确诊的患者里，有部分在上海市公共卫生临床中心接受治疗。上海市公共卫生临床中心位于金山区，这里部分参照了非典时的”小汤山模式“，集中收治病人。 上海市疾控中心副主任孙晓冬在接受媒体采访时表示，集中收治主要还是为了便于对病人的治疗和管理，容易采取统一的治疗措施，更有利于病患的救治和康复。 近日，上海市各级市场监管部门还加强了对农贸市场等重点区域，以及食品生产经营重点单位的监管力度。同时，针对口罩等商品出现价格上涨和脱销等情况，市场监管部门全面开展价格监督检查，对囤积居奇、哄抬物价等扰乱正常市场秩序的行为依法予以严处。 与此同时，上海地铁进一步强化对新型冠状病毒的防护措施，地铁车站及地铁列车加强消毒清洁。目前上海地铁整个运行线路网内共有818辆列车，从1月22日晚上开始，所有列车在结束运营后，都要回到库房进行一次整车消毒，同步采取5项措施进一步做好相关防范工作。为进一步做好上海黄浦江过江交通范围内重点传染病防控工作，上海轮渡开展各项防控疫情工作。 1月23日起，上海市开往湖北省各地省际班车全部停班、省际包车全部停运。同时，上海也进一步加强进入上海市境的公路收费站检查，对体温异常的人员及时引导至相关医院发热门诊就诊。根据上海市新型冠状病毒感染的肺炎联防联控工作部署，上海市交通、卫健、公安等部门联合对全市140多个进入上海市境的公路收费站加强检查，对来自重点地区的车辆和人员信息进行核查登记，测量人员体温。如发现体温异常人员，将及时引导至相关医院检查诊疗。 责任编辑：刘德宾 SN222 
三部门:对可能携新型冠状病毒野生动物禁转运贩卖|2020年01月24日 14:54|原标题：市场监管总局 农业农村部 国家林草局关于加强野生动物市场监管 积极做好疫情防控工作的紧急通知 市场监管总局 农业农村部 国家林草局关于加强野生动物市场监管 积极做好疫情防控工作的紧急通知 国市监明电〔2020〕2号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）、农业农村（农牧）厅（局、委）、林草主管部门： 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。党中央、国务院高度重视，习近平总书记作出重要指示，李克强总理作出批示。按照国务院常务会议、国务院联防联控机制电视电话会议和联防联控机制会议精神，现就加强野生动物市场监管，做好疫情防控工作通知如下： 一、切实增强疫情防控工作的责任感使命感。各地各部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，充分认识当前加强野生动物市场监管的重要性，在当地党委、政府的统一领导下，积极发挥各自职能作用，研究制定针对性强的具体措施，全力以赴做好市场监管工作，切实维护人民群众生命健康。 二、加强重点环节重点场所监管。各地林草、农业农村和市场监管部门要依照《野生动物保护法》规定和职责分工，突出饲养、繁育、运输、出售、购买等环节，加强检验检疫力度，对竹鼠、獾等可能携带新型冠状病毒的野生动物，在其饲养繁育场所实施封控隔离，严禁对外扩散，禁止转运贩卖。对其他未经检疫合格的野生动物，一律严禁进入市场。突出农贸市场、超市、餐饮等重点场所以及网站，开展联合检查，加强隐患排查，严厉打击野生动物违法违规交易，涉嫌犯罪的，及时移送司法机关。各地要根据实际情况，及时调整优化需要重点监管的环节和场所。 三、武汉市相关部门要在当地党委、政府的领导下，加强农（集）贸市场、超市、餐饮等各类野生动物经营场所的整治，严格落实野生动物交易市场关闭措施，严禁野生动物交易，严禁野生动物转运贩卖进出武汉市域。 四、加强科普宣传，倡导健康饮食。各相关部门要大力宣传非法经营野生动物的法律后果，增强经营者法律意识。要加强食用野生动物健康风险提示，增强消费者自我保护意识，为强化野生动物市场监管和疫情防控营造良好氛围。 五、各地各部门根据联防联控机制的具体安排，密切协作配合，加强值班值守，形成监管合力，要及时处置群众投诉举报，提高整体防控效果。监管执法人员在工作中要做好自身安全防范。工作中遇到重大紧急情况，及时报告当地党委、政府和上级部门。 市场监管总局 农业农村部 　国家林草局 2020年1月21日 （此件公开发布） 责任编辑：刘德宾 SN222 
香山公园停止春节所有文化活动 部分景区关闭|2020年01月24日 14:42|原标题：香山公园停止春节所有文化活动 部分景区关闭 新京报快讯（记者 周依）香山公园1月24日发布公告称，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，避免人员聚集引发交叉感染，即日起香山公园停止春节期间所有文化活动，香山公园碧云寺、香山革命纪念地革命旧址、香山寺、致远斋、勤政殿、见心斋等景区关闭，恢复开放时间另行通知。 新京报记者 周依 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京确诊病例增至29例 累计密切接触者273人|2020年01月24日 14:38|原标题：北京确诊病例增至29例 截至1月24日14时，北京市累计确诊病例29例。其中1人病情较重，但已有好转，其余病情平稳。累计密切接触者273人，均在接受医学观察中，无异常情况报告。其中西城区4例、朝阳区3例、海淀区3例、丰台区2例、石景山区1例、通州区2例、顺义区1例、大兴区2例、昌平区2例，外地来京人员9例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京：疫情防控不得瞒报缓报谎报|2020年01月24日 14:32|原标题：北京：加强新型冠状病毒感染肺炎预防控制工作的通知 北京市人民政府关于进一步明确责任 加强新型冠状病毒感染的肺炎 预防控制工作的通知 各区人民政府，市政府各委、办、局，各市属机构： 为进一步贯彻落实党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎预防控制工作的部署，有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，根据《中华人民共和国传染病防治法》等法律、法规，全面落实防控责任，做好防控工作，现将有关事项通知如下： 本市预防控制新型冠状病毒感染的肺炎工作（以下简称防控工作）要坚决落实习近平总书记重要指示批示精神和李克强总理批示要求，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，充分认识疫情防控形势的复杂性、严峻性，在市委、市政府统一领导下，坚持依法科学处置、公开透明、联防联控、安全高效、规范有序，切实履行属地责任、部门责任、单位责任、个人责任，全面落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治等措施。 各区政府主要负责人对属地防控工作负总责。各区政府要在市政府的统一指挥下，建立健全职责明确、行为规范、运转有效的领导指挥体系、预防控制体系、医疗救治体系和监督管理体系，对辖区内机关、社会团体、企业事业单位、基层组织和其他组织的疫情防控工作进行督促检查，认真履行属地防控职责，突出加强对社区防控工作的领导，确保防控工作不留死角。 各街道办事处、乡镇政府应当按照市、区政府的统一部署，组织指导居（村）民委员会做好辖区内人员往来情况摸排工作，有针对性地采取防控措施，做好本辖区的防控工作。居（村）民委员会应当按照要求积极做好对社区人员的防病宣传教育和健康提示；组织社区人员参与传染病防控活动；收集、报送相关信息；配合相关部门为居家观察的人员做好服务保障。疾病预防控制机构应当指导社区卫生服务机构在居（村）民委员会的配合下，做好社区防控措施的落实和社区人员健康监测。物业服务企业应当配合做好防控工作。 政府各有关部门按照各自职责，切实做好本行业、本系统的防控工作。 卫生健康部门要按照《中华人民共和国传染病防治法》等法律、法规，加强防控协调和监督执法，督促检查疾病预防控制机构开展疫情监测、研判、报告和防控工作；督促指导医疗卫生机构开展疫情预防控制、医疗救治、样本采集和信息报送等工作；继续做好后备医院准备工作，抓好防控物资的采购、储备，确保满足医疗救治需要；组织技术力量对各有关部门、单位开展的宣传教育和防控工作给予指导、支持。 教育部门负责对全市各级各类学校、学前教育机构和教育培训机构防控工作的行业管理，部署落实各项防控措施，严防新型冠状病毒感染的肺炎在学校、学前教育机构和教育培训机构传播。协助、配合疾病预防控制机构做好全市教育系统流行病学调查和密切接触者的追踪管理。 商务、药监等部门负责与疫情防治相关的卫生防疫用品和生活必需品等物资的供应保障，保持市场稳定。市场监管部门负责有关物资供应的价格执法，对散布涨价信息、囤积居奇、价格欺诈等违法行为发现一起，查处一起；加大对现场宰杀、违法销售畜禽、野生动物等行为的执法力度。农业农村、园林绿化部门负责对畜禽、野生动物疫情的监测工作。交通部门牵头组织做好通过铁路、航空、公路等进出本市人员和运输工具的疫情防控工作。生态环境、城市管理、民政等部门应当按照各自职责做好有关防控工作。 本市行政区域内的机关、社会团体、企业事业单位和其他组织要建立健全防控工作责任制和管理制度，配备必要的防护物品、设施，开展宣传教育，落实卫生健康部门和行业主管部门提出的各项防控措施，加强对本单位人员的健康监测，督促从疫情发生地区回京人员居家观察14日，严防新型冠状病毒感染的肺炎传播。发现异常情况要及时报告，按照要求采取相应防控措施。 航空、铁路、长途客运等运输经营者和公路进京检查站要对来自疫情发生地区人员的姓名、来源地、来京居住地、联系方式等信息进行登记。有关人员应当配合，如实提供有关情况。 宾馆、饭店、旅店、文化娱乐场所、商业经营单位、公共交通工具等公共场所或者其他人员密集场所的经营者、管理者应当落实公共场所、人员密集场所的消毒、通风等防控措施，并对进入公共场所、其他人员密集场所的人员进行提醒和防控知识的宣传教育。建筑施工单位要加强对施工人员生活居住场所的防控管理，落实防控措施，严格人员登记。 宾馆、旅店等提供住宿服务的经营单位应当如实对旅客姓名、来源地、联系方式等信息进行登记，为旅客提供早晚体温监测服务，发现异常情况，及时向当地疾病预防控制机构报告，并按照当地疾病预防控制机构的指导采取相应防控措施；有条件的，要为来自疫情发生地区的人员提供单独就餐区域。旅客应当配合，如实提供有关情况。 任何个人都应当按照《中华人民共和国传染病防治法》的规定协助、配合、服从政府部门组织开展的防控工作，做好自我防护，依法接受疾病预防控制机构、医疗卫生机构有关传染病的调查、样本采集、检测、隔离治疗等预防控制措施，如实提供有关情况。 从疫情发生地区回京的人员，应当按照要求居家观察14日，每日向所在单位或者居（村）民委员会报告健康状况，配合居住地街道办事处、乡镇政府和社区卫生服务机构的服务管理，配合医务人员对其自身健康状况的随访或者电话询问等。从疫情发生地区来京的人员，应当本着对自己和他人健康负责的态度，在到京14日内，每日早晚主动接受体温监测或者自行进行体温监测，尽量减少和避免乘坐公共交通、出入公共场所；外出时应当佩戴口罩，加强个人防护。前述人员出现发热、乏力、干咳等症状时，应当立即到就近的医疗卫生机构发热门诊就诊，并配合医务人员对其自身健康等状况的询问。 新型冠状病毒感染肺炎的疑似病人、确诊病人及密切接触者，要按照《中华人民共和国传染病防治法》以及有关防控方案的要求，配合卫生健康部门、疾病预防控制机构、医疗卫生机构做好排查、隔离治疗、居家观察；拒不配合的，依法处理。 各级政府和政府各部门要进一步提高政治站位，增强大局意识和底线思维，按照全市的统一部署，各负其责、守土有责、守土尽责，全力以赴做好疫情防控工作，安排好疫情防控应急值守，确保人员到位，信息畅通，严格执行报告制度，不得瞒报、缓报、谎报。在疫情防控中不履职、不当履职、违法履职的，依法追究相关人员责任。 疾病预防控制机构、医疗卫生机构未按照规定履行防控责任的，依照《中华人民共和国传染病防治法》的有关规定追究责任。 其他单位和个人违反《中华人民共和国传染病防治法》等法律、法规规定的，依法追究相关法律责任。 北京市人民政府 2020年1月24日 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海专业口罩生产厂家春节开启"全天候生产"模式|2020年01月24日 14:31|原标题：上海专业口罩生产厂家春节开启“全天候生产”模式  中新网记者陈静 新型冠状病毒感染的肺炎疫情扩散，防护口罩成为紧俏商品，市场需求陡然上涨，一时间供不应求。上海的口罩生产厂家，召回技术骨干和部分工人，并聘请临时工，春节假期开启全天候生产模式。 劳作了一年的外来务工人员，或放弃与家人团聚，或从家中即刻返回，他们甘愿放弃春节与家人的团圆，坚守生产一线。 24日一早，记者来到位于上海郊区奉贤的专业生产KN95口罩的工厂。从上周五开始停工放假的工厂生产、包装车间重新热闹起来。全自动生产线开启24小时运行模式。工人两班倒，加班加点生产口罩。 企业董事长廖火林接受中新网记者采访时表示，疫情扩散，口罩需求量大大增加，公司发出紧急通知，将技术工程师从家乡召回，重开生产线。一些还没动身返乡的工人已被召回，开始紧张的生产。企业还从当地临时聘请数十名工人，投入生产。据了解，董事长廖火林发动了自己的亲戚都来帮忙，一些当地民众也主动来当“志愿者”。 廖火林透露，不少已经回到家乡的工人已回复年初三即可到岗，提前开工。该厂总经理衡荣华接受中新网记者专访时亦透露，目前，每天该厂可以生产4.5万只口罩。 领班孟林东是个新婚半年的新郎官儿。一早，他便在车间里忙着。腼腆的小伙告诉记者，原本和新婚妻子一同回江苏宿迁老家过年，接到厂里的通知，便毅然告别爱人和家人，赶回上海，投入生产。他说，妻子也很理解，只是叮嘱他注意身体。 刚刚当了爸爸的技术员李猛是从云南老家赶回上海。谈及刚满月的孩子，他很开心，也很不舍。但是，他说，生产足够的口罩是防控疫情的需要，我必须回来。 另一位年轻的爸爸欧明焰是厂里的技术工程师，5岁的儿子在老家湖南，一直期盼着爸爸春节回家团聚。可是，这次欧明焰回家“屁股还没坐热”，就赶回了上海。他告诉儿子，身为工程师，口罩生产不能少了他。等疫情过去了，再回来陪孩子补过假期。 装配车间里，几位女工正忙着检验成品口罩，并装盒。她们大多是从江苏老家赶回来加班工作。 企业在开足马力生产的同时，也得到当地政府部门的大力支持。该企业所在地青村镇青港园区负责人徐俊告诉记者，为了确保企业在春节七天里顺利生产，此前，园区连夜协调，保障了原材料的供应。与此同时，在镇政府的帮助下，园区也为企业先行垫付了相关资金。 衡荣华说，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，企业也有一份责任，相信企业开足马力生产，尽自己一份菲薄之力，希望给社会大众带去抗击疫情的信心。（完） 责任编辑：柳龙龙 
青海新增2例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例|2020年01月24日 14:31|原标题：最新发布：我省新增2例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例 来源：青海省卫生健康委员会 患者马某某，男性，15岁，系1月26日确诊病例马某某之长子。患者祁某某，男性，30岁，系1月26日确诊病例马某某同行人员。二人于2020年1月23日随同确诊病例马某某从武汉出发，24日早9时抵达西宁。当日西宁市疾病预防控制中心开始追踪调查，于1月26日将二人分别隔离观察。现2名患者在定点医疗机构接受治疗，病情稳定，患者密切接触者已开展追踪调查和医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
尚未发现疫情病例的青海：省长检查机场医院|2020年01月24日 14:22|原标题：尚未发现疫情病例的青海：全省排应急值守，省长检查机场医院 作为国内尚未发布发现新型冠状病毒感染的肺炎疫情的仅有的两省份之一，青海如何严控、守住“阵地”备受关注。 《青海日报》1月24日报道称，截至1月22日14时，全省没有新型冠状病毒感染的肺炎疑似和确诊病例。 1月23日，青海省委副书记、省长刘宁到西宁曹家堡机场、省人民医院发热门诊检查了新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。青海新闻联播报道称，在西宁曹家堡机场，当得知从湖北武汉飞来的两架飞机128名乘客到达机场时，刘宁要求各地机场、车站对来自武汉等重点地区旅客采取体温筛检，做好发热人员排查、诊断，并开设专用通道，最大限度减少接触面，一旦发现疑似病例，耐心做好宣传解释工作，就地做好流行病学调查、诊治等工作。要建立重点地区返回旅客档案，准确掌握去向，告知返乡人员及时到社区和村委会登记，并联系当地政府和卫生健康部门做好跟踪检查、报告等工作。 据《青海日报》报道，针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，青海各级卫生健康部门均安排24小时应急值守，各级医疗机构启动疫情日报告和零报告制度，疾控机构及时开展疾病监测、做好流行病调查处置、病原检测准备工作。加强疫情监测报告，制定疫情监测报告工作制度，安排医疗机构开通发热门诊，实行预检分诊，强化肺炎病例监测、发现、报告。 1月24日清晨，国家卫健委发布的最新疫情情况显示，截至1月23日24时，29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，20个省（区、市）报告疑似病例1072例，港澳台地区通报确诊病例5例。目前，国内仅剩青海、西藏两省份尚未报告发现疫情。 在除夕的这个上午并不平静，新冠肺炎患者数量仍在增加。多省份陆续发布最新通报，确诊病例已然超过830例。 责任编辑：柳龙龙 
湖北宜昌市区公共交通管制:出租车网约车严禁出城|2020年01月24日 14:19|原标题：关于宜昌市区公共交通管制的通告 为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，现将有关事项通告如下： 自2020年1月24日14时起，宜昌市区公共交通作如下调整： 1。市区城市公交、县市城际公交、道路客运、旅游及包车客运、水路客运、渡运暂停运营。 2。出租车和网约车严禁出城区，车辆严格落实清洁消毒制度，驾驶员必须佩戴口罩，严禁载运未佩戴口罩的乘客。 3。请购买了上述客运车船票的乘客通过网络、窗口等方式及时办理退票手续，免收手续费。 恢复时间另行通告。恳请广大市民理解支持！ 宜昌市交通运输局 2020年1月24日 来源：宜昌交通官方微信 责任编辑：刘德宾 SN222 
三部门：24日起火车票船票机票等免费退票|2020年01月24日 13:58|原标题：三部门：24日起火车票、船票、机票等免费退票 中新经纬客户端1月24日电 据交通运输部官方微信号消息，为全力做好新型肺炎疫情防控工作，交通运输部、中国民航局和中国国家铁路集团有限公司决定，自1月24日0时起，凡此前已购买火车票、客车票、船票、机票的旅客，自愿改变行程需退票的，免收其退票手续费。 公路、水路方面，凡在2020年1月24日0时之前在道路水路客运站、道路水路客运联网售票平台等各渠道已购买道路水路客运班线客票的旅客，自愿改变行程需退票的，售票单位应当予以免费办理，购买人身意外伤害保险的一同办理。 铁路方面，自2020年1月24日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道已购买全国铁路火车票的旅客，自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。 民航方面，自2020年1月24日0时起，此前已购买民航机票的旅客自愿退票的，各航空公司及其客票销售代理机构应免费办理退票，不收取任何费用。（中新经纬APP） 责任编辑：刘德宾 SN222 
没有武汉旅行史和聚集性的病例意味着什么？|2020年01月24日 13:58|原标题：没有武汉旅行史和聚集性的病例意味着什么？ 23日，国家卫健委再次更新了新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案和防控方案，新增的“已出现无武汉旅行史确诊病例“的表述，引发了外界关注。 国家卫健委高级别专家组成员、中国首席流行病学专家曾光表示，这个问题分为两种，第一种是自己本身的接触史不明确，可能在武汉的时候接触到病例他不知道。 另外一种情况是他接触的环境，比如和病人坐了同一部电梯，虽然没有接触但也可能吸入了病毒。这种情况的发生告诉我们，切断传播途径考虑的面还要广一些，不能存在漏洞。一些环境能不去的就不去，能少接触的就是少接触，需要戴口罩的地方都要戴，尽量都戴口罩！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海迪士尼乐园迪士尼小镇暂时关闭|2020年01月24日 13:56|原标题：上海迪士尼乐园、迪士尼小镇暂时关闭 来源：每日经济新闻 为配合目前疫情防控工作的需要，保障广大游客和演职人员的健康与安全，上海迪士尼度假区将自2020年1月25日起暂时关闭上海迪士尼乐园、迪士尼小镇（包括华特迪士尼大剧院）和星愿公园。我们将继续保持密切监测并与政府部门保持紧密沟通，另行通知恢复开放的时间。 上海迪士尼度假区将协助已经购买乐园门票、预定酒店、购买《美女与野兽》演出票的游客通过原购票渠道办理退款，我们将尽快通过度假区官方渠道发布具体的退改措施。 恭祝广大游客新春快乐，健康平安！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
河南发布疫情预防短信 网友表示：河南硬核|2020年01月24日 13:48|原标题：河南发布疫情预防短信 近日，河南网友纷纷晒出收到的新冠肺炎预防提示短信，为防治疫情，河南多措并举。网友表示：#河南硬核#！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
人社部：受疫情影响 符合条件企业可享受稳岗补贴|2020年01月24日 13:47|原标题：人社部：受疫情影响，符合条件企业可按规享受稳岗补贴 中新经纬客户端1月24日电 据人社部官方微信24日消息，企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可以通过与职工协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。符合条件的企业，可按规定享受稳岗补贴。 24日，人社部发布《关于妥善处理新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间劳动关系问题的通知》明确，对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬，并不得依据劳动合同法第四十条、四十一条与职工解除劳动合同。在此期间，劳动合同到期的，分别顺延至职工医疗期期满、医学观察期期满、隔离期期满或者政府采取的紧急措施结束。 此外，企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可以通过与职工协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。符合条件的企业，可按规定享受稳岗补贴。企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。超过一个工资支付周期的，若职工提供了正常劳动，企业支付给职工的工资不得低于当地最低工资标准。职工没有提供正常劳动的，企业应当发放生活费，生活费标准按各省、自治区、直辖市规定的办法执行。 人社部还表示，因受疫情影响造成当事人不能在法定仲裁时效期间申请劳动人事争议仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。因受疫情影响导致劳动人事争议仲裁机构难以按法定时限审理案件的，可相应顺延审理期限。 人社部同时要求，各地人力资源社会保障部门要加强对受疫情影响企业的劳动用工指导和服务，加大劳动保障监察执法力度，切实保障职工合法权益。（中新经纬APP） 责任编辑：刘德宾 SN222 
人社部：企业不得开除因疫情不能正常上班的员工|2020年01月24日 13:47|原标题：人社部：企业不得开除因疫情不能正常上班的员工 人社部24日对外发布通知，明确对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬，并不得依据劳动合同法第四十条、四十一条与职工解除劳动合同。在此期间，劳动合同到期的，分别顺延至职工医疗期期满、医学观察期期满、隔离期期满或者政府采取的紧急措施结束。 对企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可以通过与职工协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。符合条件的企业，可按规定享受稳岗补贴。企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。超过一个工资支付周期的，若职工提供了正常劳动，企业支付给职工的工资不得低于当地最低工资标准。职工没有提供正常劳动的，企业应当发放生活费，生活费标准按各省、自治区、直辖市规定的办法执行。 此外，因受疫情影响造成当事人不能在法定仲裁时效期间申请劳动人事争议仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。因受疫情影响导致劳动人事争议仲裁机构难以按法定时限审理案件的，可相应顺延审理期限。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北海冰场及园中园景区暂停开放|2020年01月24日 13:46|原标题：北海冰场及园中园景区暂停开放 永安寺、团城景区除外。 新京报快讯（记者 周依）北京市北海公园1月24日发布公告称，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，避免人员聚集引发交叉感染，北海冰场及园中园景区（永安寺、团城景区除外）自即日起（2020年1月24日）暂停开放，恢复开放时间另行通知。 新京报记者 周依  责任编辑：刘德宾 SN222 
河南新冠肺炎确诊病例9例 省市县三级专家组成立|2020年01月24日 13:43|原标题：河南新冠肺炎确诊病例9例 官方成立省市县三级专家组 中新网郑州1月24日电 （记者 刘鹏）河南官方24日对外通报，针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控，该省指定了130所定点救治医院，成立了省、市、县三级专家组，根据国家诊疗方案，针对每个患者不同病情制定出精准治疗方案。同时，各级医疗卫生机构实行日报告和零报告制度，严禁瞒报、缓报、漏报，确保疫情信息公开透明。 河南省政府新闻办24日召开的新闻发布会上，该省卫生健康委党组书记、主任阚全程称，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，河南省委、省政府高度重视疫情防控工作，省委书记王国生、省长尹弘分别作出批示。 据通报，截至1月23日24时，河南省确认新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，其中郑州市3例、巩义市2例、洛阳市1例、三门峡1例、信阳市1例、周口市1例，重症3例。 9例分别为：王某某，男，65岁，太康县人，目前在郑州市第六人民医院救治。曾在武汉打工，发病后由武汉返回太康，到太康县人民医院治疗效果不佳，于1月10日入住郑州颐和医院，1月19日转至郑州市第六人民医院救治，病情较重。 侯某某，女，32岁，武汉市人，1月18日到渑池县探亲时发病，目前在渑池县人民医院隔离治疗，病情稳定。 卫某某，男，28岁，洛宁县人，1月9日入武汉天佑医院住院治疗糖尿病，1月19日从武汉天佑医院到河南科技大学第一附属医院治疗，入院时病情较重，目前趋于好转。 李某某，男，55岁，罗山县人，曾在武汉市居住，1月11日到原阳县探亲时发病，在原阳县人民医院治疗，1月16日转诊至郑州大学第一附属医院。目前隔离治疗，病情稳定。 胡某某，男，68岁，巩义市人，在武汉市居住，1月11日回到巩义，13日到巩义瑞康医院就诊，20日到巩义市人民医院住院。病情较重。 刘某某，男，50岁，商水县人，曾到武汉市经商，1月21日先后到周口市中心医院、周口市传染病医院就诊，现在周口市传染病医院隔离治疗，病情稳定。 许某某，女，34岁，信阳市人，有武汉市居住史，1月18日返回信阳，21日到信阳市中心医院就诊，目前隔离治疗，病情稳定。 殷某某，女，30岁，新乡市原阳县人，是确诊患者李某某的儿媳。目前，在郑州大学第一附属医院隔离治疗，病情稳定。 王某某，女，30岁，巩义市人，1月20日到巩义市人民医院就诊，1月23日经郑州市卫生健康委确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前，患者在巩义市人民医院隔离治疗，病情稳定。 阚全程表示，河南省卫生健康委把疫情防控作为头等大事积极应对，已指定定点救治医院130所，设置了隔离病区、负压病房；成立了省、市、县三级专家组，其中省级专家组专家37人，根据国家诊疗方案，针对每个患者不同病情，制定精准治疗方案，提高治疗效果。 同时，与湖北省建立信息通报机制，积极做好协查，严防疫情输入；发出致武汉返乡人员的一封信，提示1月10日以后回豫者居家观察14天，如出现发热、咳嗽症状时第一时间到发热门诊规范就诊。 阚全程指出，疫情就是命令，全省各级医疗卫生机构要及时上报发热门诊就诊人数、留观人数，筛查疑似病例、确诊病例，实行日报告和零报告制度，严禁瞒报、缓报、漏报，确保疫情信息公开透明。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京疾控致各地来(返)京朋友的一封信|2020年01月24日 13:42|原标题：北京疾控致各地来（返）京朋友的一封信 亲爱的朋友： 首都市民时刻关注着新型冠状病毒感染的肺炎疫情。为了您和公众健康，北京疾控向您温馨提示： 一、如果您是由各地来（返）京包括经鄂抵京的朋友，请您及时联系所在街道（乡镇）社区（村委会）、单位或入住的酒店等，并主动登记您的联系方式。 二、请您每日观察自己及家人的健康状况，一般需要观察2周，如有发热、干咳等症状，请及时联系医疗机构发热门诊（名单附后）就医，并主动告知医生旅行史，及周围人员中是否有类似病例，听从医务人员指引，并配合医务人员进行流行病学调查，提供详尽信息。前往医院避免乘坐公共交通工具。 三、请尽量避免参加聚会和集体活动。 四、如必需参加外出活动，建议戴口罩。 五、注意环境和个人卫生，保持住所的通风良好，勤洗手，不随地吐痰。打喷嚏或咳嗽时用纸巾或袖肘遮住口、鼻。 六、如有任何问题，请拨打24小时咨询服务电话12320。 祝您春节快乐，身体健康！ 北京市疾病预防控制中心 2020年1月24日 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁针对肺炎疫情临时性扩大医保支付范围|2020年01月24日 13:41|原标题：针对肺炎疫情辽宁临时性扩大医保支付范围 央广网沈阳1月24日消息（记者徐志强）1月23日，辽宁省医保局下发了《关于做好辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障工作的紧急通知》，临时性扩大医保支付范围，确保患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治，全力保障相关药品供应。 通知提出，从即日起，辽宁省临时性扩大医保支付范围。确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，使用符合国家卫生健康委制定的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》的药品和医疗服务项目，全部按甲类临时性纳入辽宁省医保基金支付范围，并临时性取消针对确诊患者的支付限制。实施综合保障，确诊患者发生的医疗费用，基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。 各级医保经办机构应及时为异地就医的疑似及确诊患者办理临时异地就医备案，引导患者在首诊地诊疗，减少患者流动带来的传染风险。患者住院后补充办理备案的，不因备案时间影响异地就医直接结算。未办理备案的疑似及确诊患者，可在治疗完成后回参保地医保经办机构手工报销。 疑似患者按原医保支付范围报销，确诊患者按临时性扩大医保支付范围报销，支付比例及起付线均执行参保地的本地政策，不执行异地转外或临时异地就医支付比例调减和起付线调增规定。通知要求，各市要采取措施确保收治医院不因支付政策影响救治。各级医保经办机构和财政部门要及时、足额与相关医疗机构开展结算，保证救治工作顺利进行。 责任编辑：刘德宾 SN222 
春节期间 成都新都宝光寺弥陀寺等暂停对外开放|2020年01月24日 13:38|原标题：春节期间 新都宝光寺、弥陀寺等景点暂停对外开放 封面新闻记者 罗田怡 1月24日，记者从成都市新都区了解到，为确保大众的身体健康，做好疫情防控工作，经新都区佛教协会研究，决定2020年春节期间宝光寺、弥陀寺、观音阁、白水寺、观音寺、泰辅寺自1月24日起暂停对外开放，具体恢复开放时间另行通知。  责任编辑：刘德宾 SN222 
记者日记：逆行武汉 到“风暴中心”去|2020年01月24日 13:28|原标题：记者日记：逆行武汉，到“风暴中心”去！ “面对疫情，我们和武汉都没有太多时间去准备。走正确的路需要勇气，更需要智慧。一辈子里，能亲眼见证和记录一段历史，是记者的责任，也是幸运。” 映着落日的余晖，我在首都机场候机厅发了这样一条朋友圈。不久之后，我将与一位同事告别“空落落”的北京，直奔此刻的“风暴之眼”、疫情中心：江城武汉。从这一刻起，我们将每天记录并发布新型冠状病毒肺炎笼罩之下，我们亲眼所见、亲耳所闻的，关于武汉与疫情的一切。 12：15首都机场：大多数人戴上了口罩 1月23日，农历腊月廿九。此刻，想必绝大多数中国人心中除了除夕来临之前的喜悦和期待，一定也时刻牵挂着新型冠状病毒肺炎疫情的进展。 如料想中的一样，春运期间，首都机场T3航站楼人潮涌动。目力所及范围内，绝大多数的旅客都已经戴上了口罩，机场的武警战士、工作人员、售货员、餐饮服务员也都佩戴口罩执勤、工作。或许是未来及购买口罩，一些外国友人用围巾或者衣物将口鼻遮得严严实实。 当然，也有例外。在个别就餐区域，依然有一些人员近距离对坐进餐，身边未见口罩等防护装备。 19：10登机：“你们是最后一拨乘客” 19：10，我们登机了。 机组工作人员介绍，这架本应满员的春运飞机，目前的上座率不到两成。我们只能猜测，是因为大多数人做出了更慎重的选择，放弃了回家团圆的念头。当然，我们也愿意相信：这样的选择，是绝大多数人的善意与责任心。 “你们是最后一拨乘客。”国航武汉分公司的空姐吴小姐（化名）告诉记者，在武汉宣布“封城”以后，这将是这架航班近期的最后一次飞行，飞到武汉后将不再出港。 听到她说“封城”，作为新闻工作者，我们的第一反应是，向所有媒体以及公众发出倡议：谨慎使用“封城”这样的字眼。理由有二：第一，这与实际情况不符；第二，这样的字眼既对“城内”的武汉人不友好，也会徒增“城外”人的恐慌。 吴小姐说，她的老家在吉林，今年不回去过年了。“我在武汉也会尽量减少外出，在家安静地做一名‘宅女’。”说完，她去工作，而我们也即将起飞，前往“暴风之眼”，武汉。 21：45落地：本地人从小路进来“拉活儿” 落地，开机。师友们的叮嘱以及关于武汉的各种消息一下子涌进来，手机震得像是抽了疯。来不及一一感谢和答复，我们要尽快前往驻地。 对比首都机场T3航站楼的热闹，天河机场可以用“荒凉”来形容。偌大的机场里，仅有与我们同机出港的几名乘客和机场的工作人员。我们上前询问一位工作人员近期的航班情况，“目前还没接到通知，不过明天应该没有进港航班了。”那位工作人员告诉记者。 目前，官方的离港交通工具仅有机场大巴，且只有民航小区与汉口火车站两个停站点。机场到达口集聚着十余人，后来我们知道，他们都是“拉活儿”的，而有几人甚至未配戴口罩。 “不要等大巴了，车子进不来的，跟我走吧！”他们当中的一个人走过来跟我们攀谈。我们困惑他们是如何进来的，而对方不无“骄傲”地说：“我们是本地的，知道小路。” 抵达宾馆后，前台工作人员给我们测量了体温。36.3℃，这表示今天的我们还是健康的。我们询问宾馆的入住率，“不高，没几个人住。”宾馆的工作人员回答，“每天有早餐供应，门口的饭馆已经都关门了。” 我与同事心有灵犀地看了对方一眼，似乎明白了对方的担心：我们希望大家重视甚至适当紧张起来，但又不希望产生任何恐慌，但我们也深知，紧张和恐慌之间的界限本就模糊。 临别前，我俩约好：在武汉期间，尤其是外出工作，口罩要时刻戴着，全程都不能看到对方的全脸。随后，我们入住到不同的房间。 1月的武汉，用一场小雨迎接了两位来自北京的“不速之客”。从落地那一刻起，我们的人，与武汉同在。从落地那一刻起，我们的心――与全国人民的心一样――与武汉心脉相通、同频共振。 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁新增确诊1例累计4例|2020年01月24日 13:22|原标题：辽宁新增确诊1例累计4例 1月23日11时至24时，辽宁新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者男性，朝阳凌源市人，42岁，1月18日由武汉乘坐高铁至北京西，后自行开车至朝阳凌源市。1月19日，出现周身酸痛等症状，1月22日在朝阳凌源市一医院发热门诊就诊并被收治入院隔离治疗。目前，患者属重症病例，生命体征平稳。其密切接触者38人均在医学观察中。截至1月23日24时，辽宁省累计报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，重症病例3例。其中：确诊病例中，沈阳市2例、大连市1例、朝阳市1例。全部密切接触者178人正在医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
科技部:应对肺炎疫情 第一批8个应急攻关项目启动|2020年01月24日 13:21|原标题：科技部：应对肺炎疫情 第一批8个应急攻关项目已启动 来源：21世纪经济报道 1月24日，科技部消息，科技部会同国家卫生健康委、发展改革委、教育部、财政部、农业农村部、海关总署、林草局、中科院、药监局、中医药局、中央军委后勤保障部等部门和单位成立科研攻关组，组织协调全国的优势科研力量，全力打好科技防控攻关战。 1月21日下午，科技部副部长徐南平组织召开“新型冠状病毒联防联控工作机制科研攻关组第一次会议”，卫生健康委副主任曾益新出席会议。李兰娟院士、王辰院士、张伯礼院士、陈薇院士、王福生院士等传染病、中医药、药物研发领域专家出席会议并对第一批应急项目进行咨询论证。 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津动车客车段乘务车间出现聚集性发病被封控|2020年01月24日 13:17|原标题：天津动车客车段乘务车间出现聚集性发病被封控 记者从市疾控中心获悉，本市新增第5例、第6例确诊病例系第2例患者同事，二人均为天津动车客车段乘务车间职工。市疾控中心连夜对该车间进行全员排查和流行病学调查，对该车间密切接触人员实施医学观察。有关部门立即对该车间进行终末消毒，目前已采取封控措施。（周萌） 责任编辑：柳龙龙 
贵州全省范围取消大型活动 防止疫情蔓延|2020年01月24日 13:17|原标题：新冠肺炎最新动态 贵州全省范围取消大型活动 24日上午，贵州省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室发出紧急通知，通知要求：为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，减少人员聚集，防止疫情蔓延，即日起，在全省范围内取消各类大型活动。各地各部门要积极做好活动取消后群众宣传解释、舆论引导等相关善后工作，争取社会理解支持。@人民日报 责任编辑：刘德宾 SN222 
山西平遥古城景区景点暂时关闭|2020年01月24日 13:16|原标题：山西平遥古城景区景点暂时关闭 记者从山西平遥县文化和旅游局获悉，由于近期全国出现新型冠状病毒流行趋势，根据疫情现状，同时为最大限度保障游客的健康，避免人员聚集引发交叉感染，平遥古城景区景点自2020年1月25日（正月初一）起暂时关闭，开放时间另行通知。 已经预购门票的游客，可通过原购票渠道申请全额退票。（总台央视记者 赵颖洁）  责任编辑：刘德宾 SN222 
五台山24日12时起闭门谢客 开放时间另行通告|2020年01月24日 13:15|原标题：五台山24日12时起闭门谢客 开放时间另行通告 针对近期全国出现新型冠状病毒流行趋势，根据疫情现状，今日上午，五台山风景区管委会决定从2020年1月24日12时起，景区内万佛阁（五爷庙）、殊像寺等宗教活动场所予以封闭，不举办任何活动，并谢绝一切游客进入景区，开放时间另行通告。 通告称，已预定门票和食宿的游客，请自行通过购买渠道退款。同时要求景区各经营单位对退订门票、食宿的游客予以全额退款，对拒不执行景区管委会决定的经营单位，将坚决予以处罚，旅游投诉电话是4000350226。 责任编辑：刘德宾 SN222 
部分上海高校推迟2020年艺术类校考时间|2020年01月24日 13:12|原标题：上戏、上音、上大等上海高校推迟2020年艺术类校考时间 1月23日，教育部再发通知，要求教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急预案工作。上戏、上音、上大采取防疫措施，延长假期、延迟艺术类校考时间。 上海大学寒假延长，艺术类校考时间延迟 记者从上海大学获悉，1月24日，学校发布2019-2020学年寒假延期通知，本科生、研究生假期均延期至2月16日（星期日）结束，全体学生于2月17日（星期一）正式上课。 此外，原定于2020年2月3日起举行的艺术类校考（含电影、音乐、美术）时间延迟，何时开考需关注学校通知和相关网站。 工作人员表示，学校致电每一个湖北籍的学生，了解情况，做到一对一解决问题；建立情况摸排和通报机制，落实每日疫情防控制度；校医院公布值班电话，为留校学生提供特别帮助。 对于留学的师生，除夕夜至大年初三晚上，可凭工作证或学生证，到益新食堂免费享用十顿年味满满的暖心饭菜。 上海音乐学院延迟举行本科艺术类专业校考 上海音乐学院发布公告，为有效防控新型冠状病毒感染肺炎疫情，切实保障广大考生利益，原定于2020年2月14-20日的本科艺术类专业校考延迟举行，具体复考时间及安排学校将视疫情发展情况另行通知。考生密切关注学校招生办网站（网址http://jwc.shcmusic.edu.cn）相关通知。春节期间如有相关招考问题咨询，可发送邮件至校招办邮箱（zb@shcmusic.edu.cn），招办将及时回复。 上海戏剧学院推迟举行艺术类校考 上海戏剧学院发布公告，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保障广大考生安全，该校原定于2020年2月15日―2月28日期间举行的艺术类校考将推迟进行，开考时间及具体安排另行公布。考生密切关注上海戏剧学院本科招生网（http://zs.sta.edu.cn）、“上戏招生”微信公众号发布的相关公告，及时了解最新考试安排。 责任编辑：柳龙龙 
抗击新型肺炎 最新AI测温仪投入使用|2020年01月24日 13:10|原标题：抗击新型肺炎 最新AI测温仪投入使用 2米1秒测体温、误差小于0.5度 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。为避免聚集性疫情发生，武汉市采取最严格的发热人员排查措施，防止疫情进一步向外扩散。 日前，由公安部第一研究所视频国家工程实验室（珠海）创新中心与新疆爱华盈通信息技术有限公司联合成功研发的智慧体温疫情监控测量系统，已在武汉市相关场所投入使用。该系统测量体温精准度为2米1秒测体温、误差小于0.5度，集人工智能和大数据系统于一身，助力疫情监控。 智慧体温疫情监控测量预警系统是针对我国传染病发热症状进行非接触式实时视频检测并预警的一套检测系统，通过温感摄像头系统结合了人脸识别和热成像体温检测功能采集相关信息，身份信息与体温匹配形成数据报表，自动启动预警机制并实时传输给疾控管理部门。该系统由国家视频工程实验室监制。 随着疫情的变化，医院、火车站、机场、学校等各类人员密集场所均增加监测人员，对进出人员进行体温检测，耗时耗力。而采用AI测温仪的智慧体温疫情监控测量预警系统，既安全可靠，减少了监测人员的感染风险，又解决了传统体温检测人工成本大，测量效率低，预警响应慢，系统分析弱，全局掌控难等弊端。 公安部第一研究所视频国家工程实验室（珠海）创新中心主任杨计增表示，珠海创新中心将发挥自己在数据安全方面的研发优势，继续加大合作力度，为抗击新型肺炎尽快推出更多优质产品。（廖廓） 责任编辑：祝加贝 
好消息 武汉一新冠肺炎感染者出院|2020年01月24日 13:10|原标题：好消息！武汉一新冠肺炎感染者出院 今日，武汉市肺科医院收治的患者经治疗可出院，出院前和照顾她医护人员合影。 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津确诊第7例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月24日 13:09|原标题：天津确诊第7例 今天11时，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为女性，29岁，在武汉工作并于23日来津，24日出现发热到发热门诊就诊，经专家组确诊为天津市第7例病例。目前已转至定点医院接受隔离治疗，生命体征平稳。截至目前，天津市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例7例，其中重症5例，轻症2例，无危重病例，患者病情均平稳。累计追踪密切接触者60人，均在接受医学观察。（总台央视记者孙强） 责任编辑：刘德宾 SN222 
人社部:疫情影响导致困难企业尽量不裁员或少裁员|2020年01月24日 13:07|原标题：人力资源社会保障部办公厅关于妥善处理新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间劳动关系问题的通知 人力资源社会保障部办公厅 关于妥善处理新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控期间劳动关系问题的通知 人社厅发明电[2020]5号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局）： 为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，妥善处理好疫情防控期间劳动关系问题，维护职工合法权益，保障企业正常生产经营秩序，促进劳动关系和谐稳定，现就有关问题通知如下： 一、对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬，并不得依据劳动合同法第四十条、四十一条与职工解除劳动合同。在此期间，劳动合同到期的，分别顺延至职工医疗期期满、医学观察期期满、隔离期期满或者政府采取的紧急措施结束。 二、企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可以通过与职工协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。符合条件的企业，可按规定享受稳岗补贴。企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。超过一个工资支付周期的，若职工提供了正常劳动，企业支付给职工的工资不得低于当地最低工资标准。职工没有提供正常劳动的，企业应当发放生活费，生活费标准按各省、自治区、直辖市规定的办法执行。 三、因受疫情影响造成当事人不能在法定仲裁时效期间申请劳动人事争议仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。因受疫情影响导致劳动人事争议仲裁机构难以按法定时限审理案件的，可相应顺延审理期限。 四、各地人力资源社会保障部门要加强对受疫情影响企业的劳动用工指导和服务，加大劳动保障监察执法力度，切实保障职工合法权益。 人力资源社会保障部办公厅 2020年1月24日 责任编辑：刘德宾 SN222 
安徽启动重大公共卫生事件一级响应|2020年01月24日 13:05|原标题：安徽启动重大公共卫生事件一级响应 记者从安徽省卫建委了解到，根据《安徽省突发公共卫生事件应急预案》、《安徽省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急预案》，结合安徽当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，安徽省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部决定，启动安徽省重大公共卫生事件一级响应。（央视记者李屹 王宁） 责任编辑：柳龙龙 
天津启动应对新型冠状病毒感染的肺炎一级响应|2020年01月24日 13:04|原标题：天津启动一级响应 根据《天津市应对新型冠状病毒感染的肺炎应急预案》，结合天津市当前疫情的防控形势，市防控领导小组发布指挥部令，决定自2020年1月24日零时起，启动《天津市应对新型冠状病毒感染的肺炎应急预案》一级响应。 责任编辑：刘德宾 SN222 
重磅 发热咳嗽非新冠肺炎唯一首发症状|2020年01月24日 13:04|原标题：重磅！发热咳嗽非新冠肺炎唯一首发症状 武汉大学人民医院新冠肺炎患者识别“升级版” 1月24日发布，提醒医护人员及公众，高度警惕以非呼吸系统症状为首发症状的隐形传染源，发热咳嗽并非新型肺炎的唯一首发症状。迄今已发现多个“不典型”病例中，一45岁男性患者就诊时无发烧、咳嗽等呼吸系统典型症状，仅以消化系统症状为首发表现：如轻度纳差、乏力、精神差、恶心呕吐、腹泻等；以神经系统症状为首发表现：如头痛；以心血管系统症状为首发表现：如心慌、胸闷等；以眼科症状为首发表现：如结膜炎；仅有轻度四肢或腰背部肌肉酸痛。研究组提醒， 公众来要意识到“早预防、早发现、早诊断、早隔离、早治疗”是防治新冠肺炎的关键。日常要进一步提高防护意识，外出一定要戴口罩，避免去人多的公共场所，特别强调减少家庭聚会；勤洗手洗脸，对于手机、公共电脑键盘要注意定时定期消毒；学会正确的咳嗽和打喷嚏方式，严禁随地吐痰；对于使用过的口罩不要随意乱扔，放入垃圾袋封口处理。 责任编辑：刘德宾 SN222 
郑州地铁今日起对乘客进行体温测量|2020年01月24日 13:02|原标题：快讯！郑州地铁今日起对乘客进行体温测量 ！ 来源：大河报 自1月24日起，郑州地铁疫情防控措施升级，全线网车站安检点对所有进站乘客进行体温测量。各车站将根据客流情况设置体温测量点，如河南大学新区站、龙子湖站、郑大科技园站等车站将采取关闭车站一端安检机，引导乘客有序进行体温测量。部分客流较大车站，将适时增加工作人员快速、准确使用电子体温计为进站乘客测量。同时建立发热乘客信息登记报告制度，指引发热乘客尽快就医。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中宣部广电总局协调向湖北电视台捐赠电视剧版权|2020年01月24日 12:50|原标题：中宣部、广电总局紧急协调向湖北、武汉电视台捐赠电视剧版权 人民网北京1月24日电 因受新型冠状病毒疫情影响，多项春节期间文化活动临时取消。为丰富湖北省武汉市等地区人民群众精神文化生活，充分发挥电视媒体的作用，中宣部、国家广电总局紧急行动，精选《外交风云》《外科风云》《急诊科医生》《在远方》《那座城这家人》《大江大河》《最美的青春》《精英律师》《破冰行动》《飞行少年》等10部优秀电视剧，分别协调这些电视剧的版权拥有方浙江华策影视股份有限公司、得闲影业（北京）有限公司、东阳市乐视花儿影视文化有限公司、杭州佳平影业有限公司、湖南天娱影视制作有限公司、东阳正午阳光影视有限公司、北京完美建信影视文化有限公司、新丽电视文化投资有限公司、北京爱奇艺科技有限公司等向湖北广播电视台、武汉广播电视台捐赠播出版权，为抗击疫情稳定民心、增强信心、鼓舞士气贡献力量，让优秀电视剧陪伴湖北省武汉市等地区人民群众共克时艰。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉6天再造“小汤山” 阻击疫情需集中隔离诊疗|2020年01月24日 12:48|原标题：武汉6天再造“小汤山”，阻击疫情需集中隔离诊疗 先前抗击疫情的实践证明，小汤山模式既有利于保障医疗资源的集中供给，也有利于减轻市区内交叉感染的几率，同时有效确保医务人员不受感染。 新型冠状病毒肺炎疫情，让这个春节蒙上了些许紧张的氛围。但“魔高一尺，道高一丈”，无论是各地各级政府还是普通民众，眼下都已迅速校准了状态，投入到这场战斗当中。身处疫情风暴眼的武汉，“6天建成‘小汤山模式’医院”的军令状，受到舆论广泛关注。 据报道，1月23日，武汉市政府要求中建三局等四个建设公司在6天内，按北京小汤山模式建立医院，地点位于武汉蔡甸知音湖武汉职工疗养院，当晚施工车辆就到了现场。同日，上海也重启“小汤山模式”集中收治新型肺炎患者――在位于金山区的上海市公共卫生临床中心，设置了新型冠状病毒肺炎集中隔离治疗点。 武汉借鉴北京的“小汤山模式”，颇具现实针对性。2003年SARS肆虐时，北京在郊区小汤山以极快速度建成专门收治SARS病人的传染病医院，这被称为小汤山模式。此番武汉仿照该模式，绝非依葫芦画瓢，而是借鉴17年前中国成功击退SARS的有效经验和办法，进行的另一场同仇敌忾的防疫战争。 当年北京深陷疫情后，在危急关头，在距离北京昌平区中心10千米外的原小汤山疗养院东北边围墙外的空地上，搭建了简易病房，成为小汤山SARS定点治疗点。因此，有“小汤山非典医院”之说，但它在建立之初就不是一个医院，而是临时的野战医疗点。 虽然这只是个临时医疗点，但是发挥了重要的抗击SARS的功能。小汤山医疗点在短短7天时间建成、拥有1000张床位、各项设施达到国际水平，并于2003年5月1日连夜开始接收全国各地的SARS病人。在两个月内，收治了全国1/7的SARS病人。 而武汉建立小汤山模式的医疗点，也是目前情况下的务实选择。在人口密集的大都市，需要有效避开市区人群的方式来集中治疗传染病，地旷人稀的郊区就成为建设传染病医院或临时医疗点的首选。武汉是人口规模巨大的大都市，有1100万人，人口流动相对频密。在闹市之外建立专门医疗点，能够有效减少对市民的疾病传播。 另外，目前市内一般的医院都是综合性医院，人们患了传染病，即便有专门的发热门诊，也是小区域小范围内的“隔离”。很多医院没有专门的病人和医护人员通道、电梯，也难以避免在电梯间和狭小的走廊和房间内相互感染。 同时，建立专门的新型冠状病毒肺炎医疗点，有助于调动全国全军治疗呼吸道传染病的医护人员、设备，集中优势抗御传染病，也减少传染病患者和潜在的患者到市区各个医院就诊，造成的对普通人的交叉感染，并有助于保护医护人员不受感染。已有新闻报道，17年前奉命组队赴小汤山的南方医院医疗队，曾做到了医务人员“零感染”，如今他们再次请战，表示“若有战，召必回，战必胜”。 之前抗击疫情的实践证明，小汤山模式体现了多种优势，可以在全国的抗疫战中发挥骨干、主力作用。2003年时，它收治的SARS患者是最多的，且院内医护人员无一例感染；这还有利于稳定民心，特别有利于缓解武汉城区居民的心理压力，也缓解武汉市其他综合医院在医疗设施、人力资源和心理上存在的压力。 目前，武汉还面临着试剂盒数量不够、确诊艰难、床位短缺、高度疑似患者仍在自由流动等一系列问题，集中隔离和诊疗，可以最大限度地分配好宝贵的医疗物资，有效解决试剂盒在各医院间分配不合理、确诊难等问题。 6天后，当武汉的小汤山模式医院建成并营运时，当地众多求诊无门、急切等待的患者将拥有救治机会。再加上还有很多医护人员请战抗击新型肺炎，外地的各种医疗物资、生活物资也在源源不断地向武汉输入，众志成城，将为阻击新型冠状病毒肺炎创造更多更好的机会，为早日战胜病魔奠定基础。 □张田勘（专栏作者）  责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉网约出租车停运 多家平台表示停运或无责取消|2020年01月24日 12:46|原标题：武汉网约出租车停运 多网约车平台表示停运或无责取消 本报记者 周信 童海华 孝感报道 1月24日，武汉市新冠肺炎防控指挥部通告：为更大范围切断病毒传播途径，自2020年1月24日12时起，全市网约出租车停止运营；巡游出租车实行单双号限行。恢复时间另行通告。 滴滴也于今日凌晨发布声明称，应武汉市新冠肺炎防控指挥部要求，滴滴出行将于2020年1月24日12时起，暂停武汉市内的网约车及网约出租车运营，恢复时间以指挥部通告为准。 滴滴方面还表示，其已经组织成立应急车队，统一接受武汉相关部门的集中调度，在尽力保障司机自身安全的前提下，全力以赴为疫情防控工作服务。 实际上，在武汉市新冠肺炎防控指挥部发布该通告前，包括嘀嗒出行等均已表示，涉及武汉的线路全线暂停运营或无责取消。 嘀嗒出行于昨日发布消息称，自1月23日上午10时起，暂时关闭武汉城际顺风车和市内顺风车通道；已有的进出武汉的城际订单，如未出发，全部取消行程，平台会第一时间通知用户，并全部免责免费取消。 此外，如高德打车、神州租车、神州专车、首汽约车、美团打车、呼我出行、帮邦行、哈顺风车等平台虽然未表示暂停涉及武汉线路的运营，但均表示乘客可无责取消。 23日，神州优车旗下出行平台神州租车和神州专车也已启动应急预案，在1月21日~1月31日期间，全国范围内被确诊为新型冠状病毒肺炎的用户和密切接触者预约订单，以及武汉市内（含往返机场、火车站）预约订单，乘客可免费取消。 首汽约车表示，1月21日至1月24日期间，在首汽约车官方APP乘客端和第三方渠道下单的武汉接送机订单，乘客在用车时间前取消，不收取消费，损失全部由首汽约车承担。 美团打车表示，1月22日至1月31日期间，在美团打车下单的武汉预约单，受疫情影响用户（被确诊为新型冠状病毒肺炎的用户和密切接触者），下单后无法乘坐车辆，美团打车提供无责取消，不收取乘客取消费。 呼我出行表示，1月22日起至疫情得到控制期间，被确诊为新型冠状病毒肺炎或因疑似新型冠状肺炎被机场（港口）隔离劝返的用户，以及密切接触者同行人，可免费取消呼我出行所有预订用车订单。 帮邦行表示，1月23日起，所有涉及武汉的线路全线暂停运营，用户已有预约单可随时取消，不收取任何费用。具体恢复时间，以疫情防控指挥部消息为准。 高德打车也表示，1月22日~1月31日期间，武汉市内所有普通预约单和接送机预约单，乘客可免费取消，应付给网约车司机的取消费，由高德打车联合合作伙伴承担。 哈顺风车表示，1月18日至2月2日出发，且起终点为武汉的城际订单，平台将提供取消免责保障，符合条件的顺风车乘客或车主，均可免费无责取消订单。  责任编辑：刘德宾 SN222 
宁夏新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例 疑似1例|2020年01月24日 12:40|宁夏日报客户端1月24日消息，2020年1月23日0-24时，全区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新增疑似病例1例。 截至1月23日24时，全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例（重症病例1例），其中银川市1例、中卫市1例；疑似病例1例。 来源：宁夏日报客户端 责任编辑：刘德宾 SN222 
福建新增新型冠状病毒感染肺炎确诊4例 疑似2例|2020年01月24日 12:40|原标题：福建省新增新型冠状病毒感染肺炎确诊病例4例，疑似2例 福建省卫健委1月24日消息，2020年1月24日10时，福建省报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例和疑似病例2例。其中：福州市新增确诊病例2例，厦门市新增确诊病例2例、疑似病例2例。 截至1月24日10时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，疑似病例2例。其中：福州市确诊病例4例、厦门确诊病例3例和疑似病例2例、泉州确诊病例1例、宁德市确诊病例1例。 新增患者均为从武汉来闽返乡和探亲旅游人员。目前患者病情总体稳定，正在接受隔离治疗，追踪到的167名密切接触者正在接受医学观察。  责任编辑：刘德宾 SN222 
国务院：瞒报漏报疫情将严肃处理|2020年01月24日 12:32|原标题：关于征集新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作问题线索及意见建议的公告 为贯彻落实党中央、国务院重要决策部署，切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，按照有关工作要求，国务院办公厅从即日起在国务院“互联网+督查”平台面向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索，以及改进和加强防控工作的意见建议。 国务院办公厅将对收到的问题线索和意见建议进行汇总整理，督促有关地方、部门及时处理。对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。 国务院办公厅 2020年1月24日 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国共确诊新型冠状病毒肺炎876例 死亡26例|2020年01月24日 12:28|原标题：全国确诊新型肺炎病例 截至1月24日12时，全国共确诊新型冠状病毒肺炎876例，疑似1072例，治愈34例，死亡26例。 责任编辑：柳龙龙 
天津出现聚集性发病 3例患者为同事|2020年01月24日 12:26|原标题：天津出现聚集性发病 3例患者为同事 记者从天津市疾控中心获悉，天津新增第5例、第6例确诊病例系第2例患者同事，二人均为天津动车客运段乘务车间职工。市疾控中心连夜对该车间进行全员排查和流行病学调查，对该车间密切接触人员实施医学观察。有关部门立即对该车间进行终末消毒，目前已采取封控措施。（总台央视记者孙强） 责任编辑：柳龙龙 
广州:口岸单位商贸服务等相关场所工作人员戴口罩|2020年01月24日 12:22|原标题：广州要求各口岸单位、商贸服务等相关场所工作人员佩戴口罩 来源：广州日报 广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组发布通告：广大市民要增强防护意识，尽量避免前往人员密集场所。各口岸单位、商贸服务等相关场所工作人员要佩戴口罩，做好个人健康防护。#广东防控新型冠状病毒感染肺炎# 责任编辑：刘德宾 SN222 
新增6例 山东报告新型冠状病毒感染肺炎确诊15例|2020年01月24日 12:19|原标题：新增6例济南2例 山东累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例 来源：齐鲁网 2020年1月24日0-12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。其中：济南市2例、烟台市2例、济宁市1例，均为首次报告确诊病例；青岛市新增1例确诊病例。 截至1月24日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例。其中：济南市2例，青岛市4例，烟台市2例，潍坊市1例，济宁市1例，威海市2例，日照市1例，临沂市2例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应|2020年01月24日 12:08|原标题：湖北启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应 针对湖北省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，根据《湖北省突发公共卫生事件应急预案》，省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部决定，启动湖北省重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。 责任编辑：刘德宾 SN222 
河南发布新冠肺炎最新疫情：确诊9例 疑似42例|2020年01月24日 12:07|原标题：河南发布新冠肺炎最新疫情：确诊9例，疑似42例 1月24日上午10时，河南省政府“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”新闻发布会。截至1月23日24时，河南省确认新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，重症3例，疑似病例42例。其中郑州市3例、巩义市2例、洛阳市1例、三门峡市1例、信阳市1例、周口市1例，重症3例，疑似病例42例。 责任编辑：柳龙龙 
福建新增4例确诊病例和2例疑似病例|2020年01月24日 12:04|原标题：福建新增4例病例 1月24日10时，福建省报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例和疑似病例2例。其中：福州市新增确诊病例2例，厦门市新增确诊病例2例、疑似病例2例。截至1月24日10时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，疑似病例2例。其中：福州市确诊病例4例、厦门确诊病例3例和疑似病例2例、泉州确诊病例1例、宁德市确诊病例1例。新增患者均为从武汉来闽返乡和探亲旅游人员。目前患者病情总体稳定，正在接受隔离治疗，追踪到的167名密切接触者正在接受医学观察。（总台央视记者黄珊） 责任编辑：柳龙龙 
湖北荆州火车站离荆通道今日12时起暂时关闭|2020年01月24日 12:01|原标题：今日12时起，湖北荆州火车站离荆通道暂时关闭 荆州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部 通告（第一号） 为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延的势头，确保人民群众生命安全和身体健康，现将有关事项公告如下： 自2020年1月24日12：00时起，荆州火车站离荆州通道暂时关闭；1月24日17：00前，市区所有公交车、道路客运班线车、旅游包车、农村客运车辆、渡口渡船暂时关闭停运。恢复时间另行通告。由属地政府牵头，安排专班，在火车站、长途汽车站、客运码头、高速公路口等地按要求设置体温检测点，实行24小时轮班。 恳请广大市民、旅客理解支持。 责任编辑：柳龙龙 
天津新增1例确诊病例 无武汉旅行工作史|2020年01月24日 11:50|原标题：我市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：天津健康 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉关闭过江隧道 减少人员流动|2020年01月24日 11:43|原标题：武汉关闭过江隧道 武汉新冠肺炎防控指挥部第6号通告：为减少人员流动，降低感染风险，现就桥隧通行管理有关事项通告如下：自2020年1月25日0时起，过江隧道关闭，三环内（含三环）过江桥梁通行实施体温检测管控。取消时间另行通告。（人民日报记者田豆豆） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北省财政紧急筹集拨付首批防控经费2.7亿元|2020年01月24日 11:37|原标题：湖北省财政紧急筹集拨付首批防控经费2.7亿元 来源：武汉发布 为支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控攻坚战，湖北省财政已紧急筹集拨付疫情防控经费2.7亿元。其中，疾控设备及耗材购置经费5000万元，医药储备专项经费6000万元，紧急下拨疫情防控补助1.6亿元，支持各市县足额保障疫情防控经费开支，并积极争取中央财政加大支持力度。省财政紧急启动快捷拨付程序，1个工作日内实现“办文报批、资金挂网、文件下达、通知市州”四个到位。同时，全面落实国家关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障政策，确保患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。 责任编辑：刘德宾 SN222 
星巴克店内消毒全面升级 今起暂时关闭武汉门店|2020年01月24日 11:33|原标题：星巴克店内消毒全面升级，今起暂时关闭武汉所有门店 新京报讯（记者 徐晶晶）鉴于新型冠状病毒感染疫情发展，从今天起，星巴克将紧急关闭武汉所有门店。其他门店店内消毒也将全面升级。 从现在开始，星巴克将每两小时对店内所有公共接触面进行消毒，包括饮品出品台、桌椅、门把手、调味吧台、啡快和专星送取单架、洗手间等。另外，免洗洗手液已经陆续到达门店，供大家使用，同时，星巴克的小伙伴现在每隔30分钟都会定时洗手与消毒。门店工作人员上岗前，均进行体温测量，体温达标才能上岗。如有异常，将立即安排停止服务就医。与此同时，星巴克各门店也正在紧急调配一次性口罩。 针对武汉的疫情，星巴克将在1月24日除夕以及1月25日大年初一，关闭武汉所有的门店。从1月23日小年夜至1月25日初一排班的所有工作人员薪资照常。 在条件允许的情况下，从1月26日初二开始，星巴克将尽力逐步恢复武汉门店营业，继续服务武汉的顾客和所在社区。 责任编辑：刘德宾 SN222 
内蒙古确诊首例新冠肺炎 武汉男性自驾到满洲里|2020年01月24日 11:20|原标题：内蒙古确诊首例新冠肺炎：30岁武汉男性，自驾游到满洲里后确诊 1月23日0-24时，内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例新增2例。 满洲里市疑似病例确诊，乐某，患者男，30岁，家住武汉市，从事服装生意，21日自驾游到达满洲里市后，直接到满洲里市人民医院急诊科就诊，经内蒙古自治区综合疾控中心实验室复核，确认该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，为内蒙古自治区报告的首例确诊病例。 锡林郭勒盟新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例2例：其中：二连浩特市1例，患者女，27岁，长期在武汉市工作，1月22日，从北京站乘坐K3火车前往莫斯科，到达二连浩特车站时，海关进行医学排查发现，目前该患者已在定点医院接受隔离治疗，患者实验室检验结果正在按规定复核中，确定中国籍密切接触者2人，已隔离医学观察；锡林浩特市1例，患者女，58岁，在武汉市工作，1月16日，自武汉市来锡林浩特市探亲，1月23日到锡林郭勒盟中心医院发热门诊就诊，目前该患者已在定点医院接受隔离治疗，患者实验室检验结果正在按规定复核中，确定密切接触者3人，已隔离医学观察。 截至1月23日24时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例。新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例2例，目前追踪到密切接触者20人，正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
CBA官方：推迟2月1日起所有赛事 球迷可退票|2020年01月24日 11:14|原标题：CBA官方：推迟2月1日起所有赛事 球迷可退票 来源：央视体育 CBA联赛官方今天早上宣布，近期由于全国多地出现新型冠状病毒肺炎疫情，为最大限度降低疫情传播几率，保障广大球迷、运动员和工作人员的身体健康，CBA联赛将推迟2月1日起的所有赛事。CBA联盟将会根据疫情实际情况和相关主管部门的意见，在官方渠道另行发布竞赛计划与赛程安排。目前已购买2月1日及之后CBA联赛门票的球迷，可通过原有售票渠道退票，或待CBA联盟发布更新赛程后办理换票，具体信息以各俱乐部或售票渠道发布为准。 责任编辑：刘德宾 SN222 
安医大一附院千名医护主动请缨疫情前线|2020年01月24日 11:14|原标题：安医大一附院千名医护主动请缨疫情前线 央广网合肥1月23日消息（记者王利 通讯员孙林）“ 我把飞机票退了，我请战参加疫情防治！” 安医大一附院高新院区门诊部护士陈娟年前早已计划家庭外出旅游。但面对严峻的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，她毫不犹豫的退了机票，奋战在发热门诊第一线。 张慧是安医大一附院呼吸与危重症科二病区的一名护士长，也是抗击“非典”、禽流感病毒的“老战士”。她说，“ 我参加过非典防治，有经验，我也志愿参加 ”。为抗击新型冠状病毒肺炎，这次，该科室全体医护人员众志成城，再次整装待发，服从安排，坚守岗位。 本已经安排好和孩子一起回父母家的感染病科副主任医师程君，在听到要开设发热门诊时，直接让爱人和孩子自己开车回父母家，主动请战参加新型冠状病毒感染肺炎的救治 。该院干部与呼吸危重症学科主任范晓云，几个月前准备和爱人一起去看在外地的孩子，因疫情救治需要，退了票，坚持在一线。 据悉，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治战打响后，安医大一附院近千名医务人员主动请战，为保卫人民健康贡献自己一份力。 责任编辑：刘德宾 SN222 
内蒙古新型冠状病毒感染肺炎新增1例确诊 疑似2例|2020年01月24日 11:09|原标题：内蒙古新型冠状病毒感染的肺炎新增1例确诊，疑似2例 2020年1月23日0-24时，内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例新增2例。 满洲里市疑似病例确诊，乐某，患者男，30岁，家住武汉市，从事服装生意，21日自驾游到达满洲里市后，直接到满洲里市人民医院急诊科就诊，经内蒙古自治区综合疾控中心实验室复核，确认该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，为内蒙古自治区报告的首例确诊病例。 锡林郭勒盟新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例2例：其中：二连浩特市1例，患者女，27岁，长期在武汉市工作，1月22日，从北京站乘坐K3火车前往莫斯科，达到二连浩特车站时，海关进行医学排查发现，目前该患者已在定点医院接受隔离治疗，患者实验室检验结果正在按规定复核中，确定中国籍密切接触者2人，已隔离医学观察；锡林浩特市1例，患者女，58岁，在武汉市工作，1月16日，自武汉市来锡林浩特市探亲，1月23日到锡林郭勒盟中心医院发热门诊就诊，目前该患者已在定点医院接受隔离治疗，患者实验室检验结果正在按规定复核中，确定密切接触者3人，已隔离医学观察。 截至1月23日24时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例。新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例2例，目前追踪到密切接触者20人，正在接受医学观察。 自治区卫生健康委高度重视新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，第一时间成立疫情防控工作领导小组，实施全卫生健康行业24小时值班值守制度；完成卫生应急物资准备工作；各级各类医疗机构和疾病预防控制机构加强人员培训，全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施；落实防止院内感染的各项措施，加大村、嘎查、社区防控力度，落实以防输入为主的综合防控措施，延缓疫情的传入。全区各地深入开展爱国卫生运动，加大健康科普力度，环境整治，做好农贸市场管理，联防联控落实各项防控措施。 目前，正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，个人要做好卫生防护，勤洗手，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动。已从武汉返乡的人员建议主动居家医学观察14天，期间如出现呼吸道症状或发热，立即戴上口罩到医院发热门诊就诊，主动告知医生武汉旅居史。 （鲁亚开 供稿） 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁新增1例新型冠状病毒肺炎感染病例 已累计4例|2020年01月24日 11:07|原标题：辽宁新增1例新型冠状病毒肺炎感染病例 已累计4例 2020年1月23日11时至24时，辽宁新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者男性，朝阳凌源市人，42岁，1月18日由武汉乘坐高铁至北京西，后自行开车至朝阳凌源市。1月19日，出现周身酸痛等症状，1月22日在朝阳凌源市一医院发热门诊就诊并被收治入院隔离治疗。目前，患者属重症病例，生命体征平稳。其密切接触者38人均在医学观察中。 截至1月23日24时，辽宁省累计报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，重症病例3例。其中：确诊病例中，沈阳市2例、大连市1例、朝阳市1例。全部密切接触者178人正在医学观察。 专家提醒：尽量减少去人员密集的地方，要保持室内定期通风的习惯，即便是在北方，在冬季也建议短时间的开窗通风。避免到封闭、空气不流通的公众场所和人多集中地方，需要乘坐公共交通工具时，请佩戴口罩。打喷嚏要用手绢或者纸捂住口鼻，防止飞沫传播。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：刘德宾 SN222 
河南9例新型肺炎确诊病例病情公布|2020年01月24日 11:05|原标题：快讯！河南9例新型肺炎确诊病例病情公布 来源：郑州晚报 肺炎疫情牵动人心，1月24日上午10时，省政府召开新型冠状病毒感染的肺炎疾病防控工作新闻发布会，截至1月23日24时，我省确认新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例。 据省卫生健康委党组书记、主任阚全程介绍，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，省委、省政府高度重视疫情防控工作，省委书记王国生、省长尹弘分别作出批示。1月22日，王国生书记主持召开省委省政府专题会议，听取疫情防控工作情况汇报，研究部署我省防控工作，强调要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，以对群众健康高度负责态度抓好疫情防控。尹弘省长1月21日主持召开省政府常务会议，专题研究部署全省疫情防控工作，1月22日到省疾控中心深入了解疫情防控工作，强调要坚定信心全力以赴遏制疫情扩散。戴柏华副省长主持召开会议安排全省联防联控工作。 截至1月23日24时，我省确认新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，其中郑州市3例、巩义市2例、洛阳市1例、三门峡1例、信阳市1例、周口市1例，重症3例。 王某某，男，65岁，太康县人，目前在郑州市第六人民医院救治。曾在武汉打工，发病后由武汉返回太康，到太康县人民医院治疗效果不佳，于1月10日入住郑州颐和医院，1月19日转至郑州市第六人民医院救治，病情较重。 侯某某，女，32岁，武汉市人，1月18日到渑池县探亲时发病，目前在渑池县人民医院隔离治疗，病情稳定。 卫某某，男，28岁，洛宁县人，1月9日入武汉天佑医院住院治疗糖尿病，1月19日从武汉天佑医院到河南科技大学第一附属医院治疗，入院时病情较重，目前趋于好转。 李某某，男，55岁，罗山县人，曾在武汉市居住，1月11日到原阳县探亲时发病，在原阳县人民医院治疗，1月16日转诊至郑州大学第一附属医院。目前隔离治疗，病情稳定。 胡某某，男，68岁，巩义市人，在武汉市居住，1月11日回到巩义，13日到巩义瑞康医院就诊，20日到巩义市人民医院住院。病情较重。 刘某某，男，50岁，商水县人，曾到武汉市经商，1月21日先后到周口市中心医院、周口市传染病医院就诊，现在周口市传染病医院隔离治疗，病情稳定。 许某某，女，34岁，信阳市人，有武汉市居住史，1月18日返回信阳，21日到信阳市中心医院就诊，目前隔离治疗，病情稳定。 殷某某，女，30岁，新乡市原阳县人，是确诊患者李某某的儿媳。目前，在郑州大学第一附属医院隔离治疗，病情稳定。 王某某，女，30岁，巩义市人，1月20日到巩义市人民医院就诊，1月23日经郑州市卫生健康委确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前，患者在巩义市人民医院隔离治疗，病情稳定。 省卫生健康委把疫情防控作为头等大事积极应对。1月14日召开专题会议，及时安排我省疫情应对及防控工作，实行每日会商制度，密切关注疫情发展态势，加强疫情监测，制定下发应急预案，采取最严格的救治、防控措施，1月23日再次召开委务会，认真贯彻省委省政府决策部署，专题研究部署疫情防控工作，安排春节期间值班值守，全力做好我省疫情防控工作。 一是成立领导小组。明确工作职责和工作制度，研判疫情态势，制定防控措施，成立省卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部，下设6个工作组，指导全省疫情防控工作。 二是切实加强疫情监测。与湖北省建立信息通报机制，积极做好协查，严防疫情输入。二级以上医疗机构设置发热门诊，实行预检分诊制度，为“早发现、早诊断、早隔离、早治疗”创造了有利条件。发出致武汉返乡人员的一封信，提示1月10日以后回豫者居家观察14天，出现发热、咳嗽症状时第一时间到发热门诊规范就诊。 三是全力做好救治工作。下发了新型冠状病毒感染的肺炎救治方案，指定定点救治医院130所，设置隔离病区、负压病房，成立省、市、县三级专家组，其中省级专家组专家37人。根据国家诊疗方案，针对每个患者不同病情，制定精准治疗方案，提高治疗效果。 四是强化疫情信息报告。各级医疗卫生机构按照国家下发的方案，及时上报发热门诊就诊人数、留观人数，筛查疑似病例、确诊病例，实行日报告和零报告制度，严禁瞒报、缓报、漏报，确保疫情信息公开透明。 五是启动联防联控机制。调整完善联防联控机制工作方案，召开联防联控机制会议，31个部门信息共享、联防联控，形成疫情防控工作合力。 六是加强工作指导。抽调相关处室负责人和省级专家，组成联合工作组，分别对郑州、信阳、南阳等重点地区进行疫情防控指导督导，确保各项措施落实落细。 郑报全媒体记者 王红/文 丁友明/图 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江云和一网民散布疫情谣言被行政拘留|2020年01月24日 11:04|原标题：浙江一男子散布疫情谣言被行政拘留 来源：都市快报 1月23日晚，云和一网民在微信群中发布“全副武装了，开始抢救了，云和都一例了，你们要小心了”的谣言并被转发。1月23日22许，云和县公安局将造谣者林某某（33岁，云和人）依法控制。经查，1月23日晚19时许，林某某在云和县人民医院陪同妻子看病。只因看见医护人员身着防护服，便在微信群里发布不实信息。目前，违法嫌疑人林某某因涉嫌虚构事实扰乱公共秩序被依法行政拘留3日。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北宜昌新型冠状病毒感染的肺炎死亡1例|2020年01月24日 11:01|原标题：全国确诊新型肺炎病例 宜昌死亡1例 截至1月23日24时，湖北宜昌全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例、死亡1例（张爱萍，女，65岁，远安县人，长住武汉，近日返乡）。（人民日报记者程远州） 责任编辑：刘德宾 SN222 
宁夏启动突发公共卫生事件Ⅳ级应急响应|2020年01月24日 10:53|原标题：宁夏启动突发公共卫生事件Ⅳ级应急响应 记者从自治区卫生健康委获悉，1月22日18时起，全区启动突发公共卫生事件Ⅳ级应急响应，密切监测疫情发展态势，及时调整完善策略措施，坚决打赢疫情阻击战，全力控制疫情输入扩散，确保全区人民过一个安宁祥和的春节。 根据《国家突发公共卫生事件应急预案》和《宁夏回族自治区突发公共卫生事件应急预案》规定，按照新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生和流行的性质、危害程度和波及范围，将新型冠状病毒感染的肺炎疫情划分为一般（Ⅳ级）、较大（III级）、重大（Ⅱ级）和特别重大（I级）。按照Ⅳ级应急响应，自治区卫生健康委、公安厅、交通厅、教育厅、市场监管厅、银川海关等30个部门，5个地级市参与全区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，针对境内出现输入性病例或国内其他省（市、区）出现聚集性病例，在防范准备工作的基础上，按照“主动搜索防输入，控制源头防扩散、集中救治防死亡”防控策略，积极安排部署相关应对措施。 目前，我区安排部署在所有出入宁夏境内的通道，包括机场、火车站、汽车站、高速公路主要干道出入口等地设置体温检查站，排查可疑发热病，同时协调航空部门控制疫区来宁航班。 自治区卫生健康委强化全区所有医疗卫生机构包括基层医疗卫生机构、社会办医疗机构的预检分诊、发热门诊规范设置，主动搜索可疑发热病例。全区机关、各企事业单位配合卫生健康部门做好可疑发热病例的搜索报告，对疫区来宁人员进行主动搜索，对可疑发热病人及时动员到发热门诊就诊，做好防控知识宣传和思想教育工作。 同时，自治区卫生健康委组织自治区级专家组按照国家卫生健康委制定下发的有关通知和技术方案要求，全力救治新型冠状病毒感染的肺炎救治，加强医疗卫生机构防护，防止院内感染；各级、各类医疗卫生机构进一步强化专业技术培训和应急演练，做好应急物资储备。 下一步，公安、市场监管、农村农业、海关、民航监管、文化旅游等部门将强化联防联控机制，在人群密集场所建立医学观察点、开展体温监测，依法做好发热病例的隔离、流行病学调查和实验室检测工作。 卫生健康、农业农村、商务、文化和旅游、市场监管、公安、交通运输、林草等部门落实好职责任务，加强各类农贸市场、餐饮饭店以及经营场所的管理，严禁野生动物及其制品的加工、制作和销售，严禁携带活禽、野生动物。 全区各级各类学校将强化防控措施，重点对往来疫区的学生进行管控，同时要求宁夏各高校在春季学期开学时，要在校门口进行体温检测管理。（记者 尚陵彬） 来源：宁夏日报 责任编辑：刘德宾 SN222 
广西桂林市确诊2例新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月24日 10:46|原标题：桂林市确诊2例新型冠状病毒肺炎病例 中新网1月24日电 据广西壮族自治区卫生健康委员会官方微博消息，1月24日凌晨，广西壮族自治区卫生健康委发布通报，桂林市确诊2例新型冠状病毒肺炎病例。 患者李某，男，34岁，永福县人，在武汉市务工；1月19日，开始发热、咳嗽；1月22日返回永福，当晚到永福县人民医院就诊收住院，胸部X线片显示：双肺肺炎。当晚，急采病人标本送桂林市疾控中心实验室检测；同步，桂林市新型冠状病毒肺炎诊治专家组3名专家急赴永福会诊诊断。经检测，实验室结果为：新型冠状病毒阳性。 患者李某，男，41岁，武汉市人（常住武汉）；1月20日，开始发热，1月22日从武汉自驾到桂林旅游，1月23日上午到南溪山医院就诊收住院，胸部X线片显示：肺炎。当日中午，急采病人标本送桂林市疾控中心实验室检测；同步，桂林市专家组专家予以会诊诊断；经检测，实验室结果为：新型冠状病毒阳性。 病人目前病情稳定，院内专家全力救治。桂林市正采取有力措施，有序开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京已确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例26例|2020年01月24日 10:45|原标题：北京已确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例26例 中新社北京1月24日电 （记者 杜燕）截至23日24时，北京市累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例26例，其中外地来京人员7例。 北京市卫生健康委员会24日凌晨通报，从1月23日14时至24时，北京市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均为男性，年龄从21岁至65岁，均有湖北接触史，经疾控中心检测和专家组评估确诊，均已送至定点医疗机构进行救治。 截至23日24时，北京市累计确诊病例26例，其中西城区3例、朝阳区3例、海淀区3例、丰台区2例、石景山区1例、通州区2例、顺义区1例、大兴区2例、昌平区2例，外地来京人员7例。 轨道交通是市民的主要出行方式，也是人流聚集场所。记者在地铁站看到，为有效防控疫情，地铁上岗员工均佩戴口罩。在地铁公共区域，工作人员对车站出入口、手扶梯、自助机具、公共卫生间等区域和设备设施进行消毒，频次为每日三次。尤其是每位旅客都要通过的车站安检设备，确保每小时消毒一次。 记者了解到，地铁车厢在列车上线运营前、回库后均进行消毒，并在每节车厢内风挡玻璃处（或通道连接处）张贴消毒标志，明确消毒日期。北京市的公交车同样每天要消毒。 北京教育部门发布十项工作举措，包括全面了解师生假期外出情况、做好师生返京工作预案等严加防控。 北京春节活动向来丰富多彩，庙会是特色项目。但今年，北京取消包括庙会在内的大型活动。故宫博物院、国家博物馆、国家图书馆等文化场所暂时闭馆，诸多旅游景区暂停营业。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
四川广汉三星堆博物馆24日起闭馆|2020年01月24日 10:45|原标题：三星堆博物馆24日起闭馆 1月24日，四川广汉三星堆博物馆发布公告称，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，按照上级通知精神，三星堆博物馆决定，自2020年1月24日（除夕）起闭馆，恢复开放时间另行通知。 已经网上购票的观众，三星堆博物馆将尽快通过原付款渠道退还票款，并通过您预留的手机号通知退款信息。封面新闻记者 王祥龙  责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉市民因疫情取消年夜饭 酒店路边甩卖食材|2020年01月24日 10:41|原标题：武汉市民因疫情取消年夜饭，酒店提前关门路边甩卖食材 1月23日，湖北武汉。市民纷纷响应疫情相关防控措施规定，取消了在酒店预定的年夜饭。一酒店因无人就餐提前关门，将为年夜饭准备的食材放在路边低价甩卖。酒店老板称，海鲜不甩卖就可惜了，只想卖完回家过年。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海豫园今天起闭园 已经网上购票观众可申请退款|2020年01月24日 10:40|原标题：上海豫园今天起闭园 根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，上海豫园管理处决定，自2020年1月24日（除夕）起闭园，恢复开放时间另行通知。已经网上购票的观众，可以通过原购票付款渠道申请退还票款。 责任编辑：刘德宾 SN222 
海南新增4例新型肺炎确诊病例 累计报告8例|2020年01月24日 10:37|原标题：海南新增4例新型肺炎确诊病例 累计报告8例 据海南省卫健委通报，2020年1月23日0―24时，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。无重症病例、死亡病例和出院病例。确诊病例中，海口市2例，三亚市1例，万宁市1例。 截至1月23日24时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例8例，无重症病例、死亡病例和出院病例。确诊病例中，海口市3例、三亚市2例、万宁市2例、临高县1例。23日通报的32例可疑病例已全部排除。 目前追踪到密切接触者343人，已解除医学观察0人，尚有343人正在接受医学观察。（总台央视记者 杨涛 何英平） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖南新增确诊15例 累计确诊24例|2020年01月24日 10:36|原标题：湖南新增确诊15例：湖南累计确诊24例 2020年1月23日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例15例、疑似病例3例，新确诊病例中均有武汉暴露史或病例接触史。新增重症病例2例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中：株洲市、湘潭市、岳阳市、娄底市为报告首例确诊病例。新增确诊病例中，株洲市1例、湘潭市1例、岳阳市3例、娄底市3例、长沙市4例、永州市3例；新增重症病例中，株洲市1例、岳阳市1例。 截至1月23日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例24例，重症病例6例，死亡病例0例，出院病例0例。其中：确诊病例中，长沙市8例、株洲市1例、湘潭市1例、岳阳市3例、郴州市1例、永州市4例、怀化市3例、娄底市3例；重症病例中，长沙市4例、株洲市1例、岳阳市1例。目前追踪到密切接触者459人，已解除医学观察4人，尚有455人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
钟南山任组长 新型冠状病毒肺炎疫情应急科研攻关|2020年01月24日 10:34|原标题：钟南山任组长！我国开展新型冠状病毒肺炎疫情应急科研攻关 记者从科技部获悉，“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”第一批8个应急攻关项目已经紧急启动，经费拨付到位。下一步，科技部将会同相关部门，全力做好应急攻关任务的组织协调，充分利用现有研发基础，集中力量，快速突破，强化防控诊疗技术研发和成果应用，为坚决遏制疫情蔓延势头提供科技支撑。着重在病毒溯源、传播途径、动物模型建立、感染与致病机理、快速免疫学检测方法、基因组变异与进化、重症病人优化治疗方案、应急保护抗体研发、快速疫苗研发、中医药防治等10个方面进行部署。（记者陈芳、胡矗 责任编辑：刘德宾 SN222 
新型肺炎疫情蔓延 北京取消春节期间部分游园演出|2020年01月24日 10:34|原标题：新型肺炎疫情蔓延 北京取消春节期间部分游园、演出活动 [活动] 故宫、恭王府、世纪坛宣布暂停开放 故宫博物院决定，自2020年1月25日（正月初一）起闭馆，恢复开放时间另行通知。 恭王府博物馆将从1月24日（除夕）起暂停开放，取消所有公众活动，恢复开放时间另行通知。 中华世纪坛艺术馆从1月24日（除夕）起暂停对外开放，具体开馆时间另行通知。详情>>> 雍和宫宣布暂停开放 新京报记者24日了解到，为防控新型冠状病毒感染疫情，雍和宫今日起暂停开放，各项宗教活动（含早经）暂时取消，恢复时间另行通知。详情>>> 八大处取消庙会及佛事活动，实行闭园管理 北京市八大处公园1月23日晚发布公告称，为配合做好新型冠状病毒疫情防控工作，八大处公园自2020年1月24日起取消第七届八大处新春祈福庙会及园内佛事活动，实行闭园管理，开园时间另行公告。详情>>> 清华北大暂停寒假校园参观 清华大学发布通知，自2020年1月24日起暂停校园参观，已有预约全部取消。 北京大学发布通知，北京大学自2020年1月24日起暂停校园参观。详情>>> 首都博物馆春节文化庙会取消，每日仅限三千人预约进馆 首都博物馆1月23日发布公告，在确保春节期间开放时间不变和全部展厅开放的前提下，实行严格的预约参观制度，每日个人预约名额为3000人，取消团队预约，观众未经预约谢绝入馆。 同时，取消原定于春节期间举办的各类公众讲座、文化庙会活动和教育项目。详情>>> 北京天文馆暂停教育活动和科普讲座 1月23日，北京天文馆发布提示称，春节开馆期间（1月27日―1月30日）将暂停展厅内各类教育活动和科普讲座，避免人员聚集。详情>>> 潭柘寺、戒台寺、妙峰山1月24日起暂停营业 据门头沟旅游局官方微博消息，门头沟区潭柘寺景区、戒台寺景区、妙峰山景区自2020年1月24日起暂停营业，恢复营业时间另行公告。详情>>> 石景山区取消庙会活动并关闭部分公共文化设施 北京石景山游乐园取消原定于1月25日至1月31日举办的2020石景山游乐园春节庙会，公园实行闭园管理。已经付款购买的庙会票，可作为普通门票使用，有效期延长至2020年6月30日，也可以在正式开园后办理退票。 八大处公园自2020年1月24日起取消第七届八大处新春祈福庙会及园内佛事活动，实行闭园管理，开园时间另行公告。详情>>> 2020北京朝阳国际风情节活动取消 原定于2020年1月25日至1月30日在朝阳公园举办的2020北京朝阳国际风情节活动取消。详情>>> 世纪坛三国文化主题庙会取消 据中华世纪坛官方微信公众号消息，取消原定于2020年1月25日至1月30日（大年初一至初六）在中华世纪坛举办的2020年三国文化主题庙会，同时中华世纪坛将从2020年1月24日（除夕）起暂停对外开放，具体开馆时间另行通知。详情>>> 北京通州运河文化庙会取消 据“北京通州发布”消息，通州区原定1月25日（正月初一）开幕的2020北京城市副中心运河文化庙会取消。详情>>> 长城庙会巡演活动取消 进古北水镇需体温检测 1月23日，古北水镇（司马台长城）景区官方微信号发布消息，原定于2020年1月2日至2月8日期间推出的“长城庙会过大年”活动取消。 即日起进入古北水镇（司马台长城）景区的游客都需要进行体温检测，如有发热、呼吸道感染等症状，且近期去过武汉（含接触的亲戚或朋友），需要主动告知景区管理人员。详情>>> 平谷区取消京东文化庙会 新京报记者从平谷区获悉，为了配合疫情防治工作，原定于2020年1月25日至1月29日（大年初一至初五），在平谷文化公园（滨河森林公园）举办的2020年平谷京东文化庙会取消。详情>>> 北京道教活动场所暂停对外开放 北京市道教协会1月24日发布通知，北京市所有道教活动场所自1月24日零点起，暂停对外开放及停止开展各类集体宗教活动，恢复时间另行通知。详情>>> 北京天主教活动场所暂停对外开放、停止集体宗教活动 北京天主教一区两会24日发布通知，今日零点起北京所有天主教活动场所暂停开放，并停止举行各类集体宗教活动。恢复时间另行通知。详情>>> 北京南宫新春多彩游园夜活动取消 1月24日上午，北京南宫微信公众号发布公告称，原定于2020年1月26日至2月28日，在南宫五洲植物乐园举办的五洲欢庆民族年暨“第三届南宫新春赏灯游园夜”活动自2020年1月24日起后续活动暂停开放，具体开放时间另行通知。详情>>> [演出] 北京京剧院、儿童艺术剧院春节演出取消 为了配合疫情防控工作，北京京剧院春节期间演出活动全部取消。观众可与售票剧场联系退票事宜。 同时，中国儿童艺术剧院即日起取消春节期间演出，已购1月27日、1月28日、1月29日、1月30日、2月2日亲子音乐剧《小蝴蝶的妈妈在哪里？》、大型儿童剧《宝船》、郑渊洁童话剧《罐头小人》（仅含2月2日）演出票的观众可办理退票手续。详情>>> 北京保利剧院春节期间演出取消 新京报记者从保利剧院获悉，原定于1月25日―1月29日（大年初一至初五）上演的多场演出均已全部取消，目前剧院已开放退票渠道。详情>>> 门头沟区影剧院暂停营业，6场春节文化演出取消 1月23日，记者从门头沟区文旅局了解到，为确保观众的安全与健康，门头沟区影剧院自2020年1月24日起暂停营业。 已购电影票的观众，请从原渠道办理退票手续。原定于2020年1月27-29日春节特色文化演出共计6场演出活动取消。针对已经购票的观众，观众直接到售票窗口办理退票手续。详情>>> [院线] 7部春节档电影全部撤档 继《姜子牙》、《熊出没》后，《迓琛贰抖峁凇贰都毕确妗贰督艏本仍》《唐人街探案3》等5部影片也宣布撤出春节档。至此，7部春节档电影全部撤档。详情>>> 大地、金逸、卢米埃、博纳等影院宣布春节暂停营业 在《唐人街探案3》《迓琛贰抖峁凇返热让庞捌全部宣布撤档后，大地、金逸、卢米埃、奥斯卡、CGV、博纳等院线（或影投）公司也宣布春节暂停营业。详情>>>  责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉大学倡议全体师生员工不要离开|2020年01月24日 10:29|原标题：武汉大学倡议全体师生员工不要离开 澎湃新闻记者 岳怀让 @武汉大学 关于进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通告》，内含入校预约、公共区域、生活保障、就诊渠道、信息报送等有关事项。  责任编辑：刘德宾 SN222 
截至23日24时 全国共确诊新型冠状病毒肺炎849例|2020年01月24日 10:25|截至1月23日24时，全国共确诊新型冠状病毒肺炎849例，死亡病例26例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东全境严禁野生动物及其制品交易|2020年01月24日 10:25|原标题：广东全境严禁野生动物及其制品交易 南方网讯（记者刘灏 通讯员粤市监）近日，广东省成立市场监管领域防控新型冠状病毒肺炎疫情领导小组，由分管副省长任小组组长，办公室设在省市场监管局。1月23日晚，领导小组办公室发出一号通告。通告内容如下： 为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，广东省市场监管领域防控新型冠状病毒肺炎疫情领导小组决定，自本通告发布之日起至全国疫情解除期间，全省饲养繁育野生动物场所实施隔离，严禁对外扩散、禁止转运贩卖。 全省农副产品市场、超市、餐饮单位、电子商务平台经营者严禁交易野生动物及其制品。 全省各地要全面加强监管巡查，严格落实通告要求，发现违法行为的，依法严厉查处。 社会各界发现违法交易野生动物及其制品的，欢迎拨打12345、12315热线举报。 责任编辑：柳龙龙 
伊朗外长用中文鼓励中国抗击疫情：始终站在一起|2020年01月24日 10:17|原标题：伊朗外长用中文鼓励中国抗击疫情：始终与中国人民站在一起 海外网1月24日电 当地时间23日，伊朗外交部长扎里夫在社交媒体上发布一段中文文字，鼓励中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情，同时向中国人民送上新年祝福。 扎里夫首先肯定了中国政府及时果断应付新型冠状病毒感染肺炎疫情，称中国全国上下的万众一心，让人们对中国打赢疫情防控战充满信心。 扎里夫还说：“希望全体中国人民度过一个健康祥和的春节，祝福中国人民鼠年安康！无论顺境逆境，伊朗始终与中国人民站在一起。” 同一天，伊朗驻华大使馆官方微博转发了扎里夫在社交媒体上发布的这段文字，引发中国网友点赞感谢。 网友纷纷表示“中伊友谊万岁！”“路遥知马力，患难见真情！感谢！”“谢谢，伊朗也加油！”“我们从来没怕过！武汉加油！”（海外网 姚凯红） 责任编辑：柳龙龙 
海南新增4例新型肺炎确诊病例|2020年01月24日 10:11|原标题：海南新增4例新型肺炎确诊病例 23日0时-24时，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。无重症病例、死亡病例和出院病例。确诊病例中，海口市2例，三亚市1例，万宁市1例。截至1月23日24时，#海南省累计确诊8例新型肺炎病例#，无重症病例、死亡病例和出院病例。确诊病例中，海口市3例、三亚市2例、万宁市2例、临高县1例。23日通报的32例可疑病例已全部排除。目前追踪到密切接触者343人，已解除医学观察0人，尚有343人正在接受医学观察。（总台央视记者杨涛 何英平） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北省商务厅副厅长感染新冠病毒 当地已采取措施|2020年01月24日 10:11|原标题：湖北省商务厅副厅长感染新冠病毒，当地排查并隔离密切接触者 1月24日上午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从湖北省商务厅值班工作人员处获悉，湖北省商务厅副厅长黄谋宏22日确诊感染新型冠状病毒，目前正在医院接受治疗。湖北省疾控中心及湖北省商务厅工作人员正在排查近期与黄谋宏密切接触者，要求他们进行隔离。 该工作人员表示，黄谋宏此前就出现了感冒的症状，后来情况越来越严重，“站都站不住了”，做了检查后才确诊。 该工作人员称，他本人在岗值班的同事，也正在进行自我隔离，与他人减少接触。“只要接触过（黄谋宏）的，就通知进行自我隔离、观察，先观察再说，现在各大医院进都进不去。” 他曾与黄谋宏一起前往枝江市走访慰问困难群众。 24日上午，澎湃新闻从湖北省疾控中心相关部门获悉，他们正在核实黄谋宏是否已经确诊。23日，疾控中心相关领导带队前去调查黄谋宏感染一事。 湖北省疾控中心传染病防治所办公室一名工作人员向澎湃新闻表示，24日上午，相关工作人员已经前往湖北省商务厅核查处理此事，具体情况暂不便告知。 此前，一张网传截图称，湖北省商务厅办公室1月23日向厅机关各处室、厅属各单位下发通知，称该厅副厅长黄谋宏确诊为新型冠状病毒感染，自17日至22日与黄谋宏有密切接触的人员，省疾控中心工作人员将打电话询问相关情况。如出现身体不适，及时去医院检查。其他与黄谋宏有密切接触的人员，自行与省疾控中心工作人员联系。 公开资料显示，黄谋宏现任湖北省商务厅副厅长、党组成员。 湖北省商务厅官网显示，17日，黄谋宏曾赴该厅扶贫点枝江市问安镇昙华寺村走访慰问困难群众和困难党员，调研扶贫产业发展并看望驻村工作队队员。 责任编辑：刘德宾 SN222 
卫健委专家高福院士：疫区“口罩文化”至关重要|2020年01月24日 10:10|原标题：卫健委专家高福院士：疫区“口罩文化”至关重要 新京报讯（见习记者 吴淋姝）昨日（1月23日）晚间，央视新闻频道《新闻1+1》就疫情问题连线国家卫健委高级别专家组成员高福院士。高院士在采访对话中多次倡导“口罩文化”，强调民众近期出行一定要戴口罩。此外，他提到武汉于1月23日采取的防控措施是为了将武汉输出病例控制到零，现在关键的防护节点在全国。 将输出病例控制到零 白岩松：武汉于1月23日暂时关闭离汉通道的目的？ 高福院士：采取这种管控措施依据的是《中华人民共和国传染病防治法》，其目的是要把从武汉输出的病例控制到零。如果武汉传染源头得到控制，全国其他地区可能就不会有新的病例。 白岩松：怎么面对离开武汉庞大的人群？ 高福院士：大数据可以帮我们把这些人找到，每个人都是自己健康的第一责任人，如果您去过武汉、您曾和武汉的人有过接触，为了您的健康，最好居家隔离、多饮水，一定要注意自己的身体状况。若出现发烧或其他异样症状，要向当地疾控部门、卫生部门打电话。 白岩松：各地民众如何保护自己？ 高福院士：冬季各种传染病流行，包括流感及其他一些呼吸道疾病。所以大家出行一定要戴口罩，减少不必要的聚会、集体活动。 白岩松：检测试剂盒可不可能下沉到基层？ 高福院士：这个没有问题，保障数量一定下沉到基层，但是一定要注意生物安全，我们计划对使用试剂盒的人进行培训。 白岩松：跟17年前的SARS比较，我们是否可以大范围地下降致死率？ 高福院士： SARS给我们积累了经验，也让我们汲取了教训，这次一定会比SARS的情况要好。如果有人感染了，我相信17年之前和17年之后的医疗措施、医疗手段大不一样，对于这一点大家也应有信心。 远离野生动物，不吃野味 白岩松：为什么最近专家都呼吁人们不要吃野生动物？和这次疫情有什么关系？ 高福院士：许多这样的病毒，包括埃博拉、寨卡都是来自动物。此次发生疫情后，我们很快就找到了源头，在华南海鲜市场，这个市场有非法经营的野生动物。我们从非法经营野生动物的摊位找到了病毒的基因组，这应该是证据确凿，源头就是野生动物。当然我们现在也有局限性，因为市场很快关闭，目前我们还没找到具体是哪一种野生动物，但这只是时间问题。因此我们倡导大家要远离野生动物，不要去吃野味。 白岩松：武汉的整个防控的情况有哪些是你担心的？ 高福院士：武汉普通民众很少戴口罩，“口罩文化”在疫区非常重要，大家一定要戴口罩。此外，还有一些地方举办大型聚会，而且在火车站、机场依然有很多人集结。这都令我非常担心。民众一定要有自我保护意识，你在保护自己的过程中也保护了大家。一定要戴口罩，出行勤洗手，消毒这些措施都应该跟上。 白岩松：1月20号开始，病例增加非常迅速，我们现在处在疫情哪个阶段？ 高福院士：已经走过了三个阶段：动物到人――有限的人到人――人际间传播，但是我相信民众警觉了，武汉也采取了强制性的措施，现在关键的防护节点在全国。全国其他地区的民众若能够意识到不要聚会，最好是居家休息，这样就能很好防护。 武汉一线医生：交叉感染存在 全国政协委员、著名医疗专家凌锋教授向《新闻1+1》转发了武汉一线医生的心声以及汇总的同行的建议。 武汉一线医生介绍，目前发热病人数量众多，无法得到及时收治。即使收治的病人无法及时进行病原检测（需要总体协调采样送到省疾控统一检测），导致交叉感染存在。此外，尚未要求定点医院的医务人员集中食宿，医务人员下班后正常回家，医务人员被外界感染的传播渠道没有切断。 凌锋教授同行提出建议称，首先，成立中央指挥部的专家参谋组；其次，CPR的试剂应尽快发到各基层单位做筛查；各医院应集中医护人员住在医院附近的宾馆，便于上下班或派车接送；正常医院的防护服和护目镜严重不足，对医务人员的防护不到位。  责任编辑：刘德宾 SN222 
新华微评：惩治发“疫情财”的不法商家|2020年01月24日 10:07|原标题：新华微评：惩治发“疫情财”的不法商家 一夜之间，一些网购平台口罩和药品的价格竟然飙升数倍――一些不法商家囤积居奇、哄抬物价，发起了“疫情财”。赚这种昧心钱，给疫情防控添堵添乱，既不义，更违法。有关部门要加大监管力度，对相互串通、坐地起价等行为依法惩处，让违法者付出应有代价，切实维护正常市场秩序。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖南郴州第一人民医院党员医护人员请战抗击疫情|2020年01月24日 10:07|原标题：请战！郴州市第一人民医院党员医护人员请战抗击新型肺炎 1月23日，在湖南郴州，一张请求加入抗击新型冠状病毒肺炎医疗队伍的请战书引发关注。据了解，这张请战书是郴州市第一人民医院部分党员医务工作人员的集体签名。为保障郴州市民能过一个平安祥和的春节，医院全员春节取消休假，全员应急待命。 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江良渚博物院今起闭馆 原定相关活动同步取消|2020年01月24日 10:03|原标题：良渚博物院今起闭馆 来源：浙江之声 为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，避免人群聚集导致的传染风险，确保观众生命安全和身体健康，良渚博物院于今日起暂停对外开放，原定相关活动同步取消，另行延期安排，恢复开馆时间将另行公告。 除良渚博物院外，余杭超山风景区、西溪湿地洪园、塘栖古镇等各大景区也纷纷作出响应，暂停春节活动，景区虽正常开放，但请游客在做好防护措施的情况下参观游玩。 （浙江之声综合余杭台） 责任编辑：刘德宾 SN222 
今日起 郑州图书馆暂停对外开放|2020年01月24日 10:02|原标题：今日起，郑州图书馆暂停对外开放 来源：大河报 疫情实时播报#据郑州图书馆官网消息，1月24日起，郑州图书馆所有区域暂停对外开放，恢复开馆时间另行通知。 郑州图书馆闭馆公告 各位读者： 为了全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防控制工作，有效避免因人群聚集可能带来的传染风险，最大限度地保障广大读者的身体健康和生命安全，郑州图书馆自2020年1月24日起所有区域暂停对外开放（包括读吧阅览区、自习区和地下停车场）。闭馆期间的线下服务全部暂停（包括馆外24小时信用自助借还设备）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉市再次向社会征集疫情防控物资|2020年01月24日 09:56|原标题：武汉市再次向社会征集疫情防控物资 暂不接受与疫情防控无关的物资和境外捐赠。 新京报快讯（记者 马瑾倩）武汉市新冠肺炎防控指挥部昨晚（1月23日）发布通告（第4号）再次发出通告向社会征集疫情防控物资。通告称，当前急需用于疫情防控的物资，包括：医用设备、医疗设备、试剂、药品、防护设备、消洗设备、耗材（其中口罩需求量较大）等。暂不接受与疫情防控无关的物资和境外捐赠。 通告表示，捐赠的款物原则上由武汉市新冠肺炎防控指挥部统一调配使用。武汉市慈善总会、武汉市红十字会将依法依规公布捐赠接收和使用情况，接受社会监督。 此前，武汉市新冠肺炎防控指挥部通告（第3号）开通24小时电话接收社会各界爱心捐赠。武汉市红十字会电话：027-82788599，027-82210181，027-82812604，027-82858499，027-82856122。联系人：骆钢强 13297963117。  责任编辑：刘德宾 SN222 
日本确诊第二例新冠肺炎|2020年01月24日 09:46|原标题：日本确诊第二例新冠肺炎 日本厚生劳动省24日宣布，已确认从中国湖北省武汉市前往日本旅游的40多岁男性感染新型冠状病毒肺炎。这是日本国内确认的第二例新型病毒感染，首例为住在神奈川县的中国籍男性。 责任编辑：柳龙龙 
陕西历史博物馆和兵马俑等陕西多家博物馆闭馆|2020年01月24日 09:45|原标题：兵马俑、陕历博等陕西多家知名博物馆闭馆 中新网西安1月23日电 （记者 田进）秦始皇帝陵博物院23日晚间发布公告称，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，秦始皇帝陵博物院决定，自2020年1月24日起闭馆，恢复开放时间另行通知。 秦始皇帝陵博物院表示，对于已经网上购票的观众，可以通过原购票渠道申请退款或拨打电话咨询处理。 记者了解到，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，包括秦始皇帝陵博物院在内，陕西历史博物馆、西安碑林博物馆、汉景帝阳陵博物院等陕西多家知名博物馆已于23日晚发布公告称，自2020年1月24日起闭馆，恢复开放时间另行通知。 据了解，秦始皇帝陵博物院是以秦始皇兵马俑博物馆为基础，以秦始皇陵遗址公园为依托的一座大型遗址博物院。2019年春节七天长假累计有47.9万人次参观该院。其中大年初四接待观众11.4万人，创春节长假以来单日接待量和总接待量的历史新高。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
国家博物馆国家图书馆中国美术馆等宣布闭馆|2020年01月24日 09:42|原标题：国博、国图、恭王府、中国美术馆等宣布闭馆 中新网北京1月23日电 （记者 应妮）记者从国家博物馆获悉，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的总体部署，避免人员聚集引发交叉感染，国家博物馆自2020年1月25日（正月初一）起闭馆，已办网上预约自动取消，不计入个人信用记录，恢复开放时间另行通知。 23日晚，多家博物馆、美术馆宣布闭馆。中国美术馆发布公告称，为做好新型冠状病毒肺炎防控工作，该馆将从2020年1月24日（除夕）起暂停对社会开放，具体开馆时间根据实际情况另行通知。 国家图书馆（国家典籍博物馆）也向读者发布公告，确定暂停服务。 该馆公告表示，为最大限度保障读者和一线工作人员的身体健康和生命安全，经研究决定，自1月24日（星期五）起，实行闭馆，暂停到馆读者服务（含24小时还书服务）和展览、演出、讲座等各项活动，具体开馆时间根据实际情况另行通告。闭馆期间免除外借文献逾期费用，国家数字图书馆等线上服务正常开展。 文化和旅游部恭王府博物馆也于当晚发布了临时闭馆公告。公告显示，将自1月24日起暂停开放，取消所有公众活动，恢复开放时间另行通知。对于已购票观众，公告表示可通过原购票渠道办理退票事宜。 恭王府是清代规模最大的王府之一，曾先后作为和|、永U宅邸。1851年，恭亲王成为宅子主人，恭王府因此得名。 23日晚早些时候，故宫博物院已发布闭馆公告，从1月25日（正月初一）起闭馆，恢复开放时间另行通知。 至此，文化和旅游部直属的国家级文博馆所和美术馆已全部宣布闭馆。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国多地启动一级响应抗疫情 湖南取消南岳祈福等|2020年01月24日 09:41|原标题：全国多地启动一级响应抗疫情，湖南取消南岳祈福等活动 作为与湖北毗邻的省份，湖南每年春节期间由鄂入湘人流数较大，一份未经政府部门确认的某移动运营商数据显示，21日至23日，由湖北（武汉）漫游至湖南区域的移动通讯号码超过2.5万个。 全国各地应对疫情的措施正在不断升级。继广东、浙江启动重大突发公共卫生事件一级响应之后，湖南也启动一级响应。 1月23日深夜，湖南省宣布，根据《湖南省突发公共卫生事件应急预案》，结合该省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，湖南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组决定，启动湖南省重大突发公共卫生事件一级响应。 另外，北京取消包括庙会在内的大型活动，武汉文娱场所暂停营业。 湖北当地，继武汉之后，黄冈、鄂州两市也于23日先后启动封闭离城通道抗疫措施。 国家卫生健康委最新通报，截至1月23日24时，收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例，其中湖北省24例、河北省1例。已治愈出院34例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1072例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5例，其中香港特别行政区2例，澳门特别行政区2例，台湾地区1例。 由鄂入湘需每日记录行踪 1月21日，国家卫生健康委确认长沙市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。截至1月23日16：00，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，其中8例发病前两周内有武汉市旅行史或居住史，1例与确诊病例有密切接触史。 作为与湖北毗邻的省份，湖南每年春节期间由鄂入湘人流数较大，一份未经政府部门确认的某移动运营商数据显示，21日至23日，由湖北（武汉）漫游至湖南区域的移动通讯号码超过2.5万个。 第一财经记者从多家酒店了解至，近日均有不少湖北籍散客和来自湖北的旅行团入住，但23日下午起，有多家酒店接到相关部门电话通知，不得接待鄂籍旅客入住，但通知并未提供相应的安置办法。 1月23日，湖南省疾病预防控制中心发出《致广大从湖北（武汉）返湘或来湘朋友的告知书》，要求由湖北（武汉）来湘的人士，在抵达湖南后，详细记录活动信息。这些信息包括：来湘的时间、车次（车牌、航班号）、车厢、座位号；近期（抵湘后14日内）每日大致活动范围和接触人员范围。 同时，告知书提请由鄂入湘人士密切关注自己和同行或近期接触人员的健康状况：离开湖北（武汉）的14天内，密切关注自己和同行或近期接触人员的健康状况。如果出现发热、咳嗽等呼吸道症状，马上到正规医院发热门诊求医就诊。 南岳景区暂停开放 与此同时，为减少人流聚集，湖南省多地宣布暂停或取消春节期间的部分文娱、旅游、宗教等活动。 23日晚，衡阳市南岳区政府发布通告称，著名的南岳景区将暂停对外开放。通告表示，2020年1月24日（农历大年三十）晚和1月25日（农历正月初一）全天，南岳中心景区、南岳大庙、水濂洞景区等景区景点暂停对外开放。2020年1月26日（农历正月初二）全面对外开放，开放时间为上午8：00。在疫情防控期间，南岳景区取消南岳春节庙会等一切聚集性文旅活动，避免人员聚集。包括著名的南岳新春祈福传灯法会等一系列活动暂时取消。景区暂停对外开放期间，凡是游客提出退订景区门票的，均无条件退费。 另外，除夕晚及大年初一，长沙开福寺将关闭山门并暂停一切宗教活动。 责任编辑：刘德宾 SN222 
江苏新增新冠肺炎确诊病例4例 累计9例|2020年01月24日 09:37|原标题：江苏新增新冠肺炎确诊病例4例：江苏累计新冠肺炎9例 2020年1月23日18-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。其中：无锡市、南通市为报告首例确诊病例。其他2个设区市新增确诊病例中，南京市1例，苏州市1例。截至1月23日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，无重症病例。其中：确诊病例中，南京市3例，无锡市1例，苏州市2例，南通市1例，连云港市1例，扬州市1例。目前，江苏省追踪到密切接触者143人，已解除医学观察13人，尚有130人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
香港卫生防护中心：109人排除新型病毒感染出院|2020年01月24日 09:34|原标题：香港卫生防护中心：已有109人排除新型冠状病毒感染出院 截至23日中午12点，香港卫生防护中心共接获176宗符合呈报准则的疑似病例：109人已经排除新型冠状病毒感染出院，其余67人仍然留院，当中包括2宗确诊个案。（总台记者 骆魏） 责任编辑：柳龙龙 
江西新增4例新冠肺炎病例 累计确诊病例7例|2020年01月24日 09:28|原标题：全国确诊新型肺炎病例 江西新增4例新冠肺炎病例 江西累计确诊病例7例 江西省卫生健康委23日晚间通报称，该省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，截至1月23日23时，江西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例。2020年1月23日0―23时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例（含重症病例2例）。其中南昌市1例、吉安市1例、九江市1例、新余市1例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新疆新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例|2020年01月24日 09:26|原标题：新疆新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例 中新网1月24日电 据新疆维吾尔自治区卫健委网站消息，1月23日0-24时，自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 乌鲁木齐市为报告首例确诊病例。 截至1月23日24时，自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市2例。 目前追踪到密切接触者3人，已解除医学观察0人，尚有3人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
四川新型肺炎新增7例确诊病例|2020年01月24日 09:24|原标题：四川新型肺炎新增7例确诊病例 1月23日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认我省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例7例。 截至1月23日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例，其中成都市7例、绵阳市2例、广安市2例、德阳市1例、遂宁市1例、达州市1例、雅安市1例。 15名患者中，（危）重症2人，其余患者病情稳定。 累计医学观察的密切接触者188人，已解除医学观察1人，尚在接受医学观察187人。（健康四川官微） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新型冠状病毒肺炎疫情应急科研攻关:钟南山为组长|2020年01月24日 09:23|原标题：科技部等开展新型冠状病毒肺炎疫情应急科研攻关 新京报快讯（记者 张璐）据科技部官网消息，科技部会同国家卫生健康委、发展改革委等部门和单位成立科研攻关组，组织协调全国的优势科研力量，全力打好科技防控攻关战。 1月22日，“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”第一批8个应急攻关项目已经紧急启动，经费拨付到位。 1月21日下午，科技部副部长徐南平组织召开“新型冠状病毒联防联控工作机制科研攻关组第一次会议”，卫生健康委副主任曾益新出席会议。李兰娟院士、王辰院士、张伯礼院士、陈薇院士、王福生院士等传染病、中医药、药物研发领域专家出席会议并对第一批应急项目进行咨询论证。 会议宣布，成立以钟南山院士为组长、14位专家组成的新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组。国家层面将迅速启动应急科技攻关项目，着重在病毒溯源、传播途径、动物模型建立、感染与致病机理、快速免疫学检测方法、基因组变异与进化、重症病人优化治疗方案、应急保护抗体研发、快速疫苗研发、中医药防治等10个方面进行部署。 会议要求，各相关部门、各科研单位要立即行动起来，加紧科技研发攻关，突出防控急需，充分发挥专家组的咨询作用，努力为一线防控治疗工作提供科技支撑。 1月22日，“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”第一批8个应急攻关项目已经紧急启动，经费拨付到位。下一步，科技部将会同相关部门，全力做好应急攻关任务的组织协调，强化防控诊疗技术研发和成果应用，为坚决遏制疫情蔓延势头提供科技支撑。 新京报记者张璐 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江新增确诊病例16例重症4例 累计确诊病例43例|2020年01月24日 09:22|原标题：全国确诊新型肺炎病例 浙江新增确诊病例16例 浙江累计确诊病例43例 2020年1月23日12-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例16例，新增重症病例4例，新增出院病例1例。其中：嘉兴市为报告首例确诊病例。其他市新增确诊病例中，嘉兴市 3 例、 衢州市1 例、台州市12例；新增重症病例中，嘉兴市1例、台州市3例。新增出院病例中，温州市1例。 截至1月23日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例43例，重症病例6例（累计8例，其中2例已转轻症），出院病例1例。其中： 确诊病例中，其中杭州6例、宁波5例、温州6例、嘉兴3例、绍兴1例、舟山1例、金华1例、衢州2例、台州18例。重症病例中，温州1例、嘉兴1例、台州4例。 目前追踪到密切接触者1550人，已解除医学观察122人，尚有1410人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉深夜新规 湖北7地关闭交通|2020年01月24日 09:19|原标题：武汉深夜新规，湖北7地关闭交通 1月23日深夜，武汉市新冠肺炎防控指挥部发布第5号通告。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这是武汉疫情防控指挥部24小时内发布的第5条公告。 其中，1号公告明确：23日10时起，城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭。 2号公告补充说明：关闭离汉通道，是阻止疫情扩散的必要之举。目前，武汉市大宗商品、食品、医疗防护用品等储备充分、供应顺畅。请广大市民不用恐慌，不必囤积，以免造成不必要的浪费。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，继武汉宣布关闭交通通道后，湖北多地也宣布关闭火车站。截至1月23日晚23点，湖北武汉、鄂州、黄冈、赤壁、仙桃、枝江、潜江7个地区交通关闭。 具体如下―― 武汉：自2020年1月23日10时起，武汉市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭。 鄂州：自2020年1月23日11：20起，鄂州市铁路车站通道暂时关闭。 仙桃：1月23日17：00前，市内所有公交车、渡船，包括农村客运车全部停运；市内高速出口、火车站体温检测排查点全部设置到位。 枝江：1月23日17时起，城际公交车、乡村客运车辆一律停止运行，全市除超市、医院、农贸市场、加油站、婴幼用品店、药店正常营业以外，其他经营性场所一律暂停营业，关停休市。恢复时间另行通告。 潜江：自2020年1月23日22：00起，潜江市所有市际以上长途客运班线、农村客运班线、旅游包车、城市公交、扫墓公交专线及王拐渡口暂停营运。 黄冈：自2020年1月23日24时起，黄冈市区公交、长途客运暂停运营；城铁站、火车站离开黄冈市区通道暂时关闭。 赤壁：自2020年1月24日0时起，赤壁市城市公交、农村客运、省县级客运暂停运营，恢复时间另行通告。 责任编辑：刘德宾 SN222 
10亿资金 紧急下拨湖北省|2020年01月24日 09:19|原标题：10亿，紧急下拨湖北省 据财政部网站1月23日消息，近日，湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，防控形势严峻。 为贯彻落实习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情的重要指示精神，支持打好疫情防控攻坚战，1月23日，按照国务院部署，财政部紧急下拨湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金10亿元，支持湖北省开展疫情防控相关工作。 此外，财政部近日还与国家医保局联合印发通知称，各地医保及财政部门要确保确诊新型冠状病毒感染肺炎患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。 根据该通知，对于患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。对于其中的异地就医患者，先救治后备案，报销不执行异地转外就医支付比例调减规定。患者使用的符合卫生健康部门制定的新型冠状病毒感染肺炎诊疗方案的药品和医疗服务项目，可临时性纳入医保基金支付范围。 通知称，对收治患者较多的医疗机构预付部分医保资金，及时调整有关医疗机构的医保总额预算指标，对新型冠状病毒感染的肺炎患者医疗费用单列预算。 通知还要求各地做好医保和医疗救助基金收支动态监测和统计分析工作，在工作中遇到重大问题和情况，要及时向国家医保局和财政部报告。 此外，财政部还与人力资源社会保障部、卫生健康委联合印发通知，明确在此次新型冠状病毒肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责，感染新型冠状病毒肺炎或因感染新型冠状病毒肺炎死亡的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新冠肺炎防控知识手册 有效防控转发周知|2020年01月24日 09:12|原标题：新冠肺炎防控知识手册，有效防控，转发周知！ ①什么是新型冠状病毒？②病毒来源及疫情传播途径是什么？③临床表现有哪些？④什么是密切接触者？⑤为什么密切接触者要医学观察14天？……9大问题，#新冠肺炎防控#知识手册长图↓↓↓人手一份，转发收藏！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例105例|2020年01月24日 09:12|原标题：湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例105例 2020年1月23日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例105例（其中武汉市新增70例、荆门市新增7例、荆州市新增2例，孝感市首次发现22例、仙桃市首次发现2例、宜昌市首次发现1例、十堰市首次发现1例）。全省新增死亡7例（其中武汉市6例，宜昌市1例）。武汉市治愈出院3例。 截至2020年1月23日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例549例（其中武汉市495例、孝感市22例、黄冈市12例、荆州市8例、荆门市8例、仙桃市2例、宜昌市1例、十堰市1例），已治愈出院31例，死亡24例。目前仍在院治疗494例，其中重症106例、危重症23例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者3653人，已解除医学观察877人，尚在接受医学观察2776人。 赵某某，女，85岁，既往有体位性低血压病、甲状腺功能减退、全身性骨关节炎、股骨头缺血性坏死等。2019年11月26日因间断心慌1年，且症状加重，入省中医院治疗。2020年1月21日患者病情进一步恶化， 18时50分抢救无效宣告死亡。 殷某某，女， 69 岁，无既往特殊病史，2020年1月14日因“发热咳嗽肌肉酸痛”入住武汉市协和医院收治。后因检测新型冠状病毒核酸阳性， 2020年1月20日转入武汉市金银潭医院，入院后告病危，重症监护，给予高流量吸氧，患者病情无好转。2020年1月22日夜间呼吸衰竭加重，3时25分宣布抢救无效临床死亡。 李某，男，36岁，2020年1月9日因“发热伴乏力3天”入院。入院时患者高热，拍胸片提示双肺感染，白细胞升高，诊断为病毒性肺炎。予以吸氧、抗病毒、抗感染、化痰、抗炎对症治疗。 1月23日12时20分，突然出现心率减慢，出现心跳停止，血压下降。13时45分出现心跳骤停，向患者家属宣告临床死亡。 张某某，男，73岁，2020年 1月5日因“发热咳嗽，呼吸困难7天”收入协和西院重症监护室治疗。入院主要诊断为肺部感染及呼吸衰竭。1月16日行气管插管机械通气。1月22日家属签字放弃抢救，拔出气管插管，停用呼吸机。1月22日18时23分宣布临床死亡。 邵某某，女，70岁，2020年1月18日发病，因“发热3天”收入武汉市优抚医院呼吸内科治疗。入院诊断肺部感染、精神分裂症。入院予以吸氧、抗感染、化痰平喘、抗病毒等对症支持治疗。1月22日 11时患者病情加重。1月23日零时25分突然出现口角流血，意识丧失，0时45分抢救无效宣布临床死亡。 刘某某，男，81岁，既往有冠心病、高血压、糖尿病、肺结核。2020年1月13日因持续4天发热入院。1月18日6时患者突发呼吸困难，紧急予以持续给氧及心电监测。1月21日患者开始出现心率下降，氧饱和度和血压测不出；9时38分因病毒性肺炎、多脏器功能衰竭、感染性休克、肺部感染等多种疾病，宣告临床死亡。 张某某，女，65岁。 1月13日自行到远安县中医医院内三科住院，入院诊断为“原发性骨髓纤维化，肺部感染”，抗感染治疗后病情无缓解。1月15日转运到市中心医院，以收入医院血液科住院治疗。1月19日经市专家组会诊后转院到市三医院隔离治疗。1月23日，湖北省疾控中心病毒核酸检测结果阳性，确诊为新型冠状病毒感染肺炎。1月23日18时突然出现指脉氧降低，呼吸心跳骤停，经抢救后于18时26分宣告临床死亡。 来源：湖北省卫健委 责任编辑：刘德宾 SN222 
黑龙江新增2例新型肺炎确诊病例 死亡病例1例|2020年01月24日 09:05|原标题：黑龙江新增2例新型肺炎确诊病例# 死亡病例1例 昨天0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，死亡病例1例。其中绥化市为报告首例确诊病例，大庆市为报告首例确诊病例。截至23日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，其中哈尔滨市1例、牡丹江市1例、大庆市1例、绥化市1例；死亡病例1例为绥化市确诊病例。目前追踪到密切接触者380人，已解除医学观察114人，尚有487人正在接受医学观察。（总台央视记者杨洋 张松竹 胡心竹） 责任编辑：柳龙龙 
安徽确诊15例新型肺炎病例 新增6例|2020年01月24日 09:01|原标题：安徽确诊15例新型肺炎病例 安徽新增6例新型肺炎确诊病例 1月23日10时至24时，安徽省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，其中：安庆市、池州市、 蚌埠市各1例，为首例确诊病例报告，合肥市、六安市、阜阳市各新增报告确诊病例1例。所有病例病情平稳，均在定点医院接受治疗。截至1月23日24时，安徽省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例，无重症病例、死亡病例和出院病例。其中：合肥市6例，六安市2例、阜阳市2例、滁州市1例、亳州市1例、安庆市1例、池州市1例、蚌埠市1例。目前追踪到密切接触者310人，均在接受医学观察。（总台央视记者王宁） 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东累计发现家庭聚集性疫情10起|2020年01月24日 08:59|原标题：广东累计发现家庭聚集性疫情10起 广东新增21例新型肺炎确诊病例 昨天0-24时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例21例，无新增重症病例、危重病例和死亡病例，新增出院病例2例（均为深圳）。其中阳江（3例）、清远（1例）均为首次报告确诊病例。其他6地市新增确诊病例中，广州2例、珠海4例、佛山5例、韶关1例、惠州4例、中山1例。 截至1月23日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例53例，其中重症病例12例，危重病例3例，无死亡病例，出院病例2例。确诊病例中，广州7例、深圳15例、珠海8例、佛山6例、韶关3例、惠州5例、中山2例、阳江3例、湛江2例、肇庆1例、清远1例；重症病例中，深圳8例、珠海1例、佛山1例、韶关1例、惠州1例；危重病例中，深圳2例、珠海1例。 目前追踪到密切接触者258人，均在接受医学观察。 累计确诊的53例病例中，男性28例，女性25例，年龄介于10-81岁之间，其中，45例病例发病前有湖北居住史或旅行史，8例病例发病前无湖北居住史或旅行史，其中6例为湖北输入病例家属，1例与武汉友人聚餐，1例无明显接触史，正在深入进行流行病学调查。累计发现聚集性疫情10起，均为家庭聚集，涉及27例病例。无医务人员感染病例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新华微评：没有什么比公众健康更重要|2020年01月24日 08:57|原标题：新华微评：没有什么比公众健康更重要 七部影片退出春节档，原定的庙会全部取消，培训、托育机构暂缓线下服务……防控疫情的关键时刻，各方面果断采取措施，体现了责任、展现了担当。 人是第一位的，没有什么比公众健康更加重要。取舍之间，彰显以人为本的温度。关键时刻，当有非常之决心、非常之举措，为所有爱护他人、尊重生命的行为点赞！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东新冠肺炎新增确诊病例21例|2020年01月24日 08:52|原标题：全国确诊新型肺炎病例 广东新冠肺炎新增确诊病例21例 1月23日0-24时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例21例，无新增重症病例、危重病例和死亡病例，新增出院病例2例（均为深圳）。其中：阳江（3例）、清远（1例）均为首次报告确诊病例。其他6地市新增确诊病例中，广州2例、珠海4例、佛山5例、韶关1例、惠州4例、中山1例。截至1月23日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例53例，其中重症病例12例，危重病例3例，无死亡病例，出院病例2例。其中：确诊病例中，广州7例、深圳15例、珠海8例、佛山6例、韶关3例、惠州5例、中山2例、阳江3例、湛江2例、肇庆1例、清远1例；重症病例中，深圳8例、珠海1例、佛山1例、韶关1例、惠州1例；危重病例中，深圳2例、珠海1例。目前追踪到密切接触者258人，均在接受医学观察。我省累计确诊的53例病例中，男性28例，女性25例，年龄介于10-81岁之间，其中，45例病例发病前有湖北居住史或旅行史，8例病例发病前无湖北居住史或旅行史，其中6例为湖北输入病例家属，1例与武汉友人聚餐，1例无明显接触史，正在深入进行流行病学调查。累计发现聚集性疫情10起，均为家庭聚集，涉及27例病例。无医务人员感染病例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海新增4例新型肺炎确诊病例 累计发现确诊20例|2020年01月24日 08:45|原标题：上海新增4例新型肺炎确诊病例 昨天0―24时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，其中1例危重症病例，为68岁男性患者，合并慢性阻塞性肺气肿。截至23日24时，上海市累计发现确诊病例20例，其中18例目前病情平稳，2例病情危重。另有34例疑似病例正在排查中。（总台央视记者陆学贤） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新型肺炎已治愈34例 已致25人死亡|2020年01月24日 08:43|原标题：新型肺炎已治愈34例 23日，27省（区、市）报告新增确诊病例259例，新增死亡患者8例。截至1月23日24时，国家卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例，其中湖北省24例、河北省1例。新型肺炎已致25人死亡。 责任编辑：刘德宾 SN222 
山东新冠肺炎新增确诊病例3例|2020年01月24日 08:40|原标题：山东新冠肺炎新增确诊病例3例 2020年1月23日0-24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例。其中：潍坊、日照市各首次报告1例确诊病例，威海市新增1例确诊病例。截至1月23日24时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例。其中：青岛市3例，潍坊市1例，威海市2例，日照市1例，临沂市2例。目前追踪到密切接触者238人，238人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
河南新冠肺炎新增确诊病例4例|2020年01月24日 08:39|原标题：河南新冠肺炎新增确诊病例4例 2020年1月23日0-24时，4市（县）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。其中：周口市、信阳市为报告首例确诊病例。其他地市新增确诊病例中，郑州市1例、巩义市1例。截至1月23日24时，我委收到省内6市（县）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，重症病例1例，无死亡病例。其中：确诊病例中，郑州市3例、洛阳市1例、三门峡市1例、信阳市1例、周口市1例、巩义市2例；重症病例中，周口市1例。目前追踪到密切接触者306人，已解除医学观察3人，尚有303人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
新京报：新型肺炎防疫 别把农村忘了|2020年01月24日 08:39|原标题：新型肺炎防疫，别把农村忘了 春节大规模返乡，让农村可能成为防疫重要战场。 ▲新型肺炎疫情隔离区画面曝光，武汉大学人民医院数百名医务人员一线奋战。。新京报我们视频出品（ID：wevideo） 随着1月23日武汉“封城”，以武汉为核心区的抗疫战斗进入了新阶段。但武汉之外，中心城市之外，大城市之外，广大农村的防疫部署也应同时积极开展，防疫也应及时“下沉”，不能使农村成为防疫的薄弱地带，甚至成为新的疫情暴发区。 事实上，自2003年5月，国务院颁布实施《突发公共卫生事件应急条例》以来，历时多年，中国已经建立了世界上规模最大的国家突发公共卫生事件应急体系，而县域和农村是其重要组成部分。但也应注意到，该应急体系尚未得到上规模的实战检验。 而今年的疫情与2003年相比，有个重大不同，那就是其发生在群众春节大规模返乡探亲大背景下，农村可能是防疫重要战场，同时也是薄弱环节。 大城市已因抗击“非典”，积累了不少实战经验，但当年农村地区在这方面并未得到太多“拉练”。而在今年疫情加剧的此时，春运返乡实际上已近尾声，大批人员已从城市抵达家乡，其中可能包含病毒携带者。加之农村更重视习俗，过年期间走亲访友络绎不绝，疫情一旦因此加速扩散，考虑到农村人群较低的防范意识和较差的医疗防护条件，再虑及春节后的返城大潮，有必要采取充分的应对措施。 缺乏实战经验只是其一，农村防疫体系是否健全严密也应及时查漏补缺。可参考的教训是去年的非洲猪瘟事件。非洲猪瘟防控主战场在农村，其所属动物防疫体系和突发公共卫生事件应急体系都在加速成长。“非典”之后，动物防疫体系其实比突发公共卫生事件应急体系接受了更多的实战检验。比如2004年的禽流感、2013年的H7N9禽流感，都不同程度促进了动物防疫体系的建设。 饶是如此，非洲猪瘟事件仍暴露出基层动物防疫的某些不足，用去年7月份农业农村部副部长于康震的说法就是：机构体系不完善、基层工作队伍不健全、经费保障不足、基础设施老化陈旧，基层防疫体系“网破、线断、人散”的情况还比较普遍，难以满足防疫工作和产业发展需要。 如果在未来，农村成为此次防疫战役重点环节，就要及时梳理国家突发公共卫生事件应急体系在农村等基层地区的布局，确保疫情信息不在农村战场被瞒报漏报，确保农村应急体系来之能战、战之必胜。 就眼下看，除了根据疫情最新进展，在广大农村地区积极布防之外，当务之急是要将医疗资源适当向卫生条件薄弱地区倾斜。在城里药店遍布、网购方便，但在农村可能连够条件的N95口罩都不好买到，这里面的短板显然需要补上。 该补上的，还有很多农村老一辈的防疫意识短板。农村以老弱妇孺居多，他们信息接收渠道相对有限，观念也更为保守，熟人社会的热络走动跟防疫所需的“减少流动”背道而驰。在此背景下，有必要利用好媒体尤其是新媒体，发动返乡年轻人在农村乡间做好爸妈叔婆的防疫教育工作，实现防疫知识的下沉与普及。 无论如何，绝不能让农村成为防疫薄弱环节。 文/信海光（媒体人） 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉新型冠状病毒肺炎确诊病例571例|2020年01月24日 08:39|原标题：武汉1月23日新型冠状病毒肺炎疫情情况：确诊病例571例 截至1月22日24时，武汉卫健委收到国内25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。13个省（区、市）累计报告疑似病例393例。 22日0-24时，24省（区、市）报告新增确诊病例131例，新增死亡患者8例，其中，男性5例，女性3例。13省（区、市）报告新增疑似病例257例。全国共有25个省（区、市）报告疫情。 责任编辑：刘德宾 SN222 
防控疫情 北京郭守敬纪念馆暂时闭馆|2020年01月24日 08:30|原标题：北京郭守敬纪念馆暂时闭馆 具体开馆时间另行公告。 新京报讯（记者 戴轩）新京报记者今日了解到，在慎重评估纪念馆的公众聚集性和其防控保障能力后，北京郭守敬纪念馆决定自今日（1月24日）起，暂停对公众的开放服务，具体开馆时间另行公告。 图说：1月15日，该馆刚刚发布的春节期间开放通知。现因疫情而闭馆。 新京报记者 戴轩  责任编辑：刘德宾 SN222 
国家博物馆闭馆 网上预约自动取消|2020年01月24日 08:20|原标题：扩散周知！中国国家博物馆闭馆 网上预约自动取消 根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的总体部署，避免人员聚集引发交叉感染，经研究决定，中国国家博物馆自2020年1月25日（正月初一）起闭馆，已办网上预约自动取消，不计入个人信用记录，何时恢复开放另行通知。 责任编辑：刘德宾 SN222 
23日全国新增确诊病例259例 新增死亡8例治愈6例|2020年01月24日 08:15|原标题：全国新增确诊病例259例国内确诊830例新型肺炎病例 1月23日0-24时，27个省（区、市）报告新增确诊病例259例，新增死亡患者8例。新增治愈出院6例。19个省（区、市）报告新增疑似病例680例。全国共有29个省（区、市）报告疫情，新增内蒙古、陕西、甘肃、新疆4个省（区）。截至1月23日24时，国家卫健委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例，其中湖北省24例、河北省1例。已治愈出院34例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1072例。累计收到港澳台地区通报确诊病例5例，其中香港特别行政区2例，澳门特别行政区2例，台湾地区1例。累计收到国外通报确诊病例9例，其中泰国3例（2例已治愈），日本1例（已治愈），韩国1例，美国1例，越南2例，新加坡1例。目前追踪到密切接触者9507人，已解除医学观察1087人，尚有8420人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
不仅是在武汉 朋友圈还有人在公然贩卖野生动物|2020年01月24日 08:13|原标题：不仅是在武汉！朋友圈还有人在公然贩卖野生动物！ 新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着各方的心，昨天（23日）国家林草局发布消息，部署疫情防控措施，包括扎实做好野生动物疫源疫病监测防控，配合公安、市场监管等执法部门严厉打击各类破坏野生动物资源违法行为。 据国内权威专家推测，此次肺炎疫情，极有可能源自武汉市华南海鲜批发市场，武汉市最先通报的数个病例，均曾与该海鲜市场有过接触。1月20日晚，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士接受央视新闻采访时表示：从各方面的初步流行病学分析，病毒实际上通过野生动物传到人，这是比较大的可能。它的源头是什么动物，基本上还不清楚。可能性比较大的，比如说像竹鼠、獾这一类。将病毒传染给人的到底是什么动物？最终需要医学研究数据，但极有可能与食用野味有关。 在湖北武汉的华南海鲜市场，各种野味明码标价，该市场已在1月1日被关停。尽管这一市场已经关停，各类线索显示，买卖野生动物的行为在武汉屡见不鲜。记者在微博上就发现，一个名为武汉放生护生会的民间组织，十年间一直不间断地从多家市场购买野生动物和其他动物用于放生。 就在1月份他们还从武汉白沙洲、大东门等其他市场购买野生动物，其中包括刺猬、狗獾、鸬鹚、灰鹤等。在目前病毒宿主尚未查明的情况下，购买接触如此大量野生动物隐患重重。 朋友圈大肆贩卖野生动物 号称年收入近百万！ 其实不仅在武汉，不少地方都有很多不法分子进行盗捕、贩卖野味的生意，对于他们来说，不仅一本万利，而且不愁销路。记者通过环保志愿者懿丹提供的线索了解到，微信名为“龙腾养殖珍禽和种植水产交易服务”的经营者，在疫情暴发后，仍在朋友圈大肆贩卖野生动物。在其朋友圈中可以看到这些字样：“连锁、团队、年收入近百万”等。图片里还有即将送上餐桌的被扒了皮的竹鼠，不禁让人毛骨悚然。 从朋友圈可以发现，该经营者1月份仍在“加班加点”地进行果子狸、竹鼠等动物的加工屠宰工作，并准备发往广东、浙江、湖南等地。 山东农业大学动物源人兽共患病研究中心教授柴同杰表示，从生态保护、生物多样性尤其公共卫生的角度看，要禁止捕杀和食用野生动物。许多野生动物如果子狸、蝙蝠等等可能携带多种病原如狂犬病病毒、尼帕病毒、冠状病毒等，导致如2003年SARS非典型肺炎的烈性传染病。 在野生动物保护方面我国有什么样的具体法规呢？《中华人民共和国野生动物保护法》第十五条规定：禁止以野生动物收容救护为名买卖野生动物及其制品。 第三十条规定：禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。 第三十二条规定：禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。 在此提醒公众，应拒绝食用野生动物，对盗猎、售卖野生动物，包括对网络上展示捕杀野生动物的视频和销售行为，都应该及时进行举报。  责任编辑：柳龙龙 
国内确诊830例新型肺炎病例 死亡25例|2020年01月24日 08:12|原标题：全国新增确诊病例259例 国内确诊830例新型肺炎病例 1月23日0-24时，27个省（区、市）报告新增确诊病例259例，新增死亡患者8例。新增治愈出院6例。19个省（区、市）报告新增疑似病例680例。全国共有29个省（区、市）报告疫情，新增内蒙古、陕西、甘肃、新疆4个省（区）。截至1月23日24时，国家卫健委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例，其中湖北省24例、河北省1例。已治愈出院34例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1072例。累计收到港澳台地区通报确诊病例5例，其中香港特别行政区2例，澳门特别行政区2例，台湾地区1例。累计收到国外通报确诊病例9例，其中泰国3例（2例已治愈），日本1例（已治愈），韩国1例，美国1例，越南2例，新加坡1例。目前追踪到密切接触者9507人，已解除医学观察1087人，尚有8420人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
吉林省新冠肺炎新增确诊病例2例|2020年01月24日 08:12|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况通报 来源：吉林省卫健委官方网站 2020年1月23日0-24时，吉林省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，其中吉林市1例，松原市1例。 截至1月23日24时，吉林省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例3例（均为武汉输入病例），其中长春市1例，吉林市1例，松原市1例。 目前累计追踪到密切接触者47人，均在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉1月23日新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况|2020年01月24日 08:03|原标题：1月23日新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康武汉官微 截至1月22日24时，我委收到国内25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。13个省（区、市）累计报告疑似病例393例。 22日0-24时，24省（区、市）报告新增确诊病例131例，新增死亡患者8例，其中，男性5例，女性3例。13省（区、市）报告新增疑似病例257例。全国共有25个省（区、市）报告疫情。 境外通报确诊病例：中国香港1例，中国澳门1例，中国台湾1例；美国1例，日本1例，泰国3例，韩国1例。 目前追踪到密切接触者5897人，已解除医学观察969人，尚有4928人正在接受医学观察。 17例死亡病例病情介绍 一、曾XX，男，61岁，既往有肝硬化、粘液瘤等病史。2019年12月20日左右开始发热，咳嗽、无力；27日在武汉市普仁医院呼吸科住院治疗，28日转入ICU，30日予气管插管机械通气，31日转金银潭医院ICU；转入时休克昏迷状态。1月1日ECMO支持、抗感染、抗休克、纠正酸中毒等对症支持治疗。1月9日20时47分患者心率突然为0，ECMO血流速快速降至0.2升/分。立即抢救，至23时13分，心率仍为0，宣布临床死亡。 二、熊XX，男，69岁，因发热、咳嗽4天，加重伴呼吸困难2天就诊于武汉市红十字会医院，2020年1月3日经口气管插管接呼吸机辅助呼吸，心肌酶谱持续异常。1月4日转入金银潭医院。入院诊断为急性呼吸窘迫综合征、呼吸衰竭、重症肺炎、昏迷待查、胸腔积液、主动脉粥样硬化。患者胸部CT示：双肺大片磨玻璃样影。心电图示：ST段改变。入院后予重症监护、呼吸机辅助呼吸、俯卧位通气治疗，予CRRT、抗感染、护肝等对症及支持治疗，病情无好转，脓毒性休克、微循环衰竭、凝血功能障碍及内环境紊乱进行性加重。1月15日00：15患者心率下降为0，持续去甲肾上腺素、肾上腺素、垂体后叶素、多巴胺等静脉泵入抗休克治疗，患者始终未能恢复自主呼吸及心跳，至0时45分床边心电图示全心停搏，宣告临床死亡。 三、王XX，男，89岁，既往有高血压、脑梗塞、脑软化病史。因尿失禁于2020年1月5日就诊于同济医院泌尿外科，1月8日因嗜睡、神志不清转入急诊科就诊。检查提示肺部感染（病毒性肺炎）、急性呼吸衰竭。1月8日体检发现患者77mmHg，有缺氧表现。肺部CT呈双肺斑片影，双侧少量胸腔积液，胸膜粘连。血常规示白细胞总数进行性增高，淋巴细胞计数低。1月9日转入发热门诊观察病房抢救治疗，给予对症支持治疗。1月13日予呼吸机辅助正压通气。1月14日出现昏睡，在呼吸机辅助通气下，血氧饱和度波动在50%-85%之间。1月15日收入感染科病房。1月18日10时30分转院前Bp140/78mmHg，无创呼吸机辅助通气下SPO2 85%。转运途中，患者出现呼吸心跳骤停，持续抢救2小时，治疗无效于2020年1月18日13时37分宣告临床死亡。 四、患者陈X，男，89岁，既往有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏，冠脉支架植入术后。患者于2020年1月13日发病，就诊4小时前无明显诱因喘气，自感呼吸困难，无发热。1月18日因严重呼吸困难至武汉协和医院急诊科救治。患者高龄，病原学检查肺炎衣原体阳性，无甲乙流，新型冠状病毒阳性，肺部CT：病毒性肺炎典型改变。于2020年1月19日23时39分病情恶化，抢救无效死亡。 黑龙江:确诊为新型冠状病毒感染肺炎患者特殊报销|2020年01月24日 08:02|原标题：黑龙江对确诊为新型冠状病毒感染肺炎患者 采取特殊报销政策 记者从黑龙江省医疗保障局获悉，针对此次疫情特点，医疗保障部门对确诊为新型冠状病毒感染肺炎患者采取特殊报销政策，确保患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治，确保假期工作平稳有序。 一是实施综合保障。对于确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。 二是对异地就医患者特殊照顾。对于确诊新型冠状病毒感染的肺炎的异地就医患者，先救治后结算，报销不执行异地转外就医支付比例调减规定。 三是扩大医保支付范围。确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者使用的药品和医疗服务项目，符合卫生健康部门制定的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案的，临时性纳入医保基金支付范围。 四是支持医院救治患者。医保经办机构向收治患者医疗机构预付部分资金，减轻医疗机构垫付压力；及时调整有关医疗机构的总额预算指标，对新型冠状病毒感染的肺炎患者医疗费用单列预算；确保与医疗机构及时结算，保证救治工作顺利进行。 五是优化经办服务保障。医保经办机构设立经办服务通道，为患者提供异地就医电话备案、社会保障卡密码解锁等服务；配备足够人员，设立经办服务值班窗口，做到春节假期经办服务不间断。（总台央视记者 杨洋）  责任编辑：刘德宾 SN222 
上海新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月24日 07:59|原标题：上海新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 上海市卫生健康委员会官方微博 2020年1月23日0―24时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，其中1例危重症病例，为68岁男性患者，合并慢性阻塞性肺气肿。 截至1月23日24时，上海市累计发现确诊病例20例，其中18例目前病情平稳，2例病情危重。另有34例疑似病例正在排查中。 责任编辑：刘德宾 SN222 
世卫组织：已知病例中 四分之一患者曾染严重疾病|2020年01月24日 07:43|原标题：周四世卫组织新闻发布会部分要点 ①总干事谭德塞表示，我今天没有宣布中国新型冠状病毒为国际突发公共卫生事件，不代表世卫组织认为情况不严重，或者我们没有对此事认真对待。 ②世卫组织已收到584例确诊病例。其中575例来自中国，包括17例死亡病例。其他病例来自日本、韩国、新加坡、泰国、越南和美国。 ③已知病例中，四分之一的患者曾感染过严重疾病，大多数死者都有潜在的健康问题，如高血压、糖尿病或心血管疾病，这些疾病削弱了他们的免疫系统。 ④目前对病毒的了解还很有限：不了解病毒来源、不了解病毒的传播方式，不能完全了解其临床特征和严重性。勤洗手，打喷嚏的时候及时捂住口鼻等方法能够简单有效的保护每一个人。 ⑤在中国以外还没有发现新型冠状病毒在人与人之间传播的证据，但是不代表不会发生。所有国家都应采取措施，积极检测新型冠状病毒病例。 ⑥世卫组织正和中国在内的各个有感染患者的国家昼夜合作，尽快探索有关新型冠状病毒的知识盲区。 ⑦中国是一个主权国家，有权采取她认为有利于其国家和人民利益的措施（#武汉封城#）。我在开场的时候已表示，中方已经采取了她们认为有效的措施。我们衷心希望这个措施不仅是有效的，而且是短期的。 ⑧中国之前已经建立了专门监测严重下呼吸道感染的系统，正是这个系统监测到了本次疫情。 ⑨再次感谢中国政府的配合和透明度。他们非常迅速和成功的完成分离和测序病毒工作，并与世卫组织和国际社会共享了（病毒）遗传序列。 责任编辑：柳龙龙 
日本发现第二例新型肺炎确诊病例 患者系武汉游客|2020年01月24日 07:42|原标题：日本发现第二例新型肺炎确诊病例 患者系武汉游客 海外网1月24日电 日本厚生劳动省周五（24日）表示，该国出现第二宗武汉新型冠状病毒的肺炎确诊病例，患者日前到东京旅游，现时留院。 据日本放送协会（NHK）报道，这名被确诊的患者为男性，常年居住在武汉，约40岁。 19日，该患者赴日旅游，期间发烧、嗓子痛，随后前往医疗机构就诊。24日，该患者被确诊患新型冠状病毒肺炎，目前正在东京都内一家医疗机构住院。 日本厚生劳动省此前于1月16日公告，1月14日神奈川县的医疗机构上报了一例曾于近期到过武汉的肺炎患者病历。该名患者于1月6日到神奈川县的医疗机构就诊，并主动申报到过武汉。1月15日晚，该患者的样本被检测出新型冠状病毒呈阳性。日本厚生劳动省当时确认日本国内出现首例新型肺炎感染病例。（海外网 姚凯红） 责任编辑：柳龙龙 
世卫组织:新型冠状病毒疫情全球可能出现更多病例|2020年01月24日 07:40|原标题：世卫组织答界面新闻：全球可能出现更多病例 世界卫生组织（WHO）紧急情况委员会于1月22、23日召开会议，就始于武汉的新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”作出决定。 界面新闻23日就此以及本轮疫情对世卫组织驻华代表处进行邮件采访，以下为代表处发言人回复： 根据章程，国际关注的突发公共卫生事件意味着疫情可能通过国际传播对其他国家造成公共健康风险，需要国际社会做出协调反应。 截至目前，WHO共宣布了五次国际关注的突发公共卫生事件。分别为2009年的H1N1流感、2014年的小儿麻痹症、2014年西非的埃博拉、2016年的寨卡病毒和2019年刚果（金）的埃博拉爆发。 中国在过去20年内诊断、治疗、控制传染性疾病和突发卫生事件的能力有了显著提高，建立了包括疾病监测、报告在内的监控系统。这些系统的建立也得到了WHO和其他合作伙伴的支持。 限制人际传播，特别是减少通过近距离接触造成的二次感染和医务人员的二次感染； 防止扩大传播的事件和超级传播事件； 防止进一步国际传播； 减少人畜共患传播、确定动物传染源、限制接触； 及时发现、隔离、治疗； 各国为监测、隔离和治疗感染病患做好相应准备； 为病患提供优化护理； 解决未知问题：临床严重度、治疗方案、流行病学研究、诊断学、治疗学、疫苗； 向所有群体公布关键风险信息，打击假信息； 通过多领域合作减少社会和经济影响。 我们将继续与中国、泰国、日本及其他国家合作，以进一步了解新型冠状病毒的感染途径。中国需继续找到疫情爆发的源头，采取必要措施防止并控制病毒感染。 在未来几天内，我们有可能看到中国其他地区和其他国家出现更多病例。WHO鼓励所有国家继续做好应对准备。 用肥皂和清水洗手或者使用含酒精的消毒剂清理手部； 口罩遮住口鼻； 避免与出现感冒或流感症状的人员近距离接触，一旦出现发烧、咳嗽和呼吸困难，及时就医； 前往市场时，避免与活体动物以及装活体动物的器具直接无保护接触； 食物、特别是肉类，需煮熟后再食用。 目前针对新型冠状病毒没有特定治疗方法，仅有治疗学正在研究中。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉菜价飞涨 有超市一千克蒜苗涨到80元|2020年01月24日 07:21|原标题：武汉菜价飞涨，一千克蒜苗涨到80元！ （健康时报记者 乔靖芳 黄兰君）武汉封城！继武汉市疫情防控指挥部1月23日凌晨2点发布1号通告宣布武汉“封城”后，记者走访武汉当地一些菜市场和超市，一些用品出现断货，菜价也飞涨。 记者询问了多位武汉市民发现，很多药店、超市、商店里的医用口罩、洗手液、消毒液以及酒精，昨天就均已断货。记者在与多位市场负责人沟通中还了解到，他们所负责的市场供应稍显紧张，出现多起市民争执抢购的现象。部分市民甚至开始囤积方便面。 在1月23日早上10：00左右，记者走访武汉市武昌区中南路附近三家菜市场了解到，菜苔10-16元/斤（平时1.5-3元/斤），包菜3-5元/斤（平时0.7-1.2元/斤），青椒6-7元/斤（平时2.5-3.5元/斤）。菜市场里，蔬菜价格翻翻得涨，几乎是平时的一两倍。而在当地市民提供的购买蒜苗看到，武汉中百超市蒜苗价格标为80元/千克。（人民日报记者鲜敢参与采写） 责任编辑：柳龙龙 
出现无武汉旅行史的确诊病例 意味着什么？|2020年01月24日 07:18|原标题：出现无武汉旅行史的确诊病例，意味着什么？ （健康时报记者 乔靖芳）已出现无武汉旅行史的确诊病例！ 1月23日，国家卫健委官网再次更新诊疗方案，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》，方案中指出，截至目前搜集到的病例，显示无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例。 这意味着什么？不管你是在北上广等大城市还是三四线小城市甚至农村，只要接触过传染源，即有可能被感染，任何人不能有侥幸心理。 “目前还没有搞清楚这个病毒到底来源于哪里，但可以确定的是这个新型冠状病毒确实是人传人的，而且目前来看，范围可能还很广。”北京大学人民医院呼吸内科主任医师何权瀛在接受记者采访时表示。 而且，近日的疫情报告也佐证了这一点。根据山东省卫健委，1月22日，威海市确认1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为38岁男性，在浙江舟山市工作，曾密切接触过新型冠状病毒感染的肺炎确诊病人，1月18日赴威海乳山市探亲，1月20日因发烧在威海市就诊后被收入院隔离治疗；而在广东省累计确诊的32例病例中，4例病例发病前无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家属，累计发现家庭聚集性疫情6起（截止1月22日24时）。 与《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第二版）》相比，隔天就发布的《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》对新型冠状病毒有了更详细的病原学特点描述，而且该诊疗方案第一段就强调“截至目前搜集到的病例，显示无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例，而且在境外多个国家和地区发现了来自于武汉的无明确市场暴露史的确诊病例。” 而且，在具体的疑似病例流行病学史中，“发病前两周内有武汉市旅行史或居住史；或发病前14天内曾经接触过来自武汉的发热伴有呼吸道症状的患者”不变，原来的“有聚集性发病”基础上改为“有聚集性发病或与确诊病例有流行病学关联”。 从“未见明显人传人”到“不排除有限人传人的可能”，再到“肯定人传人”，从老人和有基础病的人群易感染而小孩不易感染到上海、广东各有1例儿童病例……疫情持续升级，范围也在扩大，最开始的新型冠状病毒确诊病例与华南海鲜市场有关，再后来很多病例都是因为去过武汉。 由于前段时间没有做好严格的管控和预防，面临春节返乡、学生放假的大人流时期，之前已经从武汉回到各地的“可能携带者”或许也是隐形的新型冠状病毒的感染的“点火器”，传染给更多人，各地都应采取超前的防控措施，赶超病毒的传播速度。 责任编辑：柳龙龙 
中疾控主任高福: 可保障试剂盒下沉到基层的数量|2020年01月24日 06:46|原标题：中疾控主任高福谈疫情防控： 可保障试剂盒下沉到基层的数量 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作仍在紧张进行。1月23日晚，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福在接受央视新闻“新闻1+1”节目采访时介绍了当前疫情防控情况。 对于当前的武汉管控措施，高福院士指出，武汉管控措施是根据相关规定做出的。他介绍，当前发现的病例都和武汉有关系，当前的管控措施就是为了做到武汉病源“零输出”。 高福院士提醒，每个人是自己健康的第一责任人，如果个人近日和与武汉有过交集，最好可以做到自我居家隔离，并时刻注意身体健康状况，如果发现自身有发热情况，要及时向相关部门反映。同时，他重点提到“口罩文化”，提醒民众外出要佩戴口罩，并减少不必要的聚会等集结活动。 对于民众关心的检测试剂盒问题，高福院士介绍称，疫情发生后，以中国疾控中心为代表的一些机构很快锁定了病源，且很快取到了检测试剂盒。“请大家放心，试剂盒一定没问题”，并且可以保障试剂盒下沉到基层的数量。此外，高福院士介绍称，“目前也有计划对使用试剂盒的同志进行培训”，进而保证生物安全。 责任编辑：柳龙龙 
小汤山康复医院：迄今为止尚未收治新型肺炎病例|2020年01月24日 06:42|原标题：小汤山康复医院：迄今为止尚未收治新型肺炎病例 小汤山康复医院：迄今为止尚未收治新型肺炎病例 为改善收治环境和条件将于近期进行部分病房改造升级 今天凌晨，小汤山医院就网传的小汤山医院患者转运情况进行说明。 小汤山医院表示，迄今为止尚未收治新型冠状病毒感染的肺炎病例，已确诊病例均在三所市级定点医院进行救治。 小汤山医院同时表示，为改善收治环境和条件，将于近期进行部分病房改造升级，在征得患者同意情况下，将部分患者转往其它医院进行康复治疗。 责任编辑：祝加贝 
沈阳故宫博物馆25日起闭馆 开放时间待定|2020年01月24日 06:08|原标题：沈阳故宫博物馆25日起闭馆 开放时间待定 24日，沈阳故宫博物馆发布公告称， 根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，最大限度保障观众朋友们的身体健康和生命安全，沈阳故宫博物馆自2020年1 月25日（大年初一）起闭馆，恢复开放时间另行通知。相关信息会在第一时间通过该馆官方网站、官方微信、官方微博等渠道及时发布，已经网上购票的观众可在线申请退票。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
故宫首次因疫情闭馆 北京这些庙会和博物馆都关了|2020年01月24日 05:48|原标题：故宫首次因疫情闭馆，北京这些庙会和博物馆都关闭了 一夜之间，故宫、国博、国图、鸟巢、中国美术馆……纷纷发布闭馆公告，从除夕起临时闭馆，开放时间未知。 每年遍布全城的热热闹闹的庙会，今年也全部取消，部分京郊景点关闭。 为了做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，北京市文旅局下发通知，取消包括庙会在内的大型活动。 知道君集纳了截至目前北京市内文化活动和旅游景区变动情况，为你的春节计划提供参考。 北京市文化和旅游局昨天表示，为全力做好疫情防控工作，减少人员聚集。根据市委市政府防控工作领导小组总体部署，即日起，北京市取消包括庙会在内的大型活动。 一天之内，北京多项庙会活动已经宣布取消。 昨天晚间，东城区发布，原定1月25日至1月29日（大年初一至初五）在地坛公园、龙潭公园举办的2020年春节地坛庙会、龙潭庙会取消。西城区也取消了厂甸庙会和大观园红楼庙会。 昨天下午，平谷区政府发布消息，原定于初一至初五在平谷文化公园举办的2020年平谷京东文化庙会取消。原定初一至初五举办的2020北京通州运河文化庙会也宣告取消。 北京石景山游乐园取消了原定初一至初七举办的2020石景山游乐园春节庙会，公园实行闭园管理。已经付款购买的庙会票，可作为普通门票使用，有效期延长至2020年6月30日，也可以在正式开园后办理退票。 昨晚，北京多家大型博物馆、图书馆、艺术馆陆续发布通知，宣布24日起暂停开放，恢复开放时间另行通知。 根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，故宫博物院决定，自2020年1月25日（正月初一）起闭馆。此前，故宫原定1月24日当天闭馆。已经网上购票的观众，故宫将尽快通过原付款渠道退还票款，并通过预留的手机号码通知退款信息。 记者从一位在故宫工作近40年的工作人员处获悉，故宫在2003年非典疫情时并没有闭馆，这也是近40年来首次因疫情闭馆。该工作人员回忆，2003年时故宫观众人数还并不多。 国家博物馆、国家图书馆、首都博物馆自除夕起闭馆。国家博物馆已办网上预约自动取消，不计入个人信用记录；国图闭馆期间免除外借文献逾期费用，国家数字图书馆等线上服务正常开展。 中国美术馆、恭王府博物馆、中华世纪坛艺术馆、郭沫若纪念馆等也从除夕起闭馆。世纪坛艺术馆原定于1月25日至1月30日（大年初一至初六）举办的2020年三国文化主题庙会也同时取消。 另外，周口店北京人遗址博物馆、周口店国家考古遗址公园也将从除夕起暂时闭馆、闭园。 不少景区也发布公告，自除夕当天起暂停营业。 国家体育场（鸟巢）将于除夕至初六期间暂停开放，鸟巢欢乐冰雪季活动同时暂停营业。 门头沟潭柘寺、戒台寺、妙峰山景区，自除夕起暂停营业，以及房山云居寺景区和石经山景区，恢复营业时间另行公告。 原定于1月1日至2月29日在延庆区举办的首届世园文化庙会暨“过大年游世园赏华灯”大型灯会，自1月24日起后续活动取消，世园会园区暂停开放。 朝阳公园昨天发布消息，原定春节期间举办的2020北京朝阳国际风情节活动取消。该活动原计划于2020年1月25日至1月30日举办。八大处公园自除夕起取消第七届八大处新春祈福庙会及园内佛事活动。 首都博物馆在春节期间，将取消文化庙会、公众讲座和教育项目，取消各展厅人工讲解服务，提供语音导览设备。同时关闭开放区域多媒体播放厅、戏楼、七彩坊、茶室和餐厅。首博将实行严格的预约参观制度，每日个人预约名额为3000人，取消团队预约，观众未经预约谢绝入馆。 古北水镇（司马台长城）景区发布通知，取消长城庙会巡游演出活动。即日起进入古北水镇（司马台长城）景区的游客都需进行体温检测。 门头沟区影剧院自除夕起暂停营业。原定于1月27日-29日举办的6场春节特色文化演出取消，观众可到售票窗口办理退票手续。 记者 倪伟张璐戴轩周依沙雪良 责任编辑：张玉 
人民日报：众志成城 坚决遏制疫情蔓延势头|2020年01月24日 04:13|原标题：众志成城 防控疫情 本报北京1月23日电新型冠状病毒感染的肺炎疫情，引发广泛关注。从中央到地方，从一线奋战的医护人员到广大人民群众，以战胜疫情为共同目标，形成强大的防控合力，众志成城，坚决遏制疫情蔓延势头。 人力资源社会保障部、财政部、国家卫生健康委员会23日联合印发《关于因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的医护及相关工作人员有关保障问题的通知》。《通知》明确，在此次新型冠状病毒肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责，感染新型冠状病毒肺炎或因感染新型冠状病毒肺炎死亡的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。已参加工伤保险的上述工作人员发生的相关费用，由工伤保险基金和用人单位按工伤保险有关规定支付；未参加工伤保险的，由用人单位按照法定标准支付，财政补助单位因此发生的费用，由同级财政予以补助。 国家卫健委、国家中医药局23日发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》。《方案》指出，各级各类医疗机构的医务人员发现符合病例定义的疑似病例后，应立即进行隔离治疗，并报告医疗机构相关部门和辖区疾控中心，由医疗机构在2小时内组织院内或区（县）有关专家会诊，如不能诊断为常见呼吸道病原体所致的病毒性肺炎，应当及时采集标本进行病原检测。根据病情严重程度确定治疗场所。疑似及确诊病例应在具备有效隔离条件和防护条件的定点医院隔离治疗，疑似病例应单人单间隔离治疗，确诊病例可收治在同一病室。危重症病例应尽早收入ICU治疗。 国家卫健委：加强重症病例医疗救治 国家卫健委23日发出《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎重症病例医疗救治工作的通知》，要求加强新型冠状病毒感染的肺炎重症病例医疗救治工作。《通知》要求，要严格落实“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”原则，安排最强有力的医疗力量和医疗机构进行医疗救治。 工业和信息化部部长苗圩23日在天津调研口罩、消毒除菌用品等企业生产情况时表示，我国口罩最大产能每天2000多万只。春节假期原本休假停产的企业中，已有30余家停止休假，开始加班加点生产，口罩产量已恢复至一天800万只以上，保障市场供应有底气、有信心。据悉，23日凌晨，工信部已经安排中央医药储备向武汉市紧急调用1万套防护服、5万套手套。 国家邮政局23日发出《关于做好进出武汉邮件快件服务管理全力做好疫情防控工作的紧急通知》，要求各省、自治区、直辖市邮政管理局，中国邮政集团有限公司以及各主要快递企业总部，确保邮件快件寄递服务全网畅通，邮政、快递企业要以大局为重，合理调配水路、陆路和航空运输资源，优先保障疫情联防联控应急物资和市民生产生活必需品的寄递服务。 记者从中国国家铁路集团有限公司（简称国铁集团）获悉：铁路部门全力防止疫情通过铁路交通工具传播。铁路部门已采取以下措施：配合地方政府，做好离汉火车通道封闭工作，为自愿改变行程的旅客提供便利；加强铁路站车通风、消毒等工作；设置绿色通道，优先安排各地应急防控物资运输等。 交通运输部、中国民航局和中国国家铁路集团有限公司决定，自1月24日零时起，凡此前已购买火车票、客车票、船票、机票的旅客，自愿改变行程需退票的，免收其退票手续费。 23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布1号通告说，自1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭。中午11时40分左右，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布2号通告说，目前武汉市大宗商品、食品、医疗防护用品等储备充分、供应顺畅，呼吁市民不用恐慌，不必囤积。 “我们是2003年奉命赴北京小汤山抗击‘非典’的南方医院医疗队队员……我们特此向院党委请战，愿为战胜新型冠状病毒疫情，随时听候调令，奔赴一线做出我们应有的贡献。”23日，一封请战书在网上流传，在“原第一军医大学赴小汤山医疗队全体队员”的署名底下，25个鲜红的手指印触动人心。抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，广东医疗战线再度展现勇气和魄力，广大医护人员志愿坚守，有像南方医院医疗队队员一样主动请缨出战的，有响应号召退票留守随时候命的，有主动放弃休假代替同事值班的……以奉献担当的精神，构筑起坚强防线。 （综合本报记者曲哲涵、李心萍、白剑峰、王政、陆娅楠、赵展慧、田豆豆、贺林平报道） 责任编辑：祝加贝 
湖北各地人员集聚的文化演出活动暂停或取消|2020年01月24日 03:51|原标题：湖北各地人员集聚的文化演出活动暂停或取消 中新社武汉1月23日电 (记者 杨程晨)湖北省政府新闻办23日晚在武汉召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会。湖北省文化和旅游厅党组成员、副厅长徐勇说，全省各地人员集聚的文化演出活动已暂停或取消、旅行社暂停经营活动。 他表示，全省县级以上公共文化场馆已暂时关闭，A级景区、星级饭店人群集聚活动取消，武汉市经营性文化娱乐场所暂停营业，其他市州的营业场所必须采取每日消杀、入场人员体温检测等防控措施，必要时可停止营业。全省各地旅行社暂停经营活动，不再组团招客，已经组团的取消或延期行程，并及时妥善处置游客退团退费等问题。后续相关情况会通过适当渠道及时发布。 湖北省市场监管局党组成员陈专介绍市场价格监管方面情况。针对部分地区口罩等医用商品价格出现波动的问题，该局22日发布监管警示，严格依法明码标价，严禁相互串通，趁机涨价；囤积居奇，操纵市场价格；价格欺诈；捏造、散布涨价信息，哄抬价格等行为。当天下午，省市场监管局对九州通、国药集团、人福医药等大型药品经销企业进行约谈。 农产品价格监管方面，陈专说，武汉市民23日反映“涨价菜”问题，省市场监管局将收到的网民情况反映转到辖区核查处理，要求保持农产品价格平稳；网络商品价格监管方面，开展网络交易平台商品价格监测，督促网络交易平台加强平台内口罩、洗手液等重点商品价格监控。 湖北省卫生健康委员会制定了《湖北省新型冠状病毒感染的肺炎诊疗指南(试行第一版)》，湖北省医疗救治组专家、省人民医院呼吸科教授胡克指出，患者临床表现以发热、乏力、干咳为主，约半数患者多在一周后出现呼吸困难和病情变化，可能会变重。部分患者起初病状轻微，可无发热，多数患者预后良好。 胡克提到，这份指南非常强调中医治疗。依新型冠状病毒感染的肺炎临床特征，此病属中医疫病的范畴，其核心病机为“湿、毒、淤、闭”，病位在肺、脾，可伤络入血。 发布会期间，出席人员和记者均佩戴口罩，发言者介绍情况及答问时取下口罩答问。主持人中共湖北省委宣传部副部长向培凤还介绍，自24日开始，每日下午3时30分将定期举行发布会。(完) 责任编辑：祝加贝 
北京新增4例新型冠状病毒肺炎病例 累计病例26人|2020年01月24日 03:04|来源：@首都健康 截至23日24时本市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，累计病例26人 从1月23日14时至24时，本市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均为男性，均有湖北接触史，经疾控中心检测和专家组评估确诊，均已送至定点医疗机构进行救治。 截至23日24时，本市累计确诊病例26例，其中西城区3例、朝阳区3例、海淀区3例、丰台区2例、石景山区1例、通州区2例、顺义区1例、大兴区2例、昌平区2例，外地来京人员7例。 责任编辑：祝加贝 
天津新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计5例|2020年01月24日 02:51|原标题：天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 共计5例 2020年1月23日23时30分，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，患者男性，46岁。现已转至定点医院接受隔离治疗，目前生命体征平稳。 截至目前，天津市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例5例。（总台央视记者 孙强） 责任编辑：祝加贝 
WHO:新型肺炎不构成国际关注的突发公共卫生事件|2020年01月24日 02:24|新华社快讯：世界卫生组织23日宣布，新型冠状病毒疫情不构成国际关注的突发公共卫生事件。 另据新华社报道：新华社日内瓦1月23日电（记者刘曲　任珂）世界卫生组织23日宣布，新型冠状病毒疫情尚未构成国际关注的突发公共卫生事件。 世卫组织紧急委员会23日经过讨论后表示，目前宣布新型冠状病毒疫情构成国际关注的突发公共卫生事件为时尚早，主要原因是感染人数还比较有限，而且中国政府已实施了一系列强有力的防控措施。 目前，世卫组织不建议任何涉及旅行或贸易的边境限制措施。 责任编辑：祝加贝 
无武汉旅行史确诊病例出现 卫健委再修订诊疗方案|2020年01月24日 01:46|原标题：无武汉旅行史确诊病例已出现 新京报讯新型冠状病毒肺炎疫情进入第23天，官方再次更新诊疗方案。1月23日，国家卫健委公布新修订的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》，方案显示，目前无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例。 记者注意到，与第二版诊疗方案相比，新方案新增表述“出现无武汉旅行史的确诊病例”。第三版方案提到，截至目前搜集到的病例，显示无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例，而且在境外多个国家和地区发现了来自于武汉的无明确市场暴露史的确诊病例。 根据诊疗方案，此次疫情的临床特点以发热、乏力、干咳为主要表现。鼻塞、流涕等上呼吸道症状少见。约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。 方案提醒，值得注意的是重症、危重症患者病程中可为中低热，甚至无明显发热。部分患者起病症状轻微，可无发热，多在1周后恢复。多数患者预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。 诊疗方案再次明确了感染者解除隔离和出院的标准：体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天），可解除隔离出院或根据病情转至相应科室治疗其他疾病。 治疗方面，诊疗方案要求根据病情严重程度确定治疗场所，对疑似及确诊病例应在具备有效隔离条件和防护条件的定点医院隔离治疗，疑似病例应单人单间隔离治疗，确诊病例可收治在同一病室。危重症病例应尽早收入ICU治疗。 交通运输部门 今起免收退票费扩至全国 昨晚，记者从交通运输部门获悉，为全力做好新型肺炎疫情防控工作，交通运输部、中国民航局和中国国家铁路集团有限公司决定，自1月24日0时起，凡此前已购买火车票、客车票、船票、机票的旅客，自愿改变行程需退票的，免收其退票手续费。 公路、水路方面，凡在2020年1月24日0时之前在道路水路客运站、道路水路客运联网售票平台等各渠道已购买道路水路客运班线客票的旅客，自愿改变行程需退票的，售票单位应当予以免费办理，购买人身意外伤害保险的一同办理。 铁路方面，自2020年1月24日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道已购买全国铁路火车票的旅客，自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。 民航方面，自2020年1月24日0时起，此前已购买民航机票的旅客自愿退票的，各航空公司及其客票销售代理机构应免费办理退票，不收取任何费用。 从严控制群众文化活动数量和规模 文化和旅游部办公厅与国家文物局办公室昨日下发通知，要求各地指导公共文化服务机构从严控制群众文化活动数量和规模，严格执行活动报批或备案制度。 通知要求督促星级饭店的对客区域及后台操作区域、A级旅游景区、文化娱乐场所等相对封闭区域，以及美术馆、文化馆、博物馆、开放的文物保护单位等公共文化服务机构，按要求落实通风、消毒等措施，加强内部清洁卫生管理，排查并消除病毒传播隐患。 医护人员感染应认定为工伤 1月23日，财政部印发通知，明确在此次新型冠状病毒肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责，感染新型冠状病毒肺炎或因感染新型冠状病毒肺炎死亡的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。 已参加工伤保险的上述工作人员发生的相关费用，由工伤保险基金和用人单位按工伤保险有关规定支付；未参加工伤保险的，由用人单位按照法定标准支付，财政补助单位因此发生的费用，由同级财政予以补助。 1月22日，财政部、医保局联合发布通知，对于患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。对于其中的异地就医患者，先救治后备案，报销不执行异地转外就医支付比例调减规定。 北京时间23日晚7时许，世界卫生组织紧急委员会再次召开会议，就新型冠状病毒引发的疫情进行商讨。 此前，世卫组织紧急委员会已经于22日晚召开会议，以决定是否将新型冠状病毒引发的疫情定性为“国际关注的突发公共卫生事件”。但是当天的会议未能就此达成一致。世卫组织总干事谭德塞在会后的新闻发布会上称，需要考虑所有证据后才能做出这一决定。谭德塞还在发布会上对中国应对新型冠状病毒疫情的工作表示肯定，称中国政府采取的举措发挥了宝贵作用。 谭德塞表示，中方在武汉采取的管控措施十分重要，对避免出现人群聚集而加剧病毒传播十分关键。相关措施不仅能控制疫情在中国传播，也可以最大限度降低疫情扩散至其他国家。 在发布会上，世卫组织新型传染病和动物传染病代理负责人玛丽亚・范凯尔克霍弗介绍说，对于感染源是否是动物以及可能有哪些动物，目前还在调查中。 ●疫情通报● （截至1月24日0时30分） 国内病例 ●全国确诊640例死亡18例治愈30例 ●湖北确诊444例（昨日新增0例）治愈28例 ●北京确诊22例（昨日新增8例） ●广东确诊32例（昨日新增6例）治愈2例 ●浙江确诊27例（昨日新增17例） ●上海确诊16例（昨日新增7例） ●天津确诊4例（昨日新增0例） ●山东确诊6例（昨日新增4例） ●河南确诊5例（昨日新增0例） ●湖南确诊9例（昨日新增5例） ●重庆确诊9例（昨日新增3例） ●四川确诊8例（昨日新增3例） ●广西确诊5例（昨日新增3例） ●河北确诊2例（昨日新增1例） ●云南确诊1例（昨日新增0例） ●贵州确诊3例（昨日新增2例） ●福建确诊5例（昨日新增4例） ●安徽确诊9例（昨日新增8例） ●海南确诊5例（昨日新增1例） ●宁夏确诊1例（昨日新增0例） ●吉林确诊1例（昨日新增0例） ●江西确诊3例（昨日新增1例） ●澳门确诊2例（昨日新增1例） ●山西确诊1例（昨日新增0例） ●台湾确诊1例（昨日新增0例） ●辽宁确诊3例（昨日新增1例） ●黑龙江确诊2例（昨日新增1例） ●江苏确诊5例（昨日新增4例） 昨天首次确诊省份 ●香港确诊2例 ●陕西确诊3例 ●新疆确诊2例 ●甘肃确诊2例 数据来源：国家卫健委、各地卫健委、央视新闻微博、人民日报微博 新京报记者许雯姜慧梓倪伟裴剑飞谢莲 责任编辑：祝加贝 
新京报：武汉“封城”不是“围城” 而是众志成城|2020年01月24日 01:43|原标题：武汉“封城”不是“围城”，而是众志成城 ■社论 尽管为防控疫情而“封城”，但武汉并不是孤城奋斗，疫情面前全国乃至全世界都成为一个命运共同体。 近日，新型冠状病毒引发的肺炎使华中重镇武汉成为媒体关注的焦点：一是确诊、疑似与死亡病例都在快速上升，而且都与武汉有着直接、间接关系；二是随着春节的临近和春运进入高峰，各地接连发布的新发病例挑动着人们的神经，武汉人外出去向也成为网上一个关注的话题；三是1月23日上午，武汉实施了严格的限制人口流动政策，即通常所说的“封城”，武汉城内也发出求助之声。 此次疫情防控的难点有两个：一是病源与传播路径的不确定性；二是人员流动性，特别是春节期间大规模密集流动。前者需要医学深入研究，短期恐难突破；后者却可以是人力能及的，旨在切断病毒传染的链条，防止病毒在传播中变异。 于是，武汉“封城”是在人们对病毒认知有限情况下的物理隔离措施，是不得已之举措，也是疫情防控的一记“重拳”。抓住这个时机是必要的，因为春节过后还有一个人口迁徙的高峰。如果可以此时控制疫情，就可以实现“一针及时省九针”。这也是汲取“非典”应对的教训，力争把疫情封控在局地。对此，武汉市民做出了巨大的贡献与牺牲，需要也值得致敬。 现在问题的关键是，“封城”之后怎么办？ 现代社会是个高度流动的社会。一个城市的正常运行，离不开与外部的人力、资源、能源、信息的交换与交流。武汉的“封城”必然是有限的、临时的极端手段。说是有限的，因为它主要是限制人群的非必要流动；说是临时的，是因为“封城”不能持续过久。 在有限而关键的时间段里，武汉一方面要保证感染者能够得到及时救治，并进一步控制感染扩散；另一方面，要保障未感染民众的基本生活需求，让市民平稳度过“封城期”。 我们应该看到，“封城”不是为了让武汉自己消化疫情来确保其他地方的安全，而是控制疫情蔓延，集全国的力量共同帮助武汉渡过难关。武汉防疫不是孤城奋斗，因为在疫情面前全国乃至全世界都成为一个命运共同体。 首先，根据疫情变化，武汉市应密切跟踪防疫需求的变化，包括医护人员及防护装具、医疗设备与药品等，并向国家卫健委和社会公布相关需求。国家卫健委代表疫情防控指挥部，派出援助队伍，协调发改、工信、交通等部门，组织动员生产、运送紧急物资。 第二，武汉市应关注居民及滞留武汉的外地公众生活，保障主要商品市场供应充足，严厉打击哄抬物价和囤积居奇，用市场化手段与政策杠杆稳定物价。同时，对于滞留各地有困难的武汉公众，各地政府要给予特别的关爱，使其能够在外过一个祥和的春节。 第三，政府应号召、动员、鼓励企业与社会组织发扬协作、互助精神，在防疫部门的专业指导下，为战胜疫情做出贡献。 第四，媒体与公众在发布、转发疫情信息时要避免悲情的渲染，帮助人们以理性、乐观的精神战胜时艰。适度的恐惧可以发挥应激效应，有利于防疫，不能因此封控信息；但过度的恐惧就会适得其反，导致非理性行为。此次疫情目前人际传播力和病死率不及“非典”，高度防备、严格防护十分必要，但也不必“惶惶不可终日”，保证正常饮食休息，才能增强身体免疫力，与病毒作战。 第五，将疫情防控与普通医疗救治统一起来，合理配置医疗资源，避免因防疫而影响对普通病患的诊疗。春节期间，全国多地医护人员放弃了休假，严阵以待。而对于参加防疫的医护人员，政府应给与补贴、奖励。 改革开放四十多年来，中国积累了丰富的物质财富，但更重要的是社会理性也逐步发育完全。有全国人民支持，武汉也不会成为孤城。而武汉市也要关注个性化、多样化、差异化的民生之需，把制度优势切实转变为防疫效能。此外，集中统一领导的制度优势与预防不足、响应迟缓的机制短板存在反差，敦促中国卫生应急管理必须深刻反思、锐意变革。 防疫与防灾一样，都是衡量和检验政府执政能力、执行力，评判国家动员力、体现民族凝聚力的重要时刻。武汉“封城”，不是“孤城”，更不是“围城”。疫情面前，我们都应是“防疫”人。 责任编辑：祝加贝 
广西新增新冠肺炎确诊病例8例 累计13例|2020年01月24日 01:29|原标题：广西新增新冠肺炎确诊病例8例，累计13例 2020年1月23日0―24时，广西报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例。目前全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，其中柳州市2例、桂林市2例、梧州市1例、北海市6例、百色市1例、河池市1例。目前追踪到密切接触者113人，正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
湖北省内大专院校中小学幼儿园推迟开学时间|2020年01月24日 01:21|原标题：湖北省内大专院校、中小学、幼儿园推迟开学时间 中新网1月24日电 据湖北省人民政府网站消息，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告，省内大专院校、中小学、幼儿园推迟开学时间；省内大专院校、中小学、幼儿园推迟开学时间。 为加强人员流动管理，最大限度阻断疫情传播扩散渠道，现就有关事项通告如下： ――全省旅行社从即日起暂停经营活动，不再组团收客；已经组团的一律取消或延期。 ――省内大专院校、中小学、幼儿园推迟开学时间。 ――省内党政机关、企事业单位、驻军及武警部队所属人员出差取消。 ――各地招商引资活动一律暂停。 ――省内进出武汉的客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮一律暂时停运。 责任编辑：祝加贝 
湖北全省旅行社从即日起暂停经营活动|2020年01月24日 01:09|原标题：湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告 为加强人员流动管理，最大限度阻断疫情传播扩散渠道，现就有关事项通告如下： 一、全省旅行社从即日起暂停经营活动，不再组团收客；已经组团的一律取消或延期。 二、省内大专院校、中小学、幼儿园推迟开学时间。 三、省内党政机关、企事业单位、驻军及武警部队所属人员出差取消。 四、各地招商引资活动一律暂停。 五、省内进出武汉的客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮一律暂时停运。 湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部 2020年1月23日 来源：湖北省人民政府网站 责任编辑：祝加贝 
除湖北外首例新冠肺炎死亡病例 80岁河北患者死亡|2020年01月24日 00:59|原标题：除湖北外第1例新冠肺炎死亡病例！80岁河北患者抢救无效死亡！ 导读  最新消息，按照国务院部署，财政部紧急下拨湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金10亿元。武汉将建“小汤山”式医院，要求6天内建成。 1月24日起，铁路、民航免收退票费。 河北确诊第2例新冠肺炎病例，80岁患者抢救无效死亡！ 河北确诊第2例新型冠状病毒感染的肺炎病例 1月23日，河北省确诊第2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 患者陈某，男，80岁，沧州市南皮县人，在武汉探亲居住2月余，返回南皮县后出现胸闷、呼吸困难，入院隔离治疗，伴有高血压、慢性支气管炎、肺气肿等基础疾病，1月22日抢救无效死亡。1月23日，省市专家组依据新型冠状病毒核酸检测结果及病历资料综合评估，确认为确诊病例。截止到1月22日下午17时，76名密切接触者全部采取隔离医学观察措施，目前无发热等异常情况。 河北省卫生健康委员会 2020年1月23日 23日晚23时许，武汉市新冠肺炎防控指挥部发布第5号通告。通告说：为更大范围切断病毒传播途径，现就营运小车管理有关事项通告如下：自2020年1月24日12时起，全市网约出租车停止运营；巡游出租车实行单双号限行。恢复时间另行通告。 目前，除武汉外，湖北已有多个城市进入“封城”状态。 仙桃市： ①仙桃启动突发公共卫生事件二级响应；②市内所有公交车、渡船，包括农村客运车全部停运；③市内高速出口、火车站体温检测排查点全部设置到位；④取消一切群体性宴席集会，包括群众自发组织的聚会；⑤取消全市农（集）贸市场活禽交易；关闭全市所有游乐场所、娱乐场所、室内运动场所（包括电影院、卡拉OK、书店、网吧等）。 鄂州市： 自2020年1月23日11：20起，鄂州市铁路车站通道暂时关闭； 黄冈市： 自2020年1月23日24时起，黄冈市区公交、长途客运暂停运营；城铁站、火车站离开黄冈市区通道暂时关闭。 赤壁市： 1月23日，赤壁市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布通告：为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，自2020年1月24日0时起，赤壁市城市公交、农村客运、省县级客运暂停运营，恢复时间另行通告。 潜江市： 1月23日22时起，潜江市市所有市际以上长途客运班线、农村客运班线、旅游包车、城市公交、扫墓公交专线及王拐渡口暂停营运。无特殊原因，市民尽量不要外出。 另外，湖北境内多处高速公路收费站口也已经关闭。1月23日，记者从湖北省高速公路管理部门获悉，目前： 湖北省内龚家岭、小军山、汉南、北湖、花山、柏泉、青龙、西湖站入口封闭； 京港澳高速武汉西、武汉北、蔡甸、永安收费站口封闭； G4京港澳高速凤凰山、江夏所、武汉南、安山、金口、军山、永安、武汉西、蔡甸、武汉北入口封闭。 其他出武汉市的高速公路口也已开始封闭。 中建三局相关工作人员1月23日向澎湃新闻证实，网传将在武汉职工疗养院建起一座“小汤山”模式医院的消息基本属实，目前正在筹备中，人员、设备都在协调中。 武汉将在蔡甸以小汤山模式建立医院。来源：楚天都市报短视频账号（00：06） 23日晚，多份群通知截图出现在网络上。通知称：武汉地区项目经理，因武汉市政府要求中建三局6天内在知音湖武汉职工疗养院建一个新的医院，现急需大小挖机若干，平板车数台，集装箱很多，请武汉地区项目经理马上动员项目资源，越快越好，越多越好，疫情就是命令，挖建就是希望。 有消息称，这个“小汤山”式的医院面积达2万余平方米。 武汉职工医院官网介绍，武汉职工疗养院位于滨临蔡甸区风景秀丽的知音湖畔，距市中心十六公里，占地十七万平米。疗养院由知音一号会所、迎宾楼、会议中心、职工活动中心、农庄和别墅楼群组成。 为全力做好新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作，民航局要求，自2020年1月24日0时起，此前已购买民航机票的旅客自愿退票的，各航空公司及其客票销售代理机构应免费办理退票，不得收取任何费用。 此前，中国国家铁路集团有限公司决定，自2020年1月24日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道已购买全国铁路火车票的旅客，自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。 之前已经退票并且损失退票费的旅客是否可以获得弥补，要根据各航司的规定来确定，部分航司已经在拟定。 对于紧张关注着新型冠状病毒感染肺炎的全国人民来说，等来的也有好消息！ 据人民日报援引温州市中心医院报道，温州首例新型肺炎确诊患者目前已基本痊愈！ 1月22日，温州市诊治专家组会诊，温州首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者杨某某体温恢复正常已达3天以上，各项生命体征平稳，肺部影像学显示炎症明显吸收，1月18日、1月20日连续两次呼吸道病原核酸检测阴性，已基本痊愈。 据人民日报客户端援引丁香医生最新数据（截至23日19：10分），全国目前已治愈30例新型肺炎。 来源：辽沈晚报（lswbwx）综合央视新闻、人民日报、新华社、澎湃新闻、每日经济新闻等、河北省卫健委 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁大连全力防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情|2020年01月24日 00:56|原标题：辽宁大连全力防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情 1月22日，国家卫生健康委确认辽宁省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者男性，33岁，在武汉工作，1月11日出现发热、畏寒，1月17日返回大连，当日因发热、咳嗽等症状入院隔离治疗。1月22日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设诊断专家组确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前，患者属重症病例，生命体征平稳，其密切接触者56人均在医学观察中。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情在大连发生后，大连市第一时间成立疫情联防联控工作领导小组，大连卫生健康、交通、文旅、公安等30多个部门联合行动，按照各自职责分工落实防控责任，加强信息共享和联防联控，确保疫情防控举措落实到位，切实保障人民群众生命安全和身体健康。 目前，大连市已在大连医科大学附属一院、中心医院等医疗机构设置34个“发热门诊”。村卫生室、乡镇卫生院等基层医疗机构也加强对发热患者的筛查，发现不明原因的发热患者后，立即转诊至定点医疗机构。大连还制定了疫情防控、医疗救治工作方案和病例筛查流程、病例转运工作流程等技术方案，成立了医疗救治专家组及防控技术专家组，对重点医院、定点医院、疾控机构和急救中心应急队伍进行专项培训。大连市疾控中心将在春节期间开通24小时咨询热线，为广大市民及时提供相关健康知识服务。 大连港旅客候船厅已使用专业消毒设备对大厅进行消毒；大连机场候机楼，所有员工都佩戴口罩，各值机柜台为旅客发放“肺炎小知识”宣传单。从22号起，大连机场对武汉来连航班开展防疫措施，并隔离处置飞机上的垃圾。大连火车站和大连北站也采取对候车厅消毒、工作人员佩戴口罩等措施。目前，在大连与武汉间运行的旅客列车和飞机航班已全面暂停。 从22号开始，大连全市范围内已禁止活禽销售。针对饭店“年夜饭”人员聚集情况，大连市场监管部门要求相关企业强化餐饮用具清洗消毒，严把食材进货渠道，并对食材进行留样。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
河北确诊第2例新型冠状病毒肺炎病例 死亡1例|2020年01月24日 00:23|原标题：我省确诊第2例新型冠状病毒感染的肺炎病例 来源：河北省卫生健康委员会 1月23日，我省确诊第2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 患者陈某，男，80岁，沧州市南皮县人，在武汉探亲居住2月余，返回南皮县后出现胸闷、呼吸困难，入院隔离治疗，伴有高血压、慢性支气管炎、肺气肿等基础疾病，1月22日抢救无效死亡。1月23日，省市专家组依据新型冠状病毒核酸检测结果及病历资料综合评估，确认为确诊病例。截止到1月22日下午17时，76名密切接触者全部采取隔离医学观察措施，目前无发热等异常情况。 河北省卫生健康委员会 2020年1月23日 责任编辑：祝加贝 
截至1月23日23时30分 全国共确诊新型肺炎639例|2020年01月24日 00:20|截至1月23日23时30分，全国共确诊新型冠状病毒肺炎639例，其中，陕西、甘肃、新疆等地23日新增首例确诊病例。 责任编辑：祝加贝 
江西新增4例新型肺炎病例 累计7例|2020年01月24日 00:15|原标题：江西新增4例新型肺炎病例 累计7例 据江西省卫健委，2020年1月23日0―23时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例（含重症病例2例）。其中南昌市1例、吉安市1例、九江市1例、新余市1例。 截至1月23日23时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例（含重症病例4例）。其中：九江市、新余市、吉安市为首例确诊病例。确诊病例中，南昌市2例，抚州市1例，萍乡市1例，九江市1例，新余市1例，吉安市1例。目前追踪到密切接触者232人，已解除医学观察14人，尚有218人正在接受医学观察。（人民日报记者王丹） 责任编辑：祝加贝 
全国共确诊新型肺炎639例 仅剩青海西藏是"空白"|2020年01月24日 00:13|原标题：最新：确诊639例，仅剩青海西藏是空白 结合国家卫健委和各地卫健委的通报数据，截至1月23日23时30分，各地新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例为639例。 其中，陕西、甘肃、新疆等地23日新增首例确诊病例。 1月23日，根据国家卫生健康委关于各省首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序，以及《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第三版)》规定，甘肃省确认2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 甘肃省首例疑似病例吴某某，经中国疾控中心实验室复核检测，呈新型冠状病毒核酸阳性，结合患者临床表现、流行病学史，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 同时，甘肃省白银市发现1例疑似病例，患者男性，24岁，在湖北省武汉市工作，发病前14天内有在武汉农贸市场活动史，且明确接触过发热呼吸道症状患者。1月16日出现发热、乏力、咳嗽、头痛和肌肉酸痛等症状，于1月19日从武汉出发，20日到达会宁县家中。1月22日12时自行前往定点医院就诊，即入院隔离治疗，目前病情稳定。经省、白银市疾控中心实验室检测，均呈新型冠状病毒核酸阳性，结合患者临床表现、流行病学史，经省级医疗救治专家组会诊研判，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 经对2例确诊病例进行流行病学调查，共调查出密切接触者41例，均在居家隔离和医学观察。 湖北省政府召开新闻发布会，截至22日晚上8点，湖北省累计报告新型冠状病毒感染病例444例，17人死亡。 云南：确诊1例 1月21日，国家卫生健康委确认昆明市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为51岁男性，湖北省武汉市户籍。1月15日自武汉来昆。因发热、乏力等症状，1月16日到云南省第三人民医院就诊，1月17日转诊到云南省传染病医院隔离治疗。经省、市疾控部门平行检测，并经中国疾控中心复核，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。1月21日，经国家卫生健康委疫情应对处置领导小组的专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。经医院治疗，患者病情稳定好转。与患者密切接触者均追踪到位，经医学观察未见异常。 截止1月23日凌晨1时，广西新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。患者徐某，男，63岁，武汉市民，14日出现咳嗽、发热等症状，20日到达北海市，21日到当地卫生院就诊后转入北海市定点医院隔离治疗，22日实验室检测新型冠状病毒核酸阳性。患者靖某，女，62岁，武汉市民，1月9日出现低热、咳嗽等症状，15日到北海，21日到北海市定点医院就诊并住院治疗，22日实验室检测新型冠状病毒核酸阳性。患者黄某，男，49岁，长期在武汉市居住，1月20日到柳州，1月21日出现发热症状，收入柳州市定点医院隔离治疗，1月22日实验室检测新型冠状病毒核酸阳性。 目前，广西壮族自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例（北海3例、梧州1例、柳州1例），均有武汉居住史、工作史或武汉病例接触史。所有患者均在定点医院隔离治疗，密切接触者共94人正在接受医学观察。1月21至22日广西壮族自治区通过实验室检测排除了17例疑似病例。 1月23日上午，四川省卫生健康委员会官方微博发布消息：我省新增3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。截至1月23日8时，四川确诊8例！ 新增3例： 患者杨某，50岁男性，1月13日从武汉返回成都。1月18日因发热、咳嗽、呼吸困难等症状至成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者吴某，48岁男性，1月10日从武汉返回成都。1月18日因发热至成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者杜某，36岁男性，1月17日从武汉到达州。1月18日因出现发热、乏力症状在达州市某个体诊所治疗，20日到某医院就诊，医院随即收治隔离。 按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》(试行第二版)规定，根据病例临床表现，结合流行病学史、实验室检测结果，省级专家组确认此3例病例为输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。 截至1月23日8时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例8例（其中成都4例、绵阳2例、广安1例、达州1例），疑似病例4 例（其中成都2例，遂宁1例，广安1例），以上12人均在定点医疗机构接受诊治，病情稳定。已对密切接触者实施医学观察，目前均无发热等异常情况。 1月23日11时，黑龙江省省级诊断专家组确认哈尔滨市新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例。患者为男性，49岁，哈尔滨市巴彦县人。1月22日从武汉市抵哈后，即因咳嗽、咯痰、发热于哈尔滨医科大学附属第一医院隔离治疗。患者病情平稳，其密切接触者正在医学观察，暂无异常。 目前，黑龙江省共有2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 1月22日12时至1月23日12时，浙江省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例17例，其中杭州5例、宁波2例、温州2例、绍兴1例、金华1例、衢州1例、台州5例。 截至2020年1月23日12时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例27例，其中杭州6例、宁波5例、温州6例、绍兴1例、舟山1例、金华1例、衢州1例、台州6例。所有病例均有武汉居住史、旅行史和密切接触史，目前均在定点医疗机构接受隔离治疗，重症3例，危重1例，其余病情稳定。密切接触者正在接受医学观察，目前未发现发热等呼吸道相关症状。 1月23日0-18时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。其中，南京市2例、连云港市和扬州市各1例，为南京市、连云港市和扬州市首次报告确诊病例。4例病例均有近期武汉旅行史。 截至1月23日18时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，无重症病例。 目前，江苏省追踪到密切接触者73人，已解除医学观察13人，尚有60人正在接受医学观察。 1月23日，新疆维吾尔自治区卫生健康委首次确认全区2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者李某，男，47岁，1月15日前往武汉学习，1月20日返疆后因发热、乏力、肌肉酸痛入院隔离治疗。经国家和自治区疾控中心病毒核酸检测，结果为阳性。1月23日，自治区卫生健康委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。当前，该患者继续在定点医院隔离治疗，病情平稳。 患者顾某，男，52岁，长期在武汉工作，1月19日返疆后发热、乏力、肌肉酸痛入院隔离治疗。经国家和自治区疾控中心病毒核酸检测，结果为阳性。1月23日，自治区卫生健康委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。当前，该患者继续在定点医院隔离治疗，病情平稳。 目前，已对2例患者的3名密切接触者开展了隔离医学观察，目前无发热等异常情况。 1月22日，国家卫生健康委确认河北省首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者李某，男，72岁，武汉市人。1月18日，李某来石家庄探亲，19日因发热、咳嗽入院隔离治疗。经国家和河北省疾控中心病毒核酸检测，结果为阳性。 1月22日，国家卫生健康委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。当前，患者继续在定点医院隔离治疗，病情平稳。 河北省已对6名密切接触者开展了隔离医学观察，目前无发热等异常情况。 北京：确诊22例 截至23日14时，北京市新增8例新型冠状病毒感染的肺炎病例，累计病例22人。 截至23日14时，北京市累计确诊病例22例，其中西城区3例、朝阳区2例、海淀区3例、丰台区1例、石景山区1例、通州区2例、大兴区2例、昌平区2例，外地来京人员6例。密切接触者累计205人，未报告异常症状。 香港特区政府卫生署23日下午证实，此前发现的两宗新型冠状病毒感染高度疑似个案已经确诊。这是香港首次公布新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 卫生署卫生防护中心22日晚和23日凌晨先后通报两宗新型冠状病毒感染高度疑似病例。两名患者的呼吸道样本初步检验对新型冠状病毒呈阳性反应，23日经病毒基因测序确诊感染。 两名被确诊的患者分别为武汉来港旅客和曾赴武汉探亲的香港居民。他们目前均在香港的医院接受隔离治疗，目前情况稳定。 特区政府卫生署和香港医院管理局在23日举行的简报会上介绍，卫生防护中心正就两宗确诊病例展开流行病学调查和接触者追踪工作。目前已经找到3名密切接触者，将被安排在一个度假营接受隔离。 香港国泰港龙航空23日宣布，自1月24日至2月29日暂停香港往来武汉的航班。高铁香港段运营方港铁公司也宣布，经与内地铁路部门沟通后决定实时停售所有香港往来武汉的高铁车票。 1月23日，根据国家卫健委关于各省首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序以及《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第三版）规定，经省级医疗救治专家组会商，来自武汉或与武汉病例有接触并出现发热等呼吸道症状4例患者中，确认3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者1，男，42岁，咸阳市人。1月12日至15日在武汉出差，15日下午返回西安。1月20日出现发热症状，21日在陕西省中医药大学附属医院就诊，当日下午转诊至咸阳市传染病院隔离治疗。 患者2，女，32岁，西安市人。1月12日至14日在杭州出差，期间与武汉发热病人同室开会。14日返回西安，16日出现发热症状，20日在西安交通大学第二附属医院就诊，21日转诊省传染病院（西安市八院）隔离治疗。 患者3，男，22岁，西安市人。1月15至17日于武汉同济医院做牙齿正畸，17日晚返回西安。20日出现发热症状，21日在省传染病院（西安市八院）隔离治疗。 目前，3名患者病情平稳。现已对与3名患者有密切接触的53人开展隔离医学观察。 1月22日0时至24时，上海市新增7例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均已在定点医院接受隔离治疗。 患者中男性4例、女性3例，均有武汉流行病学关联。 其中，1例88岁男性患者合并心肺功能不全，病情危重。密切接触者正在接受医学观察。 截至22日24时，上海累计发现确诊病例16例，其中1例危重症，其余15例病情平稳；另有22例疑似病例正在排查中。 1月22日0-24时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。其中： 中山、肇庆各有1例为首例确诊病例。其他2个地市新增确诊病例中，广州3例、深圳1例。 截至1月22日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例32例，重症病例12例，危重病例3例，无死亡病例。其中：确诊病例中，广州5例、深圳15例、珠海4例、佛山1例、韶关2例、惠州1例、中山1例、湛江2例、肇庆1例；重症病例中，深圳8例，珠海、佛山、韶关、惠州各1例；危重病例中，深圳2例、 珠海1例。 目前追踪到密切接触者212人，全部在接受医学观察。 广东省累计确诊的32例病例中，男性17例，女性15例，年龄介于10-81岁之间，其中，28例病例发病前有湖北居住史或旅行史，4例病例发病前无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家属。累计发现聚集性疫情6起，均为家庭聚集，涉及17例病例，无医务人员病例。 1月23日，辽宁新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者女性，50岁，在沈阳至武汉高铁上工作，1月15日随高铁从武汉返回沈阳。1月16日因咽部不适等症状在沈阳市一诊所就诊；1月22日在沈阳市一定点医院就诊并被收治入院隔离治疗。目前，患者症状平稳，其密切接触者37人均在医学观察中。 截至1月23日11时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。目前3名患者均在定点医院隔离治疗，病情稳定。全部密切接触者均实施医学观察。 1月23日，湖南省新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中长沙市3例，永州市1例，郴州市1例。 患者王某，男，40岁，长沙市浏阳市人，1月5日出现发热、咳嗽等症状，20日被收入医院治疗。 患者杨某，男，45岁，永州市人，1月16日出现发热等症状，21日被收入医院治疗。 患者唐某，女，66岁，长沙市长沙县人，1月17日出现发热等症状,21日被收入医院治疗。 患者李某，男，59岁，长沙市雨花区人，1月16日出现发热等症状，21日被收入医院治疗。 患者邓某，女，23岁，郴州市宜章县人，1月16日出现发热等症状，21日被收入医院治疗。 5名患者均有武汉暴露史。目前，5名患者病情稳定，正在当地定点医院隔离治疗，密切接触者目前无发热等异常状况。 疫情发生后，湖南各地各部门已经紧急部署，全力防控新型冠状病毒肺炎疫情。 台湾卫生主管部门21日证实，一名50岁左右的台湾女性确诊感染新型冠状病毒。这是此次新型冠状病毒肺炎疫情扩散以来，第一起移入台湾的病例。据了解，这名患者是在武汉工作，在返台时主动告知机场检疫人员，目前正在隔离治疗中。 1月22日，国家卫生健康委确认山西省首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者，男，太原市人。2020年1月12日至15日在武汉旅游。15日从武汉乘动车、中转石家庄返回太原。19日出现发热伴头痛症状。20日乘坐滴滴专车到山西白求恩医院发热门诊就诊，主要症状为发热38.2℃、头痛、右下肺高密度影。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。21日转至山西省定点医院（太原市第四人民医院）隔离治疗。21日晚将标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家，结合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》内容，对该病例进行评估确认，专家组一致同意将该病例确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定，山西省已对6名密切接触者进行追踪随访。 23日上午11时，澳门特区政府“新型冠状病毒感染应变协调中心”召开新闻发布会公布，确认澳门出现第二宗新型冠状病毒感染肺炎病例。 疾病预防控制中心主任林松介绍，患者66岁，男性，武汉旅客，22日下午经关闸口岸入境澳门时，被卫生局检疫人员检测出有发烧现象，随即送往仁伯医院特别急诊作进一步检查，23日凌晨3时，经检验对新型冠状病毒呈阳性反应而确诊。 林松指出，当局同时安排患者同行4名家人做医学观察，经新型冠状病毒检测均呈阴性反应，已转往卫生临床中心作隔离及医学观察。 23日上午，这名男患者体温为37.5度，血压、脉博、血氧指标正常，有轻度咳嗽，没有气促现象；至于22日确诊的第一名新型冠状病毒感染肺炎的女患者，目前生命体征稳定，情况良好。 1月22日12―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例。新增重症病例1例。其中： 涪陵区、永川区为报告首例确诊病例。 截至1月22日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，重症病例3例。其中： 确诊病例中，万州区2例、永川区2例、巫山县2例、涪陵区1例、长寿区1例、垫江县1例；重症病例中，万州区2例、巫山县1例。 目前追踪到密切接触者94人，均在接受医学观察。 截至2020年1月22日18时，河南累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例5例（郑州市2例、洛阳市1例、三门峡市1例、巩义市1例）。所有病例均有武汉居住史，目前均在定点医疗机构接受隔离治疗。无死亡病例。 截至22日12时，天津市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均已在定点医院接受隔离治疗，生命体征平稳。患者中女性1例，67岁；男性1例，40岁，均有武汉工作史。密切接触者正在接受医学观察。 截至22日21时30分，天津累计发现新型肺炎病例4例。 1月22日0―24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，属重症病例。新增病例为南昌市报告首例确诊病例。 截至1月22日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例，其中重症病例2例，死亡病例0例，出院病例0例。其中： 确诊病例中，南昌市1例，抚州市1例，萍乡市1例;重症病例中，南昌市1例，抚州市1例。 目前追踪到密切接触者177人，已解除医学观察14人，尚有163人正在接受医学观察。 1月22日，长春市一名自武汉返乡的疑似病例经国家卫生健康委评估确认为我省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 该患者为女性，42岁，1月19日从武汉返长因发热、咳嗽到定点医疗机构就诊，医疗机构高度怀疑其为疑似病例并就地隔离治疗。经中国疾病预防控制中心实验室复核检测，结合患者临床表现、流行病学史，国家卫生健康委诊断专家组评估确认其为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者病情稳定，对其密切接触者已实施医学观察，目前未发现密切接触者有发热等异常情况。 宁夏确诊首例新型肺炎病例：在武汉工作。22日，国家卫健委确认宁夏首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为男性，29岁，宁夏人，在武汉工作。1月19日乘飞机抵达银川，当晚在自治区人民医院就诊后隔离治疗。专家组确认该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定。 1月22日15时至23日7时，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例。新增确诊病例中，三亚市报告1例。 截至1月23日7时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，无重症病例、死亡病例和出院病例。确诊病例中，三亚市2例、海口市1例、万宁市1例、临高县1例。 海南省卫健委称，目前追踪到密切接触者329人，已解除医学观察0人，尚有329人正在接受医学观察。海南全省共有12个市县累计报告可疑病例32例，实验室新型冠状病毒核酸检测结果均为阴性，尚待第二次核酸检测结果确认。其中，海口市秀英区7例、海口市龙华区3例、三亚市8例、儋州市3例、琼海市1例、文昌市1例、万宁市1例、东方市1例、五指山市2例、临高县2例、昌江县2例、琼中县1例。 1月22日16时至1月23日10时,安徽省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例。其中：六安市、滁州市、阜阳市、亳州市为报告首例确诊病例，合肥市新增确诊病例4例。 截至1月23日10时,安徽省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，其中：合肥市5例、六安市1例、滁州市1例、阜阳市1例、亳州市1例。 目前追踪到密切接触者108人，正在接受医学观察。 1月23日16时，福建省报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎1例确诊病例和2例疑似病例。其中：福州市新增1例确诊病例，厦门市新增2例疑似病例。至此，22日以来，福建省累计报告5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，2例疑似病例。 此次报告的新增患者均为武汉返乡人员，目前患者病情平稳，正在接受隔离治疗，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。 福州市新增1例确诊病例为武汉返乡人员。福州市官方披露，1月23日，该市新确诊1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。新增患者为女性，30岁，现居永泰县，目前患者病情平稳，隔离治疗中，其密切接触者正在接受医学观察。 1月22日，贵州省新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中铜仁市1例，黔南州1例。患者陈某某，女，50岁，居住在铜仁市碧江区，患者于2020年1月10日至12日到湖南长沙参加培训，期间与武汉学员同桌就餐，14日上午出现发热症状，21日就诊，22日转诊到定点医院隔离治疗。患者王某某，男，20岁，居住在黔南州贵定县，就读于湖北武汉工业大学职业技术师范学院，2020年1月18日出现乏力症状，18日上午进入定点医院隔离治疗。 截至1月23日12:00，我省共确诊3例新型冠状病毒感染的肺炎病例。所有病例均有武汉居住史、旅行史和密切接触史，目前均在定点医疗机构接受隔离治疗，病情平稳，无重症病例。当地卫生健康等部门已对密切接触者进行追踪随访。 1月22日0―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。其中：临沂市首次报告2例确诊病例，青岛市新增2例确诊病例。截至1月22日24时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例。其中：青岛市3例、威海市1例、临沂市2例。目前追踪到密切接触者87人，87人正在接受医学观察。 来源：环球网综合国家卫健委、各地卫健委 责任编辑：祝加贝 
云南昆明确诊第二例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月24日 00:02|原标题：云南昆明确诊第二例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例 总台央视记者从云南省卫健委获悉，昆明确诊第二例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。 该患者为53岁男性，武汉户籍。1月16日到昆明后出现发热、咳嗽等症状，于1月22日在本市医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。经省、市疾控部门检测，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。经专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者现已转入定点医院治疗，生命体征平稳。其密切接触者正在接受医学观察。 （总台央视记者 王溪） 责任编辑：祝加贝 
武汉市新冠肺炎防控指挥部发布第5号通告|2020年01月24日 00:01|原标题：武汉市新冠肺炎防控指挥部发布第5号通告 新华社武汉1月23日电（记者廖君、冯国栋）23日晚23时许，武汉市新冠肺炎防控指挥部发布第5号通告。 通告说：为更大范围切断病毒传播途径，现就营运小车管理有关事项通告如下：自2020年1月24日12时起，全市网约出租车停止运营；巡游出租车实行单双号限行。恢复时间另行通告。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
