北京市政府公报集纳69项抗疫期间政策|2020年04月15日 23:38|原标题：北京市政府公报集纳69项抗疫期间政策 新京报快讯（记者 沙雪良）《北京市人民政府公报》2020年第11期近日出版，其中集纳了12项市政府部门出台的政策文件。自本次新冠肺炎疫情发生以来，北京市已出版5期疫情专刊，一共集纳了69项政策，以便市民企业查阅、使用。 《北京市人力资源和社会保障局关于进一步做好失业保险稳岗返还工作有关问题的通知》（京人社就字〔2020〕33号）、《北京市住房和城乡建设委员会关于进一步做好疫情防控期间住房租赁服务管理的通知》（京建发〔2020〕67号）、《北京市市场监督管理局等部门印发关于应对疫情影响加大对个体工商户扶持力度若干措施的通知》（京市监发〔2020〕31号）……近日出版的第11期政府公报，集纳了12份市政府部门发布的政策文件，分别来自市人力资源和社会保障局、市住房和城乡建设委、市商务局、市文化和旅游局、市市场监管局等10余个部门。 此次疫情发生后，北京市密集出台相关政策，涉及疫情防控、行政事业性收费减免、稳定就业、保障建设工程有序复工，以及支持科技企业持续健康发展等多个方面。据市政府公报编辑室相关负责人介绍，北京市政府公报不定期出刊。疫情发生后，市政府公报编辑室已经连续出版了5期疫情专刊，分别是第2、3、6、8、11期，一共集纳了69份与疫情有关的政策文件，其中一部分是市政府、市委办公厅、市政府办公厅文件，更多则是部门文件。 《北京市人民政府公报》是北京市政府统一刊登政府规章和规范性文件的权威发布渠道，集中、全面、准确刊登市政府及各部门重要政策文件，具有正式文件同等效力。需要了解相关政策的企业、市民，可登录“首都之窗”网站政府公报专栏，或通过手机关注“首都之窗”“北京发布”微信公众号下面的政府公报专栏，以及在微信、支付宝中搜索“北京政务服务”小程序找到政府公报，就可找到相关政策，同时还链接了相关政策解读。市民还可在市区政务服务大厅、街乡镇行政服务中心及各级图书馆、档案馆免费查阅纸质政府公报。 责任编辑：张建利 
日本导演竹内亮：我想把南京抗疫经验介绍给日本|2020年04月15日 23:13|原标题：日本导演竹内亮：我想把南京抗疫经验介绍给日本 “居民朋友请注意，外地归来须登记。不扎堆、不聚会……”近日《南京抗疫现场第二部》被日本主流电视台、日本放送协会（NHK）等纷纷转载，并再次登上一些网站的首页。日本纪录片导演竹内亮也因连续拍摄记录中国抗击新冠肺炎疫情的纪录片 “火”遍网络。 从起初对当地防疫措施的不理解，甚至因此和值班人员发生争吵，到通过纪录片把防疫经验介绍给日本，在南京生活了7年多，能讲一口流利普通话的竹内亮，在疫情期间有什么特别的经历？受到了怎样的触动？我们一起来看看他的抗疫经历。 1974年出生的竹内亮，已经在南京生活了7年多。2月中旬，竹内亮和家人从日本返回南京后需隔离14天，当时他对这项措施并不理解，甚至因此和值班人员发生争吵。谈到当时的情形，竹内亮说，“我是从日本出差回来的，而且当时日本疫情没有那么严重，为什么要隔离两个星期？完全理解不了。” “但规则就是规则，后来觉得工作人员是对的，这个政策是对的，因为南京确诊的人数很明显地一直下降。”他说，“拥有850万人口的南京迄今没有出现一例因新冠病毒感染而死亡的病例，90多名确诊人员在3月全部康复出院。”让他很受触动。 《南京抗疫现场》是一部短纪录片，镜头里浓缩了南京的社区、公司、快餐店、地铁站等各种场景的防疫措施。 谈及拍纪录片的初衷，竹内亮说，作为中国战“疫”的亲历者，他对中国防疫措施的认识也在不断加深，希望用镜头把中国的经验和做法，传递给日本和全世界。 “当时我特别着急！因为当时的日本人没有什么防疫措施，每天增加确诊的人，所以我每天看着新闻特别着急，想把南京的防疫措施介绍给日本人，这是我拍《南京抗疫现场》的初衷。” 竹内亮没想到，讲述中国抗疫的短纪录片《南京抗疫现场》会产生这么热烈的反响。“《南京抗疫现场》第一部播出之后，好多日本人跟我们联系，你们南京的防疫措施非常厉害，能不能给我们介绍一下具体是怎么操作的。” “居民朋友请注意，外地归来须登记。不扎堆、不聚会，亲友邀约全辞退。勤洗手，多通风，一日三餐在家中……”，在《南京抗疫现场第二部》中，竹内亮不仅拍摄了无人机广播疫情注意事项的场景，还将镜头对准了正在恢复人气的商场、超市、餐饮店，真实记录南京的生活。 竹内亮说，《南京抗疫现场第二部》推出后，被日本主流电视台、日本放送协会（NHK）等纷纷转载，平民化的视角，平实的日常记录，使得这部纪录片被国内外广泛传播，并再次登上一些网站的首页。 而除了《南京抗疫现场》，竹内亮还制作了《我们的“疫”天》等短纪录片。他说，想通过片子，向全世界展示在这场战“疫”中每一个中国人的努力。  责任编辑：张建利 
贵阳市教育局：省外旅居师生，15日24时前须返回贵阳|2020年04月15日 22:24|原标题：贵阳市教育局：省外旅居师生，今天24时前须返回贵阳 日前，贵阳市教育局下发通知，要求除目前旅居境外和因疫情防控工作要求不能离开当地的师生暂不返回外，旅居省外其他地区的中职院校教师、中学师生，应于2020年4月15日24时前返回贵阳。 近日，贵州省委教育工委、省教育厅决定全省高三、初三年级以外其他学段（年级）将于2020年4月21日后分批作开学准备并按程序开学。为做好开学准备工作，贵阳市教育局下发《关于做好我市省外旅居师生按时安全返回贵阳的通知》，要求全市高三、初三年级以外其他学段（年级）将同步分批作开学准备并按程序开学。 《通知》要求，省外旅居师生从到达贵阳当日起分类实行14天医学观察。其中，境外来筑返筑师生一律实行14天集中隔离医学观察，一律开展核酸检测、胸部CT检查。从武汉返筑的师生，要提前报备，由居住地政府负责，组织进行核酸检测。核酸检测呈阴性的，统筹安排小区等基层防控单元落实14天居家隔离医学观察；对不具备居家隔离医学观察的人员，由学校所在地政府负责组织进行核酸检测和14天集中隔离医学观察。武汉以外其他地区返筑的师生员工，要提前报备，完成14天自我医学观察。 贵阳市教育局提醒，省外旅居师生返回贵阳时，要合理选择适合的交通工具，注意返程途中的自我防护，确保平安、按时返回贵阳。 （总台央视记者 史超杰） 责任编辑：吴金明 
武汉市已开放接诊非新冠患者医疗机构67家|2020年04月15日 21:48|原标题：武汉市已开放接诊非新冠患者医疗机构67家 武汉市卫生健康委员会官网4月15日消息，武汉卫生健康委员会发布武汉市非新冠定点医院医疗资源恢复情况及进度表。 一、医疗资源恢复总体情况 截至目前，已开放接诊非新冠患者医疗机构有67家。 66家医院全面恢复普通门诊，60家开设了急诊。67家医院核定床位58161张，目前已开放床位37152张。统计期内门急诊共接诊患者63078人次，在院病人23564人，共配备医护技和管理人员48152人。 二、医疗资源诊疗情况数据分析 （一）门诊情况 已开放的67家医院中，门急诊总量为63078人次，连续两天超过6万。 门急诊量排名靠前的10家医疗机构是：省妇幼保健院4191、同济医院3877、协和医院3801、省人民医院3753、市一医院3619、市第医院3360、中南医院2352、儿童医院2203、中部战区总医院武昌院区2055、普仁医院1792。 门急诊量超过3000人次的医疗机构有6家，分别是：省妇幼保健院4191、同济医院3877、协和医院3801、省人民医院3753、市一医院3619、市第医院3360。 门急诊量超过2000人次的医疗机构有3家，分别是：中南医院2352、儿童医院2203、中部战区总医院武昌院区2055。 门急诊量超过1000人次的医疗机构有9家，分别是普仁医院1792、汉阳医院 1603、市中心医院南京路院区 1422、省中医院光谷院区1341、黄陂区人民医院 1260、省肿瘤医院1177、蔡甸区人民医院1167、东西湖区人民医院1128、武汉亚洲心脏病医院1026。 与昨日相比，门急诊量增长前5位的医疗机构有：市一医院406人次（下同）、武汉亚洲心脏病医院339、省妇幼保健院321、汉阳医院225、市中医院汉阳院区167。 （二）住院情况 已开放的67家医院中，病房设置缓冲区2391间。核定床位数58161张；开放床位数为37152张。 收治非新冠患者超过1000人的有5家，为协和医院1420、中南医院1288、省肿瘤医院1223、省人民医院1169、同济医院1057。 收治非新冠患者超过500人的医疗机构有11家，分别是：普仁医院906、黄陂区人民医院861、中部战区总医院武昌院区833、省妇幼保健院833、市六医院768、儿童医院723、市一医院717、协和肿瘤医院620、汉阳医院608、武汉市武昌医院585、省中医院光谷院区534。 1。各区床位开放情况和使用情况 床位开放率前5位的区是：黄陂97.52%、蔡甸94.29%、东湖风景87.50%、新洲81.77%、经开76.18%。 床位使用率前5位的区是：洪山82.39%、青山 79.15%、经开75.72%、江汉68.94%、江岸66.95%。 核定床位使用率（当前收治非新冠患者人数/许可证核定床位数）前5位的区是：黄陂63.67%、经开57.69%、蔡甸53.05%、洪山50.79%、青山46.27%。 2。医疗机构床位开放情况和使用情况 （1）已开放的67家医院核定床位数为58161张，收治非新冠患者23564人，核定床位使用率为40.52%。其中，核定床位使用率排名前10位的是：市六医院90.35%、武汉亚心总医院86.00%、黄陂区人民医院78.27%、省肿瘤医院78.20%、汉阳医院74.15%、武昌医院72.76%、普仁医院70.78%、东西湖区妇幼保健院68.18%、协和肿瘤医院62.00%、爱尔眼科医院60.27%。 （2）15家部省属医疗机构核定床位数23381张，收治非新冠患者9739人，核定床位使用率为41.65%。其中，核定床位使用率排名前3位的是：省肿瘤医院78.2%、协和肿瘤医院62%、省中医院57%。 （3）13家市属医疗机构核定床位数14602张，收治非新冠患者5188人，核定床位使用率为35.53%。其中，核定床位使用率排名前3位的是：武昌医院72.76%、普仁医院70.78%、市三医院光谷院区49%。 （4）29家其他类医疗机构核定床位数17661张，收治非新冠患者7562人，核定床位使用率为42.82%。其中，核定床位使用率排名前3位的是：市六医院90.35%、武汉亚心总医院86%、黄陂区人民医院78.27%。 来源：武汉市卫生健康委员会 责任编辑：郑亚鹏 
乌克兰总统泽连斯基再次感谢中国对乌抗疫支持|2020年04月15日 21:45|原标题：乌克兰总统泽连斯基再次感谢中国对乌抗疫支持 新华社基辅4月15日电（记者李东旭）乌克兰总统泽连斯基14日就新冠肺炎疫情发表电视讲话，再次感谢中国等国家和国际组织对乌提供抗疫援助。 泽连斯基表示，首先要感谢中国朋友，感谢中国同乌克兰开展迅速而富有成果的合作，对于乌克兰出现的各种问题，中国朋友迅速出手相助，支持最大。 泽连斯基强调，此次疫情是检验全世界是否团结的一次大考，庆幸的是我们没有生活在一个各国“独善其身”的世界。乌克兰也愿针对其他国家的需要提供力所能及的帮助。 乌克兰疫情发生后，中国驻乌克兰大使馆多次组织中乌专家视频会议，分享中国抗疫经验。本月1日中国政府援助乌克兰的人道主义抗疫物资抵达乌首都基辅。此外，乌克兰华侨华人协会、乌克兰中国商会和中国留学生纷纷行动起来，向乌克兰医院和当地居民捐助抗疫物资。 据乌克兰卫生部15日疫情报告，24小时内乌克兰新增新冠确诊病例392例，累计确诊病例3764例，累计死亡病例108例。 责任编辑：吴金明 
武汉新增无症状感染者32人，14日核酸检测40312人|2020年04月15日 21:40|原标题：武汉新增无症状感染者32人，14日核酸检测40312人 武汉市卫健委官网4月15日消息，2020年4月14日0时至24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例39例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月14日24时，全市累计报告确诊病例50008例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6835例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院47250人，累计死亡2579人。现有确诊病例179人（重症24人、危重症33人），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者32人（其中大疫情网按现住址统计）：江汉区5例、~口区1例、汉阳区1例、武昌区7例、洪山区2例、江夏区2例、黄陂区1例、东湖开发区1例、外地1例、特殊监管场所11例。当日解除隔离19人，正在医学观察598人。 4月14日0-24时，全市发热门诊接诊337人次，较上日增加26人，其中首诊201人。4月14日当日，全市核酸检测40312人。 来源：武汉市卫健委官网 责任编辑：郑亚鹏 
4月20日起，杭州将恢复工作日高峰时段错峰限行|2020年04月15日 21:40|原标题：4月20日起，杭州将恢复工作日高峰时段错峰限行 杭州发布4月15日消息，为更好满足市民通勤需求，助力城市复工复产，结合当前杭州市道路交通状况，市疫情防控指挥部决定自2020年4月20日上午7时起，恢复执行《杭州市人民政府关于调整工作日高峰时段区域“错峰限行”交通管理措施的通告》（杭政函〔2014〕54号）。现将有关事项通告如下： 来源：杭州发布 责任编辑：郑亚鹏 
这些场所，还是不能开|2020年04月15日 20:46|原标题：这些场所，还是不能开 来源：浙江广播电视集团 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好重点场所、重点单位、重点人群疫情防控工作情况。何时才能摘下口罩？影剧院、游戏厅能开放了吗？近日有电影和会展可以看吗？你所关心的问题，本次发布会上都有了回应。 中国疾控中心环境所所长施小明表示，将新冠肺炎感染风险降到最低有一些策略，主要包括：针对生活服务类场所，或是开放式场所，要控制人员数量和流量，同时要减少人员的聚集或是近距离交谈。影剧院、游戏厅等娱乐性休闲性场所应暂不开业；大型体育活动、展览展会应暂不开展。 做出这一决定的依据是什么？施小明介绍，新冠病毒主要传播途径有两种：一是呼吸道飞沫，另一个是直接接触传播。人员的聚集会增加聚集性疫情发生的风险，同时也有可能会增加暴发疫情的风险。 以马拉松长跑等大型聚集性活动为例，一方面，很难阻止人员在活动过程环节聚集；另一方面，运动员在活动过程中呼吸频次会较高、呼气吸气量也较多，若参赛者中有患者，排出病毒的几率也会增加，从而会加大传播风险。 展览和会展一般都是在室内，空间相对密闭，通风状况较差，参展人员通常来自不同地方，有可能是中高风险地区，可能存在无症状或是轻症病例。另外一方面，参展人员在洽谈过程中也会有近距离接触。 因此，基于以上这些风险，大型体育活动、展览展会暂不开展。 施小明介绍，目前我国大部分地区都是低风险地区，但低风险并不是没风险。特别是在当前形势下，面临着境外病例输入的风险、复产复工人员流动的风险，此外对无症状感染者还处在进一步调查摸底的阶段，仍要做好个人防护。 对于普通公众来说，在家里面及在户外没有人员聚集、通风良好的情况下可以不戴口罩。若是在人员密集场所、乘坐公共交通工具的情况下，应戴好口罩。当跟其他人距离比较近时（一米以内），也需要戴上口罩。 对于一些特定场所的工作人员，比如火车站、机场、公共交通工具、养老院、福利院等，这些地方的工作人员要戴上口罩。 对于一些重点人员，包含病人、疑似病人、密切接触者、境外回国人员，都应该戴上口罩。 对于一些职业暴露人员，比如医护人员、从事疫情防控的警察、保安、保洁人员、服务员，这些人群工作时也要戴上口罩。 责任编辑：郑亚鹏 
天津新增1例境外输入无症状感染者|2020年04月15日 20:32|原标题：天津新增1例境外输入无症状感染者 记者从市疾控中心获悉，4月15日6时至18时，我市无新增报告境外输入确诊病例。累计报告境外输入确诊病例49例（中国籍45例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院38例，在院11例（危重型1例、普通型8例、轻型2例）。 4月15日6时至18时，我市新增1例境外输入无症状感染者（中国籍）。累计无症状感染者3例（均为境外输入），尚在医学观察2例。 境外输入无症状感染者第3例，女，3岁，中国籍，居住地陕西省西安市，其父亲4月2日被确诊为我市第41例境外输入新冠肺炎确诊病例。该患儿随父母自俄罗斯莫斯科乘坐航班（SU204），于3月27日抵达天津滨海国际机场，后送至静海天宇大酒店集中隔离；4月15日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为境外输入新冠病毒无症状感染者；现已转至空港医院，有关流行病学调查正在进行中。 经市专家组讨论，第5例、第27例、第38例境外输入确诊病例，符合出院标准，于今日出院，转入集中隔离医学观察点。 4月15日6时至18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 截至目前，全市现有疑似病例1例，累计排查密切接触者3009人，尚有92人正在接受医学观察。 津云新媒体记者刘畅马扬洋 责任编辑：郑亚鹏 
官方特殊辟谣，哈尔滨19例本土病例之谜解开|2020年04月15日 20:19|原标题：官方特殊辟谣，哈尔滨19例本土病例之谜解开 疫情期间，各种不靠谱的谣言满天飞。 15日傍晚，黑龙江日报发布快讯：记者从哈尔滨市疫情防控指挥部核实，4月9日公布的哈尔滨市新增本土确诊病例郭某和3例无症状感染者，其感染溯源中提到的曹某楼上楼下邻居――从美国入境人员韩某，系女性，22岁，是从美国回哈的留学生。此前，网络盛传的韩某为男性，是误传。 4月9日开始，哈尔滨市连续出现19例本土新增病例，此前黑龙江省已经连续29天无本土病例，这引起了全国的关注。而感染的源头指向曹某（女，33岁）与从美国回来的韩某。 为何要官方专门声明韩某为女性？皆因近期社交网络上广泛流传一段煞有其事的介绍，声称韩某与曹某存在非正常关系，进而将病毒传播出去。 甚至有好事者“人肉”出了曹某的个人信息及照片等，公布到网上，这必然给当事人带来极大困扰，也造成了不必要的社会恐慌，因此才有了官方的正式辟谣。 类似情况在疫情期间发生了很多次，一些好事之徒为博取关注，将道听途说甚至随意编造的谣言发到网上，形成大规模传播，反而带偏了社会的关注重点，给正常的疫情防控工作造成干扰，浪费宝贵的人力物力去辟谣。 此风不可长！长安街知事（微信ID：Capitalnews）梳理，真实的传染链条是这样的： 曹某与韩某为楼上楼下邻居，韩某于3月19日从美国抵达哈尔滨，居家隔离观察。期间，双方共同居住生活在此。 经当地卫健委多次检测，判断韩某为新冠肺炎既往感染者。经现场模拟调查分析，韩某与曹某共同生活在一个可能污染的环境，具备传染条件。 曹某感染病毒后，又传播给了男友李某（32岁）、母亲王某苓（54岁）及其男友郭某明（54岁）。 郭某明、王某苓于3月29日晚与朋友陈某1（46岁）聚餐，席间还有陈某1之父陈某2（87岁），陈某1与陈某2遂被感染。 陈某2于4月2日前往哈尔滨市二院就诊并住院，4月6日发病被送往哈医大一院。在此期间，他将病毒传染给了一些家人和同病区的病友，病友们又继续传染了自己的家人，造成了目前19人确诊，另有多人成为无症状感染者。 而前文提到的曹某，4月10日公布为无症状感染者，4月14日经专家会诊，诊断为确诊病例。 此外，由于郭某明和王某苓不配合流调工作，给追溯传染源、查清密切接触者带来极大困难，哈尔滨市公安机关已第一时间介入并开展立案调查。 这提醒我们，配合流调工作非常重要，有利于查清感染途径、切断传播链条，是对他人健康和社会安定的负责。 而且，隐瞒病情及真实行程触犯法律法规，必将受到相应的制裁，郑州郭某鹏刚出医院就进牢房的殷鉴不远，我们一定不能心存侥幸。疫情防控是一场人民战争，需要全社会每一个人的配合与付出。 资料来源：黑龙江日报、黑龙江省卫健委、新闻联播、中国新闻网等 责任编辑：郑亚鹏 
2020年4月15日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年04月15日 20:02|原标题：2020年4月15日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 一、为帮助沙特阿拉伯应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向沙特阿拉伯派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，宁夏回族自治区卫健委选派，已于4月15日上午启程。 中国发生新冠肺炎疫情后，沙特领导人第一时间表达慰问和支持，沙特政府和各界纷纷伸出援手，向中方提供了多批物资援助。当前沙特也面临疫情严峻挑战，中方同样坚定支持沙特抗疫努力，愿提供力所能及的帮助。此次赴沙中国专家来自实验室检测、传染病防控、呼吸与重症、护理、中医等领域，将与沙方交流分享中方抗疫经验，提供防控和诊疗指导培训。此外，专家组还将为中国驻沙特使馆、中资企业人员和华人华侨提供必要的防疫技术指导、防护物品和中医药咨询服务。 病毒无国界，携手共担当。作为全面战略合作伙伴，中方愿与沙方继续密切合作，维护好两国人民生命安全和身体健康，共同战胜新冠肺炎疫情这一人类共同敌人。 二、为支持非洲国家加强应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向埃塞俄比亚、布基纳法索派遣抗疫医疗专家组，与两国医疗卫生机构分享交流抗疫经验，并提供防疫指导和技术咨询，增强其疫情防控能力。 中国和非洲是长期患难与共的好兄弟。在中国疫情防控形势艰难时刻，非洲国家向中国提供了宝贵支持，我们对此铭记在心。中方密切关注非洲疫情防控形势，克服困难向非洲联盟和所有建交非洲国家分批提供了抗疫物资援助，双方专家开展多次视频交流，许多中国地方省市、企业、民间机构也积极提供抗疫物资支持。这些都是构建更加紧密的中非命运共同体的真实写照。中方愿同非洲国家加强合作，携手取得抗疫最终胜利。 赵立坚：这是一个很好的问题。 4月14日，东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议成功举行。李克强总理出席会议并发表重要讲话，介绍了中国统筹推进疫情防控和经济社会发展的经验，提出加强防控合作、恢复经济发展、密切政策协调等合作倡议，得到各方积极呼应和支持。 会议取得重要成果，发表了《联合声明》。各方同意继续分享信息、交流经验，加强药物和疫苗研发合作，确保药品和医疗物资供应；设立特别基金支持东盟国家应对疫情；探讨建立重要医疗物资储备。各方一致同意致力于降低疫情对经济社会的影响，维护必要经贸合作与人员往来，保持供应链畅通，促进经济增长。 会议进一步强化了地区国家合作意识，提振了合作信心，明确了合作方向。中方愿与各方保持密切合作，积极落实会议共识，采取切实有效行动，早日战胜疫情，恢复地区经济活力。 赵立坚：新冠肺炎疫情发生以来，中法两国元首3次通电话，相互表达慰问和支持。在两国元首战略指引下，中法各界守望相助、携手抗疫，涌现出很多感人的合作抗疫故事，在两国民众间引起强烈反响，充分展现了两国关系的高水平和两国人民的深情厚谊。 近期，西方国家一些媒体和所谓专家和政客，散布虚假信息，利用疫情对中国污名化，对中法抗疫合作说三道四。面对有关不实指责，中国驻外使领馆及时作出回应，为的是澄清事实真相，为的是阐明原则立场，为的是维护好国际抗疫合作大局。希望法方消除这样的误解，中方无意也从来没有作出法方应对疫情不力的评论。 恰恰相反的是，我们对法国面临严峻的疫情挑战感同身受。我们注意到，在马克龙总统坚强领导下，法国政府采取的一系列防控举措得到了法国人民的广泛拥护，正在取得积极成效，我们真诚地为此“点赞”和加油，支持法方根据本国国情制定积极有力应对举措，相信法方一定能够早日战胜疫情。 病毒不分国界，疫情不分种族。当前最需要的是全球同心。我愿再次强调，中方愿同包括法国在内的国际社会一道，坚持多边主义，加强团结合作，共同做好疫情防控工作，维护全球公共卫生安全。 赵立坚：最近中非关系受到很多关注。正如你所说，连日来，中非双方就在广东的非洲侨民境况问题保持密切沟通和友好协商。王毅国务委员同非盟委员会主席法基通电话，外交部部长助理陈晓东集体会见非洲驻华使节。中国驻非洲各国使馆也同非方进行积极沟通。中方重申对非友好政策没有任何改变，在广东面临严峻输入风险情况下加强防控举措坚持中外一视同仁，不会对任何特殊群体搞差别性政策。广东方面结合非方意见，进一步完善对外国人健康管理措施。据了解，在符合中方防疫规定的前提下，不少非洲侨民正陆续返家隔离，部分有困难的非洲侨民也得到了妥善安置。 许多非洲国家政府和非洲驻华使节普遍认为，当前形势下各国均在加强疫情防控措施，广东省的举措是对所有中国人和外国人负责，完全可以理解。在当地工作和生活的外国人都应予以配合和支持。非方赞赏中方认真对待非方的关切，注意到广东省有关地市涉及非洲人情况不断改善。非方将配合中方，教育引导本国公民遵守中方防疫规定，共同做好疫情防控工作。不少非洲朋友还指出，经过核实，网络上流传的不少视频经过剪辑，并非事情的真相。中非双方都要对这些可能误导民众认识和情绪的网络内容保持警惕。 王毅国务委员兼外长在同非盟委员会主席法基通话时指出，中非传统友谊坚如磐石，牢不可破，决不会因一时一事而受到影响，更不会被某些势力的挑拨离间所干扰。法基主席表示，非方不相信中方会采取针对非洲人民的种族歧视政策。非中双方既是朋友，更是战友，没有任何事情能够改变或损害非中友好。下阶段，中非双方将继续坚定地站在一起，携手取得抗击疫情的最终胜利。 赵立坚：我还没看到你所说的报道。中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织以及有关国家和地区通报疫情信息，得到国际社会充分肯定、高度评价和普遍赞誉。疫情暴发以来，中国人民团结一心、众志成城，奋力抗击疫情，为全世界的抗疫斗争赢得了宝贵时间，也作出了重要贡献。 那些指责中国不透明、不公开的声音是不公正的，是对中国人民付出的巨大牺牲的亵渎。 赵立坚：近来美方官员不断散布类似不实言论，对此中方已经详细列举事实，全面戳穿了美方谎言。 我们奉劝美方官员把精力用在做好自身疫情防控工作上，而不是试图到处“甩锅”、转移视线，这只会欲盖弥彰，无助于缓解美国国内的疫情，而且严重干扰中美抗疫合作、损害两国关系。 赵立坚：你说的消息不准确。中国驻尼日利亚大使昨天会见尼日利亚外长奥尼亚马并共见记者，中国驻尼使馆已经发了新闻稿。请你去使馆网站查阅。 赵立坚：我们注意到有关报告。当前，新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，威胁各国人民生命安全和身体健康，也对世界经济带来严重冲击。国际货币基金组织预测今年全球经济将陷入严重衰退，凸显了这场公共卫生和全球经济双重危机的严峻性。 正如国际货币基金组织所指出，这是一场真正的全球性危机，没有哪个国家能够幸免。越是关键时刻，越需要国际社会秉持构建人类命运共同体理念，发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，团结应对、共克时艰，为世界经济发展注入信心、增添力量。 主要经济体应切实承担起责任，认真落实二十国集团领导人特别峰会成果，为维护世界经济稳定贡献正能量。要运用必要货币、财政和结构性政策工具，从需求和供给两方面采取措施，稳定市场预期，提升经济韧性。要坚定维护开放型世界经济，取消关税等贸易限制措施，促进正常经贸交往，营造自由、公平、非歧视、透明、可预期的贸易投资环境，维护全球产业链供应链稳定顺畅运行。要坚持多边主义，加强国际协调合作，支持联合国、世贸组织等多边机制平台发挥作用，完善全球经济治理。 中方将继续统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，同时坚定不移扩大对外开放，巩固深化同各方合作，为世界经济稳定做出积极贡献。 赵立坚：中方对美方宣布暂停资助世界卫生组织表示严重关切。 作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织在应对全球公共卫生危机方面发挥着不可替代的作用。尤其是新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事带领下，积极履行自身职责，为推动国际抗疫合作发挥了中心协调作用，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。 当前，全球疫情形势严峻，正处于关键时刻。美方这一决定将削弱世卫组织能力，损害国际抗疫合作，受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是能力脆弱的国家。我们敦促美方切实履行自身的职责和义务，支持世卫组织领导国际抗疫行动。 中方将一如既往，支持世卫组织为推动国际公共卫生事业、应对全球抗击疫情发挥重要作用。 赵立坚：我们对拉夫罗夫外长的有关表态表示高度评价。 新冠肺炎疫情暴发初期，俄方就给予中方坚定的政治、道义和物资支持。普京总统多次公开赞赏中方防疫措施，支持中国人民抗疫，俄各界民众纷纷自发写慰问信或拍摄视频支持中国人民抗疫。当前，俄罗斯正处于疫情防控的关键阶段，中方在继续做好本国疫情防控工作的同时，尽己所能向俄方提供支持和帮助，这体现了两国人民患难与共、互相帮助的传统友谊，也彰显了新时代中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。 在国际社会携手抗击疫情的过程中，我们也听到了一些不和谐的声音，一些媒体、一些人歪曲事实，制造和散布关于中国和俄罗斯的不实之词。作为新时代的全面战略协作伙伴，中俄将更加坚定地站在一起，携手应对发展道路上遇到的阻力。中方愿继续同包括俄罗斯在内的国际社会一道，基于人类命运共同体理念，开展防控和救治经验分享，加强国际防疫合作，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。 赵立坚：中国同塞尔维亚有着深厚、特殊的友谊。习近平主席同武契奇总统通电话时说，中塞关系是最深厚的国与国关系。面对新冠肺炎疫情的考验，两国再次以实际行动体现了亲如手足的兄弟之情和肝胆相照的朋友之义。武契奇总统也表示，塞尔维亚将永远铭记中方提供的帮助和支持，永远是中国真诚可靠的铁杆朋友。 新冠肺炎疫情发生以来，中方向塞方提供了急需的医疗防护物资，派出了高水平的医疗专家组。中方将继续协助塞方在华采购急需的抗疫物资，同塞方交流疫情防控和诊疗方案，对塞方抗击疫情的努力给予力所能及的支持。疫情无国界，人间有真情。中方愿同包括塞尔维亚在内的国际社会一道努力，共同维护全球和地区公共卫生安全。 赵立坚：有关言论完全不负责任。疫情是人类的公敌。面对这场突如其来的全球公共卫生危机，包括中国在内的各国都是受害者，不知道“赔偿论”、追责论从何说起？世界卫生组织多次表示，污名化比病毒本身更危险。 中国抗疫体现了一个负责任大国应有的担当。中国力量、中国效率、中国速度受到了国际社会的广泛赞誉。为了世界各国人民的健康和安全，中国人民付出了巨大牺牲，作出了重大贡献。 面对疫情，国际社会携手应对、同舟共济是应有之义，应共同抵制偏见。中方愿同有关国家分享防控经验，保持密切沟通合作，向他们提供力所能及的帮助和支持。我们相信，只要国际社会守望相助、团结一致，就一定能够早日战胜病魔，取得这场抗疫斗争的最终胜利。 赵立坚：中方一贯支持世卫组织在国际抗击疫情方面发挥领导作用。中方已经向世卫组织捐款2000万美元，并将继续向世卫组织提供力所能及的支持和帮助。 你应该去问台湾当局。使用这种词完全意味着种族歧视。包括中国在内的任何一个国家都不会容忍这种词语。 赵立坚：我和我的同事已经回应过类似问题。我可以再阐述一下中方立场。 近期，很多国家在中国市场采购医疗物资。我们在保证国内防疫需求的前提下，支持有资质、有信誉的企业对外出口，并在生产、运输、清关等各个环节为各国来华采购和企业有序地出口提供便利。有的国家通过外交渠道向中方提出商业采购需求，我们就此推荐有资质的出口企业与外国采购商沟通协商。据我了解，外方采购商没有反映通过上述渠道采购的物资有质量问题。 对于近期有几个国家提出从中国进口的防疫物资出现质量问题，中国驻有关国家使馆都第一时间进行了了解核查，也第一时间作出了回应。 我想强调，医疗物资的质量安全直接关系各国人民的生命健康，中方高度重视医疗产品出口问题，严厉打击假冒伪劣行为。一旦出现质量问题，我们将认真调查，由监管部门依法惩处，绝不姑息。同时，我们也希望外国采购商能够选择获得中方监管部门认证、有生产资质企业的产品，仔细核对产品用途和使用说明，以及这些产品是否与本国市场标准兼容，避免急中出错。如果市场上确实出现了个别问题，双方应该本着实事求是的态度和精神，本着法制化、市场化原则予以解决。 责任编辑：张义凌 
中纪委网站：“一分二公三自带”这个倡议有深意|2020年04月15日 19:10|原标题：观察 | “一分二公三自带”这个倡议有深意 中央纪委国家监委网站 陈治治 对于广大市民来说，常态化的疫情防控意味着大家心中防控的‘弦’不能松，在疫情防控中已经形成的好习惯必须坚持，各类防控措施必须遵守，戴口罩、勤洗手、常通风、不聚会、不聚餐必须延续，公勺、公筷、分餐制及在公共场所保持1米线距离需要继续。只有大家持续共同努力，战疫决胜之日才能早日到来。 “健康饮食、倡导分餐公筷”，也是“武汉主战场”的官方倡议之一。在第32个爱国卫生月来临之际，武汉市爱国卫生运动委员会从科学防护、人人动手、摒弃陋习等方面给予指引，号召市民“当好自己健康第一责任人，养成文明健康、绿色环保的生活方式”。 在《文明》杂志社社长娄晓琪眼里，“餐桌革命”势在必行。“新冠大疫，当头棒喝，严禁捕杀和食用野生动物，实施分餐制、公筷公勺制已经刻不容缓。”娄晓琪介绍，上个月，首都文明工程基金会和《文明》杂志社倡议启动新时代文明工程，呼吁社会各界加入以“一分二公三自带” 为标志的“餐桌革命”。 其中，“一分”是分餐制，在公共就餐的环境下，提倡鼓励分餐制；“二公”是公筷公勺，餐饮企业、城乡节庆与红白喜事等集体聚餐，每张餐桌实行公筷公勺；“三自带”是自带筷子，在单位订购外卖快餐和家庭朋友结伴外出游玩，自带方便卫生筷子，减少使用一次性筷子。 武汉市疾控中心健康教育所所长李俊林指出，不分筷不分勺，还喜欢相互夹菜，大大增加了传染病的传播风险。 “共餐制最大的弊端在于传播病原微生物，在用筷子或勺子取食的过程中，就餐者的口腔和唾液直接接触筷勺，许多病原微生物借由筷勺传播，引起交叉感染，增加了共餐者罹患各种传染性疾病的风险。”李俊林在回答市民咨询时做了详细解释。 然而，倡导分餐制并非新鲜事物，究其原因，餐厅觉得成本高，增加了运营成本，没有动力；消费者普遍觉得“公筷公勺不方便，餐桌上容易搞错”，再加上饮食习惯是长期养成的，也对分餐制不太感冒。 此次疫情，能否成为推广分餐制新的契机？ 据娄晓琪介绍，自“一分二公三自带”倡议发出以来，从南到北，从城市到乡村，从领导机关到基层单位，从高校到中学小学幼儿园，从各地知名餐饮企业到各界大咖名人明星，响应者众。如，中国人民大学不仅参与倡议，而且发起与首都高校和全国高校一起开展新时代文明工程公益活动 “餐桌革命”，通过践行“一分二公三自带”开启文明健康新生活方式。 上海市卫健委新闻发言人郑锦介绍，上海市四部门联合发布《关于使用公筷公勺的倡议书》后，市民纷纷留言表示赞同。十多个小时内，仅上海发布、上海市卫健委官微的总阅读量就超过了126万次，评论1800多条，点赞超过1万次。 目前，北京、上海、山东、江苏、浙江等地纷纷发布了文明饮食倡议或行业指南，倡导推广分餐制。众多餐饮经营单位将分餐制、公筷制纳入服务规范，主动给消费者提供公筷、公勺。 业内人士普遍认为，推广“一分二公三自带”并非一蹴而就的事。这需要消费者、餐饮企业、政府部门、专业机构、媒体等多方面形成合力。 娄晓琪进一步阐释：“一分”是目的，是文明与进步；“二公”是公德，是准则与约束；“三自带”是个体，是认知与自觉。只有个体认知意识的提升，才会促使一种新生活习惯不断进步到文明进程的新阶段。 餐桌文明，健康为本。用餐卫生非小事、一勺一筷系健康，公筷礼仪做起来，疾病不再从口入。倡导卫生、健康、文明的用餐方式，用“小餐桌”捍卫“大健康”，以“小礼仪”带动“大文明”，为此，我们联合倡议，在全市推广分餐制，使用公筷公勺。在江苏省南京市文明办、市卫健委、市爱卫办、市商务局、市市场监管局共同向广大市民、全市餐饮单位发出题为《最好的相聚，从一双公筷开启》的倡议书后，《南京日报》推出专栏《舌尖战疫公筷行动》，配合上述倡议，助推移风易俗，凝聚告别“万筷齐发”、共享“舌尖文明”的社会共识。 来自医学、历史学、经济学、社会学等领域的多名学者指出，今天人类的衣食住行等文明健康的生活方式，都有卫生防疫、医疗抗疫和良好生活习惯的经验与习俗的大量积累，并成为文明的重要组成部分。如今，举国上下众志成城抗击疫情，正是一次凝聚社会共识、提升文明水平的新契机。深入开展爱国卫生运动，通过一点一滴的努力，让文明健康、绿色环保的生活方式蔚然成风，不仅是推进健康中国建设的题中应有之义，而且事关全面建成小康社会的“全面”。 责任编辑：张义凌 
哈尔滨市疑似感染源韩某为22岁女留学生|2020年04月15日 18:56|原标题：快讯！哈尔滨市疑似感染源韩某为22岁女留学生 来源：黑龙江日报 责任编辑：郑亚鹏 
德国中国问题专家：中国正从新冠病毒阴影中快速恢复|2020年04月15日 18:39|原标题：德国中国问题专家：中国正从新冠病毒阴影中快速恢复 德国中国问题专家，弗兰克・西伦接受德国《焦点》周刊采访时指出，中国正快速从新冠病毒阴影中恢复，生活正在逐步正常化，速度之快让他感到惊讶，他认为这和中国人高度自律有关，西方国家应该学习中国的一些做法；中国经济也随着复工复产快速走出谷底，而且消费对中国经济的拉动作用非常明显，中国经济对出口的依赖性没有很多人想象的那么强。 弗兰克・西伦曾担任多家德国媒体驻中国记者，自1994年以来一直生活啊在中国，曾发表过多本关于中国的著作。（总台记者 李长皓） 责任编辑：吴金明 
探秘武汉“火眼”实验室 核酸检测结果是这样出炉的|2020年04月15日 18:27|原标题：探秘武汉“火眼”实验室核酸检测结果是这样出炉的 [环球时报-环球网报道 赴武汉特派记者郭媛丹]新冠病毒似乎正在逐步远离中国公众，为了复工复产的安全，各地的核酸检测却更多地走进了普通人的生活。如何确保检测结果准确？所有检测样本安全吗？14日下午，《环球时报》记者进入华大基因运营的武汉“火眼”实验室一探究竟。 “火眼”实验室是用于新型冠状病毒检测的实验室，是武汉市指定的样本检测点之一。从2月5日启动至今，武汉“火眼”实验室已在湖北地区累计完成逾30万人份样本的检测，检测能力达到每日2万人份。 从专业人士的角度来看，这是一个相对成熟的流程，根据武汉“火眼”实验室工作人员张翅介绍，拿到样本后先送去灭活，然后是信息审核，之后是分液分装，自动化核酸提取，最后到荧光定量PCR检测，出具报告。这个过程按照华大基因的标准是日清日结、24小时内交付。 但作为普通人，自己检测样本上的“阴性”或“阳性”究竟是在怎么样的环境中得出，是否可信呢？ 这是非常不起眼的一栋楼，进入走廊内，能听到头顶的风声呼呼。据张翅介绍，实验室按照P2实验室设计，采用生物安全三级实验室的个人防护。“因为实验室要保持负压状态，同时风管风道和风机较多，排风送风时就会产生很大声音。” 送检的样本通常装在泡沫箱里，在送样点经过酒精喷洒消毒后，箱子通过传递窗送入灭活室，通过灭活使病毒不具传染性。《环球时报》记者通过工作窗看到，工作人员正在将送检箱放在生物安全柜里拆包，把送检箱里一板一板的样品拿出来。张翅介绍，“样本拆包等环节均需在专业的生物安全柜中进行，保证工作人员和环境的安全。” 灭活之后的样本被送入信息审核室，两个工作人员背对着窗口在电脑前忙碌。张翅介绍，为了做到信息精准，华大要求送检样品必须贴样本人的条码信息，以保证信息准确传递。结果准确是检测最基本的要求，此前日本媒体曾报道，4月12日，日本爱知县政府承认，委托送检的样本出现检测错误，原因可能是检测过程中提取样本时，阳性的待检测物质飞散，污染了其他样本。针对此，张翅告诉记者，华大基因在检测流程中，设置了质控点，以保证检测过程顺利、准确地进行。“我们的每个单样本外面都套有自封袋，这样即便有一个样本出现问题，也不会污染到其它样本。” 张翅介绍，因为华大基因在医学检测方面经验很丰富，所以很快就形成了管理流程，对每一步操作都有严格管理规范。比如在转运环节，样本外包装要用保鲜膜包裹，以免样本跌落。标签纸需注明：日期、时间点、样本个数等。《环球时报》记者在现场看到，转运样品的工作人员在转送样品时会拿75%医用酒精先对传递窗把手消毒，然后对传递窗内搁置平台消毒，再把样品放入传递窗内。 除了精细管理，自动化设备的应用是检测能力提升的重要原因。张翅指着实验室内的机器说，这是华大智造研发生产的自动化样本制备系统，可实现一站式核酸提取，自动化程度高，1台机器80分钟内可完成192个样本提取，可加速大规模人群筛查的核酸检测。 随着社会复工复产带来新的检测需求，3月5日，武汉“火眼”实验室当日样本接收峰值达到1.6万人份。基于防止新冠病毒疫情卷土重来以及复工复产的需求，除武汉外，“火眼”实验室已在深圳、北京、上海等全国12个主要城市落地。根据华大基因相关负责人介绍，目前，华大基因在全国的新冠病毒核酸检测已完成60余万人份，其中深圳“火眼”实验室已完成30余万人份样本的检测，全国日通量可达6万人份，根据需要整体可继续提升。 不仅如此，华大基因的“火眼”实验室已经在海外复制，开始在国际疫情防控中发挥作用。文莱、阿联酋的“火眼”实验室已经正式启动。两座“火眼”病毒检测实验室即将在塞尔维亚落地，建成后合计检测能力达每天3000份样本，此外，还有10多个国家和地区的“火眼”实验室在建或洽谈中。华大还开发了“火眼”实验室的气膜版，采用气膜结构模块化布局，打包后可以利用客机空运，可快速建造、快速布局，将支撑全球各地的常态化检测能力，帮助各个国家将疫情遏制在早期发展阶段。 据相关负责人介绍，日前，“火眼”模式关键设备也已落地美国和瑞典。华大在3月22日向美国堪萨斯交付首批自动化病毒核酸提取设备和检测试剂，并确保了后续自动化设备和其他用品的运输。此外，瑞典卡罗琳卡医学院与华大智造联合宣布，将在瑞典首都斯德哥尔摩共建万人级别新冠检测多组学检测实验室。该实验室可以实现每日1万例核酸检测通量，同时全方位、多组学监测病毒变异。目前，华大基因生产的新冠病毒核酸检测试剂盒的国际订货量已达到上千万人份，覆盖80余个国家和地区。 责任编辑：吴金明 
张文宏：不可能对所有人进行核酸检测|2020年04月15日 18:08|原标题：张文宏：不可能对所有人进行核酸检测 4月15日，张文宏与比利时、荷兰、卢森堡相关人士进行防控新冠肺炎疫情视频讲座。针对网络上有人提出，是否应对所有人都进行核酸检测的问题，张文宏表示那是不可能的， 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江新增8例本地病例详情：2人此前为无症状感染者|2020年04月15日 18:03|原标题：黑龙江新增8例本地病例详情：2人此前为无症状感染者 新京报快讯 据黑龙江省人民政府办公厅微信公众号消息，4月15日，黑龙江省卫生健康委发布4月14日最新疫情通报，公布新增8例本土确诊病例轨迹。 病例1： 于某，男，81岁，退休职工。常住址：哈尔滨市南岗区福顺尚都小区。系4月10日已发布确诊病例陈某的同病区病友。4月13日，先后经哈尔滨市疾控中心、黑龙江省疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月14日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月2日-6日，与新入院陈某（4月10日已发布确诊病例）在哈医大一院同一病区住院。 4月7日11时许，乘私家车出院回家。12时47分到达南岗区福顺尚都小区家中，未外出。 4月8日-11日，居家未外出。 4月12日14时许，因出现发热等症状，由120急救车送至哈医大一院发热门诊被隔离病房收住治疗。 4月13日-14日15时，在哈医大一院发热门诊隔离治疗。 4月14日15时，由120急救车转至省定点医院隔离治疗。 病例2： 于某，男，51岁，职员。常住址：哈尔滨市道里区群力翠湖天地小区。系病例1于某之子。4月13日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月14日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月2日，在哈医大一院陪护住院父亲。 4月3日，居家未外出。 4月4日21时许，乘私家车到哈医大一院陪护父亲（陪护期间佩戴口罩），于次日5时许乘私家车返回家中。 4月5日，居家未外出。 4月6日21时许-7日6时许，在哈医大一院陪护父亲（陪护期间佩戴口罩）。 4月7日12时许，与妻子乘私家车到哈西火车站北门送女儿，未进站（三人均佩戴口罩）。15时许至18时许，在南岗区淮河路红旗新区，期间在麦当劳购买过食品。当天在群力第四大道财富中心开会。 4月8日16时许，乘私家车到哈西万达商场，从负一层停车场步行通过楼梯从商场2号门到达商场一层，刷龙江健康码进入商场，期间未购物，18时27分离开返回家中。 4月9日-10日上午，居家未外出。两天下午16时许均与妻子在小区内的智选超市（翠湖天地店）购物。 4月11日14时许，与妻子在家附近万家河超市购物（期间二人均佩戴口罩）。 4月12日14时许，与妻子乘出租车到哈医大一院群力院区，因发热门诊未开诊随后乘出租车前往哈医大一院南岗院区发热门诊就诊，15时17分到达，18时46分被收治于发热门诊隔离病房。 4月13日，在哈医大一院发热门诊隔离病房治疗。 4月14日16时，由120救护车转至省定点医院隔离治疗。 病例3： 解某，男，42岁，个体。常住址：哈尔滨市阿城区新龙城小区。4月13日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月14日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月31日14时，因脓毒血症，在阿城区人民医院住院，咽拭子核酸检测呈阴性。 4月1日至2日，在阿城区人民医院住院治疗。 4月3日13时30分，由妻子办理出院，乘私家车回家，到家后未外出。 4月4日8时许至11时许，在李亚琴中医诊所针灸。11时30分，驾驶私家车回家。18时，因腹痛腹泻到阿城区人民医院普外三住院治疗。 4月5日16时许，由120救护车转院至哈医大一院急诊就诊，后转至消化科住院治疗。 4月6日，在哈医大一院住院治疗。 4月7日7时左右出院，乘出租车回到阿城家中后无外出。 4月8日7时许，乘私家车到阿城殡仪馆参加葬礼，10时前往阿城区火葬场（全程佩戴口罩），13时，参加完葬礼答谢宴后，驾驶私家车回家后未外出。 4月9日7时30分，驾驶私家车（佩戴口罩）与工友（佩戴口罩）到阿城区金城街道民权大街附近，为一业主（佩戴口罩）加工大理石，12时左右与工友在附近一面馆大厅吃面，13时回业主家继续工作，17时驾驶私家车回家，未外出。 4月10日7时许，驾驶私家车与工友（佩戴口罩），为另一业主（佩戴口罩）加工大理石（阿城区金城街道民权大街附近），12时左右与工友在附近快餐店吃饭，13时回业主家继续工作，17时乘私家车回家，未再外出。 4月11日6时许，由妻子和女儿陪同乘出租车到哈医大一院就诊（三人均佩戴口罩），6时30分到达哈医大一院急诊，转至发热门诊就诊，9时在发热病房1楼隔离治疗，22时转至3楼隔离治疗。 4月11日22时-14日上午，在哈医大一院隔离治疗。 4月14日下午17时10分，由120救护车转至省定点医院隔离治疗。 病例4： 张某，男，61岁，无业。常住址：哈尔滨市松北区北岸启程小区。系4月12日已发布确诊病例王某及妻子王某、无症状感染者魏某及妻子李某同一病室病友。4月14日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月2日-8日，居家未外出。 4月9日8时许，因贫血与家人乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊并住院。 4月10日-12日，在哈尔滨市第二医院住院。4月12日19时许，被转入隔离病房。 4月14日，由120急救车转诊至市定点医院隔离治疗。 病例5： 王某，女，56岁，无业。常住址：哈尔滨市松北区北岸启程小区。系病例4张某的妻子。4月14日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月9日8时许，王某陪同丈夫张某乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊并住院。 4月10日-12日，在市二院护理丈夫。4月12日19时许，与丈夫一同被转入隔离病房。 4月14日，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 病例6： 刘某，女，71岁，退休职工。常住址：哈尔滨市道外区景阳世家。系4月10日确诊病例陈某的同病区病友，系4月13日发布的无症状感染者姚某的母亲。4月14日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月1日，因呼吸伴有杂音，由两个女儿陪同乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊并住院。 4月2日，16时许出院，由女儿（4月13日发布的无症状感染者姚某）陪同乘出租车回到道外区北头道街家中。 4月3日9时许，因胸腔积液，由两个女儿陪同乘私家车到哈医大一院就诊并住院。 4月4日-9日，在哈医大一院住院。 4月10日-12日，转至哈医大一院单间病房隔离治疗。 4月13日11时许，转至哈医大一院发热门诊隔离治疗。 病例7： 曹某，女，33岁，无业，常住址：哈尔滨市松北区世茂澳洲风情园、道里区富力江湾小区。系4月10日公布无症状感染者，4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 病例8： 魏某，男，68岁，退休。常住址：道里区群力新区第五大道金安向日葵小区，系4月13日公布无症状感染者，4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 来源：黑龙江省人民政府办公厅 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：武汉不需要我们了，多大的喜讯|2020年04月15日 18:01|原标题：张文宏：武汉不需要我们了，多大的喜讯 4月15日，张文宏与比利时、荷兰、卢森堡相关人士进行防控新冠肺炎疫情视频讲座。张文宏表示，“4月8日武汉开封，武汉不需要我们了，这是多大的喜讯啊。” 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江：对经公路口岸入境货车司机实行全程闭环管控|2020年04月15日 17:59|原标题：黑龙江：对经公路口岸入境货车司机实行全程闭环管控 人民网哈尔滨4月15日电（汪晓涛）日前，黑龙江省交通运输厅制定并下发《黑龙江省国际道路运输疫情防控工作指南（第1版）》（简称《指南》），按照“外防输入、内防反弹”要求，进一步加强黑龙江省陆路、水路口岸国际道路运输领域防范境外疫情输入工作。 《指南》要求，口岸地交通运输部门在当地疫情防控工作领导机构的领导下和卫健疾控部门的监督指导下，与海关、边检等部门密切配合，做好入境人员转运工作。强化国际道路货运驾驶员闭环管控。指导督促货运企业严格落实主体责任，对国际货运驾驶员实行备案管理，由承运企业负责将驾驶员基本信息、健康状况报口岸地交通运输部门备案，驾驶员信息未备案不予发放行车许可证。对经公路口岸入境货车司机实行“定点换装、定点停车、定点住宿”，实现“口岸入境―指定装卸场―指定住宿点―指定装卸场―口岸出境”全程闭环管控。据了解，目前黑龙江省国际货运开通3个口岸，绥芬河、东宁、密山， 4月1日-14日，累计出入境货运车辆3534辆次，货运量55550.69吨。 《指南》对绥芬河市等重点地区国内道路旅客运输也作出要求。严格控制交通运输工具客座率，进出中、高风险地区的道路客运车辆客座率不超过50%。提醒乘客隔位、分散就座。三类以上客运班线客车和客运包车应在车厢后部预留必要区域或座位，供途中留观使用。乘坐三类以上客运班车和客运包车实行乘车实名制管理，乘客必须佩戴口罩乘车。司乘人员要提前掌握全程沿途留验站设置情况，对乘坐交通运输工具途中发热的乘客，要按照国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发的《关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知》（肺炎机制发〔2020〕2号）及时进行处理，做好自身及其他乘客的防护工作，并以最快最安全的方式将发热乘客送至留验站。 责任编辑：张玉 
黑龙江新增本土确诊病例8例 轨迹情况公布|2020年04月15日 17:57|原标题：黑龙江新增本土确诊病例8例 轨迹情况公布 中新网4月15日电 2020年4月14日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例8例（本土无症状感染者转为确诊病例2例），新增境外输入确诊病例14例（境外输入无症状感染者转为确诊病例3例）。黑龙江省卫健委15日在官网通报新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况。 新增14例境外输入确诊病例轨迹 病例1： 王某，男，36岁，中国籍，现住址：黑龙江省牡丹江市。 4月3日，乘坐SU1700航班，从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至富邦酒店集中隔离。 4月12日，因患者出现发热，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月13日，经绥芬河市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2-3： 陆某，女，43岁，中国籍，常住地：浙江省杭州市。 俞某，男，42岁，中国籍，常住地：福建省福州市福清市。 4月2日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至兴亚宾馆隔离。 4月12日，因患者出现发热，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月13日，经绥芬河市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。 4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例4： 李某，男，53岁，中国籍，现住址：辽宁省沈阳市。 4月3日，乘坐SU1700航班，从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性，转运至绥芬河市人民医院感染科隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5： 郭某，男，34岁，中国籍，常住地：吉林省长春市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日晚，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阳性。 4月7日凌晨，转运至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例6： 纪某，男，48岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江市。 3月29日，乘坐U6173航班，由俄罗斯圣彼得堡至哈巴罗夫斯克。 3月31日，乘车由哈巴罗夫斯克至乌苏里，到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至绥芬河市沃尔夫酒店隔离。 4月13日，绥芬河市疾控中心对隔离人员筛查核酸检测结果阳性，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例7： 曹某，男，32岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，转运至牡丹江市南江酒店集中隔离。 4月13日，绥芬河市疾控中心对隔离人员筛查核酸检测，结果呈阳性，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例8： 欧某，男，31岁，中国籍，常住地：广东省汕头市。 4月3日，乘坐SU1700航班，从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性，转运至东宁市金谷宾馆隔离。 4月7日，转运至绥芬河市盛世宾馆集中隔离。 4月12日，实验室血清抗体检查IgM弱阳性/IgG阳性。转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月14日，经省市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例9： 张某，女，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性，转运至吉运宾馆隔离点隔离。 4月7日，120救护车接至绥芬河市人民医院检查后，转运至绥芬河市盛世宾馆集中隔离。 4月12日，经绥芬河市疾控中心对隔离人员筛查核酸检测，结果双抗阳性，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例10： 张某，男，36岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市舒兰市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性，转运至牡丹江市南江大酒店集中隔离。 4月13日，经绥芬河市疾控中心核酸检测，结果呈阳性，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月14日，经专家会诊，该患者诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例11： 刘某，男，31岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江市。 3月12日1时05分（意大利时间），乘坐TG941次航班，意大利飞往泰国。 3月13日，乘坐航班TG614航班，泰国飞往中国北京。3月14日，乘坐CA1685次航班，北京飞往牡丹江，点对点接送入住宁安市外返人员集中隔离点。 4月7日，经过牡丹江市疾控中心检测结果为核酸单靶标阳性，血清抗体IgG阳性。当晚转诊至牡丹江市康安医院隔离医学观察。 4月8日，牡丹江市康安医院报告为无症状感染者。 4月14日，经专家会诊，订正为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例12： 刘某，女，32岁，中国籍，常住地：山东省潍坊市。 4月1日，乘坐S75203航班，从新西伯利亚前往符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘汽车AB232从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐大巴车至口岸联检大厅。经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性，转运至绥芬河兴亚宾馆集中隔离。 4月13日，经绥芬河市疾控中心实验室新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例13： 白某，女，42岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 4月5日，乘坐SU1702航班，从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘汽车AB232从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐大巴车至口岸联检大厅。经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性，转运至牡丹江市万嘉宾馆集中隔离。 4月13日，经牡丹江市第一人民医院新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，转诊至牡丹江市康安医院， 4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例14： 兰某，男，48岁，中国籍，常住地：黑龙江省方正县长安新城。 4月12日，乘坐IJ213航班（座位号30D），从日本东京回国，经哈尔滨太平国际机场口岸入境后集中隔离医学观察，核酸检测结果呈阳性。 4月13日，经哈尔滨市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入市定点医院隔离治疗。 4月14日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 目前，该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察，无中国境内密切接触者。 新增1例境外输入无症状感染者轨迹 无症状感染者： 4月5日，蒋某乘SU1702航班，自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于4月6日乘坐大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果阴性，乘大巴转运至牡丹江市万嘉宾馆集中隔离。4月13日，牡丹江市疾控中心核酸检测阳性，下午转运至牡丹江市康安医院。4月14日，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 新增8例本土确诊病例轨迹 病例1： 于某，男，81岁，退休职工。常住址：哈尔滨市南岗区福顺尚都小区。系4月10日已发布确诊病例陈某的同病区病友。4月13日，先后经哈尔滨市疾控中心、黑龙江省疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月14日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月2日-6日，与新入院陈某（4月10日已发布确诊病例）在哈医大一院同一病区住院。 4月7日11时许，乘私家车出院回家。12时47分到达南岗区福顺尚都小区家中，未外出。 4月8日-11日，居家未外出。 4月12日14时许，因出现发热等症状，由120急救车送至哈医大一院发热门诊被隔离病房收住治疗。 4月13日-14日15时，在哈医大一院发热门诊隔离治疗。 4月14日15时，由120急救车转至省定点医院隔离治疗。 病例2： 于某，男，51岁，职员。常住址：哈尔滨市道里区群力翠湖天地小区。系病例1于某之子。4月13日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月14日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月2日，在哈医大一院陪护住院父亲。 4月3日，居家未外出。 4月4日21时许，乘私家车到哈医大一院陪护父亲（陪护期间佩戴口罩），于次日5时许乘私家车返回家中。 4月5日，居家未外出。 4月6日21时许-7日6时许，在哈医大一院陪护父亲（陪护期间佩戴口罩）。 4月7日12时许，与妻子乘私家车到哈西火车站北门送女儿，未进站（三人均佩戴口罩）。15时许至18时许，在南岗区淮河路红旗新区，期间在麦当劳购买过食品。当天在群力第四大道财富中心开会。 4月8日16时许，乘私家车到哈西万达商场，从负一层停车场步行通过楼梯从商场2号门到达商场一层，刷龙江健康码进入商场，期间未购物，18时27分离开返回家中。 4月9日-10日上午，居家未外出。两天下午16时许均与妻子在小区内的智选超市（翠湖天地店）购物。 4月11日14时许，与妻子在家附近万家河超市购物（期间二人均佩戴口罩）。 4月12日14时许，与妻子乘出租车到哈医大一院群力院区，因发热门诊未开诊随后乘出租车前往哈医大一院南岗院区发热门诊就诊，15时17分到达，18时46分被收治于发热门诊隔离病房。 4月13日，在哈医大一院发热门诊隔离病房治疗。 4月14日16时，由120救护车转至省定点医院隔离治疗。 病例3： 解某，男，42岁，个体。常住址：哈尔滨市阿城区新龙城小区。4月13日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月14日，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月31日14时，因脓毒血症，在阿城区人民医院住院，咽拭子核酸检测呈阴性。 4月1日至2日，在阿城区人民医院住院治疗。 4月3日13时30分，由妻子办理出院，乘私家车回家，到家后未外出。 4月4日8时许至11时许，在李亚琴中医诊所针灸。11时30分，驾驶私家车回家。18时，因腹痛腹泻到阿城区人民医院普外三住院治疗。 4月5日16时许，由120救护车转院至哈医大一院急诊就诊，后转至消化科住院治疗。 4月6日，在哈医大一院住院治疗。 4月7日7时左右出院，乘出租车回到阿城家中后无外出。 4月8日7时许，乘私家车到阿城殡仪馆参加葬礼，10时前往阿城区火葬场（全程佩戴口罩），13时，参加完葬礼答谢宴后，驾驶私家车回家后未外出。 4月9日7时30分，驾驶私家车（佩戴口罩）与工友（佩戴口罩）到阿城区金城街道民权大街附近，为一业主（佩戴口罩）加工大理石，12时左右与工友在附近一面馆大厅吃面，13时回业主家继续工作，17时驾驶私家车回家，未外出。 4月10日7时许，驾驶私家车与工友（佩戴口罩），为另一业主（佩戴口罩）加工大理石（阿城区金城街道民权大街附近），12时左右与工友在附近快餐店吃饭，13时回业主家继续工作，17时乘私家车回家，未再外出。 4月11日6时许，由妻子和女儿陪同乘出租车到哈医大一院就诊（三人均佩戴口罩），6时30分到达哈医大一院急诊，转至发热门诊就诊，9时在发热病房1楼隔离治疗，22时转至3楼隔离治疗。 4月11日22时-14日上午，在哈医大一院隔离治疗。 4月14日下午17时10分，由120救护车转至省定点医院隔离治疗。 病例4： 张某，男，61岁，无业。常住址：哈尔滨市松北区北岸启程小区。系4月12日已发布确诊病例王某及妻子王某、无症状感染者魏某及妻子李某同一病室病友。4月14日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月2日-8日，居家未外出。 4月9日8时许，因贫血与家人乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊并住院。 4月10日-12日，在哈尔滨市第二医院住院。4月12日19时许，被转入隔离病房。 4月14日，由120急救车转诊至市定点医院隔离治疗。 病例5： 王某，女，56岁，无业。常住址：哈尔滨市松北区北岸启程小区。系病例4张某的妻子。4月14日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月9日8时许，王某陪同丈夫张某乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊并住院。 4月10日-12日，在市二院护理丈夫。4月12日19时许，与丈夫一同被转入隔离病房。 4月14日，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 病例6： 刘某，女，71岁，退休职工。常住址：哈尔滨市道外区景阳世家。系4月10日确诊病例陈某的同病区病友，系4月13日发布的无症状感染者姚某的母亲。4月14日，经哈尔滨市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月1日，因呼吸伴有杂音，由两个女儿陪同乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊并住院。 4月2日，16时许出院，由女儿（4月13日发布的无症状感染者姚某）陪同乘出租车回到道外区北头道街家中。 4月3日9时许，因胸腔积液，由两个女儿陪同乘私家车到哈医大一院就诊并住院。 4月4日-9日，在哈医大一院住院。 4月10日-12日，转至哈医大一院单间病房隔离治疗。 4月13日11时许，转至哈医大一院发热门诊隔离治疗。 病例7： 曹某，女，33岁，无业，常住址：哈尔滨市松北区世茂澳洲风情园、道里区富力江湾小区。系4月10日公布无症状感染者，4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 病例8： 魏某，男，68岁，退休。常住址：道里区群力新区第五大道金安向日葵小区，系4月13日公布无症状感染者，4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 责任编辑：吴金明 
武汉公共交通将确保实名制和测温工作不打任何折扣|2020年04月15日 17:45|原标题：武汉公共交通将确保实名制和测温工作不打任何折扣 新京报快讯（记者 应悦）4月15日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第74场新闻发布会，介绍武汉市交通运输行业保障复工复产复市相关工作情况。 武汉市人民政府副市长刘子清表示，为保障市内疫情不反弹，武汉公共交通加大消毒通风力度，坚持实行实名登记、扫码乘车，严格控制客座率，随车随船配备管理人员，督促乘客佩戴口罩，扫码乘车，测量体温。 刘子清强调，尤其要加大重点时段的人员投入，确保实名制和测温工作不打任何折扣。 责任编辑：郑亚鹏 
江苏新规：国家出资企业国有股权10%划入社保|2020年04月15日 17:33|原标题：独家｜江苏新规：国家出资企业国有股权10%划入社保 疫情下，加固加厚社保。 在江苏，疫情对社保带来的考验，因一项重大改革，将得到极大程度的缓解。 4月15日，21世纪经济报道记者独家获悉，《江苏省划转部分国有资本充实社保基金实施方案》已于近期下发各地各部门。《方案》明确，由省、市、县国有资产监督管理机构履行出资人职责的国家出资企业国有股权的10%，为划转对象，作为充实社保基金的手段。 这一重大改革，是江苏省对《国务院关于印发划转部分国有资本充实社保基金实施方案的通知》（国发〔2017〕49号）以及财政部等5部门《关于全面推开划转部分国有资本充实社保基金工作的通知》（财资〔2019〕49号）的具体贯彻落实。 社保关系全社会福利，与每个国人切身利益息息相关。 此前，为应对新冠肺炎疫情带来的冲击，全国都普遍出台了维护社会稳定和刺激经济恢复成长的措施，其中，阶段性的税费减免更引发了全社会的高度关注，这会不会影响到社保？而另一方面，实践中，疫情已在消耗社保。 “不会影响已有参保人待遇。”江苏省财政厅分管负责人在3月初的新闻发布会上指出，到2019年末，江苏企业职工基本养老保险基金结余近4800亿元，失业保险基金结余313亿元，工伤保险基金结余160亿元，备付能力分别达到23个月、32个月、25个月，全省13个设区市基金累计结余备付月数都在10个月以上。 如今，江苏明确，国家出资企业国有股权的10%，为划转对象，作为充实社保基金的手段，这让社保这个大盘子更加稳固。 根据上述《方案》，江苏省划转的企业国有股权由省政府授权省财政厅持有。省财政厅委托江苏金财投资有限公司作为承接主体对划转的国有股权进行专户管理。其中，市县不再设立承接主体。 4月15日，江苏省内多个国有企业的人士对21世纪经济报道记者表示，10%国有股权划转后，对企业的正常经营活动不会产生影响，“相当于多了一个股东。” 多出来的新股东，即上述所指的“江苏金财投资有限公司”。这是应财政资金使用方式改革所需而成立的省属国有投资公司，由江苏省财政厅直接管理，也是江苏省政府投资基金的管理人。 《方案》明确，划转企业不改变现行国有资产管理体制。也就是说，作为承接主体的江苏金财投资有限公司，受托享有所划入国有股权的收益权、处置权和知情权，但不干预划转企业日常生产经营管理。 不过，《方案》也留了一个口子：尽管明确了一般不向划转企业派出董事，但是，“必要时，经省政府批准可向划转企业派出董事。” 《方案》明确，其持有者的收益主要来源于股权分红。同时，作为“大家的钱”，《方案》指出，在财政部等部门划转国有资本运作管理办法出台前，划转国有资本产生的现金收益可由承接主体受托进行投资，投资范围限定为银行存款、一级市场购买国债和对划转企业的增资。 关键在于，百姓如何在这一改革中获得红利？政府收取的“大家的钱”通过怎样的链条进入到“大家的手中”？又怎样从制度安排上确保安全和增益？ 从《方案》中看出，江苏金财投资有限公司，在获得10%的股权后，要积极探索建立对划转国有股权的合理分红机制。 《方案》指出，划转国有股权的分红和运作收益，专项用于弥补企业职工基本养老保险基金缺口，不纳入国有资本经营预算管理。 同时，对划转国有股权获得的国有资本收益，由省财政厅统筹考虑基本养老保险基金的支出需要和国有资本收益状况，适时实施收缴，专项用于弥补企业职工基本养老保险基金缺口。 如此一来，“国有资本充实社保基金”，其运作的本质逻辑是：划转的国有10%股权带来的收益，以规定的专户，先由江苏金财投资有限公司进行“稳定保本”的投资运作，然后将收益再投资后的收益，通过省财政厅的依法收缴，再以财政资金注入进社保大盘子，最后让全民获益。 这项改革要在2020年底前基本完成。《方案》还规定，涉及到的诸多操作细则要尽快研究出台。有学者对21世纪经济报道记者表示，江苏省的国有资本划转社保基金，作为增强人民福祉、共享国企改革成果的重要措施，仍需要年度细化。 “比如，要具体到国有股权明细及年度分红派息收益，或需要出售、减持、重组等多少国有股权，哪些国有股权，应当做到应缴尽缴，应收尽收，确保本级社保基金预算平衡。条件成熟时，还应向省人民代表大会专项报告此项工作。” 责任编辑：张义凌 
张文宏：疫情爆发时间是上天眷顾中华民族|2020年04月15日 17:26|原标题：张文宏：疫情爆发时间是上天眷顾中华民族 4月15日，张文宏与比利时、荷兰、卢森堡相关人士进行防控新冠肺炎疫情视频讲座。他表示，中国疫情爆发在春节，应该说是上天眷顾中华民族。 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：原始的沟通方式，是最大的风险|2020年04月15日 17:25|原标题：张文宏：原始的沟通方式，是最大的风险 4月15日下午，我驻欧盟使团、驻比利时、荷兰、卢森堡使馆与上海市外办联合组织防控新冠肺炎疫情视频讲座，张文宏称窗口服务时要注意防护不要把嘴伸进洞里讲话。 责任编辑：郑亚鹏 
4月底前，武汉铁路、航空货运产能将完全恢复|2020年04月15日 17:09|原标题：4月底前，武汉铁路、航空货运产能将完全恢复 新京报快讯（记者 应悦）4月15日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第74场新闻发布会，介绍武汉市交通运输行业保障复工复产复市相关工作情况。 武汉市人民政府副市长刘子清表示，武汉全面恢复物流枢纽功能，服务经济社会发展。在快递企业全网恢复运行、80%规模以上物流企业基本复工的基础上，4月底前，铁路、航空货运产能完全恢复，港口水运、道路货运企业全面复工。 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：我们要习惯新冠肺炎疫情常态化|2020年04月15日 17:09|原标题：张文宏：我们要习惯新冠肺炎疫情常态化 4月15日下午，我驻欧盟使团、驻比利时、荷兰、卢森堡使馆与上海市外办联合组织防控新冠肺炎疫情视频讲座，张文宏表示我们要习惯新冠肺炎的常态化，同时做好复工复产。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计1016例|2020年04月15日 16:49|原标题：香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计1016例 据香港特区政府发布的最新消息，截至4月15日16点40分，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，均曾赴境外旅游。 至此，香港累计确诊病例增至1016例。治愈患者达434例。 （总台记者 张怡）  责任编辑：吴金明 
2020年航空公司客运收入同比下降55%|2020年04月15日 16:46|原标题：2020年航空公司客运收入同比下降55% 当地时间15日，根据国际航空运输协会的最新分析显示，遭受新冠肺炎疫情冲击，2020年航空公司客运收入或将暴跌3，140亿美元，同比2019年下降55%。 国际航协曾在3月24日预测，如果严格的旅行限制持续三个月，收入损失将高达2，520亿美元（比2019年下降44%）。（总台记者 薛婧萌）  责任编辑：吴金明 
复航一周，武汉机场旅客吞吐量达4.1万人次|2020年04月15日 16:43|原标题：复航一周，武汉机场旅客吞吐量达4.1万人次 新京报快讯（记者 应悦）4月15日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第74场新闻发布会，介绍武汉市交通运输行业保障复工复产复市相关工作情况。 湖北机场集团有限公司总经理周学云介绍，4月8日到4月14日，是武汉复航运行的第一周，武汉机场共保障各类航班949架次，旅客吞吐量4.1万人次。 周学云表示，总的来看，目前机场运行平稳，航班计划执行良好，现场秩序也井然有序。旅客乘机过程中，需要经过扫码测温才能进入航站楼。机场区域坚持每天两次全面消杀，重点部位两小时一次消毒。 此外，周学云提醒，旅客在乘机过程中要全程佩戴口罩，保持合理距离，做好个人防护。 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：3月我国实际使用外资降幅同比收窄11.5%|2020年04月15日 16:40|原标题：商务部：3月我国实际使用外资降幅同比收窄11.5% 商务部今天（15日）发布一季度吸收外资数据。 数据显示， 1―3月，受新冠肺炎疫情影响，全国实际使用外资2161.9亿元人民币，同比下降10.8%。3月当月，全国实际使用外资817.8亿元人民币，降幅较2月当月收窄11.5个百分点。1―3月，高技术服务业实际使用外资同比增长15.5%，占服务业比重达29.9%，其中，信息服务、电子商务服务、专业技术服务同比分别增长28.5%、62.4%和95%。（总台央视记者 徐宁宁 刘颖 戈晓威）  责任编辑：吴金明 
北京：初高三返校后，校外无关人员一律不准进校|2020年04月15日 16:38|原标题：北京：初高三返校后，校外无关人员一律不准进校 新京报快讯（记者 李玉坤）4月15日，北京召开新冠疫情防控第82场发布会。北京市委宣传部副部长徐和建表示，随着初高三开学日期的临近，要提前准备，减少班级间交叉感染的可能，做好测温，校外无关人员一律不准进校。 记者了解到，2020年北京市高考时间为2020年7月7日至10日，其中7月7日至8日为全国统一高考时间，7月9日至10日为普通高中学业水平等级性考试时间。确定2020年北京市中考时间为2020年7月17日至19日。北京在全市中小学优先组织高三年级开学。其中，高三年级4月27日开始返校学习，初三年级按照5月11日做好返校学习准备。 东城区教委主任周玉玲介绍了东城区春季学期复课准备情况，东城此前已经确保教材发放到每一名学生手里，确保每名学生都能通过各种途径上网课，并录制了一批有质量的网课。  责任编辑：郑亚鹏 
江西中考延期一个月，高校学生4月23日错峰返校|2020年04月15日 16:28|原标题：江西中考延期一个月，高校学生4月23日错峰返校 新京报快讯（记者 冯琪）4月15日，江西省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上透露，江西省初高中和中等职业学校除毕业年级之外，其他年级、小学、幼儿园在5月11日前做好学生返校（园）学习准备，具体返校（园）时间将根据疫情防控情况另行发布。 高校方面，会上提及，全省高校毕业年级学生和有重要科研任务的研究生从4月23日起分期分批错峰返校，其他年级学生从5月7日起分期分批错峰返校，各高校学生返校具体时间安排提前7天报省教育厅同意后再通知学生。原则上“五一”劳动节期间不安排学生集中返校，5月1日之前返校的学生不安排“五一”劳动节放假离校。 对符合顶岗实习企业所在地疫情防控要求的各高校和中职学校其他年级学生，从4月23日起启动顶岗实习工作。 同时，江西省宣布，面向高三艺考生、复读生的校外培训机构5月7日后可以申请开展线下培训，由所在地教育行政部门会同卫生健康、市场监管等部门逐项检查验收，在符合防疫条件标准、确保学生安全的前提下，允许其面向高三艺考生、高考复读生开班。校外培训机构面向中小学校其他年级学生开展的线下培训，待中小学生全部返校学习后，可提出申请，经验收达到防疫要求后可开班。 按照教育部的有关要求，中考原则上安排在高考之后进行。江西此次发布会还明确了中考时间，为7月17日至19日，较往年延期一个月。 同时发布会宣布，江西省普通高校招生体育类专业统考考试时间为5月10日至6月2日；高等职业教育单独招生考试时间为5月24日；高二年级的普通高中学业水平考试时间为6月18日至28日和7月20日上午。 责任编辑：郑亚鹏 
我国暂不开展马拉松、展览等大型聚集性活动|2020年04月15日 16:26|原标题：我国暂不开展马拉松、展览等大型聚集性活动 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好重点场所重点单位重点人群疫情防控工作情况。 会上，中国疾控中心环境所所长施小明介绍，新冠肺炎病毒的主要传播途径是呼吸道飞沫和直接接触传播。因此，人员的聚集会增加一聚集性疫情发生的风险，同时也可能会增加爆发疫情的风险。在国内外包括有篮球运动员、足球运动员、教堂等人员聚集场疫情的爆发。那么，包括像马拉松、长跑等大型的聚集性活动，在登记、报到和活动中等环节，很难阻止人员相互之间的聚集。同时，运动员在活动过程中，其呼吸的频次会比较高，呼气量、吸气量也会比较多，这时如果有患者，那么其排出的病毒距离也会增加，会加大传播的风险。 此外，展览和会展也是这样。他解释，通常这些展厅多数都是在室内，这些空间相对比较密闭，通风状况不好。同时，参展的人员通常是来自于不同的地方，有可能是低风险的地区，也有可能是中高风险地区，所以可能存在着无症状感染者或者是有轻症病例。参展人员在洽谈过程当中，也会有近距离的接触。所以，基于这些风险，这些活动暂不开展。 责任编辑：郑亚鹏 
蚊子是否传播新冠病毒？钟南山这么说|2020年04月15日 16:25|原标题：蚊子是否传播新冠病毒？钟南山这么说 没有发现蚊子传播新冠病毒。 今天上午，广州市人民政府新闻办公室在广州医科大学举办广州市第78场疫情防控新闻采访活动，邀请钟南山院士与在穗工作学习的外国籍人士代表进行座谈交流。 参加座谈交流活动的共有19位外籍人士，他们来自日本、澳大利亚、俄罗斯、索马里、越南、尼日利亚、马拉维、几内亚等等不同国家。 现场参与交流的外籍人士纷纷向钟南山院士提问。 南方医科大学外科学（神外）硕士研究生大卫（Nell Delvy Ngouma Moudouma）来自刚果（布）。他说，中国政府努力抗击新冠肺炎疫情是自己见证的难以忘记的经历。他坦言，自己是学医的，十分可以理解中国政府对抗击新冠肺炎病毒的防控。但他也坦言，可能有的外国朋友可能无法理解疫情防控为什么这么严格。他向钟南山院士发问：您是医学专家，您能跟他们说什么？ 南方医科大学儿科学硕士研究生五宾来自刚果（金），他坦言，自己很喜欢在广州的生活，交流是最重要的。他向钟南山提问：虽然大家都很辛苦，但您最辛苦，希望您跟大家分享您的经历，相信能够帮助我们共渡难关。 来自赤道几内亚籍的波波（Virginio Bibang Ndong）说，希望钟南山院士谈谈如何面对疫情。他说：“您告诉我们之后，我们回国也可以介绍如何更好地应对疫情。” 接下来，钟南山用英语向在座交流者讲述中国是如何抗击新冠肺炎疫情。 如今，随着新冠肺炎疫情的世界性蔓延，不少城市都采取了“封城”（Lock down）等强力抑制措施应对疫情。钟南山讲述了为何武汉会关闭离汉通道，为何这是个正确的选择。 尽管戴口罩是否能有效防护存在争议，但钟南山说，戴口罩不仅能防止患者感染他人，更重要的是能够保护自己免受感染。他再一次提醒，要警惕无症状感染者的传播。 澳大利亚的Hazza（小哈）在广东电视台国际频道担任主持人，在交流中，他向钟南山院士询问道：“我给父母买了口罩，但是父母并不愿意戴，如何说服他们呢？“ “戴口罩既是保护自己也是保护别人，国外民众对戴口罩有不同的看法，他们认为戴口罩才是有病的表现。在人员密集的地方，戴口罩可以避免人家传染给你，电梯里的传染非常常见。”钟南山院士回答道。 拥有2500万人口的澳大利亚在12日和13日报告了63例新增病例，这是一个月来最低的两天涨幅，澳大利亚的疫情已经日趋平缓。 Hazza（小哈）对记者说，澳大利亚地广人稀，人口密度不如中国。各国有各国的国情，澳大利亚戴口罩的需求不似中国那么迫切，但是钟院士的话无疑提醒了更多民众：戴口罩对防御病毒是有帮助的。 随着澳大利亚进入冬季，新冠病毒是否会更加猖獗？这也是Hazza（小哈）最关注的问题。钟南山也为他提供了解答。“最适合新冠病毒的温度是4摄氏度，当然病毒也会随着气温的升高而衰竭，当南半球迎来冬季，的确需要更加留意防控。”钟南山说。 “我是做媒体工作的，在这场交流过后，我会通过我的节目向澳大利亚的民众说明了正确的防控理念。” Hazza（小哈）说。 不过对于如何判断疫情防控和经济发展两方面的提问，钟南山也老实地笑言：这超出了我解答的范畴。“One world，One fight！”钟南山最后说，我们处于同一个世界，世界都要共同战疫，而面对疫情，他还认为，人类还要与动物和谐共处。 2个多小时的交流，钟南山的话也让现场的外国友人觉得收获很大。丁瑟来自索马里，在南方医科大学攻读研究生。2019年10月26日晚，前往正佳广场购物的丁瑟遇到一位参加抢购活动的大妈晕倒，第一时间用在中国学习到的医学本领救治昏迷者，并一直等她苏醒恢复正常才离开。当时很多媒体报道了这件事。 丁瑟说，钟南山院士摘下口罩与留学生合影的举动令他印象深刻。“我们防控的是病毒，不是哪一类人。”他说，自己非常理解中国目前的防控措施，因为中国也曾经也把湖北地区列为了疫情的重点防控地区。 盘点19位外国友人与钟南山院士的部分问答： 1。外国在穗留学生如何防疫？ 钟南山：我认为外国学生和中国学生没有区别。近期，中国出现个别感染案例，但不代表疫情就会第二次暴发，大家可以逐步恢复工作、上学，但如果有外国的朋友或亲戚来，还是需要小心防范。 2。当前非洲和南亚如何防控新冠肺炎？ 钟南山：在疫情刚刚暴发时，传播的速度非常快。最近，新冠肺炎开始在非洲、南美、印度蔓延，我认为疫情严重的国家需要采取严格的防控措施，最关键的是隔离和检测。 3。什么时候需要戴口罩？ 钟南山：我认为在中国广州，现在的情况已经逐渐稳定下来，我认为我们不需要每时每刻都戴口罩，上街或是公园，这些时候不用戴口罩，但如果在课室，没有足够的间隔，这时需要戴口罩。 不过，中国跟其他国家和地区不一样，很多国家的病例仍在快速上升，中国的病例数已经逐渐平稳控制，其他国家要摘口罩还要再等等。 4。 如何区分新冠肺炎和其他病症？ 钟南山：应该区分新冠肺炎感染和普通流感以及过敏性症状。 5。小朋友如何诊断？ 钟南山：儿童会得到更多的关注，如果儿童出现症状，先诊断是普通流感还是新冠肺炎，并对家长做检测。 6。蚊子是否可能传播新冠肺炎，用于治疗疟疾的青蒿素对病毒是否有作用？ 钟南山：现在看来，连花清瘟等中医药对病人治疗有帮助，康复者血浆治疗也是一种有益尝试，不过青蒿素是否有作用，的确可以尝试。没有发现蚊子传播新冠病毒。 7。如何进行全球合作？ 钟南山：除了口罩、防护服等物资，更重要的是经验的交流，今天下午将与印度交流，也准备跟东南亚印尼交流，既有经验的交流，也是避免再犯错误。 来源：广州日报 责任编辑：吴金明 
截至4月14日，武汉市累计运输各类应急物资998万吨|2020年04月15日 16:25|原标题：截至4月14日，武汉市累计运输各类应急物资998万吨 新京报快讯（记者 应悦）4月15日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第74场新闻发布会，介绍武汉市交通运输行业保障复工复产复市相关工作情况。 武汉市人民政府副市长刘子清介绍，1月23日以来，武汉市保障防疫物资存储分拨，截至4月14日，武汉市累计运输各类应急物资998万吨。 此外，武汉市保障防疫人员24小时通勤，组织公交车、出租车、客运大巴三类车辆，保障援鄂援汉医疗团队，全市医护人员，商超网点员工，社区困难群体等重点人群的交通出行，累计保障各类人员出行290万人次。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：做好这三点 防范开学后学校聚集性疫情|2020年04月15日 16:19|原标题：国家卫健委：做好这三点 防范开学后学校聚集性疫情 新京报讯 4月15日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好重点场所重点单位重点人群疫情防控工作情况。 国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华表示，复学以后要特别关注防范可能的输入疫情给学校带来的风险，一是要建立学校、卫生、教育和医疗机构、疾控机构点对点、人对人的协作机制，一旦发生情况知道找谁，确保学校疫情防控各方面的业务指导、巡查、培训做到全覆盖。 二是要落实防控措施的要求，强化学校环境卫生、消毒，保障学生食堂就餐各项防控措施落实到位。 三是加强健康监测，开展健康教育，让师生养成良好的卫生习惯。把各项措施做细做实，这样才能有效防范学校开学以后可能发生的学校聚集性疫情。 新京报记者 吴宁 倪伟 摄影报道 责任编辑：郑亚鹏 
返京留学生隔离14天核酸呈阴性，回家两天后发热确诊|2020年04月15日 16:12|原标题：返京留学生隔离14天核酸呈阴性，回家两天后发热确诊 昨天，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。这名境外输入病例涉及到朝阳区劲松街道双井首城国际小区。4月15日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了这例确诊病例的详细情况。 某男，中国在美国迈阿密留学生，自述有鼻炎及痛风病史，长期有轻微咳嗽、鼻炎症状。 3月22日，他从美国迈阿密出发，经旧金山、香港转机，于3月24日乘国航CA112航班抵京。经海关检疫时，因健康申报卡填写了咳嗽、鼻炎等症状，遂被转运至定点医院排查。定点医院两次采集患者标本进行新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性。3月28日患者被转运至入境人员集中隔离医学观察点进行隔离观察。3月30日患者被判定为同航班某确诊病例密切接触者，遂被转运至密切接触者集中隔离医学观察点进行隔离观察。隔离期间患者体温正常，除脚部风湿痛外无其他不适。4月6日，集中隔离点采集患者咽拭子标本进行新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。 4月8日患者按规定解除隔离，由居住地街道派专用转运车辆由集中隔离点送回居住地。患者解除隔离后，与父母、弟弟、外公及1位保姆共同生活，独自居住在一个房间内，单独用餐，未外出。4月10日，患者出现发热、咳痰、咽痛、厌食等症状，4月11日、4月12日服用感冒药及抗菌素，症状未缓解。4月13日，患者症状加重，由父亲开车送至医疗机构发热门诊就诊，进行新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。结合境外旅居留学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，4月14日患者被诊断为确诊病例，临床分型为普通型，当日由120急救车转至定点医院治疗。目前已对该病例密切接触者采取相应措施。 庞星火说，这个病例提示：由于新冠病毒是新发现的病毒，仍有许多未知因素需要不断地探索和认识。个别感染者长期伴有其它症状，可能会掩盖新冠肺炎类似症状，极个别感染者潜伏期长、核酸检测阳性与发病时间出现均较晚、早期症状不典型等问题为防控工作带来新挑战。 当前北京市疫情虽然处于低发态势，但境外输入仍带来零散病例，存在较大隐患和风险。市民朋友在日常活动中仍应保持安全的社交距离，戴好口罩，注意个人防护，注意手卫生，坚持将各项防控举措融入日常生活。要按“防松劲、防漏洞、防反弹”的要求，科学精准实施各项防控措施。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠疫苗何时上市，安全性有何保障？官方回应|2020年04月15日 16:10|原标题：新冠疫苗何时上市，安全性有何保障？官方回应 新京报快讯（记者 应悦吴为）4月14日，国务院联防联控机制举行发布会，介绍新冠肺炎药物研发、疫苗研制进展。发布会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，目前我国已有3个疫苗获批进入临床试验。 两天两个灭活疫苗获批进入临床试验 吴远彬介绍，4月12日，国家药监局批准中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所联合申请的新冠病毒灭活疫苗，进入临床试验。 4月13日，国家药监局又批准北京科兴中维生物技术有限公司研制的灭活疫苗开展临床试验。“这是连续两天对灭活疫苗进行审批开展临床试验。”吴远彬说。 中国工程院院士王军志对新批准的两个灭活疫苗进行了介绍。他表示，灭活疫苗通过理化方法灭活病毒致病性，再通过纯化工艺等制备过程制备出候选疫苗。候选疫苗接种到机体可以刺激机体的免疫反应，产生抗体，达到保护作用。“我们国家研发并已上市的疫苗中，灭活疫苗的基础还是比较好的。” 我国研发疫苗全球首个进入二期临床试验 我国首个获批进入临床研究的疫苗，是陈薇院士团队研发的腺病毒载体疫苗。 吴远彬介绍，3月底，陈薇院士的团队完成了一期临床试验受试者的接种工作，并于4月9日开始招募二期临床试验志愿者，这是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种。1月26日，陈薇率团队赴武汉一线，与北京后方科研基地同时作战，开展疫苗研发攻关。3月27日完成疫苗一期临床试验接种的108位志愿者，目前全部结束集中医学观察，健康状况良好。 灭活疫苗临床试验将很快启动 4月14日下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，科兴控股生物技术有限公司董事长、总裁兼首席执行官尹卫东介绍了旗下公司科兴中维疫苗研究的细节。 据尹卫东介绍，科兴中维1月28日正式启动名为“克冠行动”的新型冠状病毒疫苗研制项目。目前研究进度显示，对疫苗进行不同剂量、不同免疫程序的免疫原性、攻毒保护性等研究，结果显示疫苗在动物体内能产生良好的免疫反应。 尹卫东说，科兴中维研制的新型冠状病毒灭活疫苗系用新型冠状病毒（CZ株）接种Vero细胞，经病毒培养、收获、灭活、纯化和铝吸附制成，不添加防腐剂和生物保护剂。目前临床试验用新冠灭活疫苗已通过中检院检定，临床试验将很快启动。科兴将按照国家药监局的要求，严格遵守GCP及相关法规实施临床试验。 ■回应 疫苗何时上市，安全性如何保障？ 3个新冠病毒疫苗通过应急审批进入临床试验，应急审批速度如此之快，疫苗的安全性能否得到保障？ 对此，国家药监局药品注册司副司长杨胜表示，疫苗的安全性，主要是由临床前的相关动物实验等研究来决定，其中包括急性毒性实验、重复毒性实验、免疫原性实验，甚至是动物攻毒保护试验，这些实验都要符合要求，达到规定的要求，才能够批准上临床。 审批之所以能提速，是很多研发的步骤由串联改为并联，研审联动，滚动提交研发材料，随交随审随评。在标准不降低的前提下，通过无缝衔接，大大提高了研发的效率和审评的效率。 至于疫苗何时能够正式上市，杨胜表示，疫苗临床试验通常分为三期（三个阶段）。每期的目标和意义不一样，根据研发的设计，方案不一样，需要的时间也不一样。但是有一点，必须要遵循《药物临床试验质量管理规范》。即使在应急的情况下，在整个评审过程中对疫苗安全性、有效性的评价标准也不能降低。 其他技术路线疫苗研究进展如何？ 疫情发生之初，我国科研攻关组布局了病毒的灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗五条技术路线。除了腺病毒载体疫苗和灭活疫苗之外，其他几条技术路线的疫苗也在加快推进。 吴远彬介绍，减毒流感病毒载体疫苗已完成疫苗毒株的构建和质检方法的建立，正在进行质量工艺研究和质量鉴定，中试生产、动物攻毒实验和安全性评价实验也在同期开展。重组蛋白疫苗已完成毒种的构建，正在开展细胞和毒种鉴定、遗传稳定性考察、动物攻毒实验和安全性评价实验。核酸疫苗进入动物有效性和安全性评价研究阶段，并同步开展临床样品的制备和质量的检定工作。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北现有确诊病例降至200例以下|2020年04月15日 16:09|原标题：湖北现有确诊病例降至200例以下 新京报快讯（记者 应悦）4月15日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第74场新闻发布会，介绍武汉市交通运输行业保障复工复产复市相关工作情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月14日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中，武汉市50008例。 2020年4月14日0-24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外地区连续41天无新增确诊病例。 截至4月14日24时，湖北全省仍在院治疗179例，其中重症24例、危重症33例。累计病亡3222例。4月14日，湖北新增病亡1例，来自宜昌市。 截至4月14日，湖北累计治愈出院64402例；4月14日，湖北新增出院39例，均来自武汉市。 2020年4月14日，全省新增无症状感染者32例，转确诊0例，解除隔离23例，尚在医学观察的无症状感染者619例。 新京报记者 应悦 责任编辑：郑亚鹏 
北京连续22天没有本地新增确诊病例|2020年04月15日 16:07|原标题：北京连续22天没有本地新增确诊病例 新京报快讯（记者 李玉坤）4月15日，北京召开新冠肺炎疫情防控第82场发布会。 北京市委宣传部副部长徐和建介绍，4月14日0时至24时，北京新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自美国；没有新增疑似病例，没有无症状感染者。北京已经连续22天无本地新增确诊病例。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市哪里可以进行新冠病毒核酸检测？名单来了！|2020年04月15日 16:04|原标题：北京市哪里可以进行新冠病毒核酸检测？名单来了！ 新京报快讯 据健康北京微信公众号消息，为加强常态化疫情防控工作，促进生产生活秩序全面恢复，现将我市第一批面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务的46家医疗卫生机构名单公布如下。其中，北京博奥医学检验所等28家医疗机构面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务；北京市疾病预防控制中心等17家疾控机构和海关总署（北京）国际旅行卫生保健中心面向团体提供新冠病毒核酸检测服务。有检测需求的部门、单位和个人，请提前预约。 附：28家面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测的机构和18家面向团体提供新冠病毒核酸检测的机构名单 来源：健康北京 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：严防局部疫情呈暴发流行态势|2020年04月15日 15:55|原标题：国家卫健委：严防局部疫情呈暴发流行态势 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好重点场所重点单位重点人群疫情防控工作情况。 会上，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华介绍，随着离鄂离汉管控工作结束以后，全国各地陆续进行复产复工复学，人员流动也在增大。目前全国已进入常态化防控。 目前也采取了有针对性的防控措施： 第一，要发挥医疗机构发热门诊与相关病例监测报告的作用。通过社区和医疗机构的发热门诊，流行病学监控人员的面对面流行病学调查，及时发现病例，发现无症状的感染者和密切接触者。 第二，是要深入开展流行病调查，摸清楚疫情的全部链条，有效控制传染源，切断传播途径。对于在流行病学调查中隐瞒相关情况要依法追究责任。 第三，是坚持应急处置与常规化的防控相结合，分区分级恢复生产秩序以后，进一步做好重点场所、重点单位、重点人群的疫情有序的处置，推动了复工复产的全面提速。一旦出现了局部疫情，要采取坚决果断的措施进行扑灭，严防局部疫情呈爆发流行态势。来源：北京日报客户端 http://t.cn/A6wJDVPT 责任编辑：郑亚鹏 
复学后学校如何避免聚集性疫情？国家卫健委回应|2020年04月15日 15:37|原标题：复学后学校如何避免聚集性疫情？国家卫健委回应 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制4月15日召开新闻发布会，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华针对各地复学情况提出，应当在确保疫情得到有效控制，学校具备了相应的防控条件以后，错时错峰开学。 贺青华表示，学校复学后，要建立学校、卫生、教育和医疗机构、疾控机构点对点、人对人的协作机制，一旦发生情况知道找谁、该怎么做，确保学校疫情防控各方面的业务指导、巡查、培训做到全覆盖。 同时，要强化学校环境卫生、消毒，保障学生食堂就餐各项防控措施落实到位；要加强学生因病缺课、缺勤管理和教职员工缺勤管理，缺勤师生为什么缺勤，学生为什么缺课要了解清楚；要开展健康教育，让师生养成良好的卫生习惯，个人做到勤洗手，教室做到常通风，把各项措施做细做实，这样才能有效防范学校开学以后可能发生的学校聚集性疫情。  责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：武汉现有确诊病例降至200例以下|2020年04月15日 15:18|原标题：国家卫健委：武汉现有确诊病例降至200例以下 15日，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在发布会上介绍，4月14日，湖北除武汉以外地区自1月20日以来首次无现有确诊和疑似病例，武汉现有确诊病例降至200例以下。全国本土新增10例确诊病例和54例无症状感染者，为两周以来最高，提示要守好社区、发热门诊、流行病学调查3道防线，继续推进公共场所科学精准防控，堵住可能导致疫情反弹的漏洞。（上官云） 责任编辑：吴金明 
黑龙江：进出中高风险地区客运车辆客座率不超50%|2020年04月15日 15:18|原标题：黑龙江：进出中高风险地区客运车辆客座率不超50% 黑龙江日报4月15日消息，日前，黑龙江省交通运输厅制定并下发《黑龙江省国际道路运输疫情防控工作指南（第1版）》（简称《指南》），进一步贯彻落实国务院应对疫情联防联控机制工作部署和交通运输部、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部有关工作要求，按照“外防输入、内防反弹”要求，进一步加强我省陆路、水路口岸国际道路运输领域防范境外疫情输入工作。 《指南》要求，口岸地交通运输部门在当地疫情防控工作领导机构的领导和卫健疾控部门的监督指导下，与海关、边检等部门密切配合，做好入境人员转运工作。强化国际道路货运驾驶员闭环管控。指导督促货运企业严格落实主体责任， 对国际货运驾驶员实行备案管理，由承运企业负责将驾驶员基本信息、健康状况报口岸地交通运输部门备案，驾驶员信息未备案不予发放行车许可证。对经公路口岸入境货车司机实行“定点换装、定点停车、定点住宿”，实现“口岸入境―指定装卸场―指定住宿点―指定装卸场―口岸出境”全程闭环管控。 据了解，目前我省国际货运开通3个口岸，绥芬河、东宁、密山， 4月1日至14日，累计出入境货运车辆3534辆次，货运量55550.69吨。 《指南》对绥芬河市等重点地区国内道路旅客运输也作出要求。 严格控制交通运输工具客座率，进出中、高风险地区的道路客运车辆客座率不超过50%。提醒乘客隔位、分散就座。三类以上客运班线客车和客运包车实行乘车实名制管理，乘客必须佩戴口罩乘车，在车厢后部预留必要区域或座位，供途中留观使用。 司乘人员要提前掌握全程沿途留验站设置情况，对乘坐交通运输工具途中发热的乘客，要按照国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发的《关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知》（肺炎机制发〔2020〕2号）及时进行处理，做好自身及其他乘客的防护工作，并以最快最安全的方式将发热乘客送至留验站。 来源：黑龙江日报客户端 责任编辑：郑亚鹏 
湖北除武汉外确诊和疑似病例首次“清零”|2020年04月15日 15:16|原标题：湖北除武汉外确诊和疑似病例首次“清零” 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制4月15日召开新闻发布会，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，截至4月14日，湖北无新增确诊病例，现有确诊病例179例（武汉179例）。这是自1月20日以来，湖北除武汉以外首次无现有确诊和疑似病例，武汉确诊病例首次降至200例以下。 同时，4月14日，全国本土新增10例确诊病例和54例无症状感染者，为两周以来最高。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉志愿者接种新冠病毒疫苗 参与二期临床试验|2020年04月15日 15:13|原标题：武汉志愿者接种新冠病毒疫苗，参与二期临床试验 来源：湖北日报 2020年4月15日，武汉18岁志愿者接种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，参与二期临床试验。由我国军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于4月12日开展二期临床试验。 3月27日完成该疫苗一期临床试验接种的108位志愿者，目前全部结束集中医学观察，健康状况良好。腺病毒载体重组新冠病毒疫苗二期临床试验将招募500名志愿者参与，并引入安慰剂对照组，进一步评价疫苗的免疫原性和安全性。（湖北日报全媒记者 陈勇 摄） 责任编辑：屠正阳 
