俄罗斯专家：“政治病毒”比新冠病毒危害更大|2020年03月06日 00:00|原标题：参考时评 | 俄罗斯专家：“政治病毒”比新冠病毒危害更大 俄罗斯人民友谊大学教授尤里・塔夫罗夫斯基3日在俄罗斯伊兹博尔斯克俱乐部网站发表文章称，由意识形态偏见和双重标准引起的“政治病毒”比新冠病毒危害更大。文章编译如下： 新冠肺炎疫情引起了全世界不同的反应――有同情并赞叹中国采取的坚决措施，也有批评该国现行社会制度――中国特色社会主义。 如果瘟疫、地震、海啸、火灾和其他天灾真的取决于社会制度就好了！但致命鼠疫多次在中世纪袭击封建制欧洲，“西班牙大流感”重创资本主义欧洲，切尔诺贝利悲剧降临社会主义苏联，山林大火几乎烧掉澳大利亚，中东呼吸综合征在中东伊斯兰国家横行无阻。还有一种名为H1N1的病毒，它源于代表“民主”的美国，夺走了美国和其他国家数十万人的生命。 说到天灾，这里顺便提一下2011年横扫日本东部沿海多个县市的大海啸，它几乎摧毁福岛核电站，并将整个日本置于灾难边缘。这是“日本特色资本主义”的责任吗？事后分析发现，当地政府及核电站所有者最初想做的，即使不是瞒报，也是人为低估灾害规模。这耽搁了救援，增加了消除海啸后果工作的复杂性和成本。 2009年，美国官员对H1N1新型流感的反应更加缓慢。美国疾病控制和预防中心数据显示，第一年美国就有1.2万人死于该病毒，全世界有数千万人被感染！造成如此惊人数据的原因很简单――整整6个月，美国人没有向其他国家通报自己的疫情。H1N1被宣布为国际关注的突发公共卫生事件和全球大流行的病毒。但美国没有对旅行和群聚性活动实施任何限制。怎么可以？这是西方民主国家啊！耐人寻味的是，世界并未对“这种疏忽大意”感到愤怒，没有国家对持美国护照的人关闭边界，无人指责自由资本主义模式在人类历史上丑态百出。 毫无疑问，我们在这里看到了显而易见的双重标准。在我看来，对中国关于新冠肺炎疫情的攻击还源自遏华政策，即所谓新冷战。这场战争不光针对中国，也针对俄罗斯。其发起者不会放过任何机会向中国发难。这次的理由是新冠病毒引发的疫情。新冠病毒逐渐演变为更大的东西：政治病毒。它的主要攻击目标是名为“中国特色社会主义”的新发展模式和基于该模式的长远计划“中国梦”。 这个模式的有效性使中国40年间完成了史无前例的大跨越，成为全球第二大经济体。 “中国特色社会主义”没有对外输出。它是结合中国5000年历史和14亿人口思维方式被创造出来的，仅仅用于中国。中国从未向伙伴国强加这种模式。但世界各地的有识之士都希望本国人民也实现这种向幸福和成功的飞跃。他们越来越相信中国“和平崛起”的原因是社会主义。就连美国民主党总统参选人伯尼・桑德斯也打出明显带有社会主义色彩的口号，并首先得到年轻选民的支持。 当然，美国不会允许任何“特色的”社会主义击退自己的社会制度模式。所以才要打“新冷战”。它有好几条战线，当前和新冠疫情有关的歇斯底里是又一场进攻――不是第一场也不是最后一场。 而时间和事实证明，由意识形态偏见和双重标准引起的政治病毒危害更大，治疗起来也更难。 责任编辑：张申 
清零前夕新增11病例，这个省早有准备|2020年03月05日 23:58|原标题：清零前夕新增11病例，这个省早有准备 连续16天无新增病例后，甘肃省在今晚（5日）报告了11例新增病例。 截至3月4日晚20时，甘肃共有91例新冠肺炎确诊病例，其中治愈出院87例，死亡2例，尚有2例在定点医院进行隔离治疗。可以说形势良好，很有可能成为继西藏、青海后第三个清零的省份。 那么，一日新增11例病例，是否令甘肃抗击疫情蒙上一层阴影呢？答案并非如此。事实上，这不是突发情况，在某种程度上是意料中事，无需过度恐慌。 这11例病例并非甘肃本地新增，而是境外输入的，是甘肃主动包机、从处于疫情上升期的伊朗接回来的。 甘肃省卫健委通报，从3月2日20时至3月5日20时，有311人分别乘商业包机由伊朗到达兰州。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，其中有309人是乘坐两班包机回国的。 在中国驻伊朗大使馆协助下，3月4日14时12分许，3月5日15时许，两架由伊朗首都德黑兰伊玛目・霍梅尼国际机场直飞兰州的南方航空公司航班（CZ3002、CZ3005）降落在兰州中川国际机场，分别有146名、163名中国公民乘机抵达，并在兰州新区进行集中留观。 对于这311人的到来，甘肃早有准备：成立了由省委书记、省人大常委会主任林铎，省委副书记、省长唐仁健为总指挥的工作专班，制定了伊朗回国中国公民在甘肃集中留观工作方案，明晰职责责任，明确工作任务，成立工作小组，制定具体方案，细化工作流程，交通检疫组、医疗物资保障组、兰州海关等密切配合，落地接站、体温监测、办理入关手续、分批转运等各个环节紧密衔接，各项工作有序进行。 据了解，对集中留观人员，甘肃将针对不同群体需求提供个性化服务，提供心理疏导，努力做到服务周到、安心舒心。 在与疫情战斗了一个多月后，相信大家都已经明确，早发现、早报告、早隔离、早治疗是最有效的应对方法，关键在一个“早”字。甘肃主动作为，将这311人接回国内，集中隔离、留观、救治，既是向急需帮助的同胞伸出援助之手，也从源头杜绝了病毒进一步扩散的可能。 311人中，11例新增病例在甘肃省级定点医院隔离治疗，病情平稳；其余密切接触者300人，38人在省级定点医院隔离留观，262人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。 目前，甘肃仅有2例病例在救治中，在全国范围属于压力较小的省份，前期救治工作也积累了一定的经验，相信当地有足够的人力物力，能够妥善地化解境外输入的风险，争取早日清零！ 责任编辑：张申 
怕被罚，中国留学生在法国不敢戴口罩|2020年03月05日 23:57|原标题：怕被罚，中国留学生在法国不敢戴口罩 就在新冠病毒入侵法国、民众开始采取各种预防措施之际，突然有人想起来，按照法国此前颁布的一项法令，戴口罩还涉嫌违法。 这个“阻止民众戴口罩”的法律，就是法国在2010年颁布的《禁蒙面法》。按照条文，在公众场合使用任何材料遮盖面部的行为，均违背该法案。 据法国官方称，这一法案旨在方便打击犯罪、防控恐怖袭击。在2019年骚乱中，该法案也被用以制止街头暴动。 尽管在该法案的第二条中，有提到“因医疗原因戴口罩”不在该法案禁止的情况内，但前提是“得到权威机构的授权”，来证明戴口罩的必要性。 可问题在于，作为本国最权威机构之一的法国卫生部，目前对“戴口罩预防”的态度，却是认为“并无必要”。根据当前规定，在法国购买口罩还需要医生处方。 那么，在“权威机构”不支持的情况下，法国民众到底能不能戴口罩呢？ 笔者一位朋友在中国留法学生群里看到消息称，一个中国学生因为在巴黎地铁7号线戴口罩，被警察处以150欧元的罚款。这也使得不少中国留学生为“能不能戴口罩”一事感到非常困扰。 从该法案的官网上，这个“禁蒙面法”还有2个最新修正案，生效日期分别为3月5日、3月24日，但涉及“戴口罩”的内容却并无变动。 根据法国卫生部官方统计，截至3月3日，法国累计确诊212例新冠病毒感染患者，而新冠病毒的潜伏期可长达14天，感染者在早期可能未必知道自己已经被感染。 针对当前严峻的疫情，不知道法国是否会酌情调整“禁蒙面法”呢？ 责任编辑：张申 
河南13个省辖市新冠肺炎患者已清零|2020年03月05日 23:53|原标题：河南13个省辖市新冠肺炎患者已清零 截至3月4日24时，河南省尚有11例新冠肺炎患者正在医院救治，其中，13个省辖市患者清零。 2020年3月4日0-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院病例5例。解除医学观察的密切接触者212人，全省无疑似病例，尚有639人正在接受医学观察。 河南累计报告新冠肺炎确诊病例1272例，累计出院1239例。目前在院治疗11例，其中信阳市、周口市各3例、南阳市2例、安阳市1例、济源示范区各1例，固始县1例。郑州市、开封市、新乡市、濮阳市、漯河市、商丘市在院新冠肺炎患者清零，河南已有13个省辖市清零。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
湖北首家新冠肺炎康复门诊开诊|2020年03月05日 23:53|原标题：湖北首家新冠肺炎康复门诊开诊 新华社武汉3月5日电（记者黎昌政、廖君）3月5日，湖北首家新冠肺炎康复门诊在湖北省中医院开诊，为新冠肺炎的恢复期患者提供康复服务。 国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国科学院院士仝小林说，从新冠肺炎患者的表现来看，出院以后还会出现乏力、酸痛、食欲不好等症状，特别是一些重症患者，治愈后肺功能恢复需要一段时间，很有必要成立康复门诊。湖北省中医院医务处副处长张清说，通过在两个恢复期隔离点的巡诊发现，这些新冠肺炎病患对中医药的认可度和实际需求反响是不错的。 据介绍，康复门诊的服务对象主要是确诊为新冠肺炎的恢复期患者，或者出院后已在隔离点完成14天康复观察，但仍有身、心不适症状的患者。湖北省中医院感染科副主任医师肖明中说，门诊实行预约制。根据患者的CT、血常规、心理健康状态评价以及肺功能检查等检查和评估结果，开具个性化诊疗方案，其中包括中医药、针灸、推拿等中医传统治疗方法、中医康复指导建议、心理干预等。随后，康复门诊定期对患者进行电话回访，了解患者恢复进度，指导患者居家康复。 门诊还采取线上线下相结合的方式，搭建起随诊平台、互联网医疗平台，为患者提供线上快捷、安全的诊疗与随访服务，减少交叉感染。互联网平台除问诊外，还可提供开方、物流配送药物等服务。 张清表示，新冠肺炎患者康复门诊开设时间将根据新冠肺炎患者需要确定，医院还将整合肺病、感染性疾病等专家团队力量，保障门诊持久运行。 责任编辑：张申 
新京报：表彰一线医务人员，是对生命价值的张扬|2020年03月05日 23:50|原标题：表彰一线医务人员，是对生命价值的张扬 国家卫生健康委、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局，日前公布《关于表彰全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人的决定》，北京大学第一医院重症救治医疗队等113个集体，丁新民、李文亮、刘智明、徐辉等多位奋战在疫情防控一线的医务人员，获得表彰，获奖个人享受省部级表彰奖励获得者待遇。 在“疫情防控形势持续向好”，但“对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低”的特殊时刻，国家三部委表彰全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人，是表扬先进，鼓舞士气，也彰显对生命价值的肯定与呵护。 这些受到表彰的医务工作者，一些在前期就已受到社会的高度关注和褒扬，更多人或许不为人知，但却都在自己的岗位上默默付出，奉献着自己的战“疫”力量。他们中有医院院长、有主任医生，有研究员、有护士，也有村医；他们中的多数人依然奋战在一线，但也有已经殉职的――34位在疫情防控一线殉职的医务人员，被追授先进个人称号。 据国家卫健委此前披露，新冠肺炎疫情发生以来，共有3万余名医务人员从全国各地奔赴武汉及湖北地区，和当地医务人员一起奋战在防疫一线。作为“疫情火线上的中流砥柱”，疫情防控和救治工作所取得的一点一滴进展，都离不开他们的付出乃至牺牲。 虽然此次受到表彰的只是他们中的突出代表，但三部委联合发出表彰的背后，是对所有一线医务人员辛勤工作、付出的安慰，也是对那些为抗疫献出生命的医务人员的及时告慰。如果说，他们奋战在一线是为抢救生命，那么，这样的国家嘉奖，就是在对他们为保卫生命的付出的应有肯定。 “临危受命”，或是白衣天使们的职业要求；疫情暴发后，社会也毫不吝惜把诸如“最美的逆行者”这样的褒奖送给他们。但是，他们也是平凡个体，也有家庭、亲人，也受到病毒的威胁，毅然“逆行”背后，其实是冒着真实的生命危险，这是再多的情感致敬都不能改变的事实。 因此，“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，同样也包括对一线医务工作者生命安全的切实保障和呵护。甚至，只有保护好他们，才能救治更多患者，才能最终打赢这场疫情阻击战。 事实上，在医务工作者奔赴抗疫一线的同时，从中央到各个层面，都对关心、爱护医务工作者提出了诸多要求。习近平总书记强调，医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障；中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，前期已印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》，就进一步保护关心爱护医务人员提出十方面措施，日前又在会议中再次明确，要进一步落实好关心关爱医务人员各项措施，并要求各项补助要向与患者直接接触的接诊、筛查、检测、转运、治疗等一线医务人员特别是救治重症患者的医务人员倾斜。 置于上述大背景下，三部委对表现突出的一线医务人员予以针对性表彰，其实是与对所有医护人员的普惠式关怀的结合、跟进，它们都在传递生命价值至上的理念。可以说，及时表彰、奖励冒着生命危险“逆行”在抗疫一线的医务人员，与他们在前线的奋战一样，都是对生命的呵护。 当前疫情防控仍处于“战疫中”的状态，疫情防控不能松，对于一线医务工作者的关心和爱护同样不能松。以此表彰为契机，更要把平等的生命价值理念落实到疫情防控的工作中，真正让每一位医务工作者都能够安心、安全奋战。 责任编辑：张申 
上海海关移交4名核酸检测阳性旅客 1人为确诊病例|2020年03月05日 23:39|原标题：上海海关移交4名核酸检测阳性旅客 1人为确诊病例 记者从在今天（5日）下午举行的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会上获悉，上海市卫健委通报：3月3日晚上，上海市接到上海海关移交的4名核酸检测阳性的旅客后，立即将其转入指定医疗机构实施隔离，并开展流行病学调查、检验检测和影像学检查。 截至3月5日中午十二点，根据流行病学调查、观察到的临床表现、相关实验室检验、胸部影像学检查和专家组随访研判，确认1人为新冠肺炎确诊病例，转至定点医院集中治疗。 另外3人目前没有临床表现，综合判断尚不符合国家卫健委新冠肺炎诊断标准。根据防控方案要求，已经严格落实集中隔离医学观察，密切关注其健康状况。 目前，对这4名旅客的14名密切接触者，都已落实了集中隔离观察。（总台央视记者 盛瑾瑜） 责任编辑：张申 
湖北赤壁，撤卡！|2020年03月05日 23:37|原标题：湖北赤壁，撤卡！ 今天，赤壁市新冠肺炎疫情防控指挥部下达通知，3月6日上午10点前，撤销该市各乡镇（办、场、区）之间以及村组之间的所有疫情防控交通卡口，打通物理隔离，恢复正常通行秩序。 据悉，除了乡村卡点，城区内的部分卡点也将撤销。赤壁市防控指挥部的负责人说，赤壁市采取这个措施是根据省和咸宁市相关工作的要求，结合赤壁市当前疫情防控情况制订的。撤销卡点是为了赤壁市内的公务、物资运输和农村春耕的方便，保障市民正常的生产和生活需求。在赤壁市省与省、县与县之间的管控卡口，仍然严禁出入。小区管理上，还是执行此前的规定。 截止到3月4日，赤壁市已连续19天没有新增新型冠状病毒感染的肺炎的病例，该市累计确诊病例200例，已治愈出院185例，病亡5例。 来源：楚天都市报 责任编辑：张申 
美国前助理国务卿：我们浪费了中国争取来的时间|2020年03月05日 23:32|原标题：美国前助理国务卿：我们浪费了中国争取来的时间 军队前方专家组组长：新冠病毒与SARS的异同|2020年03月05日 23:24|原标题：#新冠病毒与SARS的异同# 刘又宁：相同之处：1、都是冠状病毒，祖先都来源于蝙蝠，经过不同的中间宿主传给人，SARS据说是果子狸，新冠可能是穿山甲或者其他的动物；2、#新冠和SARS的临床表现及病理解剖的表现类似#，只不过轻重有差别；3、#两种病毒对儿童易感性都差#，发病都轻。不同之处：1、#SARS传染性没有新冠大但病死率较高#，#新冠比SARS传染性大病死率低一些#；2、#SARS临床很容易发现#，它是典型的高烧肺炎。新冠个体化差异特别大，在临床表现得更多样化，轻重不一，应付起来更困难，特别是#新冠晚期病人治疗普遍比SARS还要难#。 责任编辑：张迪 
湖北日报：警惕性不能降 防控要求不能降|2020年03月05日 23:21|原标题：警惕性不能降 防控要求不能降 来源：湖北日报 “湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。”在3月4日召开的中共中央政治局常务委员会会议上，习近平总书记再次强调要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，要求持续用力加强湖北省和武汉市疫情防控工作。 我们同新冠肺炎疫情的战斗已经持续了相当长一段时间。一线医务人员与时间赛跑、满负荷工作，广大社区基层工作者坚守岗位、任劳任怨，“不能停”企业的工人们开足马力、加班加点，各路志愿者热忱奉献、辛劳奔忙……正是各条战线的战士们一刻不懈怠、一丝不松劲的连续作战，推动我省疫情防控取得阶段性成果，呈现向好趋势。 但也要看到，当前疫情防控形势依然复杂严峻，仍然处在最吃劲的关键阶段。关键期往往也是疲乏期，长时间、高强度、高压力的连续作战，对每条战线、每个人的精神和体力都是极大考验。此时此刻，正是“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻”，顶得住才能赢得胜利，任何一丝麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，都可能使小疏漏变成大漏洞，导致前功尽弃、功亏一篑。 疫情防控任务艰巨繁重，不是一两天就能够完成的。在这种情况下，最可贵的就是坚持。坚持就能“我进敌退”，坚持就能巩固成果、扩大战果，胜利就在坚持之中。革命战争年代，人民军队之所以无坚不摧，无往不胜，很重要的就是靠这种顽强意志和作风。在抗击疫情的战斗中，仍然需要我们保持住那么一股子精气神，疫情一天没有彻底战胜，我们就一刻也不放松。 疫情防控任务依然艰巨繁重，比拼的是精神意志、毅力耐力。对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，我们要继续保持“战时”状态，保持定力、咬紧牙关、蹄疾步稳，发扬不怕疲劳、连续作战、决战到底的精气神，坚持严防严控毫不放松，继续抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言收兵。 责任编辑：张申 
上海企业复工指南再次更新 一般行业备案即可复工|2020年03月05日 23:14|原标题：上海企业复工指南再次更新 一般行业备案即可复工 [新民晚报・新民网]（记者 叶薇）上海市经信委今晚再次更新企业复工指南，进一步简化复工手续。 一般情况下，工商业企业和个体工商户，通过上海一网通办（http://zwdt.sh.gov.cn）平台“企业复工人员网上登记（备案）系统”填报企业相关信息，上传“防控方案”，就复工有关疫情防控措施内容进行承诺，视作备案完成，即可复工。 其中，建筑工地通过住建部门复工登记备案系统提交承诺书后，视作备案完成，即可复工。同时做好人员健康登记、实名制预登记和进场登记。 特定行业需向行业主管部门备案确认后予以复工。其中，博物馆、美术馆、图书馆、文化馆、社区文化活动中心向市或者区文化旅游主管部门备案。 游戏游艺、歌舞娱乐、网吧、棋牌室等经营场所向各区文化旅游主管部门备案。 科普基地向市或者区科技主管部门备案。 游泳池、健身房、健身工作室、各类球场等公共体育场馆和经营性体育场所向市或者区体育主管部门备案。 美容、沐浴业中的泡池等业务像各区商务主管部门备案。 电影院向市电影局备案。 按照国家现行有关规定，暂时不宜复工的行业或活动主要包括：旅行社、在线旅游企业经营的团队旅游、“机票+酒店”旅游产品；剧场、书场演出；线下教育培训活动。 上海市经信委介绍，上述行业清单由各市级行业主管部门根据疫情防控形势发展，进行动态调整并及时向社会发布。 来源：上海市经信委 责任编辑：张申 
新冠肺炎每年都会来？明年该如何应对|2020年03月05日 23:11|原标题：新冠肺炎每年都会来？明年该如何应对 来源：健康时报网 （健康时报记者 王振雅）“新冠肺炎很可能会像流感一样，每年都与我们在一起。”日前，被誉为世界最知名“病毒猎手”的美国传染病学专家利普金教授在接受采访时谈到，下一个冬天，它可能会再次回来。 新冠肺炎每年都会来？明年冬天，我们怎么办？对此健康时报记者采访了钟南山院士团队成员、广州医科大学附属第一医院呼吸内科主任医师程U令教授。 “理论上是有这个可能性的。”程U令教授告诉健康时报记者，不过大家也不必过度惶恐，新型冠状病毒疫苗已经开始研发，预计今年年底之前很可能会投入市场，疫苗的出现能够有效防控大规模疫情的发生。 程U令说，相较于SARS病毒，新冠病毒的致死率其实更低，前者致死率高达9%-10%，后者致死率约为1.4%，因此，新冠病毒确实有长期存在的可能性。SARS病毒致病性强、致死率高，容易把宿主杀死，病毒自身也不容易长期存活。而新冠病毒致病性相对低，理论上讲，是有可能转成慢性疾病。 此外，在我国80%的患者为轻症患者，近期还发现了一些无症状患者即携带病毒而没有发病的患者。大部分人感染新型冠状病毒后会产生抗体，新型冠状病毒自身也可发生变异，毒力没那么强了，就与人类共生了。程U令认为，这些理论与现实依据都表明新冠病毒有可能像流感一样长期存在，每年都会出现。 但是，明年新冠病毒还会大规模爆发吗？ “这种可能会较小。”程U令认为，随着疫苗的研制、疫情防控手段的升级，新冠肺炎会得到有效防控，明年冬天，大概率不会出现新冠肺炎大规模爆发的疫情，随着气候变暖，新冠病毒像SARS一样消失也是有可能的。 责任编辑：张申 
“吸氢疗法”纳入第七版新冠诊疗方案 曾引发争议|2020年03月05日 23:10|原标题：“吸氢疗法”纳入第七版新冠诊疗方案，曾引发争议 3月3日，国家卫健委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》。在治疗章节里，除了一般的氧疗措施，还增加了“有条件可采用氢氧混合吸入气（H2/O2 ： 66.6%/33.3%）治疗。” 《中国新闻周刊》从国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山助手苏越明处了解到，这一治疗手段是在钟南山的建议下加入第七版方案的。苏越明称，氢气治疗加入方案是经过了讨论的。对于吸氢的安全性和有效性，苏越明称，吸氢虽然不能杀灭病毒，却能改善症状。但对于具体能改善哪些症状，苏越明没能给出答复。他还介绍说，吸氢不仅能用于新冠肺炎的治疗，也能用于治疗其他疾病。 吸氢疗法进入到第七版方案后，引发关注，有人直指这是“伪科学”。实际上，这不是吸氢疗法第一次引发争议。2019年6月，暨南大学附属复大肿瘤医院创始人、荣誉总院长徐克成出版了新书《氢气控癌――理论和实践》，基于 82例吸氢的中晚期癌症患者随访，得出了氢气可以控癌的结论，当时招致多方质疑。对此，《中国新闻周刊》曾采访了徐克成与相关专家，对此做了深度报道。 徐克成氢气治疗的一个成功病例是广州市60岁的退休教师全孝莲。全孝莲患有卵巢癌III期、复发伴多发性转移，患癌5年来，经历过5次化疗，但肿瘤标记物一直没下降，还有带状疱疹。2018年6月底，她停止了化疗，坚持吸氢一个月后，指标下降到了正常范围。这一过程记录在《氢气控癌》中。“（后面）观察了几个月，盆腔和腹腔转移未复发，但腹股沟淋巴结出现转移，接受了手术。”2019年6月，徐克成接受《中国新闻周刊》采访时说。 徐克成的《氢气控癌――理论和实践》一书，封面上写着“肿瘤康复颠覆性探索”“天然之气，居家康复，生理之气，无药为医”等字样。书的正文前面，有肝癌专家、中国工程院院士汤钊猷，内科血液学专家、工程院院士王振义，“肝胆外科之父”、中科院院士吴孟超，呼吸病专家、中国工程院院士钟南山四位大家分别作的评述。 徐克成自己就是一名癌症患者。十多年前，在氢分子医学逐渐在国内走红并在各地看到一些癌症患者吸氢“神奇康复”后，他决定投身这一领域。他在其健康工作室设立了三四十台氢氧气雾化机，产生氢浓度66.7%、氧浓度33.3%的混合气体。每天，有上百人前来免费吸氢，这也是其找寻病例、做随访观察的部分来源。 在书中写到的82例癌症患者中，受访者每天吸氢时间不少于1.5小时，至少要连续吸3个月。患者的癌症种类包括肺癌、肝癌、妇科恶性肿瘤、胰腺癌、乳腺癌等十余种，所有受访者都为癌症的III期和IV期患者。“排除I期和II期患者，（因为）治疗效果很难判断，很可能有化疗等其他因素的影响，而且，III期和IV期患者，都是接受了常规治疗没有效果后，到这里来的。”而实际过程中，III期、IV期患者中也有吸氢气和放化疗联合治疗的情况。 通过对82例患者为期3~46个月不等的随访，徐克成发现，患者食欲、睡眠等生活质量有明显改善，不同肿瘤类型患者体能改善状况不同，其中肺癌患者效果最好，妇科肿瘤及胰腺患者效果最差。在肿瘤标记物方面，呈现相同的趋势，肺癌患者肿瘤标记物下降率最高，达到75%，胰腺癌、肝癌患者无人下降。疾病控制上，肺癌控制率最高，大于78.9%，胰腺癌最低，为20%，而且，III期病患的控制率高于IV期。同时，有12例患者因病情发展、感染等原因死亡。 通过观察，徐克成得出结论，吸入氢气能控制癌症进展。而所谓控癌，徐克成强调称，不是指“治疗”，而是“康复”，即完成癌症主要治疗后，恢复阶段的保健和养生。“这是我自己界定的，回避一个法律风险，我认为，这是一个辅助的手段，不是一个主要的。” 氧化损伤与炎症被视为多种疾病发生的基础。徐克成认定吸氢控癌有效的一个根本原因在于目前被公认的氢气的选择性抗氧化作用及抗炎症作用。所谓选择性抗氧化，是指氢能中和掉对机体有害的过量自由基，而不影响其他重要物质的运转过程。 吸氢治疗在业内被称为氢气医学。在全球范围内，关于氢气治病的研究始于1970年代。直到十多年前，氢气选择性抗氧化的推断在日本被提出，氢气医学开始逐渐成为业内研究的一个热点，并于2008年左右进入中国。 第二军医大学海军医学系教授孙学军是国内氢气医学研究第一人，2014年3月，中国医疗保健国际交流促进会氢分子生物医学专业委员会成立，孙学军任主任。 孙学军介绍称，过去12年来，世界范围内共有1200多篇氢分子医学论文发布，其中来自中国的文献占了论文总篇数的55%，日本则占33%。这期间，除了抗氧化、抗炎症作用，氢气的抗凋亡、调节细胞信号通路等机制也被研究者提出，而抗凋亡的解释本质上依然是消灭过多自由基。同时，值得注意的是，1200多篇论文中，绝大多数都为动物实验模型，关于人的临床研究仅有60多篇，涉及氢气对糖尿病、痛风、心肌缺血、高脂血症等病症的作用，但都为小规模的人群研究，证据等级不高，而有关癌症的人体临床研究数据更少之又少。 孙学军说，目前，氢气的选择性抗氧化作用也只是基于观察到的减轻炎症等现象所给出的一种解释，科研人员对于氢分子在体内具体作用的机制实际上并不清楚，“氢分子比较小，不好标记追踪，它的反应过程我们现在是不掌握的”。 上海中医药大学附属龙华医院肿瘤科副主任医师于观贞认为，徐克成所做的这项研究只属于“零星个案报道”，而且，方案设计中，“病种比较乱”，治疗方式中也有着单独吸氢、氢气+放化疗联合治疗等多种形式，这会使得数据处理、结果分析有偏差。“氢气运用到人身上是非常复杂的，现在这么做有点过了，没有到完全成为医疗手段的程度，容易让病人产生误解。” 第九OO医院肿瘤科副主任医师房文铮认为，这一研究并没有遵循标准严格的临床试验方案设计，病例也只有80余例，“可信度很差”。 北京工业大学生命科学与生物工程学院教授马雪梅近年来一直致力于氢分子生物学研究。她分析说，科学需要严谨，个案代表不了一个领域的发展，从徐克成的研究来看，只能说为氢分子医学的研究提供了一些线索，而且，数据量还不够，当数据量足够，并且采用很好的实验设计手段后，才可以称之为证据。在她看来，对于不同类型的肿瘤，氢气所起到的作用会有差别，而即便对于同一种类的疾病，不同人群的治疗效果也有不同。孙学军称，目前，对于氢气治疗疾病还没有得出最终的结论，“就是说证据还不是非常充足，只是看到一些现象。” 氢气治疗的安全性也有待进一步研究。在业内分析中，大都把氢气描述为一种极其安全的气体。但孙学军在一篇论文中提及：有关氢气安全、无明显毒副作用的认识，主要来自潜水医学中应用高压氢气对人体无明显影响的理论推断，未见系统的生物安全性评价研究报道。 至于有效性，业内不少声音也对此发出疑问。美国匹兹堡大学医学院教授马克・格拉德温曾在《自然医学》期刊上发文称，外界给予的氢气远远低于有机体内还原性物质的含量，氢分子与羟自由基发生反应的速率也远远小于体内还原性物质，难以解释少量氢气在如此低的反应速率下依然可以起到清除自由基并表现出显著的抗氧化作用这一现象。德国癌症研究中心博士迪克・托拜厄斯・彼得则分析称，像动脉粥样硬化、冠心病、帕金森、肿瘤等疾病中氧化损伤的作用可能被夸大。 现实层面，想要证明氢气有效性的最好方法是开展多中心随机双盲对照临床试验。记者从市面上生产氢氧气雾化机的主要厂家之一上海美医疗科技有限公司了解到，几年前，中国工程院院士钟南山及其团队就开始在国内十多家医院开展6项氢气治疗多中心随机双盲对照研究，共有800余名患者入组。其中，有152人参与的过敏性鼻炎氢气辅助治疗和108人入组的慢性阻塞性肺疾病急性发作的氢气辅助治疗两项研究已完成，但以上研究的结果尚未见公开发表。另有一项非小细胞肺癌氢气辅助治疗的研究尚在伦理申报中。 据《中国新闻周刊》查询，上海美医疗科技有限公司生产的氢氧气雾化机价位在三四万元左右。通过天眼查查询，上海美医疗科技为广州南山氢分子医学科技有限公司股东，认缴金额700万人民币，控股70%。广州南山氢分子医学科技另外30%股份，由广州南山健康科技创新中心掌控。 广州南山健康科技创新中心的执行事务合伙人为周荣，2011年5月至今，为广东省钟南山医学发展基金会理事长。据基金会官网介绍，广东省钟南山医学基金会是在钟南山院士领导下，由呼吸疾病国家重点实验室产学研基地、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心产学研分中心发起，以钟南山院士名字命名，于2011年7月5日正式注册成立的独立法人非公募基金会。 2016年4月16日，由中华国际医学交流基金会主办，上海美医疗科技有限公司承办的世界胸科大会“氢分子医学与肺部疾病”卫星会在上海召开，钟南山出席主持会议，称中国在氢分子医学研究领域发展前景广阔。在上海市科学技术协会的官网上，2016年4月27日，发布了关于批准建立2016年度第一批院士专家工作站的通知，其中钟南山院士工作站的建站单位为上海美医疗科技有限公司。 责任编辑：张申 
新华社评论员：精准有序扎实推动复工复产|2020年03月05日 22:40|新华社北京3月5日电 题：精准有序扎实推动复工复产 新华社评论员 习近平总书记日前主持召开中央政治局常委会会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作，作出进一步部署。总书记阐明当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，强调加强疫情防控必须慎终如始，要求抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，对统筹抓好各项工作具有重要指导意义。 经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。形势决定任务，行动决定成效。进一步把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央的决策部署上来，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，巩固和拓展来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件，是当前一项重大而紧迫的任务。 扎实推动复工复产，关键是做好精准的文章。各地疫情防控形势不同，具体情况千差万别，不能搞“一刀切”，而应因地制宜、分类施策，根据疫情分区分级推进复工复产。各地各部门应坚持问题导向，瞄准“痛点”靶向发力，为复工复产做好服务、创造条件。要大幅提高疫情防控重点物资的生产供应，优化防护物资调配，确保员工安全健康的生产生活环境；继续采取“点对点”等多种交通运输方式让员工尽快返岗复工，严格做好员工吃、住、行、车间管理等环节防疫工作。同时，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。 扎实推动复工复产，需要激发更多内生动力。要善于化危为机、统筹谋划，把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。要选好投资项目，加强政策配套，加快推进重大工程和基础设施建设，加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要进一步优化营商环境，注重调动民间投资积极性，激活发展的一池春水。 扎实推动复工复产，要聚焦“六稳”，拿出更多有效举措稳住发展底盘。一方面，坚定不移推进对外开放，努力做好稳外贸、稳外资工作，维护全球供应链稳定。另一方面，要有针对性地开展援企、稳岗、扩就业工作，做好高校毕业生、农民工等重点群体就业工作，积极帮助个体工商户纾困。要不误农时抓好春耕生产，加大对贫困地区、贫困人口的帮扶，在复工复产中优先吸纳贫困地区劳动力务工就业，确保完成决战脱贫攻坚任务，为推动经济社会发展打下坚实基础。 责任编辑：张建利 
甘肃新增11例境外输入病例 累计确诊102例|2020年03月05日 22:36|原标题：甘肃新增11例境外输入病例 累计确诊102例 3月4日20时至3月5日20时，甘肃本地无新增病例。截止3月5日20时，甘肃本地累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院87例，累计死亡病例2例。现有2例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市1例、定西市1例。甘肃本地目前无疑似病例。目前，甘肃本地累计追踪到密切接触者4337人，已解除医学观察4259人，其余78人正在接受医学观察。 3月2日20时至3月5日20时，有311人分别乘商业包机由伊朗到达兰州，均已全部隔离。3月5日新增11例境外输入确诊病例，均在省级定点医院隔离治疗，病情平稳。新增境外输入密切接触者300人，其中38人在省级定点医院隔离留观，262人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：张建利 
澳门连续30天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月05日 22:27|原标题：澳门连续30天无新增新冠肺炎确诊病例 新华社澳门3月5日电（记者郭鑫）在过去24小时，澳门没有新增新型冠状病毒感染确诊病例，至此澳门已经连续30天没有新增新冠肺炎确诊病例。 记者从澳门新型冠状病毒感染应变协调中心5日举行的新闻发布会上了解到，目前澳门维持累计10例确诊个案，其中9例已康复出院，仍留院的1例属轻症。 责任编辑：张建利 
专访网红医生张文宏：什么情况下武汉能解封？|2020年03月05日 22:08|原标题：专访网红医生张文宏：什么情况下武汉能解封？ “现在湖北每天新增病例有几百例，还没有达到解除封城的条件。一定要在新发病例有大幅度的降低的情况下，才可以停止封城。” 新京报记者 倪兆中 李相蓉 许研敏 实习生 关可馨校对 赵琳 新冠肺炎疫情发展至今，国内情况总体缓和，湖北依旧焦灼。近日，新京报记者对上海新冠肺炎专家治疗组组长张文宏医生进行了专访。他表示，目前仍应严肃进行疫情防控工作，武汉尚不具备解封条件，预计疫情会持续到4月底。 新京报：如何看待近期多省出现连续多日零新增？ 张文宏：挺好的。在武汉封城以后，全国各省的防疫工作做得都很认真，一些累积的病例都已经被发现。现在看来，中国疫情的第一阶段，大家做得还是比较不错的，现在就是湖北的攻坚战了。 新京报：这些省份的人们现在可以摘口罩吗？ 张文宏：中国是一盘棋，所以互相之间的分区事实上没有这么严格。病毒的传播性比较强，全国只有整体上好起来，国家才会开始采取放松的方式，比如把口罩拿下来。 新京报：口罩拿下的标准是什么？ 张文宏：基本上要全国大多数地方，至少持续一个月左右的时间没有新发现确诊病例。 新京报：什么情况下武汉能解封？ 张文宏：现在湖北每天新增病例有几百例，还没有达到解除封城的条件。一定要在新发病例有大幅度的降低的情况下，才可以停止封城。 新京报：武汉曾每天新增病例在400例左右，这是否正常？ 张文宏：武汉有1500万人，一天新增几百还算正常。只要新增数量不再增加，甚至在逐渐降低，我们就认为已经得到控制了。钟院士预测4月底结束战斗，我对这个看法保持赞同。 新京报：是否如世卫组织所说，此次疫情中唯一可能有效的药物是瑞德西韦？ 张文宏：在中国已经有一批病人在试用，但最后结果还没有出来。我个人觉得，在临床实验结果出来之前，对所有药物下结论都是为时过早的，而且防控也不能完全依赖于一个神药。包括此前公布的新冠肺炎治疗方案中的四种试用药，在研究结果没有出来之前，所有的药物是否有效，仅仅是停留在医生的经验方面，这时如果进行过度宣传，是不合适的。 新京报：康复者血浆疗法是否真的有效？ 张文宏：在没有非常好的抗病毒药物前，新冠肺炎康复者恢复期血清会受到关注。但这个疗法的缺点在于很难一时拿到大量康复者的血清。此外，危重症病人后期经常会出现多脏器功能衰竭，这时血清起到的作用也比较有限。 新京报：你预测新冠病毒引发的疫情最终会如何发展？ 张文宏：首先在人类的历史上，人们从来没有在任何一种病毒和细菌面前失败过，我们最终是能胜利的。举例来说，SARS是因为人们吃果子狸引发的，人们不吃果子狸了，SARS找不到中间宿主最终就会消失。还有些冠状病毒最终成为像我们日常感冒所感染的病毒，每个人的鼻腔里可能就会有，但打几个喷嚏就好了。 不过此次的新冠病毒要厉害很多，将来它跟人类之间如何相互作用，现在很难回答。现在新冠病毒肺炎在日本的病死率是1.1%，这种高病死率其实不利于新冠病毒的生存。如果哪天看到有携带新冠病毒的慢性病人的话，我们就可以宣布新冠病毒成功进入了人类，但它自己也做了很大改变，变得不再那么厉害。 新京报：你之前提到要构建传染病防治体系，具体如何实施？ 张文宏：这个体系是长线构建，不要因为疫情来了大家就重视，疫情走了又不重视。比如疾病控制中心在各地都有，要坚持扶持。此外，每个医院都有感染性疾病科，这个也应大力发展，否则疫情来了硬件软件都跟不上，就会比较麻烦，我们对疾病的控制最好是形成常态化 。 责任编辑：张玉 
云南曲靖一男子因划伤疫情防控工作人员获刑一年|2020年03月05日 22:08|原标题：云南曲靖一男子因划伤疫情防控工作人员获刑一年 中新网昆明3月5日电 （陈静）记者5日从云南省曲靖市检察院宣教处获悉，宣威市一男子因未戴口罩进入集市与疫情防控工作人员发生争执，后用裁纸刀划伤两名工作人员，获刑一年。 3月2日下午，曲靖市宣威市人民法院利用远程视频审判系统，适用简易程序公开开庭审理了由宣威市人民检察院提起公诉的被告人崔某某涉嫌妨害公务案。 经审理查明：2020年2月6日，宣威市宝山镇新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部成立集镇市场管理及人员劝返组，对集镇的来往民众开展疫情防控宣传及对未佩戴口罩人员进行劝返。 2月8日15时许，被告人崔某某未佩戴口罩进入宝山镇富民街集市，宝山镇疫情防控集镇市场管理及人员劝返组执勤人员柴某某、周某某、解某某等人对崔某某进行劝返时，崔某某不予配合并与执勤人员发生争执。在争执过程中，崔某某用随身携带的裁纸刀将周某某的头部和解某某的面部划伤。 2月9日，经宣威市公安司法鉴定中心鉴定，周某某和解某某身体所受损伤程度均为轻微伤。庭审中，被告人崔某某对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，并自愿认罪认罚。 法院审理认为：被告人崔某某在疫情防控期间不遵守疫情防控的相关要求，在疫情防控工作人员劝返过程中使用暴力阻碍并致伤疫情防控工作人员，其行为已构成妨害公务罪。 鉴于被告人崔某某归案后如实供述犯罪事实，认罪认罚，依法可从轻处罚。根据其犯罪性质、犯罪情节、社会危害程度及认罪悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条，第六十七条第三款，第六十四条之规定，当庭宣判被告人崔某某犯妨害公务罪，判处其有期徒刑一年。该量刑采纳了宣威市人民检察院对被告人崔某某判处有期徒刑一年的量刑建议，被告人崔某某当庭表示不上诉。 据悉，该案系曲靖市检察机关起诉的首例妨害疫情防控违法犯罪案件。从受理审查起诉到庭审宣判仅用时12天，从严从快惩处了妨害疫情防控的犯罪行为，为打赢疫情防控阻击战提供了有力法治保障。 责任编辑：张建利 
激增1倍多！荷兰累计新冠肺炎病例82例|2020年03月05日 22:08|原标题：激增1倍多！荷兰累计新冠肺炎病例82例 [环球网快讯]据路透社刚刚消息，荷兰卫生部门称，荷兰新冠肺炎病例增加了一倍多，已经达到82例。 责任编辑：张建利 
除中国外，全球新冠肺炎确诊病例已超15000例|2020年03月05日 21:55|原标题：除中国外，全球新冠肺炎确诊病例已超15000例 责任编辑：张建利 
24小时收到400万捐款，伊朗大使馆：深受感动！|2020年03月05日 21:46|原标题：24小时收到400万捐款，伊朗大使馆：深受感动！ @伊朗驻华大使馆3月5日发文称，伊朗疫情发生后，在无数中国朋友连日询问使馆捐赠方式的情况下，我们公布了捐赠渠道。而过去24小时，是值得我们永远铭记的特殊经历。短短24小时内，中国朋友共捐赠人民币约400万元。中国朋友的慷慨和善意，让我们深受感动，也深感重任在肩。这笔善款我们将用于购买防疫物资，并及时公布物资明细及流向。由于目前接收的捐赠金额庞大，为全力确保这笔善款的合理使用，我们将停止接收捐赠。再次感谢中国朋友的支持！ 责任编辑：张玉 
楼市连出四大怪现象：政策一日游地方政府被约谈|2020年03月05日 21:39|原标题：楼市连出四大“怪现象”：政策一日游，地方政府被约谈 疫情之下，经济面临不小压力。于是，最近有关楼市的新闻也渐渐多了起来。其中，更是出现了一些“怪现象”，让吃瓜群众犹如雾里看花，一时找不到北。 咱不妨一起瞧瞧，都有哪些新鲜事儿。 怪现象一：政策一日游，这次竟是热门城市！ 3月3日，广州发布通知，明确取消2017年3月30日开始的公寓限购政策。 消息一出，一片沸腾。 这可是楼市调控的大动作！且不说广州作为一线城市的风向标意义，就是单看调控内容，力度之大也超出了不少人想象。 然而，仅仅一天，这个政策就从官网上消！失！了！ 调控政策一日游，这是什么套路？ 虽然以前也出现过调控政策“一日游”的情况，那毕竟大多是些名不见经传的地方，这可是一线城市啊！ 据报道，广州市政府相关人士表示，可能相关政策细则要重新制定，暂时还没有明确，请届时再留意政府官网。 有专家分析认为，文件之所以撤下，因为商服类项目相关条例细节会有所调整，其他条例未变，后续文件会再挂出来。 还有房地产分析师认为，撤销文件主要是为了减少外界关注和炒作，这些政策让参与调控的城市面临较大舆论压力，毕竟稳预期对于房地产市场至关重要，不实传言只能导致市场恐慌情绪。 怪现象二：两成首付救市，被紧急叫停！ 前不久，浙商银行发布通告，非限购区首套房首付比例下调至2成。 一石激起千层浪，炒房群体甚至也开始蠢蠢欲动。 果然，紧接着部分银行也跟进了这个政策。有些楼盘为了加大销售，甚至紧急制作宣传海报，都想利用这个机会，冲冲业绩。 据报道，政策出来后，对杭州市临安区的市场具有非常明显的刺激。某置业顾问表示，咨询项目的购房者明显多了起来。 但通知发出来没几天，这件事就被相关部门紧急叫停了。 分析人士指出，部分银行放松首付比例，多是针对一些非热门城市；杭州属热点城市，下调首付比例影响会较大，对于稳预期也会产生不利的影响，因此政策被紧急叫停。从中不难看出，政府部门对于稳定房地产市场的决心从未改变。 看来，两成首付购房梦不好做啊！ 怪现象三：出台楼市调控政策，负责同志被约谈！ 前不久，河南驻马店这座“貌不惊人”的中部地区三线城市突然秀了一波存在感，只因一纸楼市新政引发风波。 2月21日，河南省驻马店市出台了17项稳楼市政策。其中，最重要的一条是，首套房公积金贷款最低首付比例由30%下调为20%。 对一线城市的购房者来说，光靠公积金远远不够买房；可对很多二三线城市来说，房价相对较低，公积金贷款门槛一降，也许立马就能“上车”。看得出，这条政策实在“给力”，所以一下引起舆论高度关注。 楼市调控是不是从此要放松？新一波抢房潮即将到来？…… 就在大家纷纷猜测之际，河南省委、省政府立即约谈了驻马店市人民政府，要求其提高政治站位，坚持“房住不炒”定位，尤其是“不将房地产作为短期刺激经济的手段”的表态明显具有针对性。 目前，驻马店市政府网站上已“查无此文”。 怪现象四：贷款政策被误读，连夜发声明！ 去年，深圳楼市在多重利好刺激下异常活跃。没想到，前几天深夜里又被“建行开始放松加按揭贷款政策，二套房首付7成变3成”的消息刷屏。 在楼市调控背景下，为防止炒房团死灰复燃，二套房等非刚性需求一直不受政策“待见”。难道一线城市也要“撕开政策口子”？ 仔细一打听，才知道根本不是这回事儿。 实际上，这是深圳建行为支持企业复工复产，新推出一款“抵押云贷”产品，是专门为小微企业提供的经营性抵押贷款业务，用于生产经营需要。 看清楚没有？是为了扶持中小微企业和个体户，不是鼓励炒房的。 2月28日凌晨，中国建设银行深圳市分行发布声明称：个别自媒体关于我分行降低二套房首付的报道系误读。 所谓见怪不怪。其实，只要仔细想一想，就会知道，“房住不炒”定位是改不了的，“不把房地产作为短期刺激经济的手段”也是不会变的，还想着打炒房主意的，趁早歇了吧。 对于这些光怪陆离的楼市现象，你想说点啥？ 来源：经济日报微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
还在按行政级别发抗疫补助？中央出手|2020年03月05日 21:34|原标题：还在按行政级别发抗疫补助？中央出手 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组今日召开会议，明确提出，补助和津贴要向一线人员倾斜，不得按行政级别来。 3月2日，安康市中心医院发文称，根据省里文件精神，公示本院补助落实情况。 当晚便有数位网友在网上晒出该名单，或称“医院领导拿的补助比支援湖北一线的都惊人”，或称“一线人员上到累趴不给轮休，还要被各种克扣上班天数”等。 比如该院院长陈文乾，副院长董根文、许真拟补助41天，每天300元，共12300元。相比之下，一位支援武汉的医护人员补助11天，每天300元，共3300元；另一位“感觉快要累瘫了”的护师，补助19天，每天200元，共3800元。 事件发生后，各大媒体纷纷指责“仗没打完，就开始摘桃子”“前方吃紧，后方紧吃”“等不良现象。 第二天，安康市中心医院公开承认，的确存在对一线防控人员工作补助核定标准把握不准、审核不严等问题，决定重新核定，并及时公示。同时，院长陈文乾代表领导班子对工作中存在的问题诚恳致歉。 紧接着，3月4日，安康市也站出来表态称，已召开紧急会议，要求市纪委监委成立核查组，彻查网络反映的有关问题，有错必究，有责必问。 安康中心医院的问题即将得到解决，如何避免其他地区和单位出现类似情况？今天，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，提出了明确要求―― 要落实好关心关爱医务人员措施，相关补助和津贴要及时发放，向与患者直接接触的一线医务人员特别是救治重症的医务人员倾斜，不得按行政级别确定发放标准。医务人员轮休不影响奖金、休假等待遇。 换句话说，“医院领导补助比一线都惊人”“一线人员上班天数被克扣”等问题被严令禁止出现。 责任编辑：郑亚鹏 
被感染宠物狗的主人，让香港富豪圈慌了|2020年03月05日 21:26|原标题：被感染宠物狗的主人，让香港富豪圈慌了 昨日（3月4日），香港渔护署宣布一名确诊患者的宠物狗低程度感染新冠病毒，或成为全球首例。经多位专家分析，相信很可能是由人类传染，这使得该患者的家庭情况、行动轨迹引起了大量网友关注。 该患者的真实身份，在香港早已不是什么秘密。她是香港神秘女富豪周巧儿，其家里至今已有4人确诊。不仅如此，她在确诊前频繁出入多家高档场所，与周润发、甄子丹、郭富城等明星的生活都有交集。有港媒担心，周巧儿的确诊可能将影响香港娱乐圈和富豪圈。 公开资料显示，现年60岁的周巧儿生于香港，毕业于美国伯克利大学，是一名是在加州注册的土木工程师。目前，她在多家公司担任董事，但有关其具体身价和配偶的情况不明。 据东森新闻云3月4日报道，2月25日，周巧儿被确诊罹患新冠肺炎，系香港第85个确诊病例。香港卫生防护中心多次更新了她发病前后的“行程表”，涉及多个公众场所，与多名香港知名富豪、明星都有关联。 周巧儿自2月12日出现咳嗽、发烧等症状，直到2月24日才入院就诊，期间活动频繁。 比如，周巧儿是马会会员，拥有私人马匹“富万家”。她在确诊前出入的马会会所，是郭富城和其妻方媛喜欢去的地方。 她居住及造访过的社区包括瑞士花园、爱都大厦、地利根德阁等，看看还有哪些人是业主：“跳水皇后”伏明霞和丈夫梁锦松、邱淑贞和丈夫沈嘉伟、李嘉诚的小舅子、已故新鸿基地产前主席郭炳湘的首任妻子顾芝蓉…… 她曾于2月13、17、20、22及24日五次，前往位于中环卡佛大厦的杨毅敏私人诊所求医。这位杨毅敏医生的老主顾，还有周润发、谢贤、甄子丹等人。 此外，周巧儿还出席了侄女在大坑豪宅竹丽苑和金钟万豪酒店举办的婚礼，当日有20多人用餐，聚会超过2小时，参加者均在餐前摘下口罩。 她还去柏宁酒店发廊剪过头发，到南丫岛天虹海鲜酒家参与过5人聚餐，去过刘銮雄最爱的粤菜餐厅“福临门”……这些全都是香港知名的高档场所。 直到2月24日，周巧儿入住养和医院并初步确诊新冠肺炎，25日转往玛丽医院之后正式确诊。万豪、柏宁、天虹酒家等都采取了不同程度的停业和隔离措施，几个住宅区也已都被列为观察名单。 这一系列活动轨迹曝光后，让多家港媒忍不住担心，香港娱乐圈和富豪圈会不会因此受到波及…… 目前，周巧儿的家里已有4人确诊，其余三人是兄嫂和她的佣人。她与丈夫、儿子及2名家佣同住大坑瑞士花园，丈夫一直没有病征，但有一名29岁的女菲佣在发烧后确诊。 周秉亮也没有出现病征，是因为出席过那场万豪婚礼，被列作密切接触者检查时，才被发现其深喉唾液样本对新型冠状病毒病病毒呈阳性反应，不过他的情况已经稳定。 而婚礼同场的其余人，也都全部被界定为密切接触者。周巧儿的叔叔，香港知名主持人、爱国爱港组织“帮港出声”发起人周融因为与周巧儿同桌，还坐在她对面，现也已入住饶宗颐文化馆翠雅山房检疫中心。 至于被感染的那条17岁松鼠狗，香港爱护动物协会透露，它并没有出现任何病征，目前非常健康，在检疫中心内状况良好。他们指出“被感染”并不等于“具有传染性”、“能够将新型冠状病毒传播”，虽然狗只病毒很可能由人类传染，但现在没有证据显示狗能将病毒再传给人类。 据《大公报》3月5日报道，中国（香港）兽医学会会长萧嘉和介绍，冠状病毒的S蛋白，须与宿主身上的细胞受体结合，才能入侵体内，病毒蛋白与受体犹如锁与钥匙，猫狗与人类的相关病毒受体不一样，“锁孔和钥匙都对不上”，因此不会感染新冠肺炎病毒，也不会传给人类。 香港渔护署也称，新冠肺炎疫情正不断变化，他们会继续与卫生署紧密合作，处理相关个案。现在没证据显示宠物会传播新冠病毒，或会因此生病，宠物主人无需过分忧虑，任何情况下绝不应弃养宠物。 世卫组织则表示，关注香港有狗只对新型冠状病毒呈弱阳性反应，世卫正在与香港卫生当局及科学家一起工作，研究狗只的病毒结果，以进一步了解该个案是属于被感染，还是从受污染环境黏上病毒。世卫会继续跟进香港对该狗只的测试及检疫工作。 黑龙江：日韩入境者在集中隔离点医学观察14天|2020年03月05日 21:17|原标题：黑龙江：日韩入境者在集中隔离点医学观察14天 中新网哈尔滨3月5日电（记者 史轶夫）黑龙江省疫情防控工作新闻发布会5日晚在哈尔滨市举行，根据当前疫情防控需要，同时考虑疫情形势的发展，黑龙江省对来自韩国、日本入境人员，根据其实际情况就近一律采取集中隔离医学观察14天。 韩国、日本是东北三省传统的、重要的贸易伙伴，人员往来密切。从黑龙江省来看，2月15日至2月29日，从韩国、日本乘坐飞机入境人员较多，经由外省口岸入境转乘其他交通工具进入黑龙江省人员也比较多，防输入的压力非常大。 根据当前疫情防控需要，同时考虑疫情形势的发展，黑龙江省对来自韩国、日本等疫情严重国家经哈尔滨和牡丹江机场入境人员（含辽宁籍、吉林籍人员，外交人员除外），入境后采取有关的检验检疫和防控措施，在哈尔滨市和牡丹江市分别设立集中隔离点，根据入境人员实际情况就近一律采取集中隔离医学观察14天。 同时，对集中隔离产生的食宿、必要的生活费用和疫情防控所需的相关费用由黑龙江省指挥部统一承担。 对经由外省口岸入境转乘其他交通工具入境黑龙江省的人员，通过“大数据+网格化”手段，进行全面排查，做到入户登记、入户测温，建立台账、不漏一人，全部实施集中或居家隔离医学观察。 目前，东北三省都采取了比较具体的措施。当前，联防联控，共同做好境外输入性疫情防控工作，已经成为东北三省需要共同面对的问题。 黑龙江省与辽宁省、吉林省会商，已经启动东北三省互动合作机制，建立省际之间信息共享、协商研判、疫情处理、应急响应、集中转运、及时救治等会商协作机制，推动实施“防输入”三省联动，实现从韩国、日本入境人员信息互通互享，充分掌握入境旅客经由公路、铁路进入跨省界信息，形成联防联控工作格局。 责任编辑：张建利 
英国人问中国大使:这场疫情带来的最大机遇是什么|2020年03月05日 21:06|原标题：英国人问中国大使：这场疫情带来的最大机遇是什么？ 刘晓明：我认为最大的机遇就是，这次抗疫充分显示中国是一个负责任大国。世卫组织总干事谭德塞说，中国不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。中国付出了巨大代价，也为世界其他国家争取了时间。 据中国驻英国大使馆网站消息，2020年3月2日，驻英国大使刘晓明在英国皇家国际问题研究所发表题为《同舟共济，共克时艰，构建人类命运共同体》的主旨演讲并回答现场观众提问。活动由皇研所主席、“金砖之父”奥尼尔勋爵主持，英内阁办公室、外交部、国防部、国际贸易部、数文媒体部、国际发展部等部门官员，哈萨克斯坦、拉脱维亚、巴基斯坦、美国、加拿大、意大利、澳大利亚、新西兰、印度、巴西、比利时、韩国、瑞士、乌克兰、智利、以色列等国驻英使节和外交官，以及英工商、学术、媒体等各界代表和皇研所会员共200余人出席。皇研所通过网络向全球会员现场直播。问答实录如下： 奥尼尔勋爵：谢谢大使！请允许我先提几个问题，然后再由听众提问。贯穿你整个演讲的主题是“人类命运共同体”。让我们从新冠肺炎疫情谈起，你是否认为此次疫情会让世界各国相互疏远，或者让大家重新团结起来？ 科普：新冠病毒疫苗研发为何这么“慢”|2020年03月05日 21:03|原标题：科普：新冠病毒疫苗研发为何这么“慢” 新华社北京3月5日电（记者彭茜）“我们正在一边飞行一边造飞机。”在日前召开的一场新冠病毒疫苗研讨会上，美国梅奥诊所疫苗研究部主任、《疫苗》周刊主编格雷戈里・波伦如此形容研发新冠病毒疫苗的急迫性与高风险。 随着疫情在全球持续扩散，人们对有效疫苗更加翘首以盼。然而，不管需求多么迫切，出于安全考虑，新冠病毒疫苗研发还是“不得不慢”，不能跨越疫苗设计与生产的科学流程。 疫苗研发要“有的放矢” 自疫苗的早期雏形“牛痘接种术”在18世纪诞生起，疫苗就成为人类与病毒斗争的坚实“保护盾”。天花、麻疹、脊髓灰质炎、乙肝等曾肆虐全球的传染病，都通过疫苗接种得到了有效控制。 不过，疫苗研发却是一项耗时久、高风险、高投入的工作，需经历前期设计、动物实验和总计三期临床试验。根据病毒种类和采用技术路径不同，一般短则三五年，长则十几年才能上市。世界卫生组织总干事谭德塞2月表示，新冠病毒疫苗有望18个月内“准备好”。这已是相当快的速度了。 研发疫苗首先要对病毒本身足够了解，才能“有的放矢”。尽管目前我们对新冠病毒还缺乏全面认识，但科学家并非完全“从零开始”，对其他冠状病毒的研究经验便是基础。 “新冠病毒是过去18年里第三种通过动物传播而导致人类大规模感染的冠状病毒。有了应对严重急性呼吸综合征（SARS）、中东呼吸综合征（MERS）的经验，我们建立了相关技术平台，积累了可利用的数据。这让我们更快了解新冠病毒，得到病毒序列，其受体晶体结构已被解析并确定为“血管紧张素转化酶2（ACE2）”受体，我们也有在SARS基础上开发出的候选疫苗。”波伦说。 研究发现，新冠病毒主要通过病毒表面的刺突蛋白与人体ACE2受体结合感染人体。刺突蛋白就像一把“钥匙”，而细胞上的ACE2受体则像一把“锁”。只有钥匙开了锁，病毒才能进入细胞。所以目前开发新冠病毒疫苗的主要目标是阻止“钥匙”打开“锁”，以防病毒感染细胞。 根据中国提供的病毒基因组序列，美国得克萨斯大学奥斯汀分校和美国国家卫生研究院的研究人员利用冷冻电子显微镜重建了新冠病毒表面的刺突蛋白在原子尺度上的3D构象。清华大学、西湖大学等机构的科研人员也解析出了刺突蛋白与ACE2复合物的晶体结构。这些研究都为确定疫苗主要靶点提供了基础，有助于更精确找到阻碍“钥匙开锁”的机制。 新技术安全性有待检验 除了对病毒的了解有待加强，提高疫苗制备技术也颇具挑战。我们可把疫苗视为一种经灭活、减毒等手段“改造”的病毒或病毒部件。它可刺激人体产生免疫反应，进而产生针对病毒的保护性抗体和免疫记忆等，但不会让人感染病毒。当人体接受刺激后再次遭遇活病毒，早已经过“演习”的免疫系统就可快速做出反应，全歼病毒。 疫苗制备技术经历了多代“进化”。最常见的疫苗是第一代的减毒活疫苗和灭活疫苗，制作方便，免疫效果好，但成分复杂，接种后有毒力恢复风险；第二代疫苗包括多糖疫苗、亚单位疫苗和多肽疫苗，成分单一，安全性高，但免疫效果相对较低；第三代疫苗则是以脱氧核糖核酸（DNA）疫苗和信使核糖核酸（mRNA）疫苗为代表的基因疫苗和基因工程载体疫苗。 谭德塞日前表示，目前全球有20多种新冠病毒疫苗正在研发。减毒活疫苗、亚单位疫苗和基因疫苗是当前各机构开发新冠病毒疫苗采用较多的技术路径。 美国生物技术企业莫德纳公司日前生产出的首批用于临床试验的新冠病毒疫苗就采用了第三代疫苗技术。该技术可利用mRNA诱导免疫系统对病原体中的蛋白质做出反应，但目前全球尚无完成临床试验的成品mRNA疫苗问世，安全性和有效性有待检验。 疫苗研发有很多不容忽视的风险因素，如专家普遍关注“疾病增强”问题，即疫苗可能导致接种人群对下一次感染或其他病毒感染更为敏感。另外，研究者还希望出台衡量疫苗有效性的国际标准，如能否在血液中找到反映抗体水平的生物标志物等。 此外，疫苗研发出来后，能否规模化生产、保存和运输便利性等多种因素，也都直接影响人们最终接种上疫苗的“时间表”。 但如果新冠病毒成为一种季节性流行疾病，疫苗的开发和推广将成为最重要的防治措施。 “当我们遇到这些新病毒时，特别是冠状病毒，长期的防控希望在于疫苗。换句话说，要预防感染，而不只是依赖治疗手段。”波伦说，“冠状病毒，尤其是（新冠病毒所属的）β属冠状病毒，不会很快消失。” 责任编辑：张申 
多地患者治愈后“复阳”，五大焦点权威解析|2020年03月05日 20:45|原标题：多地患者治愈后“复阳”，五大焦点权威解析 新冠肺炎患者出院后核酸检测再呈阳性，对疫情防控提出新挑战。 最新数据显示，截至3月4日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团现有报告累计确诊病例80409例，其中，出院后“复阳”病例约为0.1%。 3月5日，新京报记者采访多位权威专家获悉，“复阳”除了试剂盒、采样方法等客观因素影响即“假阴性”外，患者体内仍有病毒残留或是主因，患者可能存在间歇性排毒现象。 国家卫健委监测发现，“复阳”患者没有再发生传染别人的现象。不过，新冠肺炎病毒的致病机理、疾病全貌和病程特点还需进一步研究和认识。 在探清“复阳”疑云之前，防控正在加严。3月5日，有来自武汉指挥部的信息称，武汉全部方舱医院暂停办理患者出院。部分方舱医院对患者抽血，加做病毒抗体检查。 3月4日，国家卫健委最新版诊疗方案新增出院后“应继续进行14天的隔离管理”要求，各地也在国家版要求上提高出院标准。 专家建议，如何妥善检测、有效管理，需谨慎判断，寻求各方平衡点。 焦点1 目前各地出现“复阳”案例多吗？ “复阳”病例占全部病例约0.1% 近日，广东、四川、湖北、湖南、天津、江苏等地均出现了出院病例复检核酸呈阳性的情况，即出院后“复阳”。 在天津卫健委2月29日和3月2日的通报中，天津市第29例、第43例、第20例、121例确诊病例，在出院后继续集中隔离观察期间，核酸复检呈阳性，已转入市海河医院观察。其中，2月29日，天津一名6岁男童在新冠肺炎治愈出院10天后，被查出肠道存在新冠病毒，即肛拭子检测转阳，再次被收治入院。 3月1日，海南首例“复阳”患者顺利出院。患者易某某2月19日出院后，在昌江定点医院观察14天期间内，因咽拭子检测呈阳性再次入院。经过海南省人民医院治疗，患者体温恢复正常5天，呼吸道症状明显好转，复查肺部CT提示急性渗出病灶明显吸收。咽拭子、粪便核酸连续2次（间隔超24小时）检测均阴性。 2月24日上午，江苏徐州首例新冠肺炎患者王先生回家与家人团聚。此前，他接受了15天的医学治疗康复，又进行了14天的定点隔离。 王先生回家时，社区为其举办了欢迎仪式。但出院不到半个月，王先生复检核酸再呈阳性，重新住院接受治疗，密接者被隔离，其一家居住的单元楼再度封楼半个月。 2月24日，武汉大学人民医院呼吸与危重症医学II科张旃在该科室微信公众号上发表《关于“解除隔离与出院标准”的谏言》提出，医院将符合国家指南出院标准的18名患者延迟出院，继续复查咽拭子核酸共至5次，发现13名患者第三次出现阳性结果。 2月25日下午，广东省疫情防控发布会上，广东省疾控中心副主任宋铁介绍，当天广州市发布了13个“复阳”患者的情况，104个密切接触者没有出现任何感染。广东全省初步数据显示，出院的病人里面有14%的人有“复阳”的现象。 3月4日晚，中央赴湖北指导组专家组成员、呼吸危重症专家童朝晖在央视表示，全国现在总共大概有8万多病例，出院后检测“复阳”的病例所占比例大概为0.1%，在可控范围之内。 焦点2 为什么会出现“复阳”？ 或因患者体内仍有病毒残留 北京援助武汉医疗队队员、北京朝阳医院呼吸与危重症科主任医师张黎明说，在一线收治新冠肺炎患者的过程中，他曾对一些患者进行多次核酸检测，有的反复出现阴性、阳性效果。因此患者出院后出现“复阳”，并不奇怪。 国家卫健委专家组成员蒋荣猛认为，出现“复阳”最大的可能性并不是患者在痊愈后再次感染，而是体内一直有病毒残留。 他表示，对于新冠肺炎患者的出院标准一直在摸索之中。目前，出院患者需要满足体温、呼吸道症状、核酸检测、肺部影像学显示炎症情况四类标准。但就目前来看，由于多种原因，符合出院标准并不代表完全康复。 一方面，患者出院前必须两次核酸检测均为阴性，但咽拭子采样的过程中，采样部位、采样手法、试剂本身的敏感性，都可能影响阳性率。 另一方面，病毒性肺炎炎症吸收的时间，原本就比细菌性肺炎更长，患者肺部的真实情况也较难掌握。进入后期的恢复期，从CT中不太好判断到底是炎性渗出吸收还是肺部纤维化。 童朝晖在接受央视采访时介绍，出院患者“复阳”，这不是再感染，而是又出现阳性。客观因素上看，试剂盒检测核酸还是不太稳定，同时也有检测采样的问题。 记者曾采访多位专家，探究“假阴性”疑云。国家卫健委发布的新冠肺炎实验室检测技术指南也指出，阴性结果也不能排除新型冠状病毒感染，需要排除可能产生假阴性的因素，包括：样本质量差，比如口咽等部位的呼吸道样本；样本收集的过早或过晚；没有正确地保存、运输和处理样本；技术本身存在的原因，如病毒变异、PCR抑制等。 除了试剂盒和采样方法等客观因素导致的“假阴性”，童朝晖此前还介绍，可能有一些用激素时间较长、量比较大的患者，他的病毒从人体清除会延迟，即当时测是“真阴性”，再测的时候还会阳性。广东省疾控中心副主任宋铁介绍，患者可能存在间歇性排毒的现象。简言之，“真阴性”并不能代表患者体内病毒被完全清除。 2月27日，广州市疫情防控专场新闻通气会上，中国工程院院士钟南山表示，出院病人核酸检测“复阳”有多种原因，可能是试剂本身问题，同时检测方法、采样方法也会影响阳性率，“复阳”的病人有可能以前就不一定是阴性。据悉，针对“复阳”情况，目前广东正在与钟南山团队加强这方面的研究。 焦点3 “复阳”患者是否会传染别人？ 取决于病毒量等多种因素，仍需进一步研究 蒋荣猛介绍，理论上来讲，如果能在患者体内分离到活病毒，就意味着存在传染性。但对出院者的核酸检测呈阳性，未必是活病毒，也存在病毒已被破坏、排出的是基因片段的可能性。 此外，传染性的大小取决于多种因素。一般来说，患者症状越重，体内病毒量越大，排毒量也会越大，当症状减弱，病毒量减少，传染力也相应下降。如果加上隔离、口罩等防护措施，理论上传染风险很低。不过，这些都需要进一步研究。 钟南山认为，出院病人核酸检测“复阳”有多种原因，一般产生抗体的治愈病人不会再感染，但值得注意观察其是否会传染别人。 2月28日，国务院联防联控机制举办的新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，通过监测发现，“复阳”患者没有再发生传染别人的现象，另外有一部分患者再检测新冠病毒核酸时又转为阴性。目前正组织专家对这个问题进行研究，同时也加强对这部分病例的连续监测。 不过她还指出，新冠肺炎病毒是一个新病毒，它的致病机理、疾病全貌和病程特点还需进一步加深认识。所以一方面要进一步加强对出院患者的管理，在实施14天医学观察中加强跟踪随访、健康监测和健康指导。同时组织专家进行进一步研究，对疾病的发生、发展、转归的全程进一步加深认识。 焦点4 如何应对“复阳”？ 专家建议谨慎判断是否提高出院标准 针对“复阳”，有声音认为，应该增加对出院患者的核酸检测次数，或增加其他检测手段，抬高出院门槛。 张旃建议，患者连续3次检测呈阴性，出院更为可靠，建议新冠肺炎诊疗方案将解除隔离和出院标准第4条修改为连续3次呼吸道标本核酸检测阴性。 钟南山此前建议，出院在家里隔离时查到阳性，可以隔24小时之后再查一次，如果转为阴性，可能是技术上有问题。如果还是阳性，要回到医院做密切观察。 蒋荣猛今日向新京报记者介绍，增加核酸检测次数或其他检测手段，这牵扯到整个防控策略的调整，比较复杂，应该谨慎判断。新冠肺炎对人们生活、工作包括整个社会的劳动力，都带来很大影响。如果时间再延长，影响会更大。 他表示，如果提高出院门槛，后续也将面临如何处理的选择。新冠肺炎患者，绝大多数都是轻症，后期一部分人可能并不需要治疗，如果仅仅为了隔离，将所有人留在医院，医疗资源将面临考验，占用的资源可能影响需要正常就医的非感染患者。 “我们需要权衡后果，需要政府部门和专家一起认真讨论，从整体上考虑这件事。如何妥善检测、有效管理。必须考虑疫情带来的次生影响，寻求各方平衡点。”蒋荣猛称。 钟南山此前在接受央视采访时也提出，针对一些咽拭子检测呈阴性，但粪便检测呈阳性的患者，建议分级管理，密切观察。他认为，如果将目前的检测标准进行调整，要求患者的肛拭子检测结果也完全呈阴性，容易造成病人的积压，影响后续诊疗。 焦点5 出院标准究竟如何制定？ 多地在国标上新增肛拭子和抗体检测 截至目前，国家卫健委一共制定了七版诊疗方案。诊疗方案中，关于解除隔离和出院的标准多次变化。前五版未明确要求患者出院后开展监测和观察。第六版要求患者出院后继续进行14天自我健康状况监测，第七版专门针对“复阳”情况新增“14天的隔离管理”。 1月23日发布的第三版诊疗方案中，解除隔离和出院标准有4个要求，包括：体温恢复正常 3 天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少 1 天）。满足这四项要求，可解除隔离出院或根据病情转至相应科室治疗其他疾病。 1月27日，国家卫健委发布第四版诊疗方案，解除隔离和出院标准减少了一项，不再需要满足“肺部影像学显示炎症明显吸收”这项。 2月5日，第五版诊疗方案发布，解除隔离和出院标准中，在“体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转以及连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天）”基础上，再次增加“肺部影像学显示炎症明显吸收”。 2月19日，第六版诊疗方案的解除隔离和出院要求中增加“出院后注意事项”，其中要求，患者出院后，因恢复期机体免疫功能低下，有感染其他病原体的风险，建议继续进行14天自我健康状况监测，佩戴口罩，尽可能居住在通风良好的单人房间，减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生，避免外出活动。同时，建议在出院后第2周、第4周到医院随访、复诊。 3月4日，第七版诊疗方案将“解除隔离标准”改为“出院标准”，出院标准仍为4条，前3条没变。第4条增加“痰、鼻咽拭子等”呼吸道标本核酸检测连续两次呈阴性，采样时间至少“间隔1天”，改为“至少间隔24小时”。这意味着，达到出院标准并不能解除隔离观察。 针对“复阳”情况，最新版方案还提出，鉴于有少数出院患者出现核酸检测复检呈阳性的问题，为加强对出院患者的健康管理和隔离，将“应继续进行14天自我健康状况监测”改为“应继续进行14天的隔离管理和健康状况监测”，同时要求佩戴口罩，有条件的居住在通风良好的单人房间，减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生，避免外出活动。 在第六版进行14天自我健康状况监测基础上，新增“14天的隔离管理”，要求进一步加严。 目前，有部分省份在国标版出院和解除隔离基础上，提高了出院以及解除隔离标准。 据报道，湖北要求新冠肺炎治愈出院患者完成医院治疗后，应到指定场所统一实施为期14天免费的康复隔离和医学观察。至3月5日，武汉多家方舱医院暂停办理病人出院。3月4日晚，武汉市江岸方舱医院发布了一份《紧急通知》：根据市防疫指挥部最新通报，近期出院患者中复发者较多，导致患者重新入院治疗。为了确保大家彻底治愈，达到“零回头”目标，经医院研究决定，即日对所有在舱拟出院病友抽血加做病毒抗体Ig-M与Ig-G的检查，确保病友完全康复出院，上述检查从3月5日开始。 到目前为止，上海的新冠肺炎康复病人没有一例出现“复阳”。上海新型冠状病毒感染的病人两次核酸检测为阴性后，会对病人进行肛拭子检测，以确保康复后不会重新呈阳性。 广东要求在国家诊疗方案的基础上，结合广东本地专家共识准确掌握出院标准的相关要求。对出院病例出院后在当地医疗机构集中隔离医学观察至少14天，期间第7天、14天复查鼻咽拭子+肛拭子核酸检测。对出院后随访核酸检测“复阳”的病例再予入院诊疗，并做相关检查和治疗。 新京报记者 邓琦 戴轩 责任编辑：郑亚鹏 
国际社会:中国集中力量办大事的制度优势充分彰显|2020年03月05日 20:41|原标题：国际社会：中国集中力量办大事的制度优势充分彰显 多国各界人士表示，中国疫情防控工作取得实效，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，坚信中国一定能取得疫情防控阻击战的最终胜利。 土耳其中国贸易促进中心主席阿德南・阿卡菲拉特表示，“疫情发生后，习近平主席亲自指挥、 亲自部署，中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。”他强调，这是中国制度的优势，中国的做法可以作为典范纳入世界抗击流行病史。正是在中国共产党坚强领导下，中国才有能力采取一系列举措。在这场抗击疫情的斗争中，中国集中力量办大事的制度优势充分彰显。 埃及自由埃及人党主席 伊萨姆・哈利勒：中国是一个庞大的国家，有很多个不同民族的人生活在一起，在这种背景下中国共产党能够让众人团结一心，共同抗击疫情，所有人都全力以赴，中国抗击疫情一定会取得胜利，中国采取的措施堪称典范。 波兰媒体人士 阿达姆・马尔沙维克：中国政府的规划和其执政能力发挥了关键作用，中国的做法提高了国际社会的防范意识，并将疫情对各国的影响降到最小，世界各国和医疗机构之所以能够对疫情有所准备，要得益于中国政府透明清晰和开放的信息沟通，中国政府的抗疫措施被许多国家政府和医院作为典范，我们正在把它们翻译成波兰语，把中国经验传递给所有需要的人。 多国人士表示，中国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，他们对中国经济发展前景充满信心。 国际货币基金组织总裁 格奥尔基耶娃：我们从中国官方了解到，中国正在鼓励企业复工复产，这对中国来说是好消息，对世界来说也是好消息。 西班牙巴塞罗那大学经济学教授 胡安・杜高雷斯：我认为中国经济的基础很扎实，随着中国开始复工复产，经济应该很快会恢复正常，这和中国政府采取的各项措施密不可分。（总台记者 吴爱民 徐明 殷岳 魏帆） 责任编辑：张建利 
湖北咸宁赤壁撤销乡镇村组疫情防控交通卡口|2020年03月05日 20:16|原标题：湖北咸宁赤壁撤销乡镇村组疫情防控交通卡口 据湖北日报消息 3月5日，咸宁赤壁市新冠肺炎疫情防控指挥部下达通知，到3月6日上午10点前，撤销该市各乡镇（办、场、区）之间以及村组之间的所有疫情防控交通卡口，打通物理隔离，恢复正常通行秩序。 据悉，除了乡村卡点，城区内的部分卡点也将撤销。赤壁市防控指挥部负责人说，赤壁市采取此措施是根据省和咸宁市相关工作要求，结合赤壁市当前疫情防控情况制订的。撤销卡点是为了赤壁市内的公务、物资运输和农村春耕的方便，保障市民正常的生产和生活需求。在赤壁市省与省、县与县之间的管控卡口，仍然严禁出入。小区管理上，还是执行此前的规定。 截至3月4日，赤壁市已连续19天没有新增新型冠状病毒感染的肺炎的病例，该市累计确诊病例200例，已治愈出院185例，病亡5例。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
为保疫情防控期间水源安全 北京密云水库暂停捕鱼|2020年03月05日 20:15|原标题：为保疫情防控期间水源安全 密云水库暂停捕鱼 新京报讯 3月5日，记者从北京市密云区了解到，为确保疫情防控期间库区水源安全，密云水库实行全封闭管理，暂停捕捞季渔民进入库区捕鱼，禁止一切人员和车辆进入，全力应对疫情防控。 初春的密云水库，冰冻未消，本应该忙碌的捕鱼场景，变得一片寂静。密云水库综合执法大队水上分队队员陈鹏告诉记者，自2月8号起就接到通知，对渔民进行清退工作。“渔民了解疫情的防控情况也都积极配合”。目前，水库实行全封闭管理。 为确保疫情防控期间库区水源安全，密云区对水库不涉及库区内单位人员通行的进出口全部予以封闭，严禁村民穿越库区进入承包山场、果农进入库区进行各种作业。并强化巡查管护力度，实施24小时岗卡值守和巡逻检查。密云水库卡点值守人员尹宗来表示，作为进入库区的第一道防线，就要把好这个关口，禁止一切车辆入内。 密云水库综合执法大队水上分队队长段小龙称，“在疫情期间我们的工作逐步转变了工作重心，在日常巡逻的基础上，加大了对于卡口和路口的检查，同时加大力度查处涉水案件”。 同时，密云区全面加强了库区内单位人员和车辆防控管理，对从外地返回工作人员和在岗人员进行动态全面排查和健康监测，对来访车辆和人员进行“一测二查三询”，确保不漏一车一人，并在水库各进出口设置警示标牌，全面保护密云水库。 记者 景啸尘 责任编辑：郑亚鹏 
新华微评：学习雷锋，致敬平凡英雄|2020年03月05日 20:07|原标题：新华微评：学习雷锋，致敬平凡英雄 战“疫”正紧时，我们迎来第57个学雷锋纪念日。疫情发生以来，无数普通人加入抗疫队伍，奋战在疫情防控的各条战线。在医院、在乡村、在街巷、在社区，在一个个平凡的岗位，多少人执着坚守、默默奉献，用自己的光与热温暖别人，诠释着永不褪色的“雷锋精神”。哪里有困难，哪里就有“雷锋”的身影。精神薪火生生不息，“雷锋”从未远去。每一个平凡英雄，都是这个特殊春天里最温馨的一抹亮色。 责任编辑：张建利 
世卫专家点赞中国抗击疫情举措|2020年03月05日 19:48|原标题：世卫专家点赞中国抗击疫情举措 海外网3月5日电 美国VOX新闻网3日刊发了一篇题为《中国新冠肺炎病例终于开始减少，一位世卫组织的专家给出了原因》的文章，总结了中国抗击新冠肺炎疫情的经验。文章开头指出，“一切都与速度有关”，这是中国应对新冠肺炎疫情中最重要的经验。 文章表示，目前世界上有一个国家对新冠肺炎有着最丰富的知识和经验，那便是中国。 “各国应该从中国应对和抑制病毒扩散的努力中吸取更多的经验，这至关重要。”文章写道，这也是世界卫生组织助理总干事、资深流行病学家布鲁斯・艾尔沃德（Bruce Aylward）领导的专家团队近日赴中国考察的目的，他们的主要发现是，“中国遏制这种新型呼吸道病原体迅速蔓延的大胆举措，改变了疫情迅速升级并且致命的进程。”VOX新闻网的记者朱莉娅・贝鲁兹（Julia Belluz）于2日对艾尔沃德进行了专访，部分内容摘编如下： 中国抗疫决策有理有据 朱莉娅・贝鲁兹：世卫组织一直建议全球效仿中国的先行举措，不过也有人对中国应对疫情采取的“封城”举措提出担忧，您如何看待这些担忧？ 布鲁斯・艾尔沃德：我认为人们对此并没有足够细致的关注。中国各地应对疫情采取的主要措施是发现病例、追踪接触者以及暂停公共集会，这也是世界各地应对疾病传播时采取的通用措施。 人们所说的“封城”，通常反映的是武汉等地的情况，中国本着保护自己及世界其他地区的原则才作出“封城”的决定。 中国目前正在恢复经济运行，人们都待在家中、火车停运、工厂停工，就无法恢复经济，为恢复正常运行，中国做好了快速检测和快速响应系统等相应的准备。中国不希望再出现武汉那样的情况，而且也没有出现。其他省市设法避免出现这种情况，同时也扭转了疫情局面。 中国抗疫速度扭转局面 朱莉娅・贝鲁兹：中国抗击病毒采取的大多数措施都是被广泛接受的传统公共卫生措施，而严厉的措施则较为罕见。中国采取的措施中哪些是最有效？ 布鲁斯・艾尔沃德：我认为，最值得向中国学习的关键要素是速度，“一切都与速度有关”。越快发现病例，进行隔离，追踪其密切接触者，就能够取得更多的成功。此外，如果出现聚集性传播，人们关注到一些国家疫情爆发，可能会不知所措。中国展现出的应对方式是，只要冷静下来，撸起袖子，着手去系统地锁定病例，追踪接触者，就能够扭转疫情，缓和局面，防止更多的人生病和死亡。 那么问题来了，中国是如何做到的，其中有多少经验是可以借鉴的？从中国回来以后，大家和我讨论时都会说：“我们不可能像中国那样封锁一个1500万人口的城市。”我说，“你们为什么要这么做，你们的民众了解这种病毒吗？”据我所知，他们并不了解相关的基本知识。 所以，如果想要控制疫情发展的速度，民众必须了解这个疾病。你在西方随便找一个人，问他需要警惕哪两种迹象，你认为会怎么样？ 朱莉娅・贝鲁兹：新冠肺炎最初的症状是发烧和干咳吗？ 布鲁斯・艾尔沃德：对，但许多人仍然认为是流鼻涕以及感冒。其实民众本身就是监测系统。每个人都有智能手机，每个人都有温度计，那就是监测系统。有了很好的监测系统，要确保监测系统的启动。要确保监测系统发出信号后有应对措施。要快速评估患者的症状，进行测试，在必要时进行隔离，追踪与患者有过接触的人员。 在此，我要说明这样一个情况。有人告诉我，如果认为自己出现病症并且发烧，应该打电话给家庭医生。我们要做的远不止这些。如果我们要联系家庭医生，他们是否有应急专线来接听？他们知道该怎么办吗？ 中国建立了庞大的发热门诊网络。在一些地区，医疗团队可以在四到七个小时内进行诊治。前提是必须建立这样的机制，速度就是一切。 确保民众了解这个病毒，确保公共卫生系统机制能与民众快速互动。确保公共卫生设施能够查询病例、锁定密切接触者并确保他们都处于监控中，这就是中国应对疫情90%的内容了。 中国抗疫经验值得借鉴 朱莉娅・贝鲁兹：中国采取了许多不同的措施。为什么追踪接触者比大规模封城更重要？ 布鲁斯・艾尔沃德：这就要看病毒的情况了。病毒在哪里，以及如何携带病毒？病毒存在于患者以及与其有密切接触的人身上。这是大多数病毒的存在的情况，也是应该重点关注的地方。中国做了很多事，而其他国家在疫情进一步扩散前可能也需要这么做。但关键是信息公开以及将信息告知民众，能够找到病例，然后迅速进行隔离。越快隔离，就可以取得突破。确保对密切接触者隔离并进行观察，直到确认它们是否被感染为止。这些接触者中有5%到15%的人被感染。但这是指密切接触者，不是每个人。 朱莉娅・贝鲁兹：有报道称，这次疫情带来了一些其他的隐患。我们可以向中国学习哪些经验，以使其他国家最大程度地减少此类隐患？ 布鲁斯・艾尔沃德：当意识到不得不重新利用医院的大部分系统来应对疫情时，中国采取了一系列措施。首先，对患者进行测试是免费的，治疗也是免费的。目前，西方的测试和治疗存在巨大阻碍，患者可以接受测试，但确诊后必须自行承担费用。中国意识到这是人们在寻求医疗服务时的阻碍，因此，国家承担了为那些没有保险的人支付医疗费用，以减轻这些人的困难。 此外，中国针对长期处方药的需求，将以往只能开1个月处方药的时长延期为3个月，以确保人们的用药。处方药可以进行网购，不需要预约医生。中国还针对受到疫情影响的民众建立了专门的药品运送系统。 除了总结中国应对疫情的经验，艾尔沃德在采访中也分享了一些关于新型冠状病毒的内容，包括病毒的致死率、易感人群等等。 责任编辑：张建利 
台湾新增2例新冠肺炎确诊病例 累计44例|2020年03月05日 19:44|原标题：台湾新增2例新冠肺炎确诊病例 累计44例 海外网3月5日电据“中央社”报道，台湾地区流行疫情指挥中心5日晚宣布新增2例新冠肺炎确诊病例，1例曾与第39例确诊个案接触、同在插花班上课，另1例为菲律宾境外移入，累计44例。 另据联合新闻网报道，岛内第43号病例为一名50多岁女子，是第39号病例确诊前的接触者，近期无旅游史，曾与39号病例一同在插花班上课，且坐正对面，故列为接触者。 第44号病例则为一名30多岁男子，为菲律宾境外移入个案，患者曾于2月28日至3月3日与友人至菲律宾旅游，3月2日在菲律宾当地出现胃胀及腹泻症状，3日返台后因喉咙干、倦怠情形至诊所就医，目前个案已收治负压隔离病房。 责任编辑：张建利 
中央：突发疫情时确保医疗机构先救治后收费|2020年03月05日 19:40|原标题：突发疫情时确保医疗机构先救治后收费 日前，中共中央 国务院印发《关于深化医疗保障制度改革的意见》。《意见》提出，要完善重大疫情医疗救治费用保障机制。在突发疫情等紧急情况时，确保医疗机构先救治、后收费。健全重大疫情医疗救治医保支付政策，完善异地就医直接结算制度，确保患者不因费用问题影响就医。（张尼） 责任编辑：张建利 
北京提出“不滥食野生动物”的立法是部什么法？|2020年03月05日 19:28|原标题：北京提出“不滥食野生动物”的立法，是部什么法？ 新京报快讯 3月5日，北京举行新冠肺炎疫情防控第41场发布会。市委宣传部副部长、首都文明办主任滕盛萍介绍，正在制定的《北京市文明行为促进条例》考虑加上“不违法买卖野生动物及其制品、不滥食野生动物”等条款。 患有感冒应当佩戴口罩也写入草案 滕盛萍表示，对于乱扔口罩、酒精棉等不文明现象，跟打赢新冠疫情防控战背道而驰，必须予以谴责。 据她介绍，北京从去年5月开始就组成了文明行为促进立法的工作专班，广泛地开展了立法的调研。这个调研不仅有座谈的形式，还有重点区域的调研线上线下同步推开。线上有2000多万市民给予了关注，线下有140多万市民朋友参与了问卷。 “针对这次疫情，我们也从引导广大市民群众提高文明素质，特别是在讲文明、讲卫生、讲科学的健康生活方式等方面又进一步充实。相关的条款上，我们增加完善了咳嗽、打喷嚏时要用纸巾、手帕或袖肘遮住口鼻；患有感冒或者有呼吸系统疾病时，应当佩戴口罩；不违法买卖野生动物及其制品、不滥食野生动物等条款。”滕盛萍说，现阶段条例草案还在继续修改完善之中，但是北京市民最关心的一些文明健康行为在其中都是有所体现和鼓励的。 文明促进条例重点治理24项不文明行为 去年11月底，在北京市十五届人大常委会第十六次会议上，《北京市文明行为促进条例（草案）》提交一审，重点治理随地吐痰、乱扔废弃物、共享单车乱停放等六个领域的24项不文明行为。 比如，条例草案一审稿规定，在公共场所随地吐痰、便溺，乱扔垃圾、废弃物，影响市容环境卫生的，由城市管理综合行政执法部门责令改正，并可以处五十元罚款；情节严重的，处二百元以上五百元以下罚款。 在禁止吸烟场所或者排队等候队伍中吸烟的，由卫生健康部门责令改正，并可以处五十元罚款；拒不改正的，处二百元以上五百元以下罚款。互联网租赁自行车使用者违反交通安全法律、法规，停放车辆影响道路通行的，由公安机关交通管理部门责令改正，处警告或者五十元罚款。 “尝试通过立法划定法律和道德调整范围” 北京市人大社会建设委员会主任委员丛骆骆在一审时介绍，《北京市文明行为促进条例（草案）》依据民意调查普遍认同的排名结果，通过概括加列举的方式，“尝试通过立法划定法律和道德调整范围”。 对文明行为，倡导践行社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德。对不文明行为，再次突出随地吐痰、共享单车乱停放等六个领域的二十四项不文明行为。 在践行文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德方面，文明条例草案倡导见义勇为，倡导参加各类志愿服务活动和公益活动，倡导拾金不昧，倡导无偿献血，倡导低碳生活等；在践行爱国奉献、明礼遵规、勤劳善良、宽厚正直、自强自律的个人品德方面，倡导爱护公共财物，倡导移风易俗，文明节俭操办婚丧喜庆事宜等；在践行尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里互助的家庭美德方面，倡导尊敬长辈、邻里之间互谦互让，守望相助等。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：郑亚鹏 
福建一抗疫干部因公殉职，捐献器官救助8人|2020年03月05日 19:23|原标题：福建一抗疫干部因公殉职，捐献器官救助8人 2月19日，在抗疫一线连续奋战20天的福安市溪尾镇副镇长雷木成因突发脑溢血送医，经过连日紧急抢救，病情仍然持续恶化。25日晚，福建医科大学附属协和医院专家组判定雷木成脑死亡，雷木成家属强忍悲痛，选择捐献雷木成的器官，以救助更多的人。 27日凌晨5时许，雷木成的器官获取手术顺利完成，所捐献器官将救助8人。28日中共福安市委追授雷木成同志“全市优秀共产党员”称号，并开展向雷木成同志学习活动。 奋战在抗疫一线的雷木成 新冠肺炎疫情发生以来，46岁的畲族干部雷木成发挥党员先锋模范作用，始终坚守一线，带领镇、村干部在分管片区开展摸排登记、宣传引导、卡点值守等疫情防控工作。由于片区内的林洋村、石合村、仙洋村群众居住分散，为了确保不漏一户、不漏一人，雷木成每天还要奔波于福安城区、赛岐、罗江、甘棠等地，上门为湖北武汉及其他重点疫区的返乡人员监测体温，监督居家隔离对象，严格落实居家隔离措施。 随着疫情防控工作进入关键阶段，溪尾镇严格落实“外防输入”要求，在下邳、渔岐设立疫情检测点，实行24小时带班值班制度。作为该镇6位片长之一，雷木成严格值班值守，积极参与检测点的体温监测、车辆排查及人员劝导等工作。 19日上午，如往常一般，雷木成在防疫一线对重点疫区返乡人员进行再排查、再梳理。12时许，雷木成在镇政府食堂准备用餐时突然晕倒，不省人事。镇卫生院医生立即赶到现场实施应急救护，旋即，众人将其送往闽东医院抢救。经诊断，雷木成因脑血管多处破裂、出血过多，病情危重。 并肩作战的好兄弟，你不能倒下 “能和他一起做工作很有意义和成就感。他是我的兄弟！”镇干部付建锋是与雷木成同一个片区的包村干部，在海上养殖综合整治工作中，雷木成牵头组建了溪尾镇护海志愿服务队，一连几个月深入沿海各村，挨家挨户宣传动员。清理清退海上破旧渔排1560口、海漂垃圾200多吨、白色泡沫球3500多个，溪尾海区环境得到了极大改善。 “雷木成是一名好干部，曾连续两次包过我们村，村庄规划、基础设施建设他都和大家谋划与实施。” 溪尾镇溪邳村党总支书记江宽全与雷木成有着深厚感情，他说，“溪邳村是纯渔业村，渔排改造任务占了溪尾镇百分之九十多，经常都能看到雷木成在渔排、养殖户家忙碌的身影。” “除了安排做好疫情防控工作外，雷副镇长还经常和我们一起探讨村各项事业发展与建设。” 溪尾镇林洋村党支部书记汤昌荣说，“年前他来村里调研，认为村庄的饮水工程历经多年需要改建，我和他预估了一下，整个行政村改造要投入二十多万元。他还叮嘱我等这场疫情结束后，一起到市里水利等相关部门争取一些项目补助，抓紧落实好这项利民的工程。” 雷木成的工作干劲和实绩得到大家的公认，他先后获评“第二次全国农业普查先进个人”“第六次全国人口普查先进个人”“福安市 2019年度重点项目（工作）优秀个人”等荣誉。 雷木成生前分管溪尾镇海上养殖整治工作，有力推进养殖设施升级改造，如今这片海全面应用新型塑胶渔排，不见海漂垃圾。 他不仅是个“工作狂”，还是个孝子，是个好父亲 雷木成的妻子没有固定收入，女儿在中学读高二，小儿子出生才50多天。一家5口挤在不到80平方米的房子里，每月还房贷3000多元，家庭日常开支仅靠他个人收入，有时入不敷出。值班值守回家还要帮忙买菜和带孩子，单位、家两头跑，非常地辛苦。但他从未向组织诉过苦，雷木成总是说：“没事呀，自己努力‘顶’一下，过段时间一定会好起来！” 溪尾镇人大主席王辉说曾发现雷木成隔一段时间要看手机，后来才知道，他的老父亲瘫痪在床，家里安装了摄像头，为的是能随时观察到有没有意外情况。 雷木成的女儿雷雯怡说：在我心目中，爸爸很伟大，他时常教育我要懂感恩、讲奉献，做一个对国家对社会有用的人，有责任担当的人。在爸爸生命的最后时刻，他已昏迷不醒，妈妈和我还有姑姑、叔叔决定捐献爸爸的器官，帮助他人，这也是了结爸爸的心愿。 当地干部苏进金深情地说：“总以为您是铁人，不知劳累，然而您却倒在这场没有硝烟的防疫战中……为您祈祷，愿您安好！” 致敬！ 义无反顾奋战在疫情一线的英雄们！ 无私奉献的人体器官捐献者们！ （资料来源：宁德网、福安市红十字会、福建交通广播FM1007） 责任编辑：郑亚鹏 
疫情期间，房租到期无法搬家咋办？|2020年03月05日 19:08|原标题：疫情期间，房租到期无法搬家咋办？ 不仅是北京，几乎所有外来务工人员众多的城市，都存在化解租客、中介与房东之间矛盾的现实诉求。对此，其他城市不妨借鉴北京房地产中介行业协会发布的这份《指引》，对租房市场存在的问题做出及时的处理，尽可能保障更多人的切身利益。 日前，据《新京报》报道，北京房地产中介行业协会制定并发布了《疫情防控期间防范和化解住房租赁行业纠纷指引》《疫情防控期间防范和化解住房租赁行业纠纷指引》（以下简称《指引》）。 目前，漂泊在北京的异乡人为数众多，他们是北京劳动力市场的重要组成部分，为城市的发展提供了宝贵的人力资源与强劲的增长动力，但囿于各种现实因素，其中多数人未能拥有自己的住房，只能频繁辗转于各种中介之间，成为流转频率较高的租房一族。 在疫情防控工作压力巨大的当下，加强对流动人口的服务，对其租房事宜展开有序管理，对掌握人员流动基本信息、减少疫情传播风险可以起到不小的作用。而通过成文的规章制度引导租客行为，保护租客利益，对稳定社会秩序、减少不同利益群体间的矛盾，也十分有效。 《指引》对租赁合同履约纠纷、劳动关系纠纷、落实疫情防控措施不到位三类问题，都提出了具体的应对措施，其中与广大租客利益最相关的，就是与租赁合同相关的问题。这些指引规定，本质上是对租客合法权益的保障，是本着公平合理与契约精神，对租客、中介与房东三者利益关系的合理引导。 《指引》的发布，及时解决了大量租房者的现实需求，对其切身利益作出了保护。对于许多租客担心的疫情期间续租问题，在《指引》发布后终于有了明确的规定与要求。此后，房东与中介将无法再违规侵犯租客的合法权益，也能让租客在疫情期间免于为安身之所担忧。 此前，笔者就有朋友在北京租房时遇到过麻烦。疫情发生前，租客与房东之间本来相安无事，但疫情发生后，他租的房子已经到期，却因居家隔离无法出门找新房子。就在这时，房东通过中介告知他，必须立刻搬离，而这在他来看根本不具备可操作性，是无法实现的要求。在规范不明确的情况下，这种冲突很容易给房东和租客双方同时带来困扰。 疫情发生以来，这样的情形，在大城市里相当普遍。要解决此类纠纷，必须要有相关规定作为依靠。按照《指引》的要求，“租期届满，租赁当事人尽量采用无接触方式进行物业交割、资金结算；承租人暂时无法搬家腾房的，租赁中介企业或出租人应给予合理宽限期限”。因此，一方面，租客应当尽量遵守契约精神，及时交割，但房东和中介也必须考虑实际情况，本着人道主义精神给予租客必要的宽限。以人为本的政策才是好的政策，同时也是最能有效执行的政策。减缓矛盾的最佳方式，就是通过协商在利益相关方之间进行协调，简单粗暴地搞“一刀切”，可能激化矛盾 ，造成更多矛盾与混乱。 此时此刻，不仅是北京，几乎所有外来务工人员众多的城市，都存在化解租客、中介与房东之间矛盾的现实诉求。对此，其他城市不妨借鉴北京房地产中介行业协会发布的这份《指引》，对租房市场存在的问题做出及时的处理，尽可能保障更多人的切身利益。 撰文/黄帅 责任编辑：郑亚鹏 
安倍晋三：将要求从中韩入境日本的人员隔离两周|2020年03月05日 19:04|原标题：安倍晋三：将要求从中韩入境日本的人员隔离两周 日本首相安倍晋三3月5日傍晚在新冠肺炎传染病对策总部会议上表示，将要求从中国和韩国入境日本的人员，在日本政府指定设施隔离两周。 责任编辑：郑亚鹏 
伊朗官员说伊新冠病毒源头或是中国工人?中方回应|2020年03月05日 19:02|2020年3月5日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 答：关于第一个问题，我不了解你所说的情况。 关于第二个问题，中方和伊朗一直保持着密切沟通。不存在你所说的这种情况。 责任编辑：张建利 
美国主持人要中国就疫情道歉，外交部反击|2020年03月05日 18:55|原标题：美国主持人要中国就疫情道歉，外交部反击 “谁要求美国为H1N1流感道歉了吗？” 近日，美国福克斯新闻台主持人沃特斯在播出节目时称，新冠病毒起源于中国，中国人应该“正式道歉”。对此，外交部发言人赵立坚在今天的例行记者会上表示，这种言论荒谬可笑，充分暴露其对中国的傲慢、偏见和无知。 赵立坚说，“中国道歉论”毫无根据、毫无道理。目前病毒源自何处，尚无定论。无论病毒源自哪里，中国同其他出现疫情的国家一样，都是病毒的受害者，都面临疫情蔓延的挑战。 例行记者会上，有记者就沃特斯要求中国道歉一事提问。 赵立坚回应称，个别主持人的言论荒谬可笑，充分暴露出他对中国的傲慢、偏见和无知。 赵立坚说，我想强调几点：第一，疾病是人类的公敌，各国患病的人都是受害者，不知道“道歉论”从何说起？世界各国人民正在努力携手共同抗击新冠肺炎疫情，世界卫生组织多次表示，污名化比病毒本身更危险。在这个时候个别人散布这种毫无逻辑的言论，居心何在？ 第二，“中国道歉论”毫无根据也毫无道理。目前病毒源自何处尚无定论。无论病毒源自哪里，中国同其它出现疫情的国家一样，都是病毒的受害者，都面临阻击疫情蔓延的挑战。2009年美国爆发的H1N1流感蔓延到214个国家和地区，当年就导致至少18449人死亡。谁要求美国道歉了吗？ 第三，中国抗疫体现了一个负责任大国的应有担当。在此次疫情防控中，中国力量、中国效率、中国速度受到了国际社会的广泛赞誉，为了世界各国人民的健康和安全，中国人民也付出了巨大牺牲，做出了重大贡献。全球170多个国家领导人和40多个国际地区组织负责人，向中国领导人来函来电，发表声明表示慰问支持，对中国抗疫举措及其积极成效，以及为阻止疫情蔓延做出的巨大牺牲予以高度肯定。世界卫生组织总干事谭德赛指出，中国强有力的举措既控制了疫情在中国境内扩散，也阻止了疫情向其他国家蔓延，为世界各国抗击疫情树立了新的标杆。 当地时间3月2日，沃特斯在福克斯新闻“The five”节目上发表了一系列针对中国的言论，妄称新冠病毒起源中国，想要求“中方正式道歉”。 听后，在场其余四位主持人笑声四起。主持人之一的达娜・佩里诺笑着反问沃特斯，“倘若疫情起源于美国的呢？” 责任编辑：郑亚鹏 
武汉部分医院恢复正常门诊，接诊时间和项目公布|2020年03月05日 18:42|原标题：武汉部分医院恢复正常门诊，接诊时间和项目公布 楚天都市报3月5日消息，随着抗疫的进行，武汉部分医院已恢复恢复正常门诊，详情如下。 武汉儿童医院（武汉市妇幼保健院） 香港路儿童门诊： 一、急诊：24小时接诊 二、发热门诊：24小时接诊 三、普通门诊：内科、耳鼻喉科、眼科、口腔科、皮肤科普诊实行分时预约就诊（具体详见微信手机端预约信息） 四、专科门诊 呼吸专科实行分时预约就诊（具体详见微信手机端预约信息），其余各专科专家门诊全部停诊，开放时间待通知。 备注：部分慢性专科患儿如有就医需求，经门诊预检分诊、体温排查后，可到门诊综合服务中心联系就诊事宜，将给予妥善安排，或联系门诊咨询电话：027-82433350 （工作时间为8：00--17：30 ）予以咨询。 汉阳门诊安排： 汉阳门诊仅开内科普诊，内科副主任门诊。普诊接诊时间为7：00-21：30。新型冠状病毒肺炎疑似患者诊断请到香港路儿童医院门诊发热门诊就诊。 妇幼门诊安排： 由于武汉市妇幼保健院不是新型冠状病毒肺炎收治定点医院，故建议有发热或呼吸道、消化道症状的患者前往相关定点医院就诊。 一、妇产科急诊：24小时接诊 二、普通门诊：妇科、产科实行分时预约就诊（具体详见微信手机端预约信息） 三、专家专科门诊：每天一位专科专家坐诊，实行分时预约就诊（具体详见微信手机端预约信息） 武汉市第六医院（江汉大学附属医院） 6日发热门诊搬回原处，继续接诊新冠肺炎患者。医院门诊部进行全面消毒后，8日起逐步恢复接诊非新冠肺炎患者。 预检分诊：门诊综合楼前进行严格预检分诊。就诊患者及陪同人员必须在大门处测量体温，体温正常者按正常流程挂号就诊；体温升高者由门诊工作人员护送至发热门诊就诊并按相关规定做好登记、上报、收治工作。 1。第一批非新冠肺炎门诊开设：普外科、心血管内科、神经内科、内分泌科、肿瘤科、疼痛科、康复医学科。 后续将开设：消化内科、儿科、妇科、产科等科室。 2。检验科、超声影像科室、功能科恢复正常检查。 3。急诊科：恢复24小时正常接诊。 4。 第一批非新冠肺炎病区开设： 普外科病区（含肝胆、胃肠、甲乳）；肿瘤科病区；心血管内科病区；疼痛科病区；神经内科病区；老年综合科病区；血液净化中心；康复科病区。 设置非新冠肺炎住院患者缓冲病区，短暂安置门、急诊入院的重症非新冠肺炎患者，等待排除新冠肺炎感染后转至专业病区。 非重症拟收入院治疗患者，于门诊做严格排查（肺部CT、核酸检测、血液检查等）后方可收治入院，核酸检测期间患者在家中等待电话通知。 湖北省中医院（花园山院区） 一、急诊：24小时接诊 二、普通门诊 普通内科：可接诊心血管疾病、神经内科疾病、肝病、消化、肿瘤疾病患者 普通外科：可接诊普通外科、骨科和脑外科疾病患者 三、住院与手术 花园山院区共设置了8个病区，主要收治科室有，内科系统：肝病科（含消化系统疾病）、老年病科（主要收治老年病、呼吸系统疾病）、脑病一科（为过渡病区）、脑病二科（主要收治神经系统疾病）和心血管病科（主要收治心血管系统疾病）；外科系统：血管外科、神经外科、肝胆胃肠外科、甲状腺乳腺外科和泌尿外科及手术室，同时将各科主任调回花园山院区，增强医疗力量。 湖北省肿瘤医院 自2月20日起，湖北省肿瘤医院普通门诊开放，24日安排全部专科门诊。 武汉亚洲心脏病医院 3月2日起，武汉亚洲心脏病医院门诊逐步恢复正常，面向社会开放预约挂号。但与平时不同，现在进入亚心医院看病，患者需要突破“重重防线”，确保患者安全。 武汉市中医医院汉口院区 门诊全部开放，住院部可收治病人。 武汉市汉阳医院 武汉市汉阳医院急诊24小时开放，普通门诊疫情期间一直开放。近日，汉阳医院成为汉阳区非新冠患者就诊定点医院，各科住院部全部对社会开放。咨询电话027―84842178 武汉大学附属爱尔眼科医院 1、急诊24小时照常； 2、门诊实行预约制，分时段就诊。电话预约：027-68893999 来源：楚天都市报 责任编辑：郑亚鹏 
18时香港无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月05日 18:28|原标题：18时香港无新增新冠肺炎确诊病例 据香港特区政府消息，5日0―18时，香港暂无新增新冠肺炎确诊病例。继昨日（4日）夜间，一名疑似病例被确诊后，香港目前确诊病例保持为105例。（总台记者 王悦舟） 责任编辑：张建利 
武汉早期疫情上报为何一度中断|2020年03月05日 18:02|原标题：武汉早期疫情上报为何一度中断 作者 | 中青报・中青网记者 杨海 时间就是生命――“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，中央反复强调的新冠肺炎疫情处置措施里，有4个“早”字。 疫情发生后，中国疾控中心（又称“中国CDC”）对外介绍，2019年12月31日凌晨，中国疾控中心应急中心主任李群等9名专家乘当日最早航班从北京赶到了武汉。 这一天，国家卫生健康委员会派出工作组、专家组赶赴武汉。 当天午后，武汉市卫健委发出了有关“不明原因肺炎”疫情的首份通报：近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联……已发现27例。 2003年SARS疫情后，中央和地方财政共同出资7亿多元，建立了“中国传染病疫情和突发公共卫生事件网络直报系统”。这个“全球规模最大” “横向到边、纵向到底”的网络直报系统，为传染病疫情的“早报告”提供了基础，基层医疗机构只要在系统里上报信息，中国疾控中心就能实时收到。 2019年6月，中国疾控中心主任高福在一个主题为“实现全民健康――全球公共卫生发展合作”的论坛上介绍，对于任何可疑的传染病，包括新发和再发的，国家卫健委在6个小时之内会立刻知道，“因为我们已经建立了覆盖全国全境的信息直报系统”。 新冠肺炎疫情暴发后，公众普遍关心的一点是：去年12月和今年1月中上旬，疫情早期处置的关键时期，这个“纵向到底”的信息直报系统有没有接到过来自武汉的“早报告”？ 1月上旬报告过，“不知道什么原因停下来了” 被称为“疫情上报第一人”并因此受到湖北省“记大功”奖励的，是湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先。 她于2019年12月26日接诊了4个不明原因肺炎患者。第二天，她向医院汇报，医院上报至武汉市江汉区疾控中心。12月28日和29日，该院又陆续收治了3人。医院组织会诊后，向湖北省、武汉市卫健委疾控处报告。省、市卫健委疾控处指示传染病专科医院金银潭医院和江汉区疾控中心前去开展流行病学调查。 根据金银潭医院副院长黄朝林的回忆，12月29日下午，武汉市卫健委电话通知他去湖北省中西医结合医院调查。当天，7位病人中的6位转到了金银潭医院。 这是湖北省、武汉市迄今公布过的疫情早期报告过程，其中没有提到可在“6个小时内”直通国家卫健委的网络直报系统。 早在2007年，原卫生部就曾发文要求，经省级专家组会诊不能明确诊断的聚集性不明原因肺炎病例，省级疾控机构要将标本送中国疾控中心进行检测。据报道，2019年12月，武汉医院里采集的不同病例标本，曾被送往多家民营机构做过检测。2020年1月2日，中国疾控中心才等到了来自武汉的第一份病例标本。 “时间就是生命，早一分钟检测，就能早一分钟做出结果。”中国疾控中心官网称，该中心接到标本后的研究，为确定新型冠状病毒这一病因，“提供了最为重要的实验室证据”。 中国疾控中心副主任冯子健告诉中国青年报・中国青年网记者，武汉通过“网络直报”方式上报不明原因肺炎病例，始于1月3日，大约在1月上旬后停止了。 冯子健说：“（去年）12月底、（今年）1月初，国家卫健委介入调查之后，要求武汉把病例通过网络直报报上来，有这个要求，他们确实报了，但是后来不知道什么原因又停下来了。” 中国疾控中心原副主任杨功焕也对记者证实了上述说法。她说，自己咨询过国家CDC相关人员，得知去年12月没有接到“直报”。“他们说1月3日到1月10日左右，接到过武汉直报过来的信息，但后面就忽然停了。直到1月24日新冠肺炎加入到网络直报系统中后，才恢复上报。” 国家要求“立即网络直报”与“省卫健委同意才能上报” 中国青年报・中国青年网记者获得了武汉市一家三甲医院公共卫生科的一份《新型冠状病毒疫情处置情况说明》（下称《疫情处置说明》），里面详细记录了该院从去年12月底到今年1月16日之间的“不明原因肺炎”上报情况。相关记录与冯子健、杨功焕的说法相符。 国家卫健委专家组不同成员向记者证实，1月3日前后，国家卫健委专家组和地方专家组共同起草了《不明原因的病毒性肺炎医疗救治工作手册》，由武汉市卫健委制定下发。其中对“病例的发现与报告”一项规定：各级各类医疗机构的医务人员发现符合疾病定义的病例后，应立即报告医疗机构相关部门，由医疗机构在12小时内组织本单位专家组进行会诊和排查，仍不能明确诊断的，应立即填写传染病报告卡，注明“不明原因的病毒性肺炎”并进行网络直报，直报病种选择“不明原因肺炎”。 前述武汉三甲医院的《疫情处置说明》记录：“1月4日，我们收到了市卫健委下发的不明原因的病毒性肺炎指导手册，指导手册上面显示，对于疑似病例，院内需12小时内组织专家会诊，会诊不能排除时应立即上报传染病报告卡。” 根据这份记录，1月5日，该医院所在的辖区卫健委组织开会，“传达市级指导手册的精神”。区卫健委要求在“市级指导手册精神”的基础上，加入“区级组织专家会诊”的流程，即医院专家会诊和区级专家会诊均不能排除其他疾病后，才能上报传染病报告卡。 传染病报告卡全称是《中华人民共和国传染病报告卡》。 原国家卫计委2015年制定的《传染病信息报告管理规范（2015年版）》规定，首诊医生在诊疗过程中发现传染病病人、疑似病人和规定报告的病原携带者后，应按照要求填写《传染病报告卡》或通过电子病历、电子健康档案自动抽取符合交换文档标准的电子传染病报告卡……其他暴发、流行或原因不明的传染病也应填报传染病报告卡信息。 “只要医院上报传染病报告卡，医院所属的区（县）、市、省，以及国家CDC都能实时收到信息。”杨功焕向记者解释。她在2004年任中国疾控中心公共卫生监测和信息服务中心主任，2005年任中国疾控中心副主任，分管公共卫生监测工作，2011年退休。 一位武汉市三甲医院的医生告诉记者，医生在接诊过程中，只要在电子病历系统中输入传染病名称缩写，系统就会自动弹出传染病报告卡，供医生填报。 这位医生说，网络直报系统是专用网络，一般由医院公共卫生科或者医院感染办公室等相关部门收集病例，并负责上传、直报。 “理论上网络直报系统是医生都可以上报的，但是可能是考虑到一线医生工作繁重，再加上一些其他客观原因，我去年到基层医院考察，发现大部分都是由医院的相关科室负责直报。”杨功焕告诉记者。 武汉这家医院的《疫情处置说明》显示了该院的上报记录：1月8日-10日3天，分别上报了9张、4张和1张“不明原因肺炎”报告卡。 在连续3天网络直报不明原因肺炎病例后，这家医院停止了上报。 根据这份《疫情处置说明》，1月11日，该院专家会诊一位疑似病例后，不能排除其他疾病，将会诊意见报告给区卫健委医政科，医政科要求医院自行联系区疾控中心采样、做流行病学调查。该医院工作人员联系区疾控中心后，被告知采样、流调，要等区卫健委医政科通知。1月12日上午，湖北省卫健委执法监督处处长带队到该院督导发热门诊相关工作，指示：传染病报告卡报告需慎重，省市联合确定后报卡。 当时在场的一位知情者向中国青年报・中国青年网记者回忆，省卫健委那位处长确实有此表述。 1月13日上午，武汉市卫健委疾控处处长、区卫健委疾控科工作人员一行到该院，传达最新的不明原因肺炎病例上报精神。这位处长指出：不明原因肺炎病例要慎重上报。发现的病毒性肺炎病例，首先要在院内完成各项检验和相关检查，经院内专家组会诊为不明原因肺炎后，再报区卫健委会诊并通知区疾控采样，经区、市、省级逐级检测 ，依然为不明原因肺炎后，“经省卫健委同意”，才能进行病例信息上报。 这家医院公共卫生科的另一份文件，记录了当天传达活动的具体情况，其中提到其他医院的不明原因肺炎病例的上报情况――截止到1月13日，武汉协和医院共上报11例，张继先所在的湖北省中西医结合医院上报9例。 《疫情处置说明》里还记录，1月16日下午，该科工作人员向周边医院询问近期报卡情况，得知“近期也未报卡”。 对不明原因肺炎的网络直报，国家卫生行政主管部门在SARS疫情之后推出了明确规定。基层医疗机构会诊后，仍不能确诊的，要立即“网络直报”，不需要其他层级的审核和会诊。此举是为了“早期发出预警并采取相应的防控措施”。 2004年7月，原卫生部下发《全国不明原因肺炎病例监测实施方案（试行）》，在此基础上，2007年又推出了正式的《全国不明原因肺炎病例监测、排查和管理方案》――今年1月初，国家卫健委专家组和地方专家组共同制定的《不明原因的病毒性肺炎医疗救治工作手册》里，“病例报告”有关规定正基于此。 两个版本的方案都规定，临床医务人员发现符合不明原因肺炎定义的病例后，应立即报告医院相关部门，由医院组织本医院专家组进行会诊和排查，仍不能明确诊断的，应立即填写传染病报告卡，注明“不明原因肺炎”进行网络直报，并电话报告县级卫生行政部门。 《全国不明原因肺炎病例监测、排查和管理方案》对网络直报的时限也提出了要求：医疗机构要在“12小时”内组织本单位专家组进行会诊和排查，仍不能明确诊断的，应“立即填写传染病报告卡”，注明“不明原因肺炎”并进行网络直报。 此外，假使有的医疗机构“不具备网络直报条件”，应立即向当地县级疾控机构报告，县级疾控机构在接到电话报告后，应“立即进行网络直报”。 方案还要求，辖区内的不明原因肺炎监测、排查和管理工作，由各级卫生行政部门负责领导，并且要组织监督检查。各级卫生行政部门接到医疗机构报告后，应尽快组织本辖区内的专家进行会诊。此时的“会诊”不是“网络直报”的前提，而是便于对之前的网络直报结果进行修订：“县级专家会诊后，仍不能明确诊断的，应立即报请地市级专家组进行会诊。做出明确诊断的，由报告单位订正为诊断疾病。” 杨功焕对记者解释，SARS以前，逐级上报流程很慢，也容易出现地方政府行政干预的情况。建立这个直报系统，就是为了减少中间环节，（病例信息）可以从基层医院直达国家疾控中心，让国家用最快的速度获得疫情信息，做出响应。 中国疾控中心公共卫生监测与信息服务中心原主任金水高，曾在一篇论文里总结国家法定传染病报告工作的演变。这项工作始于20世纪50年代，几十年间都是报告从基层医院经由不同层级防疫部门，每月汇总到国家卫生行政主管部门。计算机技术取代了邮寄报告卡后，缩短了疫情从基层到中央的报告周期，但直到2004年，并没有改变按月报告的基本特性，经常造成信息延迟，不能对疫情的暴发及突发卫生公共事件进行及时的预警和实时的监测。 他介绍，新系统2004年1月1日开始正式运行。各级各类医疗机构发现的传染病例，要在发现的第一时间通过互联网直接传送到中国疾控中心的中央数据中心。各级疾控中心和卫生行政部门可以根据授权在系统里查看辖区内信息。到2006年，全国96%以上的县及县级以上医院、66%的乡镇卫生院已经能够通过系统上报传染病及突发公共卫生事件。 “SARS的爆发给人们最深刻的教训就是信息渠道不畅，信息不透明。”金水高指出，后来建成全国疾病预防控制体系，其中建立新的传染病及突发公共卫生事件监测系统，满足对暴发疫情及突发公共卫生事件的早期监测与预警，是其中最重要的内容之一。 一段时间里，没有网络直报，对外无通报或通报“无增长” 武汉多家医院医生向记者反映了另一个不利于新发病例上报的原因：1月3日前后，他们收到了通过口头传达的武汉市卫健委的《不明原因的病毒性肺炎入排标准》。他们认为，这个标准对不明原因肺炎病例的排查标准过于“苛刻”，即使临床收治了很多此后经过核酸检测确诊的病人，但当时都不符合标准。一位医生说： “按照这样的标准，我们一个都报不上去。” “我从来没参与过《入排标准》的制定，国家卫健委一开始也不知道这个标准的存在。”国家卫健委专家组一位成员对记者说：“这个标准是武汉后来加进去的。” 一段时间里，武汉市没有网络直报，没有对外通报或对外通报“无新增”，但不代表没有病例出现。中国疾控中心后续回溯病例发现，以发病日统计，2019年12月31日前就有104人感染。 中国疾控中心副主任冯子健、湖北省疾控中心主任杨波等人在1月29日《新英格兰医学杂志》发表的论文介绍，武汉早期425个确诊病例中，1月1日到11日之间发病的有248人，1月12日到22日发病的有130人。 其中，1月1日到1月11日之间，武汉有7位医务人员感染肺炎。医务人员感染是病毒“人传人”的重要指标。 1月上旬赶到武汉的国家卫健委专家中，有人后来对记者说，专家组当时并未得知人传人信息。 这位专家说，当时询问过的一位武汉医生，在很多天以后曾给自己打电话，承认当时感染了新冠病毒，却没对专家组说实话。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光对中国青年报・中国青年网记者回忆，1月8日，他接到国家卫健委电话，让他第二天一早去武汉。1月9日，他在武汉待了一天，跟当时在武汉的国家卫健委其他专家“基本没有交集”，主要是听湖北省和武汉市方面的一些情况介绍。 “他们说（患者）病情比较轻，跟季节性肺炎差不多，几百个密切接触者没有一个发病的。说得很轻松。”他回忆当时的情况。 他还记得，当时听说了“有限人传人”现象，但也只是个别人。 曾光对记者说，他在中国疾控中心曾管过17年的全国传染病疫情报告和疫情分析。虽然存在报告机制，但如果地方不报告，就形同虚设。甚至会出现这样的情况：“上头（通过其他渠道）知道了，催下面报告。这样的问题都出现了，下面捂不住了，上面催他们报告。” 国家卫生健康委专家组成员、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发在武汉工作期间，感染了新冠肺炎。在武汉期间，他曾向媒体介绍整体疫情“可防可控”。他后来对中国青年报・中国青年网记者回忆，对疫情的判断不是个人，是集体做出的，“但是研判的资料，必须得是没问题的”。原始的资料不真实、有欠缺，甚至有些信息根本没拿到，判断上就会失误。 直报系统就像打车软件，可以选快车也可以选出租车 1月19日，国家卫健委高级别专家组成员在武汉开展工作。次日，专家组在北京以记者会的形式首次透露了病毒人传人、医务人员感染等信息。 这一天，经国务院批准，国家卫健委将新冠肺炎纳入《传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。 1月24日，在紧急系统调试之后，传染病网络直报系统的“新型冠状病毒感染的肺炎动态监测功能”上线。 “新冠肺炎被列为法定报告传染病，并且系统进行更新、升级后，这次疫情的网络直报就顺畅了。”杨功焕告诉记者。 新冠肺炎被纳入法定报告传染病之前，我国一共有39种法定报告传染病。 中国疾控中心官网介绍，法定报告传染病分为甲、乙、丙3类。此外，还包括列入乙类、丙类传染病管理的其他传染病和按照甲类管理开展应急监测报告的其他传染病。 杨功焕在中国疾控中心工作期间，参与了网络直报系统的建设。她介绍，“对基层医院来说，法定传染病和不明原因肺炎都是在一个软件里的，只是分处两个不同的模块。就像使用打车软件时，你可以选快车，也可以选出租车。” 她认为，虽然是一个软件，但可以把法定报告传染病网络直报系统和不明原因肺炎监测系统理解为两个不同的系统。“一个是法定报告的，一个是重点监测的，确实不太一样。” 冯子健也告诉记者，法定报告传染病网络直报系统和不明原因肺炎监测系统，（性质上）是两个不同的系统。系统“规定”各地医务人员报告39种法定传染病，同时“鼓励”医务人员报告他们希望报上来的传染病――“这个没有明确的规定，是在‘其他’疾病这个栏目里，然后在备注里加一个这个疾病的诊断，这是自愿的。” “比如水痘，就报了很多，这个就不是法定报告传染病，但很多医务人员觉得它是个很明显的传染病，也都有报告。”他举例说。 冯子健解释，一个新的疾病出现但还没有被纳入法定报告传染病时，中国疾控中心有时会发临时通知，要求各地把这种新发疾病在“其他”栏目里报，然后后面加上备注。“这样就临时解决报告方式问题。” 他说，这次在武汉，1月初“不明原因肺炎”也是采取这种方式报告的。 至于“不明原因肺炎监测系统”，冯子健告诉记者，该系统是SARS、H5N1禽流感出现以后建立的，希望基层能够报告那些“无法做出诊断的，排除不了其他疾病的不明原因肺炎”。“特别是那些有聚集性的、病毒性的不明原因肺炎，这个更要报。但是这个报告，年度间、各地间的差异特别大，总体情况就是报告得不够好。” 一家基层疾控中心提供给记者的网络直报系统照片显示，“不明原因肺炎”处在“其他传染病”子项之下，该子项还有水痘、中东呼吸综合征（MERS）等疾病。记者从北京一家三甲医院临床医生电子病历系统的照片中，也看到了“传染病报告卡”的“不明原因肺炎”选项。 无论是SARS、MERS还是新冠肺炎，在病毒确定之前，都属“不明原因肺炎”。2017年，中国疾控中心完成了一篇在冯子健指导下研究“不明原因肺炎监测系统”的硕士毕业论文。其中介绍，“不明原因肺炎监测系统”是SARS和H5N1禽流感之后，为早期发出预警并采取相应防控措施，从而防止疫情扩散建立的系统。比如，2013年人感染禽流感H7N9疫情暴发初期，绝大多数H7N9病例都是通过该系统发现的。 “很多传染病比如鼠疫的初期症状跟肺炎很像，这个系统有一年甚至监测到了一起鼠疫病例疫情。”杨功焕告诉记者。 上述论文提到，“不明原因肺炎监测系统”是一个依赖临床医生上报病例的“被动监测系统”，临床医生对该监测系统的接受程度直接影响病例报告质量和效率。 “那些已知的传染病经过多年的防控，已经很难再引发大的疫情了。反而是新发的传染病，比如SARS、MERS产生了严重的疫情。”北京大学公共卫生学院教授、中国疾控中心首任主任李立明对记者说，“这个直报系统应该注重新发传染病的监测和报告。” 他说，从SARS、MERS到新冠肺炎，都是新发传染病，对人民、对社会的影响更大。建议建立更加“敏感”的体系，可以“立即报告、立即响应、立即处置”。 “网络直报系统什么时候都应该是最快、最敏锐的，要不还有什么意义呢？”李立明说。 他说，不仅要关注“病”，也要关注“症”。比如国外发现流感流行，不仅靠症状，也靠其他的敏感信息，比如超市纸巾销售量突增等。 一位业内人士向记者指出，武汉市有没有报告，国家疾控中心应该检查、督查，及时弄清情况。如果没有报告，国家疾控中心有没有及时发现并向国家卫健委反映？各级疾控中心负责检查、督查疫情报告系统的及时性、敏感性和报告率、漏报率等，结果要形成书面报告，上报各级卫生健康委。国家疾控中心不仅要检查省级疾控中心的报告情况，还要检查基层医院和社区发病情况以验证疫情报告系统的及时性、敏感性和报告率、漏报率。 国家卫健委官网2月发布的一则信息透露：1月14日上午，国家卫健委召开了全国电视电话会议，部署新型冠状病毒感染肺炎防控工作。要求各地高度重视，“讲政治、顾大局”，把疫情防控作为当前卫生健康系统的头等大事来抓，会上要求“强化系统内、部门间、区域间信息共享和联防联控”。 关于武汉，会议提出要求：“武汉的疫情防控工作决定今后全国疫情防控工作的走向。湖北省和武汉市要采取严格管控措施，重点加强农贸市场管控；加强发热人员管控，筑牢体温监测和发热门诊筛查两道防线；加强人群活动管理，减少大型公众聚集性活动，提醒发热患者不要离开武汉；加强患者救治和密切接触者管理，落实最严格的措施，下决心把疫情控制在当地，尽最大努力避免武汉疫情扩散蔓延。” 钟南山眼中疫情暴露出的一个短板：CDC地位太低了 1月18日上午，曾光再次接到电话通知，让他当天下午赶到武汉。这一次，他是国家卫健委高级别专家组6位成员之一，另外5位是钟南山、高福、李兰娟、袁国勇、杜斌，他们分别从不同地方赶到了武汉。 两天后，高级别专家组在北京的记者会上，证实了有人传人的传染，也证实了有医务人员感染。 曾光在那次记者会上说：“我们希望人群现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来――这不是官方的号召，是我们专家组的一些建议。” 他事后对记者回忆，他“喊出这样的话”，因为专家组非常着急。那次记者会，“没有任何人告诉我们该说什么，不该说什么”“想到哪儿就说到哪儿”。 2月27日，在广州市疫情防控新闻通气会上，国家卫健委高级别专家组组长钟南山说，此次疫情“暴露了我们的短板”――“我们CDC（疾控中心）的地位太低了，CDC只是一个技术部门，一个卫健委领导下的技术部门，CDC的特殊地位并没有得到足够的重视。”他说，在有的国家，CDC是直通中央的，不需要逐层申报，甚至在特殊情况下可以直接向社会公报，但中国要一级一级（报告）。 钟南山说：“CDC只是个技术部门，它只能向上报告。向地方政府报告了以后，地方政府怎么决定，那是地方政府的决定，CDC没有权力再进一步做什么东西。”他认为，这一点需要改变，CDC的地位需要提高，并且要有行政权，“这是我的一个很重要的看法。假如说以后还不是这样的话，那（疫情）还会出现。” “我经历过SARS，我感觉这次疫情早期跟SARS时有着惊人相似之处。”李立明对中国青年报・中国青年网记者指出，“都是一开始没有一个快速的系统去响应，最后不得不全社会动员、全民参与的群防群控措施，利用我们的制度优势去解决问题，对全社会都是巨大的消耗。实际上17年过去了，我们的技术有了很大的提高，我们国际合作也做得很好，我们这次诊疗救治的指南也不断在更新。但是公共卫生意识还是落后的，传染病防控这种专业的事还在受行政因素的干预。” 他说，传染病防控应该是件“技术决策”的事，建议加强基层“守门人”医务人员公共卫生意识的培训，让他们主动报告、依法报告。技术上，直报系统要对基层医生更友好，不能让他们为上报传染病信息而消耗大量时间和精力，同时还应有激励机制鼓励“吹哨人”；要让疾控技术人员能够及时判断、核实诊断，然后做出如何应急响应的决定，而减少行政的层级干预。“我就一句话：专业的工作，应该让专业的人去做。” 责任编辑：张玉 
内蒙古4盟市新冠肺炎确诊病例清零|2020年03月05日 18:02|原标题：内蒙古4盟市新冠肺炎确诊病例清零 据内蒙古鄂尔多斯市卫生健康委员会消息，3月5日，经内蒙古自治区和鄂尔多斯市两级新冠肺炎专家组会诊，鄂尔多斯市最后1例新冠肺炎确诊患者在市第二人民医院治愈出院。 患者白某某（达旗），男，39岁，1月31日出现症状后到达旗人民医院就诊，2月2日确诊后转入市第二人民医院进行隔离治疗。经专家组及医务人员积极努力，持续调整优化诊疗方案，采取中西医结合、心理疏导治疗，患者体温正常，临床症状消失，连续2次咽拭子核酸检测结果均为阴性，CT检查肺部病灶明显吸收好转。通过自治区和鄂尔多斯市两级专家组确认，符合出院标准，于3月5日下午出院。 至此，鄂尔多斯市包括2例重症病例、1例孕妇在内总共11例新冠肺炎确诊患者全部治愈出院，治愈率达到100%，这也标志着鄂尔多斯市新冠肺炎疫情防控工作取得了阶段性成效。 此前，内蒙古乌海市、兴安盟、呼伦贝尔市实现新冠肺炎确诊患者病例清零。（总台央视记者 刘晓波 呼和牧仁） 责任编辑：张建利 
钟南山有重要发现！忽视这点或致病例漏诊→|2020年03月05日 18:01|原标题：钟南山有重要发现！忽视这点或致病例漏诊→ 近日（2月29日），钟南山院士团队的研究论文以原创论著（Original article）的形式，正式刊登在医学界影响力最高的综合医学杂志《新英格兰医学杂志》上。该论文的数据来源是在国家卫健委的支持与协调下，由钟南山院士牵头收集的自2019年12月11日至2020年1月29日全国30个省、自治区、直辖市共552家医院的1099例实验室确诊的新型冠状病毒感染（下文简称为新冠感染）患者的临床信息。 今天（5日），钟南山院士对论文的主要亮点和临床意义进行了独家解读，为临床救治提供新思路。 1）本研究首次收集全国范围的大样本量（超过1000例）新冠患者的临床信息，不少患者在湖北省外就诊，多数患者为非重症病例（占84.3%），15.7%的患者为重症病例，患者人群具有较好的代表性； 2）本研究计算得出的病死率（1.4%）与国家卫健委官方报道数据（约2.3%）更为贴近； 3）发现了仅有1.9%的患者有直接接触过野生动物的病史，在生活在武汉以外的居民中有31.3%的患者在近2周曾到过武汉，72.3%患者曾在近2周接触过武汉地区人员； 4）指出56.2%的新冠患者在入院时尚未出现发热，但随着疾病进展，88.7%的患者相继出现发热，因此仅依靠发热作为诊断标准则容易漏诊疑似病例； 5）指出消化道症状（包括恶心、呕吐、腹泻）较为少见，指出了新冠病毒通过消化道传播的证据（在粪便、胃肠道破损黏膜、出血处分离出病毒），提示各界需注意预防下水道污染引起的新冠病毒传播； 6）指出确实存在部分核酸检测阳性、具有临床症状但在入院时无任何影像学异常表现的新冠感染患者，而且非重度患者中这类患者的比例（17.9%）远高于重度新冠感染患者（2.9%）； 7）指出淋巴细胞减少可见于83.2%的新冠感染患者中，寻找病毒破坏淋巴细胞的关键机制将有启发临床医生通过调节患者的免疫功能而提高救治成功率。 《新英格兰医学杂志》高度重视新冠疫情，美国国立卫生研究院的Anthony Fauci、Clifford Lane、Robert Redfield教授撰写了题为Covid-19 ―Navigating the Uncharted的文章，提出本研究的发现提示新冠疫情最终可能更类似于季节性流感（病死率接近0.1%）或者流感大流行（类似于1957年和1968年的大流行），而与SARS或者MERS的高病死率（分别为9%~10%、36%）形成鲜明对比。 钟南山院士同时强调，临床救治必须时刻摆在抗击新冠疫情的首位，临床和基础科研为临床实践保驾护航。 责任编辑：张玉 
新冠肺炎无症状患者难检出，AI影像如何助攻？|2020年03月05日 17:56|原标题：新冠肺炎无症状患者难检出，AI影像如何助攻？ 针对早期无症状病患和不易发现的新冠病灶，GE医疗将AI分析范围拓展到了气管、支气管部分，帮助肺部无明显形态学改变的病例，进行早期病灶识别。 新冠肺炎无症状感染者由于症状不明显或者几乎无症状，十分容易被忽视，也因此被认为是疫情防控的难点之一。 3月5日，GE医疗就此推出了针对新冠肺炎的CT影像智能分析平台技术――智赢新冠LK 2.0，用于科学研究，辅助早期、疑似新冠肺炎的精准分析。 据介绍，智赢新冠LK 2.0是由中国团队自主研发，根据新冠肺炎疫情需求开发出来的人工智能技术。它以呼吸系统疾病为中心，基于影像基因组学原理，结合人工智能、图像处理识别方法，针对CT胸部图像（CT数据），提供新型冠状病毒肺炎CT影像智能化分析的软件平台。 疫情以来，平台从LK 1.0的针对肺结节、肺部炎症和肺功能损伤定量分析版本升级至新冠版本，对科研痛点进行一一强化，达到更早的病灶识别，更精准的定量分析。 上海长征医院影像医学科主任、中国医学影像AI产学研联盟主席刘士远表示：“对于现阶段疫情而言，CT检测的敏感性很高，在各大医院我们都看到了大量的CT需求。而用AI辅助放射医生进行病灶的早期识别，通过深度学习判断病灶的变化、定量分析是业界亟需的技术。今天很高兴看到GE医疗所推出的‘智赢新冠LK 2.0’平台，和业界一起加速AI在CT影像分析领域的发展进程。” 自新冠肺炎疫情爆发以来，新型科技的力量正越来越广泛地加入一线战“疫”中，发挥着特殊的“助攻”作用。 GE医疗方面指出，针对早期无症状病患和不易发现的新冠病灶，GE医疗将AI分析范围拓展到了气管、支气管部分，帮助肺部无明显形态学改变的病例，进行早期病灶识别；对于新冠中后期复杂病变，平台可对肺叶进行快速智能化分割，精准定位病灶和定量评分；结合AI深度学习建模，进一步评估疾病进展、反映病变体积与分布，分析弥漫性病变，预测病情走势；对于激增的新冠病患数据，平台可对不同型号的CT进行数据规范化处理，同时进行批量快速读片处理。 资料显示，自疫情爆发以来，GE已捐助了价值2000万人民币医疗物资及现金，其中由GE医疗捐赠的价值1000万元人民币的监护仪和超声设备已经全部交付给武汉当地政府指定机构。 目前，GE医疗集合全球供应链资源，已经向全国疫情医院提供了上千台主要针对新冠肺炎诊治过程中所急需的CT、超声、监护仪、呼吸机等设备和解决方案，并保证医院的快速装机和应用。售后服务部门特别发起 “百日关爱” 活动，无偿为十二个省份客户提供CT/MR设备远程支持服务。 责任编辑：张玉 
钟南山团队：需预防下水道污染引起新冠病毒传播|2020年03月05日 17:54|原标题：钟南山团队：需预防下水道污染引起新冠病毒传播 在国家卫健委的支持与协调下，钟南山院士牵头收集了自2019年12月11日至2020年1月29日来自全国30个省/自治区/直辖市共552家医院的1099例实验室确诊的新型冠状病毒感染（下文简称为新冠感染）患者的临床信息。研究论文以原创论著（Original article）的形式，正式刊登在医学界影响力最高的综合医学杂志――《新英格兰医学杂志》上。 1）本研究首次收集全国范围的大样本量（超过1000例）新冠患者的临床信息，不少患者在湖北省外就诊，多数患者为非重症病例（占84.3%），15.7%的患者为重症病例，患者人群具有较好的代表性； 2）本研究计算得出的病死率（1.4%）与国家卫健委官方报道数据（约2.3%）更为贴近； 3）发现了仅有1.9%的患者有直接接触过野生动物的病史，在生活在武汉以外的居民中有31.3%的患者在近2周曾到过武汉，72.3%患者曾在近2周接触过武汉地区人员； 4）指出56.2%的新冠患者在入院时尚未出现发热，但随着疾病进展，88.7%的患者相继出现发热，因此仅依靠发热作为诊断标准则容易漏诊疑诊病例； 5）指出消化道症状（包括恶心呕吐、腹泻）较为少见，指出了新冠病毒通过消化道传播的证据（在粪便、胃肠道破损粘膜、出血处分离出病毒），提示各界需注意预防下水道污染引起的新冠病毒传播； 6）指出确实存在部分核酸检测阳性、具有临床症状但在入院时无任何影像学异常表现的新冠患者，而且非重度患者中这类患者的比例（17.9%）远高于重度新冠感染患者（2.9%）； 7）指出淋巴细胞减少可见于83.2%的新冠感染患者中，寻找病毒破坏淋巴细胞的关键机制将有启发临床医生通过调节患者的免疫功能而提高救治成功率。 《新英格兰医学杂志》高度重视新冠疫情，美国国立卫生研究院的Anthony Fauci、Clifford Lane、Robert Redfield教授撰写了题为Covid-19 -- Navigating the uncharted文章，提出本研究的发现提示新冠疫情最终可能更类似于季节性流感（病死率接近0.1%）或者流感大流行（类似于1957和1968年的大流行），而与SARS或者MERS的高病死率（分别为9-10%、36%）形成鲜明对比。 钟院士一直强调，临床救治必须时刻摆在抗击新冠疫情的首位，临床和基础科研为临床实践保驾护航，两者形成有机整体。基于上述指导思想，在分析整理数据后，钟院士带领团队第一时间向医学预印本（MedRxiV）上传了文章的副本，将研究成果尽快向全社会公布，随即引起了全社会的广泛关注（截止至3月5日，浏览次数达30万，下载量近14.3万次）（图3）。 为方便国内的临床一线同行了解论文信息，论文的中文全文已刊登于NEJM医学前沿网（链接：https：//nejmqianyan.cn/article/YXQYoa2002032？sg=AbW1NGsHw3NxPd6F），读者可以免费在线阅读全文以及杂志社配发的述评文章（图4）。 论文一经发表，即引起广泛关注。在1周不到的时间内，论文已经成为《新英格兰医学杂志》浏览量最高、广泛致信交流、广泛被各界媒体采访报道的重点推介（图5）。此外，论文发表5天内已经被4篇国际学术论文引用。 论文的通讯作者为钟南山院士，第一作者分别为广州呼吸健康研究院关伟杰副研究员、武汉市金银潭医院倪正义教授、华中科技大学同济医学院胡豫教授、广州呼吸健康研究院梁文华副研究员、南方医科大学统计学教研室欧春泉教授、广州呼吸健康研究院何建行教授、深圳市第三人民医院刘磊教授、中山大学第五附属医院单鸿教授、广州市第八人民医院雷春亮教授、香港中文大学许树昌教授、中国医学科学院协和医学院杜斌教授、传染病诊治国家重点实验室李兰娟院士、中国疾病预防与控制中心曾光教授、香港大学李嘉诚医学院袁国勇院士。作者名单还包括来自广州呼吸健康研究院、广州医科大学附属第一医院、武汉市中心医院、武汉市中西医结合医院、成都公共卫生临床医学中心、黄石市中心医院、武汉市肺科医院、武汉科技大学附属天佑医院、长沙市第一医院、海南省第三人民医院、黄冈中心医院、温岭市第一人民医院、宜昌市第三人民医院、湖北医科大学附属太和医院、仙桃市第一人民医院、武汉市黄陂区人民医院的多位专家。 本研究的开展得到了各方的鼎力相助，包括国家层面的全程协调与省市政府部门的大力支持；广州医科大学附属第一医院一线临床医生进行数据提取、科研相关人员数据录入的支持；南方医科大学统计学团队对数据整理和分析的支持。本研究还得到了腾讯公司在统计国内具有收治新冠病毒感染患者资质的医院数量的大力支持。我们还向全国奋斗在一线的医护工作者致以崇高的敬意，向新冠病毒感染患者致以慰问，祝愿所有患者早日康复！ 来源：南山呼吸微信公众号|作者 钟南山等 责任编辑：郑亚鹏 
新京报评论：歧视新冠肺炎治愈者，也是一种病|2020年03月05日 17:44|原标题：歧视新冠肺炎治愈者，也是一种病 | 新京报快评 最怕的就是，躲过了病毒，却被当做了病毒。 日前，有媒体对当地的新冠肺炎治愈出院者做了一番采访调查，发现他们当中的很多人，遭遇了各种歧视。如一位严先生就说到，出院后人还没到家，就收到了朋友的消息：有邻居把他的个人信息发在了微博，自称是“正义”行为；有邻居说他是妖怪，要把他赶走。 歧视新冠肺炎患者，本就已经很扭曲了，还自以为这种歧视是“正义”的，这更为可怕。单就拿非法曝光他人隐私还煽动人肉、辱骂这点来说，就没有正义可言，只能处于正义的对立面。 歧视治愈者，也是一种心理病，得治。怎么治？换位思考是最简单的方子。设身处地想一想，如果被感染的是自己或自己的亲人，好不容易战胜病毒出了院，愿不愿意面对这种冷嘲热讽和异样的目光？ 一个正常的社会，不会让被治愈者刚走出医院，又进入一个充满病态眼光的环境中。 他们原本是我们的同胞，也是同袍。 就新冠肺炎治愈者来说，国家诊疗方案对出院标准都有明确规定，最新方案指出，确诊病例在原有核酸检测和测序基础上增加“血清学检测”作为依据，出院患者“应继续进行14天自我健康状况监测”改为“应继续进行14天的隔离管理和健康状况监测”。 患者走出医院，其实并不容易。无论是政府还是医院，出于疫情防控的目的，都不会轻易将那种不确定性投放到社会中。 而回看一些过激反应，已经不仅是处于道德范畴，而是突破了法律边界。 如曝光治愈者的隐私，如辞退治愈者的工作。2月5日，湖北的一位姚女士，刚被治愈出院，就接到通知：所在公司因其确诊过新冠肺炎，决定自2月10日起与其解除劳动合同。 消解这种歧视，显然不能仅仅指望那些大众或企业机构“自愈”。一方面，对于治愈者的个人信息，有关部门要做好保护工作，堵住泄露的阀门；另一方面，对于明显触及人格尊严的侮辱谩骂，对于侵犯治愈者个人权益的行为，也要依法给予打击。 我们为什么要旗帜鲜明地反对歧视被治愈者？ 不是因为我们要用爱发电，而是不歧视他人，本身就是一种自我救赎。就像这次疫情，没有被感染的大多数是幸运的，但这不代表我们会被锦鲤附身一辈子。 人总有落难的时候，当那个时刻到来，我们都希望自己看到的是温暖的援手，而不是冷漠的目光。“隔离病毒，不隔离爱”……这句屡被提及的话，寓意也在于此。 我们倡导不要歧视治愈者，也并不是说，你就可以去歧视还在接受治疗的患者。我们反对的，是一切歧视本身。 没有完美之人，这就决定了人活于世，总有些你不如他人的地方。今天，你在这方面歧视别人；明天，你就可能在别的方面遭受一样的目光。 歧视是一种病，且病在人心。收起异样的目光，报之以关爱和鼓励，是为了他人，更是为了自己。 文 |与归 责任编辑：郑亚鹏 
外交部：“中国道歉论”毫无道理|2020年03月05日 17:40|原标题：外交部：“中国道歉论”毫无道理 针对美国福克斯新闻台主持人近期播出节目时称中国人应该就新冠肺炎疫情“正式道歉”事，外交部发言人赵立坚5日说，“中国道歉论”毫无根据、毫无道理。疫病是人类的公敌，中国同其他出现疫情的国家一样，都是病毒的受害者。中国抗疫体现了一个负责任大国应有的担当。“个别主持人的言论荒谬可笑，充分暴露出他对中国的傲慢、偏见和无知。”（记者王卓伦、伍岳） 责任编辑：张玉 
新冠患者“复阳”疑云|2020年03月05日 17:26|原标题：新冠患者“复阳”疑云 新冠肺炎患者出院后核酸检测再呈阳性，对疫情防控提出新挑战。 最新数据显示，截至3月4日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团现有报告累计确诊病例80409例，其中，出院后“复阳”病例约为0.1%。 3月5日，知道君采访多位权威专家获悉，“复阳”除了试剂盒、采样方法等客观因素影响即“假阴性”外，患者体内仍有病毒残留或是主因，患者可能存在间歇性排毒现象。 国家卫健委监测发现，“复阳”患者没有再发生传染别人的现象。不过，针对新冠肺炎病毒这个新病毒，它的致病机理、疾病全貌和病程特点还需进一步研究和认识。 在探清“复阳”疑云之前，防控正在加严。3月5日，武汉有方舱医院接来自武汉指挥部信息称，武汉全部方舱医院暂停办理患者出院。部分方舱医院对患者抽血加做病毒抗体检查。 3月4日，国家卫健委最新版诊疗方案新增出院后“应继续进行14天的隔离管理”要求，各地也在国家版要求上提高出院标准。 专家建议，如何妥善检测、有效管理，需谨慎判断，寻求各方平衡点。 近日，广东、四川、湖北、湖南、天津、江苏等地均出现了出院病例复检核酸阳性的情况，即出院后“复阳”。 3月2日，天津卫建委通报，天津市第20例、121例确诊病例，出院后对其继续集中隔离观察期间核酸复检为阳性，已转入市海河医院观察。2月29日其通报，天津市第29例、43例确诊病例，出院后对其继续集中隔离观察期间核酸复检为阳性，已转入市海河医院观察治疗。 新京报此前报道，2月29日，天津一名6岁男童在新冠肺炎治愈出院10天后，被查出肠道存在新冠病毒，即肛拭子检测转阳，又被收治入院。 3月1日，海南首例“复阳”患者顺利出院。患者易某某2月19日出院后，在昌江定点医院观察14天期间内，因咽拭子检测阳性再次入院。经过海南省人民医院治疗，患者体温恢复正常5天，呼吸道症状明显好转，复查肺部CT提示急性渗出病灶明显吸收。咽拭子、粪便核酸连续2次（间隔超24小时）检测均阴性。 2月24日上午，江苏徐州首例新冠肺炎患者王先生和家人终于回家了。之前，他接受了15天的医学治疗康复，又进行了14天的定点隔离。 王先生回家时，社区为其举办了欢迎仪式。随后出院半个月的王先生复检核酸再呈阳性，重新住院接受治疗，密接者被隔离，其一家居住的单元楼再度封楼半个月。 2月24日，武汉大学人民医院呼吸与危重症医学II科张旃在该科室微信公众号上发表《关于“解除隔离与出院标准”的谏言》提出，医院将符合国家指南出院标准的患者共18人延迟出院，继续复查咽拭子核酸共至5次，发现13名患者第三次出现阳性结果。 2月25日下午，广东省疫情防控发布会上，广东省疾控中心副主任宋铁介绍，当天广州市一共发布了13个“复阳”的情况，104个密切接触者没有出现任何感染。广东全省初步数据显示，出院的病人里面有14%的人也有“复阳”的现象。 3月4日晚，中央赴湖北指导组专家组成员、呼吸危重症专家童朝晖在央视表示，全国现在总共大概有8万多病例。实际上，这些出院后再阳性病例的比例大概为0.1%，不管怎么样按照平均数和标准物、标准差来算，都在一个可控的范围。 北京援助武汉医疗队队员、北京朝阳医院呼吸与危重症科主任医师张黎明说，在一线收治新冠肺炎患者的过程中，对一些患者进行多次核酸检测，有的反复出现阴性、阳性效果。因此出院后出现“复阳”，并不奇怪。 国家卫健委专家组成员蒋荣猛认为，出现“复阳”最大的可能性并不是患者在痊愈后再次感染，而是体内一直有病毒残留。 他表示，对于新冠肺炎患者的出院标准一直在摸索之中。目前，出院患者需要满足体温、呼吸道症状、核酸检测、肺部影像学显示炎症情况四类标准。但就目前来看，由于多种原因，符合出院标准并不代表完全康复。 一方面，患者出院前必须两次核酸检测均为阴性，但咽拭子采样的过程中，采样部位、采样手法、试剂本身的敏感性，都可能影响阳性率。 另一方面，病毒性肺炎炎症吸收的时间，原本就比细菌性肺炎更长，患者肺部的真实情况也较难掌握。进入后期的恢复期，从CT中不太好判断到底是炎性渗出吸收、还是肺部纤维化。 童朝晖在接受央视采访时介绍，出院患者“复阳”，这不是再感染，而是又出现阳性。客观因素上看，试剂盒检测核酸还是不太稳定，同时也有检测采样的问题。 新京报曾采访多位专家，探究“假阴性”疑云。国家卫健委发布的新冠肺炎实验室检测技术指南也指出，阴性结果也不能排除新型冠状病毒感染，需要排除可能产生假阴性的因素，包括：样本质量差，比如口咽等部位的呼吸道样本；样本收集的过早或过晚；没有正确的保存、运输和处理样本；技术本身存在的原因，如病毒变异、PCR抑制等。 除了试剂盒和采样方法等客观因素导致的“假阴性”，童朝晖此前还介绍，可能有一些用激素时间较长、量比较大的患者，他的病毒从人体清除会延迟，即当时测是“真阴性”，再测的时候还会阳性。广东省疾控中心副主任宋铁介绍，患者可能存在间歇性排毒的现象。简言之，“真阴性”并不能代表患者体内病毒被完全清除。 2月27日，广州市疫情防控专场新闻通气会上，中国工程院院士钟南山表示，出院病人核酸检测“复阳”有多种原因，可能是试剂本身问题，同时检测方法、采样方法也会影响阳性率，“复阳”的病人有可能以前就不一定是阴性。据悉，针对“复阳”情况，目前广东正在与钟南山团队加强这方面的研究。 蒋荣猛介绍，理论上来讲，如果能在患者体内分离到活病毒，就意味着存在传染性。但对出院者的核酸检测阳性，未必是活病毒，也存在病毒已被破坏、排出的是基因片段的可能性。 此外，传染性的大小取决于多种因素。一般来说，患者症状越重，体内病毒量越大，排毒量也会越大，当症状减弱，病毒量减少，传染力也相应下降。如果加上隔离、口罩等防护措施，理论上传染风险很低。不过，这些都需要进一步研究。 钟南山认为，出院病人核酸检测“复阳”有多种原因，一般产生抗体的治愈病人不会再感染，但值得注意观察其是否会传染别人。 2月28日，国务院联防联控机制举办的新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，通过监测发现，“复阳”患者没有再发生传染别人的现象，另外有一部分患者再检测新冠病毒核酸时又转为阴性。正组织专家对这个问题进行研究，同时也加强对这部分病例的连续监测。 不过她还指出，新冠肺炎病毒是一个新病毒，它的致病机理、疾病全貌和病程特点还需进一步加深认识。所以一方面要进一步加强对出院患者的管理，现在要求在实施14天医学观察中加强跟踪随访、健康监测和健康指导。同时组织专家进行进一步研究，对疾病的发生、发展、转归的全程进一步加深认识。 针对“复阳”，有声音认为，应该增加对出院患者的核酸检测次数，或增加其他检测手段，抬高出院门槛。 张旃在上述微信公号文章中建议，连续3次的阴性结果出院更为可靠，建议新冠肺炎诊疗方案将解除隔离和出院标准第4条修改为连续3次呼吸道标本核酸检测阴性。 钟南山此前建议，出院在家里隔离时查到阳性，可以隔24小时之后再查一次，如果转为阴性，可能是技术上有问题。如果还是阳性，要回到医院做密切观察。 蒋荣猛今日向知道君介绍，增加核酸检测次数或其他检测手段，这牵扯到整个防控策略的调整，比较复杂，应该谨慎判断。新冠肺炎对人们生活、工作包括整个社会的劳动力，都带来很大影响。如果时间再延长，影响会更大。 他表示，如果提高出院门槛，后续也将面临如何处理的选择。新冠肺炎患者，绝大多数都是轻症，后期，一部分人可能并不需要治疗，如果仅仅为了隔离，将所有人留在医院，医疗资源将面临考验，占用的资源可能影响需要正常就医的非感染患者。 “我们需要权衡后果，需要政府部门和专家一起认真讨论，从整体上考虑这件事。如何妥善检测、有效管理。必须考虑疫情带来的次生影响，寻求各方平衡点。”蒋荣猛称。 钟南山此前在接受央视采访时也提出，针对一些咽拭子检测呈阴性，但粪便检测呈阳性的患者，建议分级管理，密切观察。他认为，如果将目前的检测标准进行调整，要求患者的肛拭子检测结果也完全呈阴性，容易造成病人的积压，影响后续诊疗。 截至目前，国家卫健委一共制定了七版诊疗方案。诊疗方案中，关于解除隔离和出院的标准多次变化。前五版未明确要求患者出院后开展监测和观察。第六版要求患者出院后继续进行14天自我健康状况监测，第七版专门针对“复阳”情况新增“14天的隔离管理”。 1月23日发布的第三版诊疗方案中，解除隔离和出院标准有4个要求，包括：体温恢复正常 3 天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少 1 天）。满足这四项要求，可解除隔离出院或根据病情转至相应科室治疗其他疾病。 1月27日，国家卫健委发布第四版诊疗方案，解除隔离和出院标准减少了一项，不再需要满足“肺部影像学显示炎症明显吸收”这项。 2月5日，第五版诊疗方案发布，解除隔离和出院标准中，在“体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转以及连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天）”基础上，再次增加“肺部影像学显示炎症明显吸收”。 2月19日，第六版诊疗方案的解除隔离和出院要求中增加“出院后注意事项”，其中要求，患者出院后，因恢复期机体免疫功能低下，有感染其它病原体风险，建议应继续进行14天自我健康状况监测，佩戴口罩，有条件的居住在通风良好的单人房间，减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生，避免外出活动。同时，建议在出院后第2周、第4周到医院随访、复诊。 3月4日，第七版诊疗方案将“解除隔离标准”改为“出院标准”，出院标准仍为4条，前3条没变。第4条增加“痰、鼻咽拭子等”呼吸道标本核酸检测连续两次阴性，采样时间至少“间隔1天”，改为“至少间隔24小时”。这意味着，达到出院标准并不能解除隔离观察。 针对“复阳”情况，最新版方案还提出，鉴于有少数出院患者出现核酸检测复检阳性的问题，为加强对出院患者的健康管理和隔离，将“应继续进行14天自我健康状况监测”改为“应继续进行14天的隔离管理和健康状况监测”，同时要求佩戴口罩，有条件的居住在通风良好的单人房间，减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生，避免外出活动。 即在第六版进行14天自我健康状况监测基础上，新增“14天的隔离管理”，要求进一步加严。 目前，有部分省份在国际版出院和解除隔离基础上，提高了出院以及解除隔离标准。 据报道，湖北要求新冠肺炎治愈出院患者完成医院治疗后，应到指定场所统一实施为期14天免费的康复隔离和医学观察。至3月5日，武汉多家方舱医院暂停办理病人出院。3月4日晚，武汉市江岸方舱医院发布了一份《紧急通知》：根据市防疫指挥部最新通报，近期出院患者中复发者较多，导致患者重新入院治疗。为了确保大家彻底治愈，达到“零回头”目标，经医院研究决定，即日对所有在舱拟出院病友抽血加做病毒抗体Ig-M与Ig-G的检查，确保病友完全康复出院，上述检查从3月5日开始。 到目前为止，上海的新冠肺炎康复病人没有一例出现“复阳”。上海新冠状病毒感染的病人两次核酸检测为阴性后，会对病人进行肛拭子检测，以确保康复后不会重新呈阳性。 广东要求在国家诊疗方案的基础上，结合广东本地专家共识准确掌握出院标准的相关要求。对出院病例出院后在当地医疗机构集中隔离医学观察至少14天，期间第7天、14天复查鼻咽拭子+肛拭子核酸检测。对出院后随访核酸检测“复阳”的病例再予入院诊疗，并做相关检查和治疗。 记者 邓琦 戴轩 责任编辑：郑亚鹏 
贵州3月5日通报：全省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月05日 17:14|原标题：贵州3月5日通报：全省无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月5日0―12时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至3月5日12时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院114例，在院治疗30例（轻症及普通型27例，重症2例，危重症1例），死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈28例，死亡1例），遵义市32例（治愈19例），六盘水市10例（治愈8例，死亡1例），安顺市4例（治愈4例），毕节市23例（治愈16例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈15例），黔西南州4例（治愈4例）。现有疑似病例2例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2489人，尚在接受医学观察13人。（总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：张建利 
湖北地区机动车保险期限延长|2020年03月05日 17:07|原标题：湖北地区机动车保险期限延长 中新网客户端3月5日电 （张旭）3月4日，湖北省保险行业协会出台文件，对受疫情影响的湖北地区机动车辆保险期限给予延长。文件要求，对2020年1月23日至疫情防控结束前有效的机动车交强险和商业车险保单的保险期限进行延长，保单延长时间以政府公告的疫情防控期为准，全省统一。起始（车辆禁行）日期为2020年1月23日零时，终止日期为省政府公告的取消车辆禁行之日零时。 责任编辑：张建利 
天津：有疫情严重国家旅居史的，入津须隔离14天|2020年03月05日 17:07|原标题：天津：有疫情严重国家旅居史的，入津须隔离14天 3月5日下午，记者从天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，近期，多个国家和地区出现新冠肺炎感染病例，数量持续攀升。鉴于当前境外疫情防控形势，结合天津实际，天津市新冠肺炎疫情防控工作指挥部坚持“友谊、友好、友善、严格、严肃、严谨”的原则，进一步明确了涉外疫情防控和入境人员健康管理措施。 所有中外人员，凡是在进入天津之日前14天内，有过疫情严重国家或地区旅居史的，一律实施居家或者集中隔离健康观察，也就是说，这两种情形都隔离14天。在天津有固定居所的，纳入社区防控体系，居家隔离观察14天；在天津无固定居所的，将安排在指定宾馆集中医学观察14天。如有发热和呼吸道症状，要及时前往发热门诊进行诊疗排查。如出现确诊、疑似或密切接触者，将按既有医学程序处置。 天津对所有入境人员的管理坚持一视同仁，坚持严防严控与人文关怀并重，严格入口管理、严格落地管理、严格场所管理。同时，也将有力度、有温度、周到细致地做好生活服务保障。 责任编辑：郑亚鹏 
政府补贴、送货上门，鄂州累计送出12万份蔬菜包|2020年03月05日 17:07|原标题：政府补贴、送货上门，鄂州累计送出12万份蔬菜包 3月5日下午，湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第39场新闻发布会，介绍鄂州市疫情防控工作和贵州省对口支援情况。 发布会上，有记者提问，鄂州市在居民生活物资需求方面如何进行保障？对一些个性购物需求，有哪些保障措施？ 鄂州市委副书记、市长刘海军介绍，鄂州全市常住人口107.77万人，其中主城区有14.6万户，超过40万人。2月4日开始鄂州实施了居民小区的管控措施，老百姓每家每两天可派1人外出购买物资。2月17日中午12时实施城市小区封闭管理的升级措施，之后保供压力主要集中在主城区。主要通过三个途径解决： 第一，由政府组织蔬菜包，政府确定了4家电商、9家实体店，一共13家作为供应商，由供应商组织蔬菜包进行分装。蔬菜包按照50元标准，包内各种菜品明码标价，重量不低于16斤，每一个社区用3辆公共汽车负责运输这些菜包，每天上午通过供应商的门店运到33个社区下辖的各个小区，群众在第一天提交订购单，社区收集后当夜提供给供应商。50元的菜包政府每一份补贴10元，老百姓只需要出40元。从实施以来到3月4日，这种菜包累计送出12万份，每天都在8000―9000份，这个任务需要每天上午完成。 第二，对个性化的订购需求，刘海军介绍，群众可以通过团购以及个人订购的形式向实体店、网点订购米、面、油、肉、禽、蛋以及其他日常生活用品，由社区工作人员根据订单每天下午到实体店通过公共汽车运输到社区，然后再分发给订购的市民。 第三，通过美团等电商外卖，由快递员送到小区，再由小区内下沉的包保干部、社区工作者以及广大志愿者送到订购居民的手中。 刘海军表示，通过这三种方式，满足了市民在升级封闭之后的生活基本需求。针对老百姓的购药需求，除了定点医院之外，城区还开放了30家定点药店，老百姓提出代购的需求，由专门的服务团队到定点药店进行购买。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北疾控中心：新生儿乙肝疫苗 卡介苗要及时接种|2020年03月05日 17:02|原标题：湖北疾控中心：新生儿乙肝疫苗、卡介苗要及时接种 3月5日下午，湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第39场新闻发布会，介绍鄂州市疫情防控工作和贵州省对口支援情况。 发布会上有记者提问，疫情期间孩子还能去接种疫苗吗？常规的免疫疫苗如果推迟接种，对小孩身体健康有影响吗？ 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳在发布会上表示，为了疫情的防控，湖北省部分接种门诊根据防控指挥部的要求暂停对外服务，但是新生儿首针乙肝疫苗和卡介苗出生的时候要在产科接种门诊及时接种，特别是乙肝表面抗原阳性的母亲所生的新生儿，要在12小时内尽快接种疫苗。 “另外，对于狂犬病疫苗这样在暴露后进行免疫的疫苗，我们应该按照疫苗免疫规范的程序进行接种。” 李阳表示，湖北省狂犬暴露门诊在湖北省疾病预防控制中心和武汉市疾病预防控制中心的网站都有公示，公众可以就近选择，并且最好提前预约，选择门诊量比较少的接种门诊进行伤口处置和预防接种。 李阳介绍，对于常规疫苗来说，推迟接种一般不会影响疫苗接种的效果，但确实有可能会增加因为没有接种疫苗而感染其他疾病的风险。所以在家里要通过科学的措施，尽量让孩子减少被感染的风险。因为疫情未能按照免疫接种程序规定的时间完成接种的孩子，在疫情过后要按照接种单位的建议或者补种通知尽早为孩子补种。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市疾控中心：超市应取消所有室内外促销|2020年03月05日 16:52|原标题：北京市疾控中心：超市应取消所有室内外促销 新京报快讯（记者 李玉坤）3月5日，北京举行新冠疫情防控第41场发布会。 北京市疾病预防控制中心副主任医师孙鑫贵介绍，返京人员增加，超市客流回升，个别超市出现人员聚集现象。市疾控督促超市落实主体责任，取消所有室内外促销，在超市醒目位置，做好健康提示。加强人员疏导，在秤重和结账位置，应该设置1米线。 他建议市民进入超市，要全程佩戴口罩，限流时自动排队等候；结账时，应在一米外等候。尽量避开人多时间段，尽量不乘坐厢式电梯。鼓励通过自助通道结账。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：张玉 
北京疾控中心建议：餐馆就餐时少交流，专心吃饭|2020年03月05日 16:51|原标题：北京疾控中心建议：餐馆就餐时少交流，专心吃饭 3月5日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任医师孙鑫贵针对小餐馆陆续复工，建议小餐馆要增加就餐饭桌距离来防范新冠肺炎，每张饭桌只坐1人，有效减少人员聚集；建议就餐人员吃饭时少交流，专心吃饭。 小餐馆防控疫情具体举措如下： 要落实主体责任； 进入餐厅前必须测量体温； 在疫情期间，建议不集中堂食，若必须堂食，可采取轮流或者分散方式就餐，为了减少在集中场所的驻留时间，鼓励打包带走，单独就餐； 就餐前正确佩戴好口罩，如果去餐厅，要确保自身健康，没有出现新冠肺炎可疑症状，并正确佩戴好口罩，就餐前再摘下，除了用餐时间，均要戴好口罩； 保持手部清洁，就餐前要洗手； 应采取分散或错峰就餐等方式，控制同时就餐人数； 排队点餐或结账，设置排队一米线； 就餐饭桌增加距离，每张饭桌只坐1人，有效减少人员聚集； 就餐时少交流，专心吃饭。 餐具消毒也是疫情防控重要一环。对此，孙鑫贵表示，最有效、最安全的餐具消毒方法是热力消毒。首选将餐具洗净后，置于沸水中煮沸15分钟至30分钟消毒；或将餐具清洗干净后放在热蒸汽发生器中，蒸15分钟至30分钟；也可用适宜于餐具消毒的化学消毒剂按产品说明书进行消毒。 记者 贾晓宏 责任编辑：郑亚鹏 
江西“四类人员”不得前往北京和其他地区|2020年03月05日 16:50|原标题：江西“四类人员”不得前往北京和其他地区 新京报快讯 据江西省政府网站消息，近日，江西政府发布《关于以“两好”推进日常性新冠肺炎疫情防控工作的实施意见》，要求管控好“四类人员”、管理好“其他人员”，抓紧抓实抓细疫情防控工作，把疫情影响降到最低。 全文如下： 各市、县（区）人民政府，省政府各部门，各市、县（区）新冠肺炎疫情防控应急指挥部： 为深入贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，进一步提高新冠肺炎疫情防控工作的科学性、精准性和实效性，全力维护人民群众生命安全和身体健康，最大限度降低疫情对经济社会发展的影响，努力实现全年经济社会发展目标提供良好环境和有力保障，现就以“两好”（即管控好“四类人员”、管理好“其他人员”）推进日常性新冠肺炎疫情防控工作提出以下实施意见。 一、工作要求 根据我省当前疫情防控形势和任务，突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策，坚持依法防控、科学防治、精准施策，管控好“四类人员”、管理好“其他人员”，抓紧抓实抓细疫情防控工作，把疫情影响降到最低，建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，形成日常性、常态化的疫情防控工作格局，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 二、严格管控好“四类人员” 各地、各单位要全面落实本地新冠肺炎确诊病例、疑似病例、密切接触者及发热留观人员“四类人员”的隔离、救治等管控措施，严防输入和扩散风险。对“四类人员”建立工作台账，落实责任人员，压实“严防输出”责任。在疫情结束前，“四类人员”不得前往北京和其他地区，严防疫情输出蔓延。对确诊的无症状感染者和湖北入赣人员按照“四类人员”管控。 （一）所有确诊病例、疑似病例应当在具备有效隔离条件和防护条件的定点医疗机构隔离治疗至符合出院标准。 （二）病患密切接触者应当实行集中隔离医学观察，医学观察时间为与确诊病例或无症状感染者末次接触后14天。 （三）所有发热患者必须留观，在未确诊前不允许流动。 （四）治愈出院的确诊病例、无症状感染者应当实行集中隔离医学观察14天，之后连续两次标本核酸检测阴性（采样时间至少间隔1天）后，方可解除隔离。各社区（村）、单位要做好跟踪随访工作，落实一名相应的责任人员，做好行踪管理、体温监测，了解身体健康状况并对接做好疫情防控工作。 （五）湖北入赣人员应当自到达目的地开始，实行集中隔离医学观察14天。 三、切实管理好“其他人员” 除“四类人员”以外的其他人员，均纳入城乡社区、农村村组和所在单位管理。 （一）教育引导居民养成“戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集”的生活方式和行为习惯。 （二）积极应用个人健康码等信息平台，居民通过网络平台申领电子健康码取得出行、复工等资格，体温检测正常方可出行和返岗，出行必须戴口罩。 （三）各地、各单位要认真落实传染病“早发现、早报告、早隔离、早治疗”防控措施，阻断传染源，切断传播途径，防止疫情扩散和蔓延。 （四）对于出现发热、咳嗽等可疑症状的人员，必须第一时间向所在的村、社区和单位报告，由城乡社区或单位指定的专门工作人员用专用车辆立即送到定点医疗机构或发热门诊就诊，避免发生再传播和交叉感染。 四、加强重点地区和重点场所疫情防控 （一）城乡社区疫情防控措施。 1。落实主体责任。压紧压实属地责任、部门责任、单位责任、个人责任，落实落细街道（乡镇）、社区（村）网格化管理，做好辖区和单位内人员往来摸排和健康监测登记工作。 2。推进联防联控。各单位要自觉接受辖区政府和街道（乡镇）、社区（村）的防控管理与服务，配合做好流行病学调查工作，安排专人与属地做好沟通对接。各单位要通力协作，及时排查来自疫情高风险地区人员，提高社区摸排工作效率，快速追踪密切接触者。 3。实行分类管理。未发现确诊或疑似病例的社区（村），要全面实施“外防输入”的防控策略，重点落实组织动员、健康教育、信息告知、重点地区和高风险地区返回人员管理、环境卫生治理、防护物资准备6项措施；发现确诊或疑似病例的社区（村），要严格实施“内防扩散、外防输出”的封闭式防控策略，除落实无病例社区（村）6项措施外，要重点落实限制人员流动、加强密切接触者管理、及时组织消毒3项措施；发生疫情传播的社区（村），要坚决实施“内防蔓延、外防输出”的防控策略，除落实上述9项措施外，要重点落实疫区封锁、限制人员聚集2项措施。 4。加强重点人群管理。加强对护工、环卫、保洁、保安及餐饮、快递、物业从业人员、临时用工人员等重点人群的防控管理，落实个人防护要求，做好健康筛查和体温监测。开展疫情防护培训，保障必要的防护物资。对其居住生活的宿舍、餐厅等场所严格落实定期消毒、通风等措施。 5。开展健康指导。保持家庭、楼内等室内场所空气流通，养成良好个人卫生习惯。为老人、儿童、残疾人、慢性病患者等特殊人群，提供电话或线上咨询服务。可根据社区（村）条件，为独居或行动不便者，提供必要的上门医疗服务。 （二）办公场所和公共场所疫情防控措施。 1。卫生管理要求。办公场所和公共场所要严格落实单位主体责任，在人员密集的大型商务楼宇推行“双楼长”制，由属地街道（乡镇）、物业管理单位分别责成专人担任“双楼长”，共同负责。要保障防护物资配备，强化人员培训，加强疫情防控知识宣传。增设废弃口罩专用垃圾桶，强化垃圾分类管理，及时消毒收集清运。减少开会频次和会议时长，防止人员集聚。工作人员要佩戴口罩，交谈时保持1米以上距离。实行每日健康监测制度，登记外地返回工作人员，并落实属地和单位管理要求。 2。场所通风要求。定期通风换气，保持室内空气流动。保证厢式电梯的排气扇、地下车库通风系统正常运转。空调采用全新风方式运行，关闭加湿功能，定期对进风口、出风口消毒。暂停使用中央空调，如需使用，应关闭回风通道。 3。场所清洁消毒。保持办公区环境清洁通风，对接触较多的公用物品和部位要进行预防性消毒。厢式电梯的地面、侧壁要保持清洁，每日消毒。电梯按钮、自动扶梯扶手等经常接触部位要及时消毒。地下车库地面要保持清洁。按键、刷卡等经常接触部位要适当增加消毒次数。 4。辅助用房管理。餐厅餐饮场所（区域）、食堂和茶水间要保持空气流通，干净整洁，每日消毒。实行错峰用餐，鼓励打包和外卖，避免人员聚餐。卫生间要加强空气流通，每日随时进行卫生清洁、物品表面消毒。 5。疫情应对措施。设置应急隔离区域。加强人员健康监测，对出现发热、咳嗽等可疑症状的员工，要专人专车立即转送到定点医疗机构或发热门诊就诊，避免发生再传播和交叉感染，并对其活动场所及使用物品进行消毒处理。及时向主管单位和所在社区报告，积极配合流行病学调查、密切接触者排查、人员隔离等工作。 （三）工业企业和建筑施工企业疫情防控措施。 1。员工健康监测。掌握员工流动情况，分区分类进行健康管理，及时掌握缺勤人员健康状况，每日汇总报告员工健康状况。 2。工作场所防控。施工现场实行封闭式管理，加强进出人员登记管理，在出入口处进行体温检测。保持工作场所通风换气。空调采用全新风方式运行，关闭加湿功能，定期对进风口、出风口消毒。暂停使用中央空调，如需使用，应关闭回风通道。保障洗手等设施正常运行。加强工作和生活场所清洁消毒。减少员工聚集和集体活动，实行错峰用餐，餐具要清洁消毒。实行垃圾分类管理，及时消毒收集清运。 3。员工个人防护。强化防控宣传教育，落实个人防护要求，养成健康生活方式和良好生活行为习惯。减少不必要外出，避免人群聚集，正确佩戴口罩等防护用品。 4。疫情应对措施。企业主要负责人是疫情防控第一责任人，要建立单位内部疫情防控组织体系和责任体系，明确疫情防控应急措施和处置流程，设立隔离观察区域。对出现发热、咳嗽等可疑症状的员工，要按照规定安排专人专车转送到定点医疗机构或发热门诊就诊。如发现确诊或疑似病例，要实施“内防扩散、外防输出”的防控策略，立即隔离其工作、活动场所和宿舍，并进行消毒，配合做好密切接触人员等防控措施。矿山企业的疫情防控措施参照执行。 （四）商场超市、宾馆酒店和理发店等场所疫情防控措施。 1。营业前准备。落实商场超市、宾馆酒店和理发店等负责人责任，制定应急预案，明确相关人员工作职责，做好员工信息采集。场所内要加强保洁清理。开展工作人员培训，配备防护物资。场所内要标示体温检测区、应急隔离区、防控物资储备区、垃圾处理区等关键区域。每日至少在营业前和营业结束后各消毒一次。 2。营业中防控。实施人员体温检测。加强场所通风，空调采用全新风方式运行，关闭加湿功能，定期对进风口、出风口消毒。暂停使用中央空调，如需使用，应关闭回风通道。限制每次乘坐电梯的人数。缩短顾客排队等候时间，增加排队等候间距，控制高峰时期客流量。工作人员在岗时要佩戴防护口罩，上岗期间勤洗手，实行错峰用餐。进入场所内人员要佩戴口罩。 3。疫情应对措施。设置应急隔离区域。加强健康监测，对出现发热、咳嗽等可疑症状的人员，要及时向主管部门和所在社区报告，并按照规定安排专人专车转送到定点医疗机构或发热门诊就诊，在专业人员指导下对其工作和活动场所及使用的物品进行消毒处理，对密切接触者开展排查，实施隔离观察。农贸市场疫情防控措施参照执行。 （五）客运场站及交通运输工具疫情防控措施。 1。运行前准备。做好防护物资保障，配备消毒剂、手持体温检测仪。运输工具要定期检测维护，保证运力充足、运行安全。强化消毒、通风等操作规程和疫情防控措施培训。对乘坐三类以上客运班线和客运包车、实行实名制管理的客运船舶等出行的，要做好乘客信息登记，采集乘客身份证件类型及号码、联系电话等信息。客运站场要设立应急隔离区域。 2。运行中防控。通过限制售票控制乘客数量，并安排乘客隔位、分散就坐。对进出站乘客要进行体温检测，加强对候车室、候机厅、候船室、车厢、船舱、客舱及公用设施的清洗消毒。乘客、司乘人员要佩戴口罩。三类以上客运班线客车和客运包车应配备手持体温检测仪，将车厢后两排设置为应急隔离区域，临时隔离出现发热、咳嗽等症状乘客和司乘人员，并及时转送到定点医疗机构或发热门诊就诊。电子屏、广播等要开展卫生防护知识宣传。 3。运行后消毒。加强对车厢、机舱、船舱、客舱及卫生间等部位的清洁和消毒。座椅套等纺织物要保持清洁，定期洗涤、消毒处理。 4。入境人员疫情防控。外事、海关、民航、边检、卫生健康等部门要协作联动，全面做好入境人员信息通报、身份登记、健康检测、应急处置等工作。对入境人员有疫区旅行史或居住史的，与新型冠状病毒感染者有接触史的，对出现发热、咳嗽等可疑症状的人员，一律实行集中隔离，按照规定安排专人专车转送到定点医疗机构或发热门诊就诊。 （六）旅游景区疫情防控措施。 1。景区开放卫生要求。切实履行疫情防控主体责任，制定应急预案并开展演练。做好疫情防控所需的口罩、体温检测仪、消毒液等物资保障。对员工开展疫情防控培训，做好景区工作人员自我防护。开展景区安全防疫宣传。 2。游客防疫工作。实行预约、实名制购票，调节高峰时段客流量，实行分散式游览。避免游客扎堆排队入园，游客间距原则上控制在1.5米以上。要求游客自备并佩戴口罩，对游客测量体温并登记造册。禁止游客在公共场所扎堆聚集。实行错峰用餐，禁止聚餐。 3。景区设备设施和服务防疫工作。每日对景区内游客服务中心、停车场、内部交通工具、客房、厨房和餐厅等进行消毒，妥善处置废弃口罩等有害垃圾，免费提供消毒物品供游客使用。景区厕所、购物商店、娱乐场所要保持通风。对参与性游乐项目设施中游客使用或接触的物品和设备表面要进行消毒。 4。疫情应对措施。设立应急隔离区域。加强与当地疫情防控部门和医疗机构的沟通联系。对出现发热、咳嗽等可疑症状的游客，按照规定安排专人专车转送到定点医疗机构或发热门诊就诊。其他事宜按照《江西省旅游景区疫情防控期间安全开放工作指南》执行。 （七）学校及托幼机构疫情防控措施。 1。开学（园）前准备。制定本校（园）疫情防控工作方案。储备防护物资，设立应急隔离场所，开展防控知识和技能培训。对校园进行卫生清洁和预防性消毒。 2。开学（园）后防控。开展健康监测，实行“晨午晚检”“日报告”“零报告”制度。对各类生活、学习、工作、活动场所保持常态化通风换气和消毒。教师授课和后勤、保安等服务人员工作时，要佩戴口罩。学生在校期间要佩戴口罩。要错峰用餐，防止聚集。加强因病缺勤人员的健康追踪管理和校园封闭管理，禁止校外无关人员进入，不组织大型集体活动。加强垃圾分类管理，及时消毒收集清运。 3。疫情应对措施。设立应急隔离区域。大中专院校、中小学校的教职工、学生出现发热、咳嗽等可疑症状，要立即向学校和学校所在社区报告，及时进行隔离，并按照规定安排专人专车转送到定点医疗机构或发热门诊就诊。对出现发热、咳嗽等可疑症状的托幼机构儿童，要立即使用应急隔离场所进行隔离，向托幼机构负责人和托幼机构所在社区报告，同时通知家长，并按照规定安排专人专车转送到定点医疗机构或发热门诊就诊。 （八）监狱等监管场所疫情防控措施。 1。卫生管理要求。建立干警、工作人员和服刑人员健康监测制度。采取全封闭管理，禁止人员探视，减少干警和工作人员进出。来自疫情严重地区的干警、工作人员和新入监人员要隔离观察14天，无异常后方可进入。加强防疫知识培训，储备防护物资。建立病人区、隔离区、隔离观察区和一般区域。开展受疫情影响人员及关押、看守（服刑）人员心理健康服务。戒毒所、看守所等其他监管场所参照执行。 2。预防性卫生措施。加强监管区和行政办公区的清洁消毒和通风换气。实行错峰放风和休息。卫生防护设施要保证运行正常。监管区和行政办公区的物体表面、餐（饮）具要每日消毒，重点部位要及时消毒。垃圾要分类管理，及时消毒收集清运。 3。个人防护措施。干警、工作人员要佩戴口罩，加强手卫生措施，减少与其他工作人员面对面的交流，出现发热、咳嗽等可疑症状时，要按照规定安排专人专车及时转送定点医院或发热门诊就诊。服刑人员要佩戴口罩，加强手卫生措施，减少与其他服刑人员直接接触。对出现发热、咳嗽等可疑症状的服刑人员，要及时向所管干警、主管部门报告，并在干警监护下安排专人专车转送到定点医疗机构或发热门诊就诊。 4。疫情应对措施。设立应急隔离区域。发现病例的监管场所，要尽快组织开展针对全体服刑人员、干警和工作人员的筛查和终末消毒。采取安全措施及时疏散服刑人员，加强对流转人员的症状监测，健康状况异常者要转回本部；疫情扩散的监管场所，要对接触确诊和疑似病例的干警、工作人员和服刑人员进行筛查、分区管理、终末消毒。不具备隔离、诊疗条件的监管场所，要及时将重症病例转入重症定点救治医院进行救治，普通病例转入定点医疗机构进行救治，并加强救治期间的监管。要加强对刑满释放人员的管理，刑满释放人员要隔离观察14天后，经危险性评估、体检等确认无问题的，再进行衔接安置。 5。公安监管场所防控要求。公安监管场所的疫情防控要纳入当地疫情联防联控体系。公安部对防疫工作有要求的按照公安部要求执行，没有要求的参照本实施意见执行。防疫所需检测经费、技术人员支持、防护设施及物资等，由当地政府统一协调保障。 （九）养老机构（老年福利院）疫情防控措施。 1。卫生管理要求。落实管理者和举办者“双责任”尤其是举办者的主体责任。要建立疫情防控制度，制定应急预案，采集和完善人员信息，实行封闭式管理。建立健康监测制度。加强疫情防控知识宣传教育。储备防护用品和消毒物资。要保持宿舍、餐厅、活动场所空气流通，每日进行清洁消毒。工作人员要佩戴口罩。 2。关注健康状况。每天早晚各测量1次体温，随时询问老年人身体情况。对于有慢性病的老年人，要提醒规律服药，不要轻易自行换药或者停药，如有身体不适，要及时告知护理人员。监测慢性病老年人身体状况，预防跌倒。 3。提供就医指导。老年人身体出现不适或疾病发作，养老机构要及时与老年人及其家属沟通商量，达成一致后及时送医。鼓励医疗机构上门巡诊。慢性基础疾病（高血压、糖尿病等）、皮肤病、一般过敏、轻微扭伤擦伤、普通牙科治疗、常规康复等保守治疗，不建议外出就医。出现咳嗽、咳痰、咽痛、头痛等症状且无加重，没有流行病学史的老年人在机构内按一般感冒治疗。急性发热，如确无流行病学史的，可先在机构内隔离观察，按一般感冒发热进行治疗。急危重症患者要及时送医诊治。 4。疫情应对措施。设立应急隔离区域。对出现发热、咳嗽等可疑症状的老年人和护理人员，不排除有流行病学史的，应当立即实行隔离观察，及时向主管部门和机构所在社区报告，并按照规定安排专人专车转送到定点医疗机构就诊，同时开展排查，对生活和活动场所进行全面消杀。病例治愈出院后返回及其陪同的工作人员，要隔离观察14天。 （十）儿童福利（未成年人救助保护）机构疫情防控措施。 1。卫生管理要求。落实机构主体责任，建立防控制度，制定应急预案，采集和完善人员信息，实行封闭式管理。建立健康监测制度，对工作人员和儿童进行体温监测，每日实行晨检和晚检。加强疫情防控知识宣传教育。建立进出人员登记制度。配备相关药物、各类防护用品和消毒物资。开展心理健康服务，合理控制人员密度，人与人之间保持1米以上的距离。 2。预防性卫生措施。保持室内空气流通，每日开窗通风。加强物体表面、地面、餐（饮）具、纺织品、公共卫生间、洗浴间的清洁消毒。餐厅和食堂保持空气流通，实行错峰用餐，对餐桌椅消毒。 3。个人防护措施。护理人员要加强手卫生，佩戴口罩，保持良好卫生习惯。儿童要尽量佩戴口罩，勤洗手，不聚集。婴幼儿的卫生防护主要靠护理人员的防护保护。 4。疫情应对措施。设立应急隔离区域，加强室外环境整治，垃圾要实行分类管理并及时消毒收集清运。对出现发热、咳嗽等可疑症状的护理人员和儿童，要立即实行隔离观察，及时向主管部门和机构所在社区报告，并按照规定安排专人专车转送至定点医疗机构或发热门诊就诊。就诊或治愈出院的返回人员，要隔离观察14天。 （十一）救助管理机构防控措施。 1。机构管控要求。救助管理机构要对新入站求助人员隔离观察期满14天，经体检无异常后再给予分类救助。疫情期间暂停送返工作。 2。保障场所安全。受助区域要坚持每日消毒、清扫、排查、报告“四落实”。对受助人员要实行分餐制，提供符合安全要求的食品、饮水和口罩等防疫物资。工作人员和受助人员要佩戴口罩，每天进行体温监测和个人卫生消毒防护，并做好台账记录。 3。加强托养监管。加强对托养机构、合作医疗机构的疫情防控安全监管和督促检查力度。定期派员了解受助对象的卫生防疫和医疗救治情况，督促其加强卫生防疫，实行封闭式管理。 4。疫情应对措施。设立应急隔离场所。对出现发热、咳嗽等可疑症状的人员，要立即实行隔离观察，及时向民政主管部门和所在社区报告，并按照规定安排专人专车转送到定点医疗机构或发热门诊就诊，同时开展人员排查、场所全面消毒清洁。就诊或治愈出院后返回人员及其陪同的工作人员，要隔离观察14天。 （十二）精神卫生医疗（精神卫生福利）机构疫情防控措施。 1。卫生管理要求。制定疫情期间门诊、住院诊疗相关应急预案与工作流程，制定院内感染应对预案，储备防护用品和消毒物资。建立联络会诊机制，设立隔离诊室、隔离病区（病室）。开展疫情防控知识全员培训。门诊和住院部要实行严格的限制措施，实行封闭式管理，暂停家属探视。 2。预防性卫生措施。加强诊疗环境的通风换气、清洁消毒。对所有进院人员要进行体温检测。门诊大厅要放置速干手消毒剂。加强对住院患者的治疗照护，尽量减少其外出活动，饮食实行送餐制。加强医院感染管理与监测。指导基层组织做好居家严重精神障碍患者的管理治疗和社区照护。 3。医务人员防护。医务人员应当加强个体防护，严格评估并采取相应的等级防护措施，严格做好手卫生，洗手严格按照“六步洗手法”操作。要科学排班，避免过度劳累，杜绝带病工作。 4。疫情应对措施。设立门诊入口唯一通道并测量体温。严格预检分诊制度。加强病房管理，尽量缩短住院时间。科学调整和规范复诊、随访时限。对出现发热、咳嗽等可疑症状的人员，要按照规定安排专人专车转送到定点医疗机构或发热门诊就诊，并进行终末消毒。精神福利机构参照精神卫生医疗机构疫情防控措施执行。 （十三）医疗机构疫情防控措施。 1。疫情应对准备。制定应急预案和工作流程，开展全员培训。做好医务人员防护，储备质量合格、数量充足的防护物资。关注医务人员健康，避免医务人员过度劳累。加强感染监测，发现隐患及时改进。做好清洁消毒管理，加强诊疗环境的通风。加强患者就诊管理，减少患者拥挤。发现疑似或确诊病例，依法采取隔离或者控制传播措施。加强患者防护知识宣传。加强医疗废物管理，严格落实《医疗废物管理条例》和《医疗卫生机构医疗废物管理办法》有关规定。 2。重点部门管理。 （1）发热门诊要符合医院隔离技术规范，配备符合要求、数量充足的医务人员防护用品。开展诊疗工作要执行标准预防，按照诊疗规范进行患者筛查、隔离措施并及时报告。患者转出后要进行终末处理。 （2）急诊要落实预检分诊制度，合理设置隔离区域，制定并完善重症患者的转出、救治应急预案。医务人员要严格执行各项预防措施。场所要保持良好通风，并定时清洁消毒，避免人员聚集。 （3）普通病区（房）要设置应急隔离病室，建立管理工作制度及流程。病区（房）内发现疑似或确诊病例，要启动应急预案，按规范要求实施及时有效隔离、救治和转诊。患者转出后要进行终末处理。 （4）收治疑似或确诊病例的病区（房）建筑布局和工作流程要符合医院隔离技术规范，并配备符合要求、数量合适的医务人员防护用品。设置负压病区（房）的医疗机构，要按要求实施规范管理。对疑似或确诊病例要及时采取隔离措施。 3。医务人员防护。医疗机构和医务人员要强化标准预防措施落实，做好诊区、病区（房）的消毒和通风管理，严格落实手卫生规范，使用的防护用品要符合国家标准。防护用品被患者血液、体液、分泌物等污染时要及时更换。正确使用防护用品，严格执行锐器伤防范措施及医疗机构消毒技术规范。 4。患者管理措施。对疑似或确诊病例要及时进行隔离，并按照指定规范路线由专人引导进入隔离区。加强对患者探视或陪护人员的管理。疑似或确诊病例出院、转院时，要对其接触环境进行终末消毒。疑似或确诊病例死亡的，要对尸体及时进行处理。 以上具体操作技术参照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》（联防联控机制发〔2020〕28号）执行。 五、加强组织领导 （一）强化责任落实。各地、各单位要知责明责、担责尽责，统筹做好疫情防控和日常工作。压紧压实主体责任，依法依规落实科学防控、精准施策要求，推动各地、各单位疫情防控工作向精准防控、重点防控转变，确保疫情防控和经济社会发展的各项政策措施有效落实落地。 （二）强化监督检查。各地、各单位要坚持问题导向，及时查找存在的薄弱环节，对突出问题要即知即改。对在防疫中责任不落实、不担当、不作为、慢作为、作风漂浮、落实不力的，要予以坚决查处，力戒形式主义、官僚主义，确保各项工作有力有序推进。 （三）强化宣传引导。各地、各单位要切实加强《传染病防治法》等法律法规宣传，引导全社会在法治轨道上统筹推进各项疫情防控措施落实。全面做好政策解读，及时回应社会关切，引导公众准确理解和把握疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，进一步凝聚民心、坚定信心、稳定人心。 2020年3月3日 来源：江西省政府网站 责任编辑：张玉 
餐馆开张，北京市疾控要求每张餐桌只能坐一个人|2020年03月05日 16:48|原标题：餐馆开张，市疾控要求每张餐桌只能坐一个人 新京报快讯 3月5日，北京举行新冠疫情防控第41场发布会。 北京市疾病预防控制中心副主任医师孙鑫贵介绍，很多餐馆营业，居民进入餐厅前，一定要测量体温，尽量不要堂食。在就餐前，要正确佩戴口罩，确定自己没有可疑症状。应采取错峰、错时就餐。要设置一米线，每张餐桌只能坐一个人，少交流、专心吃饭。餐具消毒最有效的方法是热力消毒，沸水中煮15-30分钟。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：郑亚鹏 
督导组建议：办公楼内人员减半，暂停指纹考勤|2020年03月05日 16:44|原标题：督导组建议：办公楼内人员减半，暂停指纹考勤 3月5日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任医师孙鑫贵介绍了楼宇办公场所复工复产疫情防控措施落实情况。针对排查中发现的问题，督导组提出了建议： （一）进一步落实楼宇经营管理者主体责任。做实做细各项防控措施。协调楼宇内单位错时或灵活上下班，楼内工作人员数量较非疫情期间减少50%。集中管理楼宇内各单位在岗人员健康监测信息。在建筑物公共区域醒目位置张贴健康提示，加强复工复产后疫情防治知识科普宣传。 （二）做好出入口人员登记管理。要做好楼宇各出入口人员体温检测和登记工作。对非本单位人员进行体温检测，并询问来源地等情况，符合要求方可进入。指纹考勤机应暂停使用。 （三）加强员工健康监测。及时甄别员工发热、干咳等身体异常状况，并安排从快就诊，实现“早发现”的防控目的。 （四）合理调整办公工位布局。办公场所应划分为若干独立区域并保持适当距离，办公桌最好设置挡板，每个人之间的间距不小于1米。也可采取AB角轮班、“三班两倒一休”等办公形式，减少人员聚集。 （五）保持工作场所通风换气。要敦促职工注意开窗通风，保持室内空气流通。当空调通风系统为全空气系统时，应当关闭回风阀，采用全新风方式运行。在疫情期间，楼宇经营管理者应每周对运行的集中空调通风系统进行清洗、消毒。 （六）做好公共场所清洁消毒。由专人负责对电梯、卫生间、洗手池、浴室等定期消毒，增加电梯按钮、门把手消毒次数。 （七）加强员工集体用餐和厨房卫生管理。统筹各单位就餐时间，实行错峰就餐，用餐时应避免面对面就坐，缩短用餐时间。做好厨师的健康管理，严格要求厨师做好个人卫生和佩戴口罩。做好洗消间卫生清洁工作，使用后的餐饮具要严格执行“一洗、二涮、三冲、四消毒、五保洁”的操作程序。做好清洁区和污染区划分，及时将清洗后的餐饮具分类码放在保洁柜内。 （八）加强重点人员技能培训和管控。根据楼宇内人员情况，识别防控工作薄弱环节，加强重点人员管控，如保安、保洁、勤杂人员等，降低驻楼人员居住密度，加强通风和消毒，对卫生防疫知识加强普及教育，积极推进爱国卫生运动，形成人人参与防控的局面。 来源 北京日报客户端 | 记者 贾晓宏 责任编辑：张玉 
新冠病毒会随升温而消失？张文宏:大概率可能是的|2020年03月05日 16:43|原标题：新冠病毒会随着升温而消失？张文宏：大概率可能是的 3月5日上午11时30分许，上海市公共卫生临床中心，华山医院感染科主任张文宏、瑞金医院急诊科主任毛恩强、全国新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治专家组成员卢洪洲、中山医院感染病科主任胡必杰、龙华医院呼吸科主任张惠勇等专家接受记者采访。 3月5日，上海市公共卫生临床中心，华山医院感染科主任张文宏接受采访。澎湃新闻见习记者 邓朝键 陈伊萍 编辑 曾茵子（01：55） 张文宏：中国的医生、科学家和政府，都在非常努力的工作，每天都会有新的进展。 华山医院感染科主任张文宏说：“中国的医生、科学家和政府，大家都非常努力地在工作，每天都会有新的进展。每一次更新的量可能不是很大，但是每一个领域，一个比较确定性的东西，会不断地在里面做更新。今天我们上海主要的专家组的一部分都在这里，大家分头负责这次新冠肺炎病毒上海专家意见的撰写，所以他们在这里都有很多特别的体会。” “今天的采访是针对整个上海市专家组的，‘上海共识’是在国家基础上，在上海实践的过程当中，我们把自己的一些经验（加入进去），也是取得了一些科技的支撑。因为上海市政府、科委对上海市整体的科研攻关，也是非常明确要跟临床救治相结合。” 张文宏强调，这一次所有的工作都是围绕临床救治，所以会分成几个部分。 对于上海专家组的分工，张文宏介绍：“第一个是药物治疗方案，这是由我们卢洪洲书记负责的。” “另一个是轻症普通型向重症进展，如何识别，它的早期指标，以及如何阻止轻症向重症发展，是由胡必杰老师在负责。” “危重症的治疗，是由我们所有的专家参与，还有很多在危重症病房里没办法出来的专家，上海瑞金医院瞿洪平教授、仁济医院皋源教授、第一人民医院俞康龙教授、第十人民医院王胜教授，他们在里面呆了接近一个月，都是各个科室的主任，所以整个上海的临床救治是由上海最强的力量进行的。我们危重症也有一些基于国家方案基础上，上海给出非常具体的研究方面的进展，我们也体现在我们的方案里。如何将国家方案进行细化，来拯救病人，是我们毛恩强主任在这里面做了比较多的工作。” “那么在整个上海的舞台上，我们的中西结合是做得最好的，你在我们很多重症的方案里，都能看得到中医的身影。所以还有一些轻症的病人，直接就用中药来治疗，所以上海中医药大学附属龙华医院附属呼吸科张惠勇主任也会给大家一些解释。” 张文宏表示：“整个医疗治疗是非常复杂的一个过程，有那么多药物。什么样的方案，什么样的疗程，什么样的病人用什么药物，这都是非常复杂的，我们是边治疗边研究，我们的救治团队同时也是临床科研团队，我们根据新的检测指标，通过对病人的观察，通过不同治疗方案的比较，最后形成一个科学的方案。” 他举例说，“譬如感染，我和胡必杰一起负责抗感染治疗这块，我们都拒绝抗菌药物的滥用，对前期的病人我们基本不用抗菌药物，对于危重症病人的后期，感染就成为制约他们生存下去的主要因素，所以很多病人最后一个阶段发生感染时会造成各种抗菌药物使用都无效，但在这里我们会启用很多先进的检测‘武器’，我们会第一时间让医生团队知道，现在是哪一种细菌在感染，世界上现在拿得到的检测的手段，我们对病人都能检测，譬如在肺里有多少种细菌在联合感染，有细菌，也有真菌等，这个病人出现腹泻是否由相关的抗菌药物引起等等，针对这些我们都是精准的，感染的精准治疗也是我们团队研究的重要方向。” 张文宏认为，“科技是精准治疗的支撑，拍脑袋不是精准，要求我们对每个环节进行研究，选择合适的病人，合适的治疗阶段，合适的剂量，合适的疗程等，在感染方面我们明确是什么细菌，是什么耐药情况，运用所有科技手段对病人进行检测，才会有一个好的效果。同样我觉得中医也是如此，并非所有的中医治疗都是一个方子，什么病人都能治，我相信不是的。” 张文宏表示：“我个人觉得病理解剖是非常复杂的，我们需要病理医生和临床医生在一起，叫做临床病理会，在我们医院以前经常开的。就是病理医生把病理全部展现给大家看，然后临床医生进行印证，所以我们上海对这一块是非常重视的，当中国的第一例肺部组织国际发表后，我们开了一个晚上的会议，和临床的方案一一对应。” “比如说我们要保护毛细血管，就要看肺里的毛细血管有没有损伤，肺里是哪一种类型的炎症细胞，所以我们就要问病理医生了。还有肺泡里的堆积物到底是什么成分，是细胞还是肺泡的碎屑，是一型的还是两型的……。所以你只要相信医生的专业性，无论是在武汉的同济医院，还是去支援的各位医生都是各个医院的精英。” 针对病毒是否会随着升温而消失的问题，张文宏认为，现在很难讲，大概率可能是的。“大家要记住一点，2009年美国的流感是跨季的，就像SARS在中国也跨季了。美国的流感是3、4月份开始的，然后是第二年大规模开始的，所以说并不是病毒一到夏季就没有的，不然一到夏天就没有了怎么还会延续到下一年？” “但这个病毒有一点是肯定的，只要你把窗户都打开，拼命地通风就是最好的。例如泰国，病毒想蔓延就比较困难。所以开窗通风非常重要，夏季一个是温度高、一个是通风，还有就是起源于冬季，大家经过几个月的防控，病毒不就一波波下来了，正好到了这个时间点。” “所以，很多是时间上的巧合，很多是科学，很难分辨到底是时间还是巧合。我们觉得病理学家的研究才是至关重要的，现在还有很多你们看不见的研究正在进行，最怕的就是对研究进行误读。” 来源：澎湃新闻 责任编辑：张玉 
河南：防控一线医务人员子女中考照顾十分|2020年03月05日 16:41|原标题：河南：防控一线医务人员子女中考照顾十分 来源：郑州晚报 3月5日下午，河南省新冠肺炎疫情防控专题第二十三场新闻发布会召开。会上，省教育厅党组成员、副厅长毛杰就河南省对疫情防控一线医务人员子女入学、升学给予照顾等问题答记者问。发布会由省委宣传部副部长、省政府新闻办主任方启雄主持。 Q 中国新闻社记者：连日来，不少地区出台政策，给予医务人员子女在入学、升学等方面的特殊照顾，我省目前有没有制定相关的文件，具体内容是什么？ A 省教育厅党组成员、副厅长毛杰回答：感谢这位记者的提问。大家知道，疫情防控是一场保卫人民群众身体健康和生命安全的严峻斗争，广大疫情防控一线医务工作者战斗在一线，无私无畏，冲锋在前，舍小家为大家，用生命护佑生命，他们医者仁心的职业操守、迎难而上的奋斗精神，深深激励、感染和鼓舞着我们每一个人。习近平总书记高度赞扬奋战在一线的医务工作者医者仁心的崇高精神，充分肯定他们付出的巨大努力、作出的重大贡献。 为贯彻落实习近平总书记关于保护、关心、爱护新冠肺炎疫情防控一线医务人员的重要指示精神，落实党中央、国务院和省委、省政府部署要求，激励一线医务人员始终保持强大战斗力，昂扬斗志、旺盛精力、持续健康，心无旁骛投入战胜疫情斗争。今年2月6日和3月1日，省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省教育厅、省卫生健康委员会四部门和省新冠肺炎疫情指挥部先后下发《关于做好激励引导专家人才在疫情防控一线担当作为有关工作的通知》（豫组通[2020]3号）、《关于进一步做好保护关心爱护医务人员有关工作的通知》（豫疫情防指[2020]14号）。在这两份文件中，明确了对防控一线医务人员子女2020年入学升学的一系列关心关爱政策，具体包括以下四个方面： 一是子女入园。根据家长或其他监护人意愿，由户籍地或居住地所在县（市、区）教育行政部门，就近安排入公办园或优质普惠性民办园。 二是义务教育阶段子女入学。根据学生及家长意愿，由户籍地或居住地所在县（市、区）教育行政部门，可参照免试就近入学划片范围、相对就近、优先安排到优质公办学校就读。 三是高中阶段子女升学。初中毕业生报考当地普通高中的照顾10分；对奋战在抗疫一线，被认定为烈士等荣誉的医务人员子女，参照军人子女教育优待办法等相关加分政策给予优待；报考省内中等职业学校的，可以择校免试入学；参加“3+2”分段考试的，单列计划予以录取。 四是对于子女报考普通高校和研究生的，按国家相关优惠政策执行，教育考试工作机构按“一对一”提供志愿指导和招录服务。 疫情防控期间，我们要求全省教育系统要将温暖与关爱传递给一线医务人员，细致呵护和关爱一线医务人员的子女，对他们进行教育上的帮扶，让医务人员在抗击疫情一线放心工作！ 将上述关心关爱政策细化落实在具体的招生文件中，既体现党中央国务院、省委省政府对疫情防控一线医护人员的关心关爱，也是广大人民群众的共同心声，是打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的重要组成部分。 下一步，省教育厅将会同有关部门，将上述关心关爱政策细化落实在具体的招生文件中，各省辖市（含济源示范区）教育行政部门要按照“主动服务、特殊照顾、属地负责、保障有力”的要求，制定具体实施方案，确保全面落实好关心关爱政策。 回答完毕，再次感谢大家。 责任编辑：郑亚鹏 
3月5日0-12时，广东新增确诊病例1例，为广州病例|2020年03月05日 16:38|原标题：3月5日0-12时，广东新增确诊病例1例，为广州病例 3月5日下午，广东省人民政府新闻办公室举行新闻发布会，通报新冠肺炎疫情和防控工作情况，重点介绍广东省广泛开展志愿服务助力新冠肺炎疫情防控的情况。 省文明办副主任吴祖清，团省委副书记唐锐，省卫生健康委疾控处处长冯惠强，广州医科大学附属第一医院团委书记、南山志愿服务队执行队长莫明聪，志愿者代表、深圳市盐田区沙头角街道社区工作者李广慧出席发布会，并回答记者提问。 省卫生健康委疾控处处长冯惠强在会上通报了最新疫情情况。截至3月5日12时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1351例，累计出院1181例，累计死亡7例。3月5日0-12时全省新增确诊病例1例，新增出院22例。新增确诊病例为广州市1例。目前，仍有487名密切接触者正在接受医学观察。 自2月16日以来，新增报告确诊病例数维持在个位数，2月25日以来，每日新增确诊病例在0个或1个徘徊。有16个地市近14天无新增确诊病例，有18个地市近7天无新增确诊病例。云浮市一直保持零确诊病例的记录。清远、河源、汕尾、潮州、揭阳、惠州等6个地市实现了住院病例清零。 虽然广东疫情防控形势持续向好，但我们面临的国内、国际双重输入压力仍然很大，疫情防控仍处于最吃劲的阶段。大家切不可掉以轻心，必须按照防控指引的要求，做好个人防护，大家齐心协力，赢取抗“疫”的最后胜利。 责任编辑：郑亚鹏 
贵州援鄂医疗队管理救治鄂州50%以上新冠肺炎患者|2020年03月05日 16:33|原标题：贵州援鄂医疗队管理救治鄂州50%以上新冠肺炎患者 3月5日下午，湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第39场新闻发布会，介绍鄂州市疫情防控工作和贵州省对口支援情况。 “贵州医疗队负责援助鄂州雷山医院、市三医院、中心医院的2个ICU和3个重症病区，合计1105张床。”贵州省援鄂医疗队前线指挥部成员、专家组组长、贵州医科大学附属医院副院长左石介绍，截至3月4日24时，鄂州市累计救治患者1394例，其中贵州医疗队共管理患者707例，占比50.7%。现鄂州市在院患者430人，贵州医疗队管理310人，占比72.1%。现鄂州市的重症患者共计39人，贵州医疗队管理22人，占比56.4%。危重症患者13人，全部由贵州医疗队进行管理。 左石介绍，贵州省共派出9批援鄂医疗队、疾控分队、中医专家分队、救护车分队共计1441人，在鄂州860人，武汉581人。精锐出战，在贵州医疗队中，省级核心专家4人，省管专家1人，二级教授4人，享受国务院特殊津贴专家4人，副高级以上职称186人。传染病、呼吸、重症医学专业人员609人。 责任编辑：郑亚鹏 
教育部：适当延长毕业生择业时间|2020年03月05日 16:29|原标题：教育部：适当延长毕业生择业时间 中新网客户端3月5日电 （阚枫）4日，教育部发文要求，应对新冠肺炎疫情，做好2020届全国普通高等学校毕业生就业创业工作。文件要求，坚决反对任何形式的就业歧视，严密防范招聘陷阱等不法行为，维护毕业生就业权益。各高校要严格遵守就业签约工作“四不准”要求，确保数据真实准确。适当延长毕业生择业时间，毕业生可按规定将户口、档案在学校保留两年，学校要为离校未就业毕业生持续提供就业服务。 责任编辑：张玉 
鄂州市危重症患者占比持续降低|2020年03月05日 16:23|原标题：鄂州市危重症患者占比持续降低 新京报快讯 今天（3月5日）下午，湖北省召开疫情防控工作新闻发布会，湖北省鄂州市委副书记、市长刘海军介绍，目前，鄂州危重症、重症患者的占比持续降低，危重症、重症患者占在院患者的比例，从最高峰时期的50.99%下降到12.3%。最近一个星期治愈出院的人数保持了较快增长，目前累计出院912例，治愈率65.42%。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：郑亚鹏 
中央关注地方“三保”，疫情下地方财力够用吗？|2020年03月05日 16:20|原标题：中央关注地方“三保”，疫情下地方财力够用吗？ 新京报讯 3月5日，国务院联防联控机制发布会介绍加强地方财政“三保”工作。3月3日，国务院常务会议提出加强地方“三保”工作的3点要求，随后的3月4日，财政部发文将3点要求细化为6项具体措施并安排执行。 新冠肺炎疫情暴发月余，目前态势趋缓，全社会也陆续复工复产，中央此时关注地方“三保”有何深意？为何着重强调县级“三保”？地方特别是县级政府财力面临何种压力？ 解读1 中央此时关注“三保”如何理解？ 月初3天，国务院常务会议明确要求，财政部发文提出具体措施，国务院联防联控机制发布会介绍目前情况，“三保”问题成为近期中央极为关注的话题。 北京国家会计学院教授李旭红认为，在全社会陆续复工复产的当下，中央关注“三保”在确保社会稳定、维护市场环境、提振市场信心方面具有积极作用，能够支持基层政府平稳运转、保障人民群众切身利益、推动疫情防控工作落实。 她解释，“三保”一方面强调保障基层行政事业单位正常运转，解决了抗疫一线广大工作者的后顾之忧；另一方面强调保障基本民生，为人民群众的基本生活提供保障。可以说，关注“三保”符合以人为本的价值取向，是始终把广大人民群众的生命安全及身体健康放在第一位的体现。 解读2 “三保”为何着重强调县级财政？ 财政部在加强地方“三保”工作的通知中突出强调县级“三保”，明确阶段性提高地方留用比例，新增留用资金全部留给县级使用，不得滞留在省级财政。 责任落实方面也提出“县级为主”原则，县级财政在落实方面要坚持三保”支出在财政支出中的优先顺序。省级财政要进一步加大对财政困难县区的财力倾斜，中央财政完善县级基本财力保障机制奖补资金、均衡性转移支付等资金分配办法，对省级调控不力的，按规定扣减后直接下达到县。 各级财政均关注“三保”，且最终全部向县一级财政倾斜，李旭红认为，县级政府处于疫情防控第一线，受新冠肺炎疫情影响，基层财政的疫情防控和民生支出有所增加，保障工资发放和正常运转的需求增大。 李旭红表示，关注县级财政的使用，强调县级财政积极作为，能够确保县级行政事业单位工资发放和正常运转，确保疫情防控和基本民生支出落实到位，是推动政府履职和各项政策实施的必要保障。 解读3 地方财政面临哪些压力？ “加大疫情防控和民生保障支出，在一定程度上带来了短期的财政资金支出压力和中长期的财政平衡性压力。”李旭红表示。 疫情下，地方财政状况如何？ 官方统计数据显示，1月湖北省地方公共预算收入保持增长，2月只有零星收入入库，2月末湖北省库款较好，因为除疫情防控和基本支出外，其他支出基本没有开支，库款余额1306亿元，可满足正常需要。财政部判断，进入3月后，湖北国库收入仍将保持零星入库，但随着疫情防控、复产复工等财政支出会相应增加，3月需借力国库库款周调度制度，保障湖北国库资金需求，确保疫情防控支出和正常运转。 财政部国库支付中心主任刘金云表示，目前，地方财政库款整体运行情况良好，库款规模持续保持在合理区间。财政部副部长许宏才也表示，各级财政预算能够满足“三保”需要。地方“三保”不会出现大的问题，目前为止没有出现发工资困难的情况。 对于受减税降费政策特别是疫情影响，有些地区基层财政库款调度比较紧张。许宏才表示，对单靠自身财力难以维持“三保”的困难地区，中央财政要给予必要支持，加大转移支付力度，并向困难县区倾斜。截至目前，中央对地方转移支付已经下达了6.28万亿元，比去年同期增加了1.26万亿元。 解读4 “三保”的资金哪里来？ 结合财政部通知，李旭红分析“三保”资金主要来自4个方面。 一是地方财力保障，县级通过统筹资金、调整预算等方式调配财政资金，市级对所属区加大保障支持力度，省级承担主体责任加大基层和困难区县财力倾斜。二是中央财政支持，通过加快下达转移支付预算，落实奖补资金，统筹区域均衡性转移支付等方式，增强地方财政基本保障能力。三是盘活存量资金，根据实际情况清理并利用以前年度结转结余资金，支持“三保”领域的急需支出。四是优化支出结构，压减一般性支出，推迟可暂缓项目，收回暂存暂付性款项，确保“三保”支出在财政支出中的优先顺序。 与前期政策相比，阶段性提高地方财政资金留用比例成为疫情防控背景下加强地方财政“三保”能力的一大亮点。根据财政部通知，3月1日至6月底，地方财政资金留用比例在已核定的各地当年留用比例基础上统一提高5个百分点，增加的现金流供县级财政使用。据国务院常务会议，新增留用将达到约1100亿元。 财政部国库支付中心主任刘金云在发布会上解释，地方财政资金留用比例，就是把缴入中央国库的中央收入按照一定的比例就地划入地方国库，留归地方使用，是多年来的通行做法。 李旭红认为，这一举措能够进一步缓解基层财政在疫情防控和“三保”领域的支出压力，从而更好地发挥积极财政政策的逆周期调节作用。 新京报记者 姜慧梓 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：疫情之下跨国企业供应链率先受波及|2020年03月05日 16:16|原标题：商务部：疫情之下跨国企业供应链率先受波及 新京报讯 3月5日，商务部举行网上新闻发布会。商务部外贸司司长李兴乾表示，近日，世卫组织将新冠肺炎疫情的全球风险级别上调至“非常高”，疫情有在全球蔓延趋势。“目前，中方正密切关注全球疫情发展形势，也注意到中国一些重要的贸易伙伴受到了疫情影响，给全球产业链的顺畅运转带来一定干扰，跨国企业供应链率先受到波及。” 李兴乾进一步表示，在经济全球化背景下，各国相互协作、优势互补，产业链供应链你中有我，我中有你，相互嵌入。目前判断，疫情对国际市场需求带来一定影响，主要体现在人员交流受限、国际物流不畅，国际货物贸易，特别是中间品贸易更易受到影响，但影响是阶段性的、总体可控的。 新京报记者 潘亦纯 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新增治愈出院数连续15天超过新增确诊病例数|2020年03月05日 16:16|原标题：湖北新增治愈出院数连续15天超过新增确诊病例数 3月5日下午，湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第39场新闻发布会，介绍鄂州市疫情防控工作和贵州省对口支援情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳在发布会上介绍，从2月19日开始，湖北新增治愈出院数连续15天超过新增确诊病例数。 李阳介绍，3月4日0时―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例134例，占全国96%。新增确诊病例中武汉市131例，占全省98%，其他市州3例，占全省2%，分别为鄂州市2例，黄石市1例，其他14个市州无新增确诊病例。 李阳表示，截至3月4日，全省累计治愈出院40479例，3月4日新增出院病例1923例，其中武汉市1426例，占全省新增出院74%。截至3月3日24时，湖北省有低风险市县22个，中风险市县17个，高风险市县37个。 责任编辑：郑亚鹏 
农业农村部：种子企业复工率达92% 产能恢复至62%|2020年03月05日 16:16|原标题：农业农村部：种子企业复工率达92%，产能恢复至62% 3月5日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍春季农业生产工作情况。对于春耕备耕农资供应，农业农村部种业管理司司长张延秋表示，目前近八成农业县内乡镇的道路通畅，种子企业复工率达92%，产能恢复至62%。 张延秋表示，我国种子、农药、化肥、农膜，常年都是供大于求，可供应总量要多1.5倍到2倍以上，目前主要是农资供应的产业链断了，面临交通运输阻断和企业复工等问题。 近日，交通运输部、农业农村部印发了《关于做好春季农业生产物资运输服务保障的紧急通知》，将农资纳入绿色通道，由企业自行网上打印通行证，确保农资运输车辆不停车、不检查、不收费，优先运行。目前来看，主动脉基本贯通，根据25个省1500多个农业县反馈情况，县内乡镇的道路通畅的占78%。 农资企业复工方面，目前，362家重点种子企业复工率达到92%，产能达到62%，较上周提高10个百分点。化肥尿素企业复工率达到69%，磷酸一铵企业复工率达到62%，二铵企业复工率达到61%，钾肥企业复工率达到88%，复混肥复工率达到51%，1400多家农药企业已经复工70%。特别是当前急需的春管小麦、油菜用药企业的复工率达到92%。从目前情况看，满足春耕备耕农资的需求是有保障的。此外，经营门店78%已经恢复，比两周前提高30%。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情对财政影响几何？这场发布会说清楚了|2020年03月05日 16:09|原标题：疫情对财政影响几何？这场发布会说清楚了 新京报讯 国务院联防联控机制3月5日举行发布会，介绍有效应对新冠肺炎疫情影响加强地方财政“三保”（保基本民生、保工资、保运转）工作有关情况。财政部副部长许宏才表示，截至3月4日，各级财政共安排疫情防控资金1104.8亿元，目前已经使用714.3亿元，未使用资金390.5亿元。 疫情对湖北省财政收入有多大影响？ ――2月湖北地方公共预算收入仅“零星入库” 财政部副部长许宏才表示，财政部和湖北省保持密切联系。从统计数据看，1月湖北省地方公共预算收入保持增长，2月只有零星收入入库，2月末湖北省库款较好，因为除疫情防控和基本支出外，其他支出基本没有开支，库款余额1306亿元，可满足正常需要。 许宏才介绍，判断进入3月后，湖北国库收入仍将保持零星入库，但随着疫情防控、复产复工等财政支出会相应增加，所以3月份开始，对湖北省建立国库库款周调度制度，保障湖北国库的资金需求，确保防控疫情的支出和基本运转。 是否有地方出现发工资困难情况？ ――目前为止，没有出现发工资存在困难的情况 许宏才介绍，总体来说，疫情防控和基层“三保”支出在地方财政总支出中所占比重不高。从现在的情况来看，预算安排能满足“三保”需求，地方“三保”不会出现大的问题。目前为止，没有出现发工资存在困难的情况。 受疫情影响，除湖北外一些其他疫情较重的地区同样存在阶段性减收的情况。为了防止出现问题，财政部从多方面对地方提出一些要求，切实做好保障工作。随着复工复产，经济的逐步恢复和持续的健康发展，财政收入也会不断增加。 “就财政支出的结构而言，在现有财政支出的盘子里调整结构回旋的余地比较大。” 许宏才说，我们相信，随着疫情逐步得到有效控制，企业加快复工复产，经济社会各项工作走上正轨之后，“三保”的压力会逐步减轻。 确保各级压实“三保”有哪些举措？ ――地方如难以维持“三保”，中央财政给予必要支持 许宏才介绍，总体来说，地方“三保”由各级政府来共同努力完成，主要是遵循县级为主、省级兜底的原则，中央财政也给予积极支持，我们建立了县级财力基本保障机制，另外还通过均衡性转移支付给予倾斜和安排。 从中央财政来说，主要是给地方积极的支持和激励，一些地方受疫情影响大，单靠自身财力难以维持“三保”的，中央财政也要给予必要支持。主要是在分配转移支付时，对这些地方加大支持力度，并且要求他们向该地区困难县区倾斜。 许宏才补充道，各个部门和单位也要负起责任，统筹好本部门或本单位资金，按规定保障用于本单位行政事业单位人员的工资发放和正常运转，包括这次疫情防控的支出。有一些支出遇到的是突发情况，预算里面并不一定安排了，该调结构的时候就要果断的、及时的调整支出结构，保障重点支出的需要。 提高地方财政留用比例有什么用？ ――增加地方留用现金流，有利于地方财政资金周转 财政部国库支付中心主任刘金云表示，3月3日，国务院常务会议确定了阶段性提高地方财政资金留用比例，3月1日到6月底，在已核定的各省份当年留用比例基础上统一提高5个百分点。经测算，4个月地方将新增留用资金约1100亿元，实际上是增加了地方留用的现金流，有利于地方财政资金周转。 刘金云解释说，地方财政资金留用比例，就是把缴入中央国库的中央收入按照一定的比例就地划入地方国库，留归地方使用。这样做避免了把收入从地方收上来，然后再通过税收返还和转移支付拨付给地方，可以有效简化程序，有利于提高资金的使用效率。 他表示，财政部发文明确要求地方在此期间提高留用比例增加的现金流，要全部留给县级使用。除了阶段性提高地方留用比例外，还将密切关注地方县级库款运行情况，如果有的地方因各种原因存在支付困难，我们会及时通过加大资金调度力度，支持地方特别是基层财政切实保障疫情防控和“三保”支出需要。 今年是否会考虑上调财政赤字率？ ――将结合疫情及经济形势变化，统筹做好相关工作 许宏才介绍，财政部将聚焦受疫情影响的行业和领域，继续研究出台阶段性有针对性的措施，优化支出结构，加大对地方转移支付的力度，把疫情的影响降到最低。同时，还要研究出台符合供给侧结构性改革方向的长期举措，推动经济高质量发展。 对于是否会上调财政赤字率，许宏才表示，财政赤字的确定，需要综合考虑经济形势、宏观调控需要、财政收支状况等各种因素，同时也要经过全国人大审议等法定程序。将按照党中央、国务院决策部署，结合疫情及经济形势变化，统筹做好相关工作。 采取哪些措施加快转移支付下达？ ――转移支付已下达6.28万亿元，比去年同期增加1.26万亿 财政部预算司副司长郝磊介绍，中央财政每年10月底前将下一年度对地方转移支付的预计数提前下达到地方财政部门。2019年四季度中央财政已经提前下达2020年转移支付预算6.1万亿元，地方财政部门也已编入地方预算。 今年以来，考虑到新冠肺炎疫情防控需要，按照预算法有关规定，中央财政进一步加快了转移支付预算的下达进度，向地方预拨了医疗卫生、稳就业、稳投资、财力补助等方面的资金1839亿元。以上合计，截至目前，中央对地方转移支付已经下达了6.28万亿元，比去年同期增加1.26万亿元。 已下达的转移支付中，均衡性转移支付下达16032亿元，县级基本财力保障机制奖补资金2844亿元，基本公共卫生服务补助资金603亿元，医疗救助补助资金260亿元，医疗服务与保障能力提升补助资金173亿元，中央基建支出439亿元。 郝磊表示，下一步，按照预算法规定，全国人民代表大会批准2020年中央预算后，我们将及时下达剩余部分的转移支付预算，同时也将督促地方尽快分解拨付，保障基层“三保”的支出需要。 各级财政安排的1100亿如何使用？ ――主要用于医疗救治、医务人员补贴，疫情防控物资采购 许宏才介绍，截止到3月4日各级财政安排资金1104.8亿元，实际支出使用的是714.3亿元。主要用于患者的医疗救治、医务人员工作的补贴，还有医院疫情防控物资的采购购置，物资的收储等方面，当然还有一些困难家庭的救助。 许宏才说，刚开始给湖北省拨的一笔钱叫做综合财力补助，不指定具体用途，由地方根据疫情防控需要合理安排开支，主要用于疫情防控。我们主要明确政策和方向，地方根据实际的需求作出统筹安排和使用。 至于资金的使用，许宏才表示，从财政有关制度安排来说是有制度保障的。“财政资金的使用有规范的制度、规则、规定，应当说，安排的资金是能够用到该用的地方去的。” 此外，目前资金总量安排了1104.8亿元，还有390.5亿元会继续使用。中央财政会跟地方进行清算。现在拨付给湖北的资金是一个暂时下达的数字，最后真正算清楚大概多少钱，得等实际支出发生并清算完之后，才能得出一个比较准确的数字。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古将对受疫情影响家庭经济困难学生予以资助|2020年03月05日 16:01|原标题：内蒙古将对受疫情影响家庭经济困难学生予以资助 中新网呼和浩特3月5日电 （记者 张林虎）发放国家助学金、减免学费、延后贷款还款期限……5日，记者从内蒙古自治区教育厅获悉，内蒙古采取多项措施落实学生资助工作，做到应助尽助。 据了解，内蒙古要求各级各类学校密切关注疫情对家庭经济困难学生的家庭经济状况、生活成本等方面的影响，重点关注建档立卡、低保、特困救助供养、残疾等特殊困难学生群体，提高资助标准，及时足额发放国家助学金等相关资助经费，帮助家庭经济困难学生群体顺利渡过疫情难关。 对受疫情影响较大的家庭经济困难学生，内蒙古要求根据家庭经济困难程度，在实施国家、自治区资助的基础上，要采取减免学费或临时困难补助等方式，全力保障学生正常学习和生活。 另外，内蒙古要求各盟市、旗县学生资助管理部门对已毕业且处于还款期的生源地信用助学贷款学生，在疫情防控期间因受疫情影响不能正常还本付息的，可合理延后还款期限。对受疫情影响特别严重或患新冠肺炎失去还款能力的，要及时启动还款救助机制，为其办理贷款代偿，减轻他们的还款压力。 责任编辑：张建利 
美疫情重灾区拟收购旅馆隔离患者，地方政府怒了|2020年03月05日 15:46|原标题：美疫情重灾区拟收购旅馆隔离患者，地方政府怒了 新冠肺炎疫情在美国持续扩散，华盛顿州金县（King County）成为重灾区，目前全美11例死亡病例中9例来自于此，疫情爆发点则直指当地一家疗养院。 严峻的形势下，金县计划在其辖下肯特市（Kent City）收购一家汽车旅馆，用以隔离正在康复和疑似感染的患者，此举遭到肯特地方政府的强烈反对，并指责县政府“先斩后奏”。 由于金县日前已宣布进入紧急状态，可采取“非常措施”抗击疫情，因此并未打算妥协。该县官员4日称，尽管理解肯特市的担忧，但必须就目前的情况尽快采取行动。 据《西雅图时报》3月4日报道，包括肯特市市长、警察局长、市议会议员都加入了抗议队伍，反对金县收购位于该市中心的一个汽车旅馆作为隔离点，指责这一决定先前并未告知市政府，且会让该市陷入危险之中。 “我们非常关注此事对我们社区公共健康和安全的影响。”肯特市市长德纳・拉夫（Dana Ralph）4日在一份声明中说：“他们正在肯特复制（类似情况）并带来了与柯克兰疗养中心规模相似的场所。” 金县乃至全美绝大多数死亡病例，都与拉夫提到的柯克兰疗养中心（Life Care Center of Kirkland）有关，该疗养院甚至已被美媒称为“全国新冠病毒的中心”。 拉夫表示，一个身份不明的第三方人士2日晚告知肯特市官员，其打算买下该市中央大道北一个拥有85个房间的汽车旅馆Econo Lodge，这处楼房最近挂牌出售，售价420万美元。 第二天，即3月3日，肯特市政府致电金县行政长官道・康斯坦丁 （Dow Constantine）询问此事，获得后者证实该县正在与汽车旅馆达成协议。 按照拉夫办公室的说法，当肯特市官员询问康斯坦丁为何不先与他们商量时，对方回道：“我忘了”。 肯特市政府认为，金县似乎有意选择了一个不如西雅图那样富裕的地区。拉夫说：“我们坚信这是一个有关公平的问题。” 不过，康斯坦丁发言人弗莱尔（Alex Fryer）给《西雅图时报》的电邮中出现另一种说法，信中表示，金县在交易快结束时告知了肯特市，且康斯坦丁从未说过“忘记联系肯特市”，“相反，考虑到收购的速度和对与业主进行交易的尊重，我们进行了沟通。” 他解释说，之所以选择Econo Lodge，是因为它是市场上唯一符合公共卫生标准的汽车旅馆，拥有配备独立空调的房间、开放的房门，而非普通酒店那种封闭式走廊。 3月4日，金县首次对外公开了汽车旅馆的位置，康斯坦丁宣布收购交易已经敲定，“我们正与社区合作，希望能在10天内（让旅馆）运作起来。”其实早在3月2日，康斯坦丁就已宣布会收购一家汽车旅馆，但当时并未透露地址。 美国福克斯电视台旗下的西雅图频道Q13 Fox 4日报道，肯特市警察局长帕迪利亚（Rafael Padilla）指出，汽车旅馆将是一个自愿进入的设施，意味着被隔离的人可以随意进出，“在目前的情况下，我们将没有任何权力阻止人们离开。任何时候，病人都可轻易地进入我们的社区并传播病毒。” 对此，康斯坦丁解释，人们确实可以来来去去，但汽车旅馆将配备工作人员并进行监控，他称相关措施仍在敲定中。 值得注意的是，华盛顿州于2月29日进入紧急状态后，3月2日，金县也宣布进入紧急状态，康斯坦丁表示，已于前一日签署一份紧急声明，可利用“非常措施”抗击疫情。 因此，在汽车旅馆的问题上，金县似乎并不打算让步。Q13 Fox称，该县一名官员4日表示，他们理解肯特市的担忧，但目前是一个紧急情况，他们必须尽快采取行动。 [文/观察者网 王恺雯] 责任编辑：郑亚鹏 
天热病毒就能消失？张文宏：不一定|2020年03月05日 15:43|原标题：天热病毒就能消失？张文宏：不一定 新冠肺炎临床救治的“上海方案”出台后引发国内热议。如何运用上海方案救治重症患者？临床药物的选择带来哪些启示？ 今天上午，新冠肺炎上海专家治疗组高级专家组组长张文宏、上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲、瑞金医院毛恩强、中山医院胡必杰、龙华医院张惠勇等专家接受了媒体采访。 上海方案基于科技加经验完成 张文宏介绍，国家卫健委的新冠肺炎治疗指南更新到了第7版，为什么更新这么快？因为有新的更新和进展，确定性的东西会不断更新，上海的专家组成员分头负责了本次新冠肺炎上海方案的撰写，他们都有一些特别的体会。 上海共识是在国家基础上，大家把自己的经验，在科技的支撑下完成的。 本次所有研究围绕临床救治、药物救治，卢洪洲负责；轻症向重症转化的识别，胡必杰负责；危重症的治疗，所有专家一起负责。研究方面的进展，体现在方案里面。细化拯救病人，毛恩强起到了作用。 另外，上海在整个过程中，中医用得很好，这里有上海中医药大学附属龙华医院呼吸内科主任张惠勇负责。 对病人的观察、多方案比较，最终形成科学的方案 张文宏表示，很难进行药物机理的详细探讨，核心医疗治疗是一个非常复杂的过程，这么多药物，这么多疗程。专家团队也是临床科研团队，边治疗边研究，根据最新指标，对病人的观察，多方案比较，最终形成了科学的方案。我和胡必杰负责感染，危重症后期感染是制约其生存的主要因素。我们启用先进检测武器，第一时间知道是什么病毒、细菌感染。能够拿到的检测手段，都检测。这也是研究的一个重要方向。 为什么说科技是支撑？科技帮助团队精准识别，对每一个环节进行研究，合适的计量、疗程，明确什么细菌，运用所有科技手段对病人检测，才能起到好的效果。 恢复期患者的血浆起到作用 卢洪洲表示，疫情一开始，根据以前的冠状病毒的临床基础和证据，团队选择了几种药物。从临床到基础，药物老药新用，临床上用于其他疾病，是安全的。目前，在扩大药物的适应症，易于临床应用。 卢洪洲说，我们成立了相应的临床实验专家组，从中获益，没有明显的副作用，做了相应的临床试验。通过前瞻性科学研究，有些药物没有想象中的理想，我们讨论得出结论，就不再推荐使用。“如果一个疾病有很多候选药物，则这些药都不是很强。”通过临床验证，得出了某些药物确实有效，做了分层分析后，在一些患者身上使用，排毒时间缩短，临床症状改善。 使用经过验证的药物，上海治疗方案取得了一些效果。根据以往的经验，也使用了恢复期的血浆，证明起到了作用，纳入上海方案。 阻止轻症向危重症转化，有效管控、精确处理十分重要 胡必杰表示，按照整个探索不断阶段性总结，治疗方案随时调整。 从300多例病例来看，轻型、普通85%左右。如何阻止他们向重症、危重症转化，是团队主要的方向。我们一开始就做了一些探索。 国家卫健委治疗指南指出，老年人是危重方向的因素，除此之外还有一些基础疾病，高血压、肥胖等都是。病毒感染的慢阻肺反而比利少。影像学在识别这些容易重症化的病人方面起到了作用。2月10日左右，没有普通转化重症，重症转化为危重症。团队采取了饮食、睡眠、内环境的积极纠正，凝血障碍积极纠正，免疫调节也起到了一定效果。激素的使用严格控制，我们做得比较好，比例低，短计量。一系列调整下，最近三周内，没有重症化病人出现。 CT是重要的科技支撑 胡必杰表示，CT是新冠肺炎治疗诊断的重要科技支撑。了解、认识患者肺部感染，影像学是一个重要的内容。影像学和实验室检查，相互补充。影像学，能快速了解疾病的范围、速度。上海在这方面，影像学的认知本身有基础，加上300多例的案例仔细比对，形成了治疗经验。 在以往治疗经验的基础上尽快细化 毛恩强表示，上海专家团队在组长张文宏的带领下，治疗进展是比较快的。大家共同商量，共同讨论，形成的方案。其中很重要的就是关口前移，防止重症化。病在于防，不在于治。 我们很关注早期如何阻断疾病的重症化。一旦重症状态，是全身的问题。科学施救、综合管控，肺部受到了病毒损伤后，多个脏器的损伤进一步加剧肺部损伤。如何减少肠道受损对疾病的二次打击，用了以往一直在用的重要保护肠道的粘膜细胞，降低了有害物质到达肺部后对肝脏、肾脏引起的二次打击。 上海方案在实施的过程中，形成了一些科学的研究，这些研究是规范的。方案的形成，有理论基础和临床基础，实际上也证明了上海方案贴合病人。 很难讲天气热了病毒就消失，开窗通风极为重要 张文宏认为，病理解剖极为复杂，病理医生加临床医生一起开会，互相印证。上海对此十分重视，第一例解剖结果出来后，我们对照自己的方案，开了一个晚上的会。 随着天气的转热，许多市民也关心病毒是否会就此消失。对此，张文宏表示，目前还很难说是或不是。他认为炎热可能对病毒有一定抑制作用，但最终是防控和天气谁的作用更大，还不好说，还需要进一步研究。 中医治疗可缩短患者核酸转阴过程 张慧勇指出，中医西医治疗方案的不断优化，一定是来源于实践。新冠肺炎是一个新型的传染性疾病，以往的医学书籍也没有相关的记载，所以非常强调研发，特别是中医中药。 初步证明，中医治疗可以缩短新冠肺炎核酸转阴的时间。 来源：新民晚报 责任编辑：张建利 
假冒“3M”商标卖口罩，4人被判刑！|2020年03月05日 15:31|截至3月3日，全国检察机关共介入侦查引导取证涉疫情刑事犯罪6428件8595人；受理审查逮捕1806件2174人，审查批准逮捕1546件1826人；受理审查起诉1286件1580人，审查提起公诉962件1144人。近日，最高检发布第四批妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例。 一、依法惩治生产、 销售伪劣产品犯罪 案例1：出售三无口罩获利7万元 被判2年8个月 在新冠肺炎疫情期间，浙江仙居的方某某为牟取非法利益，从江苏苏州批量采购了白色二层、三层口罩，在明知该口罩属于“三无”劣质产品的情况下，在网上及线下向柯某某、蒋某某等人进行销售。自1月25日至2月5日，共销售25万余只口罩，金额24万元左右，非法获利7万余元。 2月5日，经检验机构检测，该批口罩的过滤效率不符合国家标准的相关要求，系不合格产品。 2月6日，仙居县公安局对方某某以涉嫌销售伪劣产品罪立案侦查，仙居县检察院介入侦查，提出了补充相关证据意见。10日，仙居县公安局提请批准逮捕，仙居县检察院同日作出批捕决定。12日，仙居县公安局侦查终结移送审查起诉。次日，仙居县检察院对被告人方某某以销售伪劣产品罪提起公诉，并依法适用认罪认罚从宽制度。14日，仙居县法院适用速裁程序开庭审理，采纳了检察机关的量刑建议，以销售伪劣产品罪判处方某某有期徒刑二年八个月，并处罚金35万元，依法追缴违法所得53700元，依法予以没收扣押口罩。 案例2：倒卖不合格消毒液 批捕！ 1月25日，湖北孝感人杨某见当地疫情比较严重、防疫物资紧缺，遂与桂某商议做防疫物资生意――由桂某负责组织货源，由杨某负责销售。27日，桂某托亲戚从河北石家庄市购买了30700公斤“卫蓝”牌84消毒液，并于31日运至孝感。 当天，杨某与桂某在收货时发现该批84消毒液是“冀蓝”牌，与事先约定的品牌、生产厂家及产品合格证书均不一致，且接收的消毒液没有粘贴商标，而是将商标标识与货物分开搁放，商标上也看不到应有的“消准”字样。 桂某和杨某明知上述情况，仍将其中6000公斤消毒液销售给孝感市孝南区两个镇的防疫指挥部，将24000公斤销售给药商刘某，销售金额共计14.8万元。药商刘某于当天销售给孝感市某区防疫指挥部10000公斤，销售给孝感某药店10450公斤。2月1日，该药店10450公斤消毒液被孝感市市场监督管理局查获并被扣押。 经鉴定，该批消毒液中氯含量不达标，不符合国家标准要求，属于不合格产品。孝感市市场监督管理局认为该案涉嫌犯罪，于2月5日移送公安机关立案侦查，并同时抄送检察机关。 孝感市检察院及时派员提前介入侦查，了解案件及证据情况，对证据收集、固定、完善及取证方向提出引导意见。经公安机关提请逮捕，2月20日，孝感市检察院对桂某、杨某以销售伪劣产品罪作出批捕决定。 案例3：生产劣质口罩被抓 疫情当前，取保候审 1月21日至27日，犯罪嫌疑人姜某某以非法获利为目的，将其2009年创办的浙江兰溪某工艺品厂生产的堆放在仓库的不合格口罩冒充合格产品，通过微信朋友圈推销，卖给多家药店，销售金额10万余元。 经检验机构检测，其销售的口罩过滤效率不符合标准要求，为不合格产品。兰溪市市场监督管理局于2月2日将案件线索移送至公安机关，兰溪市公安局于当日立案侦查。后兰溪市公安局提请批捕姜某某，市检察院对其作出批捕决定。 犯罪嫌疑人姜某某被逮捕后，兰溪市某劳保用品厂以姜某某系该企业实际控制人，负责企业日常生产经营为由，向兰溪市检察院请求对其变更强制措施。检察机关立即指派检察官开展羁押必要性审查工作：一是到市场监督管理局等主管部门对该劳保用品厂口罩项目情况进行调查。经核实，该厂于2020年2月14日注册成立，主要生产民用一次性口罩和儿童口罩；二是对该劳保用品厂进行实地走访，调查核实该厂生产经营情况和姜某某的职责作用；三是提审姜某某，核实相关情况，并确认其认罪悔罪态度。最终核实该劳保用品厂是该市仅有的具备儿童口罩生产能力的企业。姜某某作为企业实际控制人掌握生产设备和原材料进购渠道，企业后续扩大生产所需的设备与原材料短缺问题亟待姜某某联系解决，若持续羁押，将影响企业扩大生产，从而影响市防疫物资供应。 综合调查核实的相关情况，检察机关依据《人民检察院办理羁押必要性审查案件规定（试行）》第十八条第十二项规定，认为犯罪嫌疑人姜某某没有继续羁押的必要性，于2月20日向公安机关提出变更强制措施建议，当日姜某某被取保候审。2月24日，检察机关对企业进行回访，该劳保用品厂已搬进新的厂房，新购买的机器设备也已投入使用，扩大了生产规模，对当地防疫物资供应起到了积极保障作用。 [相关法律法规] 刑法第一百四十条规定，生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，销售金额在五万元以上的，构成生产、销售伪劣产品罪。在疫情防控期间，生产、销售伪劣的防治、防护用品、物资，符合刑法第一百四十条规定的，以生产、销售伪劣产品罪定罪处罚。 二、依法惩治生产、销售不符合标准的医用器材犯罪 案例4：销售过期口罩 提起公诉！ 1月29日，被告人纪某某得知新冠肺炎疫情在一些地区呈扩散、蔓延势头，感到医用口罩市场需求量巨大，遂通过网络联系到某旅游用品厂，以0.5元一只的价格购买了9600只一次性使用医用口罩，并于当晚销售完毕。 此后，纪某某看到销售口罩利润可观，明知该厂另有6万只口罩已过期，仍以0.1元一只的价格全部购入。为掩盖口罩已过期的事实，1月30日凌晨，纪某某将上述口罩存放于自己所经营的健身游泳馆内，销毁标注有生产日期及有效期的合格证。1月30日至31日，纪某某通过微信朋友圈发布销售信息，以一只0.5元至2元不等的价格将上述口罩出售给被害人曹某等人，得款55100元。 经检验机构检验，涉案口罩的细菌过滤效率不符合相关规定标准的要求，系不合格产品。江苏扬州市公安局经济技术开发区分局对纪某某以销售伪劣产品罪立案，并于2月1日对其取保候审。 检察机关介入侦查后，引导公安机关对涉案口罩的性质、功能用途、销售口罩时的主观故意等方面强化证据收集，确定了涉案口罩系医用器械，且销售时纪某某主观故意明确，根据两高两部《意见》，建议公安机关变更涉案罪名。 2月22日，公安机关以纪某某涉嫌销售不符合标准的医用器材罪移送审查起诉。检察机关依法保障被告人诉讼权利，听取了被告人及其辩护人意见，被告人认罪认罚并同意适用速裁程序。2月24日，扬州经济技术开发区检察院以被告人纪某某销售不符合标准的医用器材罪提起公诉，目前案件正在法院审理中。 [相关法律法规] 在疫情防控期间，生产不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医用口罩、护目镜、防护服等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，足以严重危害人体健康的，依照刑法第一百四十五条的规定，以生产、销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚。本罪中的医用器材包括医疗器械和医用卫生材料。 三、依法惩治生产、销售假冒注册商标的商品犯罪 案例5：假冒“3M”商标卖口罩 4人被判刑！ 被告人程某某系江苏南京某药业公司医药代表。1月底，因新冠肺炎疫情防控需要，市面口罩紧缺，被告人程某某、朱某商议购进口罩向药店加价销售以牟利。1月21日，两名被告人联系南京个体经营户丁某某、张某某，购入“3M”牌口罩5.16万只，并获悉口罩系仿制。经查，上述口罩系徐某某经营的家庭小作坊生产的劣质仿冒“3M”口罩。 1月22日，被告人程某某在微信群内发布消息称，有一批3M公司为疫情防控连夜赶制的口罩，可向各个药店供货。22日晚至23日凌晨，程某某在其就职的药业公司，以人民币30.9万余元的价格将上述劣质口罩销售给二十余家药店，并提供了虚假的检验报告。经鉴定，上述标有“3M”注册商标的口罩为侵犯“3M”注册商标专用权的商品，且过滤效率不符合质量标准。 1月29日，南京市雨花台区市场监督管理局接群众举报，将线索移送南京市公安局雨花台分局，该分局在2天内抓获了涉嫌销售伪劣口罩的程某某、朱某等4人，并予以刑事拘留。南京市雨花台区检察院于当日接到公安机关案情通报后，立即通过视频会议系统远程提前介入案件，从案件定性、证据收集固定、追查口罩源头等方面提出侦查取证建议。 2月5日，南京市公安局雨花台分局将该案提请批准逮捕，同日雨花台区检察院批准逮捕，并提出了进一步侦查意见。20日，雨花台分局将该案移送审查起诉，雨花台区检察院受案后，听取了辩护人以及被害单位的意见，并依法讯问了四被告人，检察机关经审查认为，本案事实清楚，证据确实充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究四被告人的刑事责任，并于21日提起公诉。 南京市雨花台区法院于3月2日远程开庭审理了本案，并以销售假冒注册商标的商品罪判处被告人程某某、朱某有期徒刑三年二个月，罚金人民币16万元；判处被告人丁某某有期徒刑九个月，罚金人民币6万元；判处被告人张某某有期徒刑六个月，罚金人民币6万元。 3月2日，案件通过远程视频系统开庭审理 [相关法律法规] 疫情防控期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，符合刑法第一百四十条规定的，以生产、销售伪劣产品罪定罪处罚；生产不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医用口罩、护目镜、防护服等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，足以严重危害人体健康的，依照刑法第一百四十五条，以生产、销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚。同时，根据刑法第二百一十四条规定，销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大的，以销售假冒注册商标的商品罪定罪处罚。 四、依法惩治涉哄抬物价的非法经营犯罪 案例6：10倍天价销售防疫用品 批捕！ 犯罪嫌疑人张某、贾某系天津市某大药房连锁公司的实际控制人，苏某、王某分别系该公司下属药店的店长。1月21日，张某、贾某决定提高公司下属药店所售疫情防护用品、药品的价格，趁疫情防控之机牟取暴利，并通知各店长执行。随后，该公司下属7家药店，大幅提高20余种疫情防护用品、药品的价格并对公众销售，其中将进价12元的口罩提价至128元，将疫情发生前售价2元的84消毒液提价至38元。从1月21日至27日6天时间内，非法经营额达100余万元，严重扰乱了当地的防疫秩序。 1月27日，天津市公安局津南分局接到津南区市场监督管理局的线索后立案侦查，并于次日将犯罪嫌疑人张某等人抓获归案，并对犯罪嫌疑人张某、贾某、苏某、王某等4人刑事拘留。公安机关立案后，津南区检察院第一时间介入侦查，先后四次与公安机关召开联席会议，建议公安机关及时固定涉案公司下属药店口罩、消毒液等物品的销售记录、出库单等证据，并对各药店销售情况进行审计，引导公安机关全面收集涉案证据。 2月24日，天津市公安局津南分局对张某、贾某、苏某、王某等四人提请批准逮捕。津南区检察院通过网络远程提讯系统讯问了四名犯罪嫌疑人。经审查，张某等4人违反国家在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间有关市场经营、价格管理等规定，哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序，情节严重，非法经营数额达一百余万元。当日，天津市津南区检察院决定对张某等4人以涉嫌非法经营罪批准逮捕。 [相关法律法规] 在疫情防控期间，哄抬疫情防控急需物资或基本民生物品的价格牟取暴利，构成犯罪的，应当以非法经营罪定罪处罚。同时，随着疫情防控形势的变化，也要准确把握刑事政策，统筹考虑稳定市场秩序与恢复市场活力，为复工复产提供司法保障。 来源：最高人民检察院，在此致谢！ 责任编辑：郑亚鹏 
湖北这些抗疫集体和个人，获国家级荣誉！|2020年03月05日 15:17|来源：湖北这些抗疫集体和个人，获国家级荣誉！ 来源：湖北日报 国家卫健委今天表示，经各方面艰苦努力，疫情防控形势出现积极变化，向好态势不断拓展。为鼓舞士气，表彰先进，弘扬正气，激励广大卫生健康工作者投入这场严峻的斗争，国家卫生健康委、人力资源和社会保障部、国家中医药管理局决定授予北京大学第一医院重症救治医疗队等113个集体“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”称号，授予丁新民等472位同志“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号，追授徐辉等34位同志“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号，获奖个人享受省部级表彰奖励获得者待遇。 国家卫健委要求各地切实落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》精神，把党中央的关怀和温暖传递给每一位奋战在一线的卫生健康工作者，激励他们始终保持强大的战斗力、昂扬的斗志和旺盛的精力，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作 先进集体名单（湖北省） 华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区 华中科技大学同济医学院附属同济医院中法院区 华中科技大学同济医学院附属协和医院西院区 武汉大学人民医院东院区 武汉大学中南医院 武汉市肺科医院 武汉市金银潭医院 华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区插管小队 华中科技大学同济医学院附属同济医院中法院区插管小队 华中科技大学同济医学院附属协和医院西院区插管小队 雷神山医院插管小队 武昌方舱医院 江汉方舱医院 东西湖方舱医院 武汉经济技术开发区（汉南区）武汉体育中心方舱医院 江岸方舱医院 湖北省疾病预防控制中心卫生检验检测研究所 防控组驻武汉市流调工作队 疾控系统驻黄冈市防控小分队 疾控系统驻孝感市防控小分队 疾控系统驻黄石市防控小分队 疾控系统驻荆州市防控小分队 疾控系统驻襄阳市防控小分队 疾控系统驻鄂州市防控小分队 疾控系统驻随州市防控小分队 疾控系统驻宜昌市防控小分队 全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作 先进个人名单（湖北省） 于文虎 仙桃市第一人民医院副主任医师 万军 武汉大学人民医院副院长、主任医师、教授 万佳（女）华中科技大学同济医学院附属协和医院主管护师 王芬（女）华中科技大学同济医学院附属协和医院（西院）主管护师 王 兵（女）武汉市洪山区王兵西医内科诊所主治医师 王建英（女）武汉大学人民医院主管护师 王科 武汉市急救中心医师 王晓冬（女）襄阳市中医医院（襄阳市中医药研究所）护师 王培红（女）华中科技大学同济医学院附属协和医院副主任护师 王雪静（女）咸宁市中心医院副主任护师 王新卫 湖北省第三人民医院主任医师 方玉蓉（女）武汉市儿童医院主任医师 邓 林武汉市急救中心科员 艾萍（女）武汉市精神卫生中心主管护师 左汉文随州市广水市太平镇群联村卫生室乡村医生 石方蓉（女）湖北省中医院主管护师 田志坚 武汉华大医学检验所副研究员 邝家奇 武汉市第八医院护师 冯辉斌 黄石市鄂东医疗集团市中心医院主任医师 朱国超（女）武汉市第六医院副主任医师 朱金陵 荆州市胸科医院副院长、主任医师 朱媛媛（女，回族）武汉市武昌区首义路街社区卫生服务中心主管护师 刘文龙 孝感市应城市人民医院主治医师 刘勇 恩施土家族苗族自治州中心医院副主任医师 刘莉敏（女）武汉科技大学附属天佑医院副主任医师 刘彬 武汉亚心总医院副主任医师 刘智明 武汉市武昌医院党委副书记、院长、主任医师 江永忠 湖北省疾病预防控制中心主任技师 江光耀（女）鄂州市中医医院副主任护师 江学庆武汉市中心医院主任医师 许P文（女）武汉市中心医院副主任护师 许德甫鄂州市中医医院主任医师 阮惠芳（女）湖北省长江航运总医院技师 孙文锴 湖北省妇幼保健院主治医师 孙国兵 湖北省中西医结合医院副主任医师 孙惠文 武汉钢铁（集团）公司第二职工医院副主任医师 孙鹏 华中科技大学同济医学院附属协和医院主任医师、副教授 杜荣辉（女）武汉市肺科医院主任医师 李文亮武汉市中心医院医师 李旦（女）荆门市疾病预防控制中心副主任技师 李明惠（女）湖北省妇幼保健院主管护师 李欣（女）华润武钢总医院主任医师 李波 襄阳市枣阳市第一人民医院副主任医师 李树生 华中科技大学同济医学院附属同济医院主任医师、副教授 李雪锋 神农架林区人民医院院长、主任医师 杨亚东 黄冈市中心医院副主任医师 杨玲（女）武汉市黄陂区人民医院主管护师 杨萍（女）华中科技大学同济医学院附属同济医院医师 杨毅（苗族）湖北省中医院主任医师 肖 俊 武汉市红十字会医院主治医师 吴长蓉（女）武汉大学中南医院主管护师 吴忠泽 武汉天安医院体检部主任 邱其武 荆门市第一人民医院副主任医师 邱 飚武汉市~口区古田街社区卫生服务中心副主任、主治医师 何芳（女）武汉科技大学附属天佑医院主管护师 何细飞（女）华中科技大学同济医学院附属同济医院副主任护师 何雯（女）湖北省中西医结合医院主管护师 余婷 武汉市金银潭医院主治医师 汪周华 武汉市新洲区中医医院副主任医师 汪晖（女）华中科技大学同济医学院附属同济医院主任护师 宋林 湖北省中西医结合医院副主任医师 张军浩黄冈市疾病预防控制中心主管技师 张抗美（女）武汉市~口区宝丰街社区卫生服务中心医师 张利琼（女）武汉市红十字会医院主管护师 张定宇 武汉市金银潭医院党委副书记、院长、主任医师 张祥明 武汉市第三医院副主任医师 张继先（女）湖北省中西医结合医院主任医师 张敏（女）孝感市中心医院主任护师 张琦（女，壮族）湖北省六七二中西医结合骨科医院副主任护师 张皓 宜昌市疾病预防控制中心副主任医师 张瑞光 华中科技大学同济医学院附属协和医院主治医师 张翠平（女）湖北省第三人民医院主管护师 陆定波（女）湖北省中医院主任医师 陈凡（女）天门市第一人民医院护师 陈秋香（女）潜江市中心医院副院长、副主任护师 陈清山荆门市京山仁和医院主治医师 罗浩 武汉市~口区六角亭街社区卫生服务中心主任、医师 金小毛 武汉市疾病预防控制中心副主任医师 周宗德武汉科技大学附属天佑医院技术工三级 周俊辉（女）武汉大学中南医院主管护师 周婷（女）武汉市东西湖区人民医院（协和东西湖医院）护师 郑丽娟（女）武汉市金银潭医院主管护师 官旭华（女）湖北省疾病预防控制中心传染病防治研究所所长、主任医师 胡克 武汉大学人民医院主任医师、教授 胡轶 武汉市中心医院副主任医师 胡泉 武汉市江夏区第一人民医院（协和江南医院）副主任医师 胡勇钧 武汉市第四医院副主任医师 胡曼（女）武汉市普仁医院护师 胡傲容（女）随州市疾病预防控制中心传染病防治所所长、主治医师 柳 帆（女）武汉市武昌医院副主任护师 钟小锋（女）武汉市肺科医院主管护师 姜雪强 十堰市国药东风总医院副主任医师 洪李锋 武汉市第五医院副主任医师 袁文玲（女）华中科技大学同济医学院附属梨园医院主管护师 袁念芳 黄石市大冶市人民医院主任医师 夏思思（女）武汉市蔡甸区人民医院医师 夏燕枝（女）武汉亚心总医院主管护师 徐武敏 咸宁市通山县人民医院副主任医师 高春柳（女）武汉市汉南区人民医院主管护师 郭文萍（女）十堰市人民医院主管护师 黄文军孝感市中心医院副主任医师 黄芹（女）武汉市第四医院主管护师 崔 靖 荆门市京山市卫生健康局党组成员 章军建 武汉大学中南医院副院长、主任医师、教授 梁武东武汉亚心总医院主任医师 谌思 武汉市优抚医院主治医师 彭欢（女）荆州市第二人民医院主管护师 彭丽清（女）武汉市第一医院主管护师 彭银华 武汉市江夏区第一人民医院（协和江南医院）医师 董健 武汉市蔡甸区人民医院副主任医师 韩英（女）武汉市汉口医院主管护师 程芳（女）武汉市金银潭医院主管护师 程真顺 武汉大学中南医院主任医师 鲁丽（女）武汉大学人民医院主管护师 曾玉兰（女）华中科技大学同济医学院附属梨园医院主任医师 谢芳（女）鄂州市中心医院副主任医师 蔡利萍（女）武汉市第三医院主管护师 谭蕴 武汉市第九医院主治医师 熊伟 武汉市第一医院副主任医师 熊合明（女）黄冈市中心医院副主任护师 熊妍（女）武汉市中医医院主管护师 熊焱（女）武汉市武昌医院主管护师 樊星（女）湖北省长江航运总医院护师 潘瑞红（女）随州市中心医院主任护师 瞿星光 宜昌市中心人民医院副主任医师 来源：国家卫健委网站、人民日报客户端 责任编辑：郑亚鹏 
北京知识产权法院收到邮寄立案数量同期增长5倍|2020年03月05日 15:10|原标题：北京知识产权法院收到邮寄立案数量同期增长5倍 新京报讯 今日（3月5日）上午，北京知识产权法院召开《疫情防控期间“非现场”立案工作情况新闻发布会》，介绍了复工后1个月以来，该院立案的相关情况，根据法院统计，在此期间，网上立案与邮寄立案的数量大幅增长，法院在一个月内收到的邮寄立案数量，比去年同期增长了5倍。 知产法院通报，新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，根据北京市高级人民法院2020年1月发布的疫情防控期间全市法院调整立案工作方式的通告，北京知产法院对立案、诉讼服务工作方式作出了一定的调整，在疫情防控期间，当事人可以通过北京法院审判信息网（http://www.bjcourt.gov.cn）等信息平台进行网上立案。不便网上立案的，可选择邮寄方式立案。 根据知产法院统计，从2月3日到2月28日，共收到邮寄立案邮件1560件，比去年同期增长514%；审查邮寄立案邮件1506件，比去年同期增长723%；审核通过予以立案395件。 北京知识产权法院立案庭李辉法官介绍说，法院会对每天收到的邮寄材料进行消毒，然后对立案材料进行审查，如果材料不齐备，通过短信一次性告知当事人或者代理人补齐欠缺的材料；如果材料齐备，则通过短信告知当事人如何通过网络填写送达地址确认书等事项。 李辉法官表示，由于在防控疫情期间，邮件会有一些时滞情况，同时，法院近期邮件数量有大幅增长，同时，法院还需对邮件消毒和静置，因此立案庭通常在接收邮寄立案材料的第三日即开始进行审查。 “考虑到各种因素，如果当事人在邮件寄出四五日内，还没有收到短信通知，或者查询到邮寄立案的材料刚刚被我院签收，均属正常情况，还请耐心等待，我们会及时处理并通知当事人。”李辉法官说。 除了邮寄立案，知产法院近期网上立案的数量也有所增长，立案庭李清法官介绍说，。自2020年2月3日至2月28日，该院共受理网上立案申请207件，审核通过并正式立案170件，其中商标行政案件161件，专利行政案件8件，民事案件1件。网上立案申请数相比去年同期增长15%，网上正式立案数量占现阶段同期全部一审立案总数的24%。 责任编辑：郑亚鹏 
北京不动产登记现场业务全部实行网上预约|2020年03月05日 15:05|原标题：北京不动产登记现场业务全部实行网上预约 3月5日，北京市规划自然资源委发布《北京市不动产登记新冠肺炎疫情期间疫情防控和服务复工复产的公告》。公告显示，实行网上办理部分登记业务，实行不动产登记电子证照服务，实行实名登记管理，现场登记业务全部实行网上预约。 为全力做好疫情防控工作，降低不动产登记大厅因人员聚集而可能引发交叉感染的风险，坚决防止疫情扩散蔓延，服务社会顺利复工复产，保障人民群众生命安全和身体健康，市规自委就疫情防控期间的不动产登记事项进行了公告。 一、实行网上办理部分登记业务 1。银行和公积金中心的抵押首次登记和抵押注销登记业务，应使用“北京市不动产登记领域网上办事服务平台”（http://bdc.ghzrzyw.beijing.gov.cn/eo）实行全程不见面办理；此抵押类业务暂不具备全程不见面办理条件的，通过网上预约后前往登记大厅办理。 2。查询不动产登记信息业务，可通过电子营业执照或北京通登陆“网上服务平台”办理。 3。经纪机构成交的二手房转移登记业务应通过“网上服务平台”提交登记申请，通过交易、税务、登记网上预审后，按网上预约的相关要求前往大厅办理。 二、现场登记业务全部实行网上预约 1。对无法推迟或无法通过网上全程办理的登记业务或登记资料查询，均需通过“网上服务平台”预约后到不动产所在区不动产登记大厅办理。 2。企业通过“电子营业执照”、群众通过“北京通”登录“网上服务平台”进行网上预约，成功后按预约时间和地点办理登记业务。 三、实行不动产登记电子证照服务 北京市不动产登记电子证照与纸质证书具有同等法律效力。企业在手机移动端通过“北京市不动产掌上登记中心”APP或“北京市不动产”微信公众号两种方式领取不动产登记电子证照；群众在手机移动端通过“北京通”、“北京市不动产掌上登记中心”APP或“北京市不动产”微信公众号三种方式领取不动产登记电子证照。确需纸质证书的，可通过邮政EMS到付送达。 四、开通绿色通道服务 各登记中心专设绿色通道服务，重点保障疫情防控行业和应急物资生产等相关企业的登记业务，采取“即刻办理、立等可取”的措施，最大限度为各类企业复工复产提供帮助。 五、实行实名登记管理 为加强疫情监测，便于倒查溯源，严格落实办事人员实名登记。办事人进出登记大厅时，请配合大厅管理人员进行信息登记，符合疫情防控要求的，方可进入登记大厅，在业务办理完毕后应尽快离开。同时请佩戴口罩和配合工作人员做好体温检测工作，凡出现体温异常或未佩戴口罩的人员，将被谢绝进入登记大厅。 相关负责人介绍，登记大厅每日安排专人对大厅通风换气和清洁消毒，设置专人对上岗员工和来访人员测量体温。关于疫情防控期间不动产登记业务办理的相关措施，将根据疫情变化和上级有关工作要求实时予以调整。 责任编辑：祝加贝 
财政部与湖北密切联系，按周及时拨付资金|2020年03月05日 14:55|原标题：财政部与湖北密切联系，按周及时拨付资金 3月5日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍有效应对新冠肺炎疫情影响加强地方财政“三保”工作有关情况。 财政部副部长许宏才介绍，建立对湖北省按周调度资金的工作机制，加强基层“三保”支出库款的保障。周调度机制是从3月份开始实施的，跟湖北沟通商量之后，对有关数据做了分析判断，湖北也提出了要求，第一周已经给湖北省提前拨付资金350亿。 下一周，财政部还会继续跟湖北保持密切联系，按周及时拨付资金，主要根据其财政收支状况、库款运行、债务发行和兑付等情况综合起来考虑，及时按周调度资金，保证湖北省库款资金周转的需要。 责任编辑：祝加贝 
请转发收藏！黑龙江复工复产主要支持政策在这里|2020年03月05日 14:41|原标题：请转发收藏！黑龙江复工复产主要支持政策在这里 来源：黑龙江晨报 为深入贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的重要讲话、重要指示精神，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，黑龙江出台了支持中小微企业发展十四条、惠农政策“黄金十条”等多项政策，精准稳妥推进企业复工复产，切实提高复工复产的整体效益和水平。 省政府办公厅 支持中小微企业发展十四条 2020年2月5日，《黑龙江省人民政府办公厅关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业健康发展的政策意见》印发。《意见》提出，为深入贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的重要指示精神，全面落实党中央、国务院和省委省政府关于疫情防控的各项决策部署，支持受到新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响、生产经营遇到困难的中小微企业健康发展。特制定以下政策意见： 一、给予企业财税政策支持 1。落实财政支持政策。对列入国家和省确定的省内疫情防控急需物资生产企业名单，生产口罩、隔离服、防护服、电子测温仪等企业，给予贷款贴息、担保、设备投资补助、政府采购绿色通道等政策支持。（省财政厅、省工信厅、省地方金融监管局，各市县政府） 2。落实企业税收减免政策。认真贯彻落实各项减税降费政策，中小企业因疫情原因，导致企业遭受重大损失，生产经营受到重大影响，符合相关条件的，可向税务机关申请享受房产税、城镇土地使用税困难减免税政策。（省税务局、省财政厅） 3。给予延期缴纳税款政策支持。疫情防控期间，对因疫情影响不能按期缴纳税款且符合延期缴纳税款条件的中小企业，可以通过电子税务局提出延期缴纳税款申请，税务机关压缩办理时限，依法准予延期缴纳税款，依法办理延期缴纳税款最长不超过三个月。（省税务局） 4。优先办理相关企业退税。优先、加快为符合条件的药品、医疗器械等疫情防控物资生产中小企业办理增值税留抵退税和药品、试剂、疫苗研发机构采购国产设备退税，缓解企业资金占用，支持企业释放产能、扩大生产。（省税务局） 5。及时办理停业登记及定额调整。疫情防控期间，实行定期定额征收的个体工商户，税务机关简化停业登记办理流程，纳税人可自行通过电子税务局办理或无需申请由税务机关发起批量处理等方式办理。对因疫情影响经营的，结合实际情况合理调整定额。（省税务局） 二、稳定企业职工队伍 6。实施援企稳岗政策。对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还6个月企业及其职工上年度应缴纳社会保险费的50%，执行期限至2020年12月31日。（省人社厅、省财政厅） 7。扩大以工代训补贴范围。参保企业新吸纳劳动者就业并开展以工代训的，给予企业每人每月500元培训补贴，最长不超过6个月；不足一个月的，按实际开展天数计算补贴。（省人社厅、省财政厅） 三、加大融资支持力度 8。加强对小微企业信贷支持。引导法人银行机构通过调整区域融资政策、内部资金转移定价、绩效考核办法等措施，加大信贷融资供给，做好受困企业的金融服务。持续落实小微企业“两增两控”有关要求，对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，银行机构不得盲目抽贷、断贷、压贷。对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可予以展期或续贷。（黑龙江银保监局、人民银行哈尔滨中心支行） 9。着力降低小微企业融资成本。鼓励各银行机构通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，加大对小微企业支持力度。特别是对疫情防控必需、群众基本生活必需等重点领域的中小企业，适当下调贷款利率，确保2020年小微企业融资成本不高于2019年同期融资成本。（人民银行哈尔滨中心支行、黑龙江银保监局） 10。提高金融服务效率。针对受疫情影响较大企业的融资需求，各银行机构建立启动快速审批通道，简化业务流程、切实提高业务办理效率。持续开展“百行进万企”“金助民企小微”等活动，引导全省金融机构充分利用互联网、电话、微信等线上形式，持续与受疫情影响的中小微企业开展对接，着力满足企业融资需求。（黑龙江银保监局、人民银行哈尔滨中心支行） 11。充分发挥政府性融资担保作用。疫情防控期间，各级政府性融资担保机构对受疫情影响较大的小微企业实行“容缺”受理，取消反担保要求，按照急事急办、特事特办原则，开辟绿色通道，缩短审批时限，帮助企业尽快获得贷款。降低担保和再担保费率，对受疫情影响较大的小微企业平均担保费率降至1%以下。对确无还款能力的小微企业，为其提供融资担保服务的各级政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，视疫情影响情况适当延长追偿时限，符合核销条件的，按规定核销代偿损失。（省地方金融监管局、省财政厅） 四、帮助企业稳定生产 12。帮助企业稳定生产经营。协助企业解决防控物资保障、原材料供应、物流运输等问题，加强防控监督指导，确保企业在疫情防控达标前提下正常生产。简化疫情防控应急运输车辆通行证办理流程，为企业运输应急物资、产品、原料提供车辆通行高速公路免收通行费、优先保障通行等便利。（省工信厅、省发改委、省交通运输厅） 五、减轻企业生产经营负担 13。减免中小企业房租。鼓励大型商务楼宇、商场、市场运营方等业主（房东）对中小微租户适度减免疫情期间的租金。对承租国有资产类经营用房的中小企业，1个月房租免收、2个月房租减半。疫情期间，引导享受过财政支持政策的小微企业创业载体带头减免承租的小微企业房租。（省国资委、省财政厅、省工信厅） 14。扶持中小企业创业园。对在疫情期间为承租的中小企业减免租金的创业园、科技企业孵化器、创业创新基地等各类载体，优先予以政策扶持。（省科技厅、省工信厅） 以上政策执行期限有明确规定的按相关规定执行，没有明确期限的至新型冠状病毒感染的肺炎疫情解除止。国家出台相关政策的，我省遵照执行。 记者 孙铭阳 整理 省政府办公厅惠农政策“黄金十条” 2月20日，《黑龙江省人民政府办公厅关于应对新型冠状病毒肺炎疫情支持农业稳产保供的意见》出台，内容包括保障蔬菜、肉蛋奶等居民生活必需品供应，针对畜牧养殖和蔬菜生产基地，蔬菜、肉蛋奶、饲料加工市级以上农业产业化重点龙头企业稳产保供工作等十条意见。 一、支持生猪屠宰。在全面做好疫情防控的前提下，支持生猪屠宰加工企业尽快复工复产，给予一次性奖励。主要用于屠宰场设施改造、产品开发、提档升级和日常消毒、人员防护以及非洲猪瘟检测等保障措施方面的投入。日屠宰量500头以上的一次性奖励80万元；日屠宰量200-499头的一次性奖励40万元。 （省农业农村厅、省财政厅） 二、促进牛奶加工。对疫情期间不限收、不压价、不减产，日收奶量超过50吨以上的乳制品加工龙头企业给予一次性奖励。主要用于维护生鲜乳正常收购秩序，降低生产成本，缓解因市场销售困难、喷粉储存增加成本等方面矛盾。日收奶量100吨以上的一次性奖励100万元；日收奶量50-100吨的一次性奖励50万元。 （省农业农村厅、省工信厅、省财政厅） 三、扶持生猪养殖。对养殖规模大、基础条件好、供应能力强，在疫情防控期间能够增加出栏和猪肉供应的生猪规模养殖场给予一次性奖励。能繁母猪存栏1万头以上，今年5月末前出栏生猪2万头以上的，一次性奖励60万元；能繁母猪存栏2000头以上，今年5月末前出栏生猪1万头以上的，一次性奖励30万元。 （省农业农村厅、省财政厅） 四、增加蔬菜供应。对今年3月末前累计生产上市总量50吨以上的鲜菜（食用菌）生产新型经营主体，在应急生产支出方面给予30%的一次性补助。支持冬春淡季蔬菜生产高标准基地的高能效型棚室（含食用菌发酵隧道）、蔬菜（含鲜食玉米）冷藏冷储、冷链物流设施建设改造和提档升级。生产面积50亩以上，今年3月末前累计上市蔬菜85吨以上的一次性补助100万元；生产面积30亩以上，累计上市蔬菜50吨以上的，一次性补助50万元。储窖面积在2000平方米以上，今年3月末前累计向市场投放平价储备蔬菜（含鲜食玉米）总量达到2000吨以上的，一次性补助20万元。 （省农业农村厅、省财政厅） 五、加大信贷支持。协调有关金融机构安排一定融资规模，通过适当下调贷款利率、完善续贷政策、增加信用贷款和中长期贷款等方式，加大对蔬菜、肉蛋奶保供企业支持力度；启动快速审批通道，简化业务流程，提高金融服务效率。 （省农业农村厅） 六、降低融资成本。对养殖场和蔬菜、肉蛋奶保供企业在疫情防控期间的贷款利息按照不高于同档次贷款基准利率予以贴息。有关政策性农业融资担保机构进一步降低担保费率。农业种植类担保费率降至1%以下。纳入政府物资保障的客户免收担保费。对经有关方面确认，受疫情影响较大的存量续贷或展期客户免除担保费。 （省财政厅、省农业农村厅） 七、推动产销对接。引导和组织电商平台与农产品生产企业进行对接，扩大农产品线上营销。引导企业、合作社积极对接客户，先行通过网络签订订单，疫情结束后快速交易。 （省农业农村厅、省商务厅） 八、确保运输畅通。将蔬菜、肉蛋奶等“菜篮子”产品，进入屠宰、加工企业的活畜禽、生鲜乳等鲜活农产品，饲草饲料，玉米、豆粕等饲料原料纳入应急保障运输范围，享受绿色通道政策，确保运输车辆“一证在手、全省通行”。 （省交通运输厅、省公安厅） 九、强化产品检测。对重点市县蔬菜、肉蛋奶保供企业产品，免费提供分类别、分批次质量安全快检工作，确保上市产品质量安全。 （省农业农村厅） 十、加强防疫支持。在防护用品、消毒用品调配上，适当向蔬菜、肉蛋奶、饲料加工等重点生产加工企业倾斜。 （市县政府） 本政策执行期暂定至5月31日止。国家出台相关政策的，我省遵照执行。 记者 张桂英 整理 省农业农村厅省财政厅 惠农政策“黄金十条”实施细则 扶持政策 （一）生猪定点屠宰厂开复工奖励 主要支持疫情期间复工复产，正常收购并屠宰生猪的定点屠宰厂。屠宰厂需具备下列条件： 1。生猪定点屠宰证书、动物防疫条件合格证、排污许可证等经营资质手续齐全，符合国家和省级要求； 2。年设计屠宰能力15万头以上，具备肉品品质检验和非洲猪瘟PCR检测能力，按规定开展检测、记录齐全； 3.2月10日至5月31日期间有3个月正常生产，日均屠宰量200头以上； 4。生猪来源、检疫票据齐全，屠宰数量记录清楚，猪肉及产品出入库登记明晰； 5。维护市场秩序，未出现囤积居奇、哄抬物价、串通涨价、操控市场等违法违规行为，近两年未发生肉品质量安全和安全生产事故； 6。配合省市县工作需要，及时完成有关生产调度和信息报送任务。 奖励标准：日均屠宰量500头以上的一次性奖励不超过80万元；日均屠宰量200-499头的一次性奖励不超过40万元。 （二）乳制品加工企业奖励 主要支持疫情期间复工复产，正常收购生鲜乳并持续生产的乳制品加工龙头企业，降低生产成本，缓解因市场销售困难、喷粉储存增加成本等方面矛盾。企业需具备下列条件： 1。生产许可证等经营资质和手续齐全； 2。年处理生鲜乳能力2万吨以上，具备生鲜乳和乳制品检测能力，并按规定开展检测、记录齐全； 3.2月10日至5月31日期间，连续有3个月正常生产，日收奶量50吨以上； 4。生鲜乳收购合同、记录齐全，喷粉数量（含委托喷粉）记录清楚，乳制品出入库登记明晰； 5。维护生鲜乳收购秩序，不限收、不压价、不减产，近两年未发生乳制品质量安全和安全生产事故； 6。配合省市县工作需要，及时完成有关生产调度和信息报送任务。 奖励标准：日收奶量100吨以上的一次性奖励不超过100万元；日收奶量50-100吨的一次性奖励不超过50万元。 （三）生猪规模养殖奖励 主要支持疫情期间正常生产，保障一定量生猪出栏的规模养殖场。养殖场需具备下列条件：  环评批复、动物防疫条件合格证等手续齐全；  2。能繁母猪场和育肥猪场配套，防疫和粪污处理设施完备，并正常运行； 3。能繁母猪（含后备母猪）存栏2000头以上，2月10日至5月31日期间育肥猪出栏累计达到1万头以上，出栏育肥猪在省内屠宰加工； 4。能繁母猪存栏记录、育肥猪出栏记录及佐证材料清楚； 5。配合省市县工作需要，及时完成有关生产调度和信息报送任务； 6。未享受2019年大型生猪规模场加快恢复生产扶持项目。 奖励标准：能繁母猪存栏1万头以上，5月31日前出栏生猪2万头以上的一次性奖励不超过60万元；能繁母猪存栏2000头以上，5月31日前出栏生猪1万头以上的一次性奖励不超过30万元。 （四）蔬菜生产保供奖励 对今年一季度扩大蔬菜产能、提升生产能力、增加应急供应等三方面给予奖励。 1。扩大蔬菜产能。支持利用温室（或菇房）等农业设施，采取室内增温补光、提高土地利用率等措施，增加生产面积，缩短生产周期，进行叶菜、速生菜、黄瓜、番茄等蔬菜和食用菌生产应急采摘上市。生产基地需具备下列条件： （1）在防疫期间积极履行社会责任，对应急保供、平抑菜价等作用突出，已在工商注册的新型农业经营主体； （2）生产主体棚室规模（室内可使用面积）30亩以上，一季度累计上市量达到50吨以上； （3）生产期间影像资料齐全，有地理坐标、有时间，生产过程、投入品管理记录完整； （4）蔬菜产品出入库凭证或销售凭证清晰，有依据； （5）电费、加温费、燃油费、人工费、卫生防疫费等应急生产支出账目清晰，票据合理； （6）生产经营活动能够配合安全检查，做好防护工作； （7）上市蔬菜产品未出现质量安全事故。 奖励标准：按照不同生产品种和上市量给予一次性奖励，其中，瓜果类、叶菜产品每公斤补助不超过1元；葱蒜类蔬菜和食用菌产品每公斤补助不超过0.8元；工厂化蔬菜、食用菌生产经营主体奖励金额不超过50万元。 2。增加应急供应。支持有冷藏冷储和冷链物流设施，快速释放库存储菜有序平价投放市场，提高应急保供能力的新型经营主体。需具备下列条件： （1）在防疫期间积极履行社会责任，对应急保供、平抑菜价等作用突出，已在工商注册的新型农业经营主体，不包括批发市场等专门从事商业流通活动企业； （2）储藏面积在2000平方米以上的储藏设施；一次性储存蔬菜等产品达到2000吨以上； （3）大白菜、洋葱等蔬菜、菜用马铃薯（不含种薯）、鲜食玉米于2019年12月31日前入窖（库）储藏、保鲜（冻），2020年一季度累计向市场投放平价储备蔬菜产品总量达到2000吨以上； （4）储菜收储量及收储价格真实且能提供相关佐证材料； （5）市场投放量及销售价格佐证材料完整。 奖励标准：达到上述条件，一次性奖励不超过20万元。 3。提升生产能力。为保证疫情期间市场供应，对新建和改造生产设施的新型经营主体给予基础设施建设奖励。重点支持新建改扩建高标准基地的高能效型温室。需具备下列条件： （1）已取得工商注册的新型农业经营主体； （2）2019年新建成高标准温室（现代菇房）10亩以上或改扩建温室50亩以上，自有建设资金投入不低于200万元，且一季度已达产。新建温室（菇房）每栋投资不低于25万元，改扩建温室每栋投资不低于4万元； （3）设施建设符合用地要求，设计建造标准达到省农业农村厅推荐的5种适合我省冬春季蔬菜生产的棚室结构参数。工程建设支出账目清晰，票据合理，且有相应的影像佐证资料； （4）基地近两年内未出现质量安全事故； （5）有一季度购种（苗）、生产资料投入的凭证，生产面积达30亩以上，生产影像资料齐全； （6）一季度累计上市蔬菜50吨以上，蔬菜产品出入库凭证或销售凭证清晰，有依据。 奖励标准：新建温室（现代菇房）20亩以上、改扩建温室面积100亩以上，一季度可生产面积达到50亩以上，累计上市蔬菜85吨以上的，一次性奖励不超过100万元；新建温室（现代菇房）10亩以上、改扩建温室面积50亩以上，一季度可生产面积达到30亩以上，累计上市蔬菜50吨以上的，一次性奖励不超过50万元。 （五）信贷和担保支持政策 建设银行黑龙江省分行安排不低于10亿元融资规模，支持促进蔬菜、肉蛋奶保供的新型农业经营主体。单户贷款额度原则上不超过上年销售总额的50%，贷款利率不高于中国人民银行同档次贷款利率，对符合人民银行再贷款利率的按3.15%的低利率执行，审批放款时限原则上不超过3天。 黑龙江省农业融资担保有限责任公司全力保障10万至300万元区间客户融资需求，进一步降低担保费率。疫情期间，纳入政府生活保障的客户，新增业务担保费减半按年化0.5%收取。对经有关方面确认，受疫情影响较大的存量续贷或展期客户免除担保费。 申请贷款和担保新型农业经营主体需具备以下条件： 1。奶牛存栏3000头以上，肉牛存栏1000头以上，父母代种鸡存栏20万套以上，肉鸡存栏30万只以上，蛋鸡存栏5万只以上养殖场； 2。年屠宰能力15万头以上生猪定点屠宰厂，年屠宰能力5万头（只）以上牛羊定点屠宰厂，年屠宰能力200万羽以上肉鸡定点屠宰厂，年屠宰能力100万羽以上鹅定点屠宰厂； 3。年蔬菜育苗能力1000万株，一季度实际育成苗100万株以上生产基地； 4。日产菌包能力12万袋以上，一季度生产菌包1000万袋食用菌菌包生产企业； 5。肉蛋奶、饲料生产加工市级以上农业产业化重点龙头企业。 申请贷款和担保新型农业经营主体实行名单管理，县级申报、市级复审、省级审核。县（市、区）级农业农村部门组织当地符合条件新型农业经营主体积极申报，形成初步名单后报市（地）农业农村部门复审。市（地）复审通过后汇总名单于2月29日前报省农业农村厅汇总审核。省农业农村厅将符合条件的新型农业经营主体名单提供给建设银行黑龙江省分行和黑龙江省农业融资担保有限责任公司，开展贷款和担保业务。 （六）贷款贴息政策 1。贴息时限 对2020年3月1日至5月31日期间发生的存续或新增银行贷款进行贴息。对贴息期内到期的贷款，按实际付息时间计算；对贴息期内新发生贷款，按发生贷款日至贴息截止时间计算。 2。贴息对象 符合信贷和担保支持政策中申请贷款条件，持续经营，运营情况良好的新型农业经营主体。生猪养殖场贷款贴息不在此次贴息范围，继续按《黑龙江省农业农村厅黑龙江省财政厅关于黑龙江省种猪场和规模猪场流动资金贷款贴息工作的补充通知》（黑农厅联发〔2019〕456号）执行，养殖场规模由年出栏5000头以上调整为500头以上。 3。贴息标准 贴息标准按照不高于贷款市场报价利率执行，如实际贷款利率低于报价利率，按实际贷款利率贴息。 实施程序 对经确定的符合申请贷款和担保条件的新型农业经营主体，直接与建设银行黑龙江省分行和黑龙江省农业融资担保有限责任公司对接。对申请一次性奖励和贷款贴息的新型农业经营主体，执行以下程序。 1。县级组织申报 县（市、区）级农业农村部门牵头负责对拟享受奖励政策新型农业经营主体的筛选和审核工作。要对新型农业经营主体上报的申请材料逐一核实并存档备查，要核准申请主体的基本情况、经营资质、生产记录以及贷款、付息等有关情况。新型农业经营主体确定后由县（市、区）农业农村部门会同财政部门出具申请文件，随附“奖励政策申请表”、“贷款贴息申请表”和“绩效目标申报表”，一并上报市（地）农业农村部门复核汇总。 2。市级复核把关 市（地）级要对县（市、区）上报的申请文件、拟奖励主体和绩效目标申报表进行复核，必要时进行现场复核。核准后形成市（地）级申请文件，连同汇总后申请表和绩效目标申报表于6月20日前一并上报省农业农村厅。 3。省级审核批复 省农业农村厅牵头对市（地）上报的申请文件、申请表及绩效目标申报表进行审核。经审核合格后，将资金需求、拟奖励主体和省级绩效目标等相关文件履行会签程序后报省政府，省政府批复后按规定下达资金和绩效目标。 生猪定点屠宰厂奖励政策联系人：张智杰13633605865 蔬菜生产保供奖励政策联系人：吕 涛15663606616 乳制品加工企业奖励政策联系人：朱 赫13804514099 生猪规模养殖场奖励政策联系人：孙立明13089716789 贷款和贴息政策联系人：邢陆阳15204514101 担保政策联系人：省农业融资担保有限责任公司 汪晓淳18545159067 记者 张桂英 整理 省市场监督管理局等九部门 支持个体工商户恢复营业十八条 3月2日，省市场监督管理局、省发展和改革委员会、省财政厅、省人力资源和社会保障厅、省商务厅、省地方金融监督管理局、人民银行哈尔滨中心支行、国家税务总局黑龙江省税务局、中国银行保险监督管理委员黑龙江监管局联合下发《关于应对疫情影响支持个体工商户恢复营业持续发展的若干措施》，结合我省实际，支持多渠道灵活就业，解决个体工商户尽快恢复营业。 一、帮助个体工商户尽快有序复工复产 （一）分类有序推动复工复产。各地要严格落实分区分级精准复工复产要求，落实个体工商户疫情防控主体责任，分业态分形式有序推动个体工商户复工复产。对于实体批发零售类、餐饮类、居民服务类、交通运输类等涉及群众基本生活保障行业的个体工商户，要结合本地疫情防控实际，有序解除复工复产禁止性规定。涉及人员聚集的文化娱乐、教育培训等行业，应结合实际，适时明确复工复产时间。符合各地复工复产规定的个体工商户，无需批准即可依法依规开展经营活动。对餐饮类个体工商户，可采取开放窗口经营、即买即走、网络经营等灵活经营形式，从食品安全管理完善、疫情防控措施到位的品牌餐饮经营者开始逐步开放营业。 （二）保障用工、物流和防护用品需求。各地要认真落实国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发的《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》，保证符合复工复产防疫安全标准规定的人员及时上岗。要采取措施，尽快完善灵活就业政策，促进快递等行业尽快复工复产，稳定快递末端网点，保障物流畅通。要发挥电子商务类平台企业作用，为线上线下个体工商户特别是生鲜类经营者提供供需对接信息资源服务。组织协调解决复工复产的个体工商户口罩、酒精等防疫用品。 二、降低个体工商户经营成本 （三）减免和缓缴社保缴费。有雇工的个体工商户以单位方式参加企业职工养老保险、失业保险、工伤保险的，参照《人力资源社会保障部、财政部、税务总局关于阶段性减免企业社会保险费的通知》（人社部发〔2020〕11号）中的企业办法享受单位缴费减免和缓缴政策。个体工商户以个人身份自愿参加企业职工基本养老保险或居民养老保险的，可在年内按规定自主选择缴费基数（档次）和缴费时间。对受疫情影响无法按时办理参保登记的个体工商户，允许其在疫情结束后补办登记，不影响参保人员待遇。 （四）减免税费。贯彻落实国家出台的公共交通运输服务、生活服务以及为居民提供必需生活物资快递收派服务收入免征增值税和小规模纳税人增值税征收率由3%减按1%执行等税收支持政策。对疫情期间为个体工商户减免租金的大型商务楼宇、商场、市场和产业园区等出租方，当年缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，可按我省相关规定申请困难减免。政府机关所属事业单位、国有企业法人性质的产品质量检验检测机构、认证认可机构，减免个体工商户疫情期间的相关检验检测和认证费用。 （五）减免房屋租金。对承租行政事业单位房屋资产、政府创办创业园、孵化园、商品交易市场、创业基地和国有企业出租的经营用房的个体工商户，鼓励各地结合实际情况进行租金减免。承租其他经营用房或摊位的，各地可以结合实际出台相关优惠、奖励和补贴政策，鼓励业主为租户减免租金。 三、加大金融扶持力度 （六）降低还贷压力。积极指导各银行业金融机构对受疫情影响严重、到期还款困难以及暂时失去收入来源的个体工商户，灵活调整还款安排，合理采取展期、延期、循环贷款等手段，切实减轻受困个体工商户还本付息压力，不得盲目抽贷、断贷、压贷。鼓励各银行保险机构建立应急工作机制，确保快速响应企业各项金融服务需求，制定特殊时期授信方案和应急操作标准，通过建立快速审批通道、简化业务流程等方式，切实提高业务办理效率。 （七）增加定向支持低息贷款。引导金融机构增加发放低息贷款、积极运用低息再贷款等货币政策工具，加大对个体工商户的信贷支持。指导各金融机构通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款等方式，着力降低企业综合融资成本。 （八）充分发挥政府性融资担保作用。疫情防控期间，各级政府性融资担保机构对受疫情影响较大的小微企业实行“容缺”受理，取消反担保要求，按照急事急办、特事特办原则，开辟绿色通道，缩短审批时限，帮助其尽快获得贷款。降低担保和再担保费率，对受疫情影响较大的小微企业平均担保费率降至1%以下。对确无还款能力的小微企业，为其提供融资担保服务的各级政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，视疫情影响情况适当延长追偿时限，符合核销条件的，按规定核销代偿损失。 （九）加大典当行对个体工商户的融资服务力度。鼓励典当行适当延长受疫情影响较大的当户缴纳前期利息及当期续当综合费用的期限；对受疫情影响较大无法及时办理赎当、续当的当户，酌情暂不做逾期绝当处理，酌情减免一定逾期罚息；优化服务流程，加大线上业务操作，加快相关民品、动产、不动产变现，加强对受疫情影响的个体工商户的融资服务力度，全力支持小微企业融资，缓解经营压力。 四、方便个体工商户进入市场 （十）倡导全程电子化办理许可。提高“互联网+”服务水平，对个体工商户登记注册、食品生产经营许可推行网上办理，提供电话咨询、在线指导、邮政寄递等服务，实现全程“不见面”办理。 （十一）推进准入准营便利化。对从事餐饮、零售等行业的个体工商户，做好营业执照登记与许可审批的衔接，帮助经营者尽快开展经营活动。对个体工商户新办和变更食品小经营核准证的，实行告知承诺制，承诺符合条件的当场发证。对生产许可证到期需要办理延续的食品生产类个体工商户，只要承诺生产条件没有发生变化，免于现场核查，即时办理换证。 （十二）进一步释放经营场所资源。统筹考虑城乡综合管理需要和个体工商户创业就业的现实需求，按照《黑龙江省人民政府办公厅关于印发黑龙江省市场主体住所（经营场所）登记暂行办法的通知》（黑政办发〔2014〕9号）确定的原则，尽快建立完善个体工商户经营场所负面清单管理制度，及时向社会公布本地区禁止登记经营的场所区域和限制性条件清单。 （十三）依法对个体经营者豁免登记。对销售农副产品、日常生活用品或者个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动的个体经营者，特别是在疫情期间从事群众基本生活保障的零售业个体经营者，进一步拓宽其活动的场所和时间，依法予以豁免登记。 五、加大对个体工商户的服务力度 （十四）保障个体工商户电气供应。2020年上半年，对受疫情影响无力足额缴纳电、气费用的个体工商户，实行“欠费不停供”措施。商贸流通、餐饮食品、旅游住宿、交通运输等行业个体工商户用电、用气价格按照相关部门出台的阶段性降低用电、用气成本的政策执行。 （十五）发挥工商联以及个体劳动者协会等社团组织作用。充分发挥工商联以及个体劳动者协会等各类社团组织的桥梁纽带作用，通过开展维权保障、宣传教育、培训学习、经贸交流、困难帮扶、公益活动等举措为个体工商户提供服务、排忧解难。 （十六）鼓励互联网平台发挥作用。推动个体工商户拓展网上经营，鼓励互联网平台对个体工商户放宽入驻条件、降低平台服务费、支持线上经营。帮助个体工商户运用移动支付、应用软件等服务，拓展运营新模式。发挥平台机构信用信息优势作用，联合互联网银行、中小银行，帮助个体工商户拓展融资渠道，提供定期免息或低息贷款。地方政府可对帮扶效果好的电子商务类平台企业予以财政资金支持。 六、实行包容审慎监管 （十七）实行到期事项延续办理。对在疫情防控期间营业执照登记事项发生变化又不能及时办理变更登记的个体工商户，延期至疫情解除之后一个月内办理；对食品生产、经营许可证到期的个体工商户，有效期可顺延至当地疫情解除；通过加强宣传引导，强化服务保障，将个体工商户年报时间由6月底之前延长至2020年年底。 （十八）建立税务申报容错制度。在疫情结束后15日内，对受疫情影响且有特殊情况的，逾期申报或逾期报送相关资料的纳税人，免予行政处罚，相关记录不纳入纳税信用评价；对逾期未申报的纳税人，暂不按现行规定认定非正常户。 记者 王玮 整理 省财政厅 支持企业复工复产“黄金十条” 3月2日，《黑龙江省财政厅关于统筹支持疫情防控和企业复工复产若干财税政策的意见》印发。《意见》提出，经省政府同意，省财政厅会同省工信厅、发改委、卫健委、人社厅、农业农村厅、扶贫办、税务局、地方金融监管局，提出以下财税政策意见。 一、进一步提高疫情防治一线医务等人员补助待遇 （一）增发疫情防治一线医务人员特殊补助。对省派出援鄂人员，在现行每人每天补助600元基础上，每人每天增发200元特殊补助；对省应对疫情工作领导小组指挥部确定的四个省级重症集中救治中心和承担重症救治任务的相关市（地）医疗机构的一线医务人员，在现行每人每天补助300元基础上，每人每天增发200元特殊补助。特殊补助所需资金由省级财政全额负担。 （省卫健委、省财政厅、省税务局，有关市县政府） 二、完善省内疫情防控应急物资保供政策 （二）扩大省内疫情防控应急物资保供财政政策支持范围。对列入国家和省工信、发改部门确定的省内疫情防控急需物资生产企业名单的消杀产品生产企业，在享受“新增贷款财政贴息”政策基础上，进一步享受“企业加班工资补助”“通过财政支出方式减轻税收负担”政策；将列入国家和省工信、发改部门确定的省内疫情防控急需物资生产企业名单，为生产口罩、隔离服、防护服等企业提供主要原材料的无纺布和熔喷布生产企业，纳入“新增贷款财政贴息”“扩大产能和转型生产设备购置补助”“企业加班工资补助”和“通过财政支出方式减轻税收负担”政策支持范围。 （省财政厅、省工信厅、省发改委、省税务局，各市县政府） 三、支持骨干工业企业复工复产 （三）加大对骨干工业企业贷款贴息支持力度。对电力装备、钢铁、煤化工、石墨深加工、石油化工、机器人及智能装备、交通运输装备、汽车及配套、生物医药、化肥农药塑料薄膜生产和新一代信息技术等重点行业中，2019年主营业务收入1亿元以上、2020年1月1日以来新增流动资金贷款1000万元以上的制造业企业，省级财政按照疫情期间企业实付利息的50%贴息，单户企业不超过300万元，所需资金从省产业结构调整专项资金中解决。同时，对支持企业实行名单制管理，由省工信、发改部门确定支持企业名单。对已获得中央和省级财政贴息政策支持的企业贷款不重复贴息。 （省工信厅、省财政厅、省发改委，各市县政府） （四）给予农资生产企业复工复产固定用工补助。对于2020年3月底前复工复产的化肥、种子、农药等农资生产企业，省级财政按照企业固定用工人数和每人2000元的标准，给予企业补助；对吸纳建档立卡贫困劳动力的企业，在每人补助2000元基础上再增加补助500元。（省财政厅、省农业农村厅、省扶贫办，各市县政府） （五）将所有参保企业纳入以工代训补贴范围。对所有参保企业新吸纳劳动者就业并开展以工代训的，省级财政给予企业每人每月500元培训补贴，最长不超过6个月；不足一个月的，按实际开展以工代训天数计算补贴，所需资金从职业技能提升行动专项资金中解决。 （省人社厅、省财政厅） 四、支持“百大项目”开工建设 （六）加大政府专项债券对“百大项目”开工建设支持力度。坚持地方政府专项债券“早发、多发”原则，加大对上争取，支持项目“开春即开工”，尽快形成有效投资。对2019年续建项目和2020年前期手续完备、具备施工条件或已经施工的新建项目优先支持；对2020年前期手续较完备、预计可开工的新建项目提前安排专项债券，支持项目备料等基础准备工作；对符合专项债券发行条件且能立即开工并形成实物工作量的项目，在债券发行前，各级财政可通过先行调度国库资金超前支持。 （省财政厅、省发改委） 五、支持中小微企业纾困 （七）实行阶段性困难行业企业税收减免政策。对增值税小规模纳税人和交通运输业（指铁路运输、道路运输，航空运输、多式联运和运输代理四类）、住宿和餐饮业、文体和娱乐业（指文化、体育和娱乐业）、旅游业（指旅行社及相关服务、游览景区管理两类）增值税一般纳税人的自用房产、土地，免征2020年3月至5月属期的房产税和城镇土地使用税。纳税人将房产、土地出租给个体工商户，并在疫情期间免收一个月以上（含）租金的，在免收租金期间，对免收租金的房产、土地免征房产税、城镇土地使用税，免税期最长不超过3个月。纳税人通过“以申报代申请”方式办理免税手续。各市县落实此项政策减收由省级财政负担。 （省税务局、省财政厅） （八）加大贷款周转金对中小微企业续贷倒贷支持力度。在现有企业贷款周转金10亿元规模基础上，省级财政再安排10亿元短期借款，用于疫情防控期间增加贷款周转金规模，为受疫情影响较大行业的中小微企业续贷倒贷提供应急周转支持。降低贷款企业成本，贷款周转金手续费减半收取；延长贷款周转金使用期限，根据企业需要，贷款周转金单笔业务使用期限可由原30天延长至60天。各地贷款周转金运营机构要简化业务流程，提高周转效率，扩大服务范围。 （省工信厅、省财政厅，各地市政府） （九）加大对中小企业政府采购支持力度。引导各级预算单位加大对中小企业采购的倾斜力度，提高面向中小企业采购的金额和比例。对非专门面向小微企业的政府采购项目，将小微企业产品价格扣除比例，由6%~10%统一调整为10%，按扣除后的价格参与评审。 （省财政厅、各级预算单位、各级集中采购机构、各政府采购代理机构） （十）加大对受疫情影响较大的小微企业和疫情防控物资重点保障企业融资担保政策支持力度。各级政府性融资担保机构对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文体娱乐、旅游等重点行业小微企业，纳入政府生活保障的“菜篮子”“米袋子”以及肉蛋奶等供应的“三农”企业，新增担保业务担保费率在原有标准基础上下降50%，对上述企业办理展期贷款的，免收担保费。省级再担保机构对同业合作机构承做的省内疫情防控物资重点保障企业代出保函业务和纳入国家融资担保基金体系的疫情防控重点项目，减半收取再担保费；对同业合作机构开展的符合国家担保基金报备条件的省内疫情防控物资重点保障企业融资担保业务，省级再担保机构风险分担比例从20%提高到40%。（省财政厅、省地方金融监管局、省金控集团，各市县政府） 以上政策执行期限有明确规定的按相关规定执行，没有明确规定的，至新冠肺炎疫情解除止。国家出台的政策，按规定落实。本规定政策与其他同类政策重复的，可从优执行，但不重复支持。 记者 王玮 整理 省税务局 税务二十条支持政策 减免类（10项） 1。无偿捐赠应对疫情的货物免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加； 2。纳税人提供疫情防控重点保障物资运输收入免征增值税； 3。纳税人提供公共交通运输服务、生活服务及居民必需生活物资快递收派服务收入免征增值税； 4。取得政府规定标准的疫情防治临时性工作补助和奖金免征个人所得税； 5。个人取得单位发放的预防新型冠状病毒感染肺炎的医药防护用品等免征个人所得税； 6。对纳税人因疫情原因遭受重大损失，正常生产经营活动受到影响，符合条件的减免房产税、城镇土地使用税； 7。符合规定的罕见病药品、生物制品实行简易办法征收；自产创新药提供给患者后续免费使用的不征收增值税； 8。蔬菜和鲜活蛋奶肉等物资流通环节免征增值税； 9。国家储备商品免征增值税、房产税、城镇土地使用税、印花税；免征农产品批发市场、农贸市场房产税、城镇土地使用税；企业被认定为国家重点扶持的高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税； 10。符合条件的技术转让、技术开发免征增值税和企业所得税；医疗机构等卫生机构免征增值税、房产税、城镇土地使用税、耕地占用税、契税等。 扣除类（3项） 11。对疫情防控重点物资生产企业扩大产能购置设备允许企业所得税税前一次性扣除；符合条件的企业发生的研发支出可享受研发费用75%加计扣除政策； 12。受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损最长结转年限延长至8年； 13。通过公益性社会组织或县级以上人民政府及其部门等国家机关捐赠应对疫情的现金和物品，直接向承担疫情防治任务的医院捐赠应对疫情物品允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除。 退税类（2项） 14。对疫情防控重点保障物资生产企业全额退还增值税增量留抵税额； 15。优先为符合条件的医药生产、经销等企业办理增值税留抵退税；优先为符合条件的药品、试剂、疫苗研发机构采购国产设备办理退税。 服务类（5项） 16。将2月份法定申报纳税期限延长至2月24日，对受疫情影响办理申报仍有困难的纳税人，可依法申请进一步延期； 17。对因疫情影响不能按期缴纳税款且符合条件的，依法优先准予延期缴纳税款； 18。实行定期定额征收的个体工商户，疫情防控期间简化停业登记办理流程，自行通过电子税务局或无需申请由税务机关发起批量处理等方式，及时办理停业登记； 19。对因疫情影响经营的个体工商户，结合实际情况合理调整定额； 20。从即日起至2020年3月31日，提供“网上申领发票、免费邮寄配送”服务；优先确保疫情防控重点保障物资等企业发票限额和用量。 记者 王玮 整理 省粮食局等三部门 尽快恢复全省秋粮购销工作 2月27日，黑龙江省粮食局、中国储备粮管理集团有限公司黑龙江分公司、中国农业发展银行黑龙江省分行联合下发《关于尽快恢复全省秋粮购销工作的指导意见》，全面、有序、规范地恢复我省秋粮收购工作，在妥善做好疫情防控相关工作的同时，确保全省农民余粮顺畅流通、有序销售，解决农民“卖粮慢”“卖粮难”问题。 秋粮收购恢复时间 按照省防控指挥部《黑龙江省以县域为单元实施分区分级分类精准管控办法》明确的分区分级分类管理措施要求，各地粮食行政管理部门、中储粮直属企业、农发行分支机构根据各县（市、区）疫情风险等级及变化情况，动态调整完善恢复收购工作流程，组织秋粮收购主体制定完善恢复秋粮购销实施方案。低风险县（市、区），立即全面恢复秋粮购销工作；中风险县（市、区）要在满足防疫要求的基础上，不晚于2月底前全面恢复秋粮购销工作；高风险县（市、区）要根据疫情态势逐步恢复秋粮购销工作。 加强收购组织指导 （一）问题导向科学研判。全面细致调查摸底，真实准确掌握本地区农户余粮销售情况，分类指导、精准施策，按照各地疫情分级情况，动态采取针对性措施推进秋粮购销，切实防范化解卖粮难和坏粮风险。 （二）统筹区域收购组织。为满足农民就近售粮需求，各地要本着“以县域内收购为主，市域内统筹收购为辅，兼顾考虑收储矛盾突出区域协调安排跨市域收购”的原则，研究划分具体到市、县的粮食收购区域布局安排。统筹抓好政策性收购和市场化购销，对无力解决政策性收储矛盾的个别市、县（市、区），要及时上报，对遇到的其他问题要加强沟通协调并上报情况。 （三）做好收购工作统筹。要利用各类媒体定期公布恢复收购的库点信息，与乡镇政府配合指导各收储库点做好售粮人员的排队组织，有效利用网络、电话、“惠三农”售粮APP开展预约排号售粮。 （四）督促企业加强服务。充分发挥政策性粮食收购“一卡通”系统作用。安排专人做好售粮人员登记及入库前消毒，优化收购流程并兼顾作业防疫，在检验、称重、卸粮等环节多开口、快接卸，避免人员聚集、减少人员接触。 （五）加强疫情防控指导。突出做好农民休息室、结算室等人员密集场所消杀防控，强化紧急情况应对，必要时及时疏导、分流售粮人员。要不定期督导企业按要求做好防疫措施和对上岗员工的管理，对违反疫情防控和安全生产的情况要坚决查处。 （六）增加政策性粮食收储能力。 一要增加库点。确有仓容缺口的县市，要摸清辖区内符合条件要求的可供认定的委托、租赁库点，尽可能增加最低收购价稻谷收购网点。二要挖潜增容。取消部分仓房单个货位储粮量不超过1万吨的限制；对经商物粮乙级及以上资质单位设计，单个货位建筑面积不大于3000平方米，且完成竣工验收的钢结构挡粮网（板）仓房，装粮高度上限放宽到7米，设计装粮高度低于7米的，仍按设计高度执行。其余情况仍按有关规定执行。对已确定出库的粮食，加快出库，必要时可协调先腾仓倒库。 统筹抓好保障工作 各地要按照落实粮食安全工作地方党政主要领导责任制要求履行属地责任，组织粮食、农发行、中储粮等相关部门（单位）成立专班，建立高效工作机制，抓紧抓实抓细各项疫情防控和秋粮购销措施落实，及时发现和解决实际问题。 （一）突出重点抓秋粮购销，防范卖粮难和坏粮风险。要严格落实和用好国家最低收购价政策，对符合质量标准稻谷要敞开收购、应收尽收，并组织好四等及以下稻谷的市场化购销。要指导农户科学储粮和节粮减损，引导农民错峰有序销售余粮。要引导玉米深加工企业积极开展收购，促进就地转化，落实好大豆加工补贴政策，扶持大豆加工企业尽快恢复产能，保持生产稳定。 （二）加大运输协调力度，畅通秋粮购销流通渠道。要严格落实党中央、国务院和省委、省政府要求，执行粮油运输绿色通道政策，对粮食运输车辆给予优先保障、优先通行，为农民余粮顺畅销售、秋粮购销有序流通提供便利。 （三）严格落实安全生产工作责任制，确保生产安全。要按照属地管理、分级负责原则，督促粮食企业严格落实安全生产主体责任，指导粮食企业抓细抓实收购、烘干、入仓、加工等各环节的安全生产工作，确保企业生产安全。 （四）加强粮食购销活动监督检查，维护收购市场秩序。各级粮食部门要联合有关部门加强粮食购销活动监督检查，加大涉粮案件查处力度，优化秋粮购销环境，切实保护农民利益，维护收购市场秩序。 记者 宋晨曦 整理 省住房和城乡建设厅 企业可申请降低公积金缴存比例或缓缴 2月19日，黑龙江省住房和城乡建设厅下发《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情切实保障住房公积金缴存单位和缴存人权益的通知》，包括公积金缴存可适当延后补缴、企业可申请降低公积金缴存比例或缓缴等7条措施。 一、引导提高网上办理率。引导缴存单位和缴存人通过政务平台、网上营业厅、微信公众号、手机APP等线上渠道办理住房公积金业务。对无法线上办理的，应引导在疫情结束后延期办理。确需马上办理的实行预约办理和错峰办理，确保合理分流，减少人员聚集。 二、保障问题解答热线畅通。确保12329服务热线畅通，及时做好政策解答和预约工作，指导网上办理，将咨询者遇到的问题记录在案，反馈公积金中心提出解决方案并及时反馈。 三、合理延后贷款还款期限。对因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员、一线医务人员等参加疫情防控工作人员以及受疫情影响暂时失去收入来源的人群，疫情防控期间未能正常还款的，合理延后还款期限，不作逾期处理。 四、保障缴存人的提取权益。对提取住房公积金有时限要求的，可延期办理；对支付房租压力较大的缴存人，可根据其实际需求合理确定租房提取额度、灵活安排提取时间。 五、公积金缴存可适当延后补缴。住房公积金缴存单位及自愿缴存个人因受疫情影响，未能按时足额缴存住房公积金的，可向住房公积金管理中心说明情况并在疫情解除后一定期限内办理补缴。其间，缴存人的住房公积金缴存时间连续计算，不影响缴存人申请租房提取和住房公积金贷款的权益。 六、企业可申请降低公积金缴存比例或缓缴。帮助减轻企业负担，受疫情影响导致生产经营困难的企业，可按规定申请降低住房公积金缴存比例或申请暂缓缴存住房公积金。待经营正常后恢复正常缴存。各公积金中心应加快受理审批。 七、支持缴存预约服务时间延后。已申请住房公积金贷款预约业务的缴存人，疫情影响期间未能如期办理的，可重新预约，不视为个人爽约。 八、开通“特事特办”服务渠道。针对个别春节前已完成公积金贷款审批业务但受疫情影响尚未放款的，要与缴存人进行充分沟通，按照“特事特办”的原则协调委托银行共同完成贷款发放，满足缴存人的放款需求，保障缴存人权益。 九、强化对一线抗疫人员的服务。为疫情防控一线的医务工作者、社区工作人员开通绿色通道，按照“特事特办、急事急办”原则，通过电话指导、线上办理、预约一对一服务等手段为他们提供方便快捷服务。 记者 吴利红 整理 省发改委 补短板项目纳入百大项目 2月9日，省发展和改革委员会下发《关于支持重点项目建设具体措施的通知》，具体包括9条措施。 一、铆定开春即开工，推动百大项目建设，实施“减程序、减环节、减时间、减接触”措施，提高前期工作效率，落实百大项目奖励政策，在项目前期费和工作经费上给予支持。 二、把公共卫生防控能力、物资储备体系、公共环境卫生等补短板项目纳入百大项目，并给予投资额3%―5%的项目前期费支持。 三、全省投资项目审批、核准、备案全部实行线上办理，所有投资项目一律通过“黑龙江省投资项目在线审批监管平台”或在线平台移动端手机APP实行网上申报、审批、核准和备案。 四、提升投资项目审批线上咨询服务水平，在投资项目在线审批监管平台“企业服务窗”栏下设立在线咨询栏，项目单位对投资项目审批、核准或备案政策有不清楚的，可进入咨询栏在线提问。 五、在疫情影响期限内，投资项目实行容缺审批、容缺核准，项目单位需要提供审批或核准所需规划选址、用地预审、节能审查等纸质前置要件的，已办理的通过在线平台提供或共享相关部门审批文件电子版后即可审批或核准，项目单位对提供的电子版文件真实性负责。没有办理的由项目单位作出承诺后即可审批或核准。待疫情结束后由项目单位补交纸质前置要件。 六、特殊行业或特殊项目可行性研究报告或项目申请报告需要评审的，一律免评审费。省内可评审的，由省工程咨询评审中心免费评审，需要国家级评审机构评审的，评审费用由省发改委统筹解决。 七、突出脱贫攻坚重点任务和疫情防控能力建设，在分解下达2020年中央预算内切块资金时，按有关规定向贫困县等重点地区、公共卫生和应急救灾等重点领域倾斜。 八、拓宽投资项目融资渠道，与省地方金融监管局、黑龙江银保监局、中国人民银行哈尔滨中心支行共同开发以百大项目为重点的网上“政银企”推介和对接平台，打造“永不落幕的项目推介会”。 九、全力支持和保障重点项目招投标等各类公共资源交易活动，对疫情防控期间暂停开标评标活动的招标项目，及时协助招标人通过发布招标文件澄清或修改公告等方式另行通知招投标活动时间，对确有招投标需求的项目实施在线投标、开标，创造条件开展电子评标和远程异地评标。对符合《招标投标法》第六十六条规定，涉及保障城市运行必需、疫情防控必需、涉及重要国计民生及企业生产经营急需的项目，开辟“绿色通道”，可以不进行招标，由业主采用非招标方式采购，或者在招标时酌情缩短有关时限要求。 记者 王玮 整理 省工业和信息化厅 六项措施推进重点项目开复工 2月22日，黑龙江省工业和信息化厅下发《关于全力推进工业项目开复工具体措施的通知》，按照分级分类分区的原则，就推进省“百大”项目中的工业项目、“百千万工程”三年滚动计划项目、“双百工程”重点项目等投资5000万元以上工业项目（以下简称重点项目）开复工，制定了具体措施。 一、建立项目开复工调度机制。聚焦重点项目，实行项目开复工“周调度”，建立重点项目开复工台账，明确时间、进度和责任，利用工业运行调度平台统筹调度。对项目建设重大进展和需省级层面协调解决的问题，紧急事项随时报告，重要事项及时报告，常规工作定期报告。 二、实行省市县三级包保责任制。对重点项目实行省市县三级包保责任制，省工信厅全面统筹，各市（地）县（区）工信部门作为项目推进主体具体落实推动。明确责任领导，切实履行包协调、包服务、包督导，保开复工、保建设的责任，对照重点项目开复工台账，倒排工期，推动项目应开工尽开工。 三、实施项目清单式管理。各级工信部门要建立重点项目清单，分类组织推进。对谋划项目，抓实前期工作，主动对接、持续跟进，推动项目加快落地；对拟开复工项目，按照开复工计划，帮助协调落实资金、土地、用工等要素和要件，力争如期开复工；对已开复工的项目推动加快建设，尽快形成有效投资；对存在问题和停工的项目，及时摸清原因，一企一策，帮助解困，促进恢复建设；对招商项目梳理线索，提前做好产业招商准备，开展线上招商洽谈。 四、分区实施项目开复工管理。根据疫情轻重，分地区采取有针对性措施推动项目开复工。对于高风险地区，在做好“外防输入、内防扩散、严格管控”的疫情防控工作同时，组织企业做好项目开复工准备工作，一旦条件允许立即开复工。对于中风险地区，在做好“外防输入、内防扩散”为主的疫情防控工作同时，围绕城乡运转必需、疫情防控必需、群众生活必需、农牧业生产必需、保增长必需等“五个必需”，推动项目尽量按原计划开复工，力争具备条件的项目应开工尽开工。对于低风险地区，在做好“外防输入”为主的疫情防控工作同时，全面恢复重点项目建设，全力抢抓建设进度，千方百计推动早开工、早建设、早投产，努力形成对工业经济增长的有力支撑。 五、落实用好支持政策。积极争取落实国家和省扩能改造、再贷款贴息等支持疫情防控重点物资生产企业项目建设的政策，推动政策早落地，企业早受益。各级工信部门要系统梳理各类支持政策，利用多种渠道宣传，主动向企业“送政策”，及时组织项目申报并提供专业高效指导，加快用足用透政策，使项目开复工获得有效支持。研究制定支持项目建设的储备政策，为更多的企业扩投资、稳生产、保发展提供助力。 六、强化项目开复工服务保障。组织各级工信部门和重点工业项目企业，建立“重点工业项目推进微信群”，就项目开复工有关情况及时沟通协调。疫情防控期间，省工信厅官方网站开辟“工业企业复工复产诉求处理窗口”，急事急办、特事特办，推动项目开复工有关服务线上办理。各市地工信部门要加强跟踪服务，强化要素保障，紧盯项目开复工，加快项目建设和投达产进度。 记者 孙铭阳 整理 省住房和城乡建设厅 返还房地产开发商监管资金 2月21日，黑龙江省住房和城乡建设厅下发《关于全力做好疫情防控支持房地产开发企业发展的通知》，提出尽快返还监管资金等措施。 一、支持企业复工复业 各地房地产行业主管部门要按照省政府和当地政府确定的复工复业时间，积极指导支持房地产开发项目复工、商品房销售门店复业，尽量减少疫情对企业发展的影响。同时，要及时掌握房地产开发企业复工复业情况，进一步强化服务和监管。对房地产开发企业销售门店复业情况要进行登记公示（企业在复业前需登录“黑龙江省房地产开发企业销售门店和房地产经纪机构门店做好新冠肺炎疫情防控复业登记及公示管理系统”https：//www。 houselj.com/fgba/ba/gs.do，注册并填报相关信息后方可复业），方便群众查询复业门店信息。 二、适当调整预售标准 按照省委办公厅省政府办公厅印发的《贯彻落实习近平总书记在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神责任分工方案》中提出的，统筹推进经济社会发展各项任务，做好“六稳”工作，尽可能降低疫情对经济的影响有关要求。鉴于疫情防控期间，房地产开发企业按要求关闭了商品房销售门店，对企业经营造成了较大影响。为支持企业发展，加快资金周转和回笼。现将“2019年1月1日以后获得土地开发权的新楼盘，房地产开发企业申请新建商品房预售的，多层楼房工程形象进度达到封顶时、高层楼房工程形象进度达到总层数的三分之二时准予预售”政策，进行疫情防控影响之调整，执行时间顺延至2020年1月1日起，即2020年1月1日以后获得土地开发权的房地产开发项目，仍按上述政策标准执行。 三、减轻企业资金压力 （一）尽快返还监管资金。2020年底前，对于实施监管的房地产开发企业商品房预售资金，满足返还条件的要尽快返还。同时，根据企业实际情况，在风险可控的前提下，如项目建设顺利并且监管资金充足，各地可根据企业信用、项目进展等情况，在现有各阶段返还监管资金数额基础上，按照每阶段提高原来应返还额的10~20%比例予以返还，以减轻企业流动资金压力。 （二）暂缓缴纳配套费用。各地房地产行业主管部门要会同本地财政等有关部门研究制定政策措施，在疫情防控期间，企业可暂缓缴纳配套建设费，待疫情结束后1个月内补缴，不影响工程建设及相关建设手续办理。 四、改进预售审批方式 疫情防控期间，新建商品房预（销）售许可要尽量采取不见面审批方式。各地要在现有审批方式基础上，采用互联网传输资料、邮寄等不见面方式进行申请和批准资料交互。商品房预（销）售许可证要及时在政务网站公示，供企业打印和群众查询。 五、加快房屋网签备案 各地要加快推进房屋网签备案工作，健全完善房屋网签备案管理系统，尽快实现全部通过互联网办理，减少企业提交纸质材料，实行不见面备案。要提高办事效率，尽快完成网签备案促成交易，加速企业销售资金回笼。 六、帮助企业多渠道销售 各地房地产行业主管部门、房地产行业协会要搭建交易平台，组织开办网上房交会，开辟网上项目和房源展示专题专栏，帮助房地产开发企业和购房群众方便交易。引导帮助房地产开发企业拓展商品房销售方式和渠道，通过微信、微博、APP、VR等信息化手段，推行线上看房、选房、售房。商品房销售门店复业并落实疫情防控措施后，可进行“一对一”预约看房和签约。 记者 吴利红 整理 省电力公司 为非高耗能企业减免5%电费 日前，省电力公司印发《坚决贯彻阶段性降低用电成本政策支持大工业和一般工商业企业十项具体措施》。 一、减免非高耗能大工业企业电费的5%，惠及电力客户约0.86万户。 二、减免非高耗能一般工商业企业电费的5%，惠及电力客户约163.51万户。 三、延长“支持性两部制电价政策”执行期限，惠及电力客户约0.21万户。 四、对疫情防控物资生产类新办企业、需扩大产能企业和定点医疗机构、隔离场所、医疗队驻地、疫情检查站、疫情指挥部等用电需求，开辟办电绿色通道，全面实施零上门、零审批、零投资的“三零”服务。 五、对符合此次阶段性降低用电成本政策，2月份已缴纳电费的用户，在3月份收缴电费时逐户核减，确保客户足额享受电费减免。 六、本次政策执行时间为2月1日至6月30日。对政策惠及的165万余户电力客户，采取临时抄表或折算措施，逐户计算电费，确保国家阶段性降低用电成本政策落实到位。 七、阶段性降低用电成本政策涉及的所有减免电费，不向发电企业等上游企业传导，不向代收的政府性基金分摊。 八、通过营业厅、“网上国网”、95598网站等线上线下渠道，主动宣传阶段性降低用电成本政策，确保客户应知尽知。优化电费票据账单，将正常电费、折扣优惠等列示清楚，确保客户消费明明白白。 九、积极配合政府部门清理规范转供电环节不合理加价行为，督导商业综合体等转供电主体，努力将电费减免的政策红利及时、足额传导到终端电力用户。 十、继续落实公司发布的“优化电力营商环境报装接电专项治理23条”措施，不断降低客户办电成本。明晰客户配套工程与公司产权及投资分界点，全面取消计量装置校验费、带电接火费等。落实保障黑龙江自贸试验区建设20项措施，免费低压接入容量由80千伏安提升至160千伏安。 记者 张桂英 整理 省地方金融监管局 服务小微企业和“三农”19条 日前，黑龙江省地方金融监督管理局下发通知，充分发挥地方金融组织作用，进一步加强对复工复产企业特别是小微企业和“三农”客户的金融服务。 （一）融资担保公司 1。积极为疫情防控物资生产企业提供贷款担保支持。全省各级政府性融资担保公司要对有关企业生产疫情防控急需物资贷款提供“免抵押信用反担保”“零担保费”政策性担保服务。同时，鼓励其他融资担保机构提供相同性质和内容服务，我局将联合省财政厅、工信厅在组织2020年兑现融资担保机构降费奖补政策时给予奖励。 2。进一步强化对小微企业的融资担保支持。疫情防控期间，各级政府性融资担保机构对受疫情影响较大的小微企业实行“容缺”受理，取消反担保要求。按照急事急办、特事特办原则，开辟绿色通道，缩短审批时限，帮助企业尽快获得贷款。降低担保和再担保费率，对受疫情影响较大的小微企业平均担保费率降至1%以下。对确无还款能力的小微企业，为其提供融资担保服务的各级政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，视疫情影响情况适当延长追偿时限，符合核销条件的，按规定核销代偿损失。 3。切实提升融资担保机构的服务效率和水平。各融资担保公司要制定周密的复业方案、疫情防控方案，进一步优化内部工作流程，对需要现场办理的业务不得推脱拒绝。加强与合作金融机构的沟通协作，认真梳理近6个月内即将到期的在保业务，确保不因疫情影响相关企业的续保续贷。 （二）小额贷款公司 4。改善小额贷款服务。鼓励小额贷款公司对疫情防控相关企业、受疫情影响较大企业和个人，下调贷款利率、减免手续费用、延期或展期、完善贷款安排、增加信用贷款和中长期贷款，不盲目抽贷、断贷、压贷。 5。鼓励增加融资。鼓励经营状况良好的小额贷款公司按照《黑龙江省小额贷款公司管理办法》（黑政办规〔2018〕56号）规定，通过在不超过2家银行业金融机构融资、企业股东定向借款、同业拆借、发行债券等合规渠道融入资金。鼓励符合条件的小额贷款公司通过资产证券化产品等方式融入资金。小额贷款公司发生融资行为的，应于融资完成后10个工作日内上报监管部门，不得以融资名义开展非法集资和账外经营等违法违规行为。 6。适度放宽优秀小额贷款公司融资杠杆等监管指标。各项监管指标优良、积极参与疫情防控的小额贷款公司可以根据经营需求申请放宽融资杠杆或上调对同一借款人的贷款上限。通过银行及企业股东定向借款、同业拆借等方式融入资金的余额，放宽到不超过净资产的2倍；通过银行间市场发行债券、资产证券化产品等方式融入资金的余额，放宽到不超过净资产的3倍；对同一借款人的贷款余额上限可上调为不超过净资产的15%。县（市、区）金融主管部门对提出申请的小额贷款公司进行评估，提交市级金融局（办、中心）同意，市级金融局（办、中心）报省地方金融监管局备案。 （三）典当行 7。鼓励典当行适当延长受疫情影响较大的当户缴纳前期利息及当期续当综合费用的期限。 8。鼓励典当行对受疫情影响较大无法及时办理赎当、续当的当户，酌情暂不做逾期绝当处理，酌情减免一定逾期罚息。 9。鼓励典当行扩大个人及受困企业当物范围，对于奢侈品箱包、珠宝和手表等收当评估价格适当上浮。 10。鼓励典当行优化服务流程，加大线上业务操作，加快相关民品、动产、不动产变现，加强对受疫情影响的中小微企业、“三农”客户的融资服务力度，全力支持小微企业融资，缓解经营压力。 （四）融资租赁公司 11。鼓励融资租赁公司对受疫情影响严重、遇到暂时困难的中小微企业给予应收租金展期，酌情对承租人需付租金、租金罚息做适当减免。 12。鼓励融资租赁公司积极提供差异化优惠租赁服务。通过延长租赁期、变更还款方式等调整还款计划。 13。鼓励融资租赁公司优先为卫生防疫、医疗设备及应急物资等承租企业提供专业优惠的融资租赁服务，并对租金和利息予以缓收或减收。 14。鼓励通过电子签约、客户远程服务等电子化手段，充分利用大数据应用、远程尽调等手段完成尽调。 （五）区域性股权市场 15。支持哈尔滨股权交易中心为受疫情影响较大的生产经营型企业提供中长期、低息的“四板可转债”发行服务，并减免相关企业的备案、登记、结算等服务费用。 16。对受疫情影响较大且符合挂牌条件的优质企业，允许“先挂牌后补资料”，并减免初次挂牌费用，保证企业可以及时享受路演、投融资对接等资本市场服务。 17。为疫情防控重点保障企业开辟股权登记托管和质押登记绿色通道，简化业务办理流程，并减免股权初始登记、变更、质押登记等服务费用。 （六）商业保理公司 18。推动商业保理公司按照《关于加强商业保理企业监督管理的通知》（银保监办发〔2019〕205号）有关要求，发挥供应链金融作用，更好地为受疫情影响的中小微企业服务。 （七）地方资产管理公司 19。鼓励地方资产管理公司重点关注并主动对接受疫情影响较大暂时遇到困难的中小微企业，通过政银企和地方资产管理公司多方联动等方式，提供债务重组、流动性支持等金融服务，助力中小微企业盘活不良资产。 记者 李播 整理 省医保局等三部门 职工医保单位缴费部分减半征收 3月2日，黑龙江省医疗保障局、黑龙江省财政厅、国家税务总局黑龙江省税务局联合下发《关于阶段性减征职工基本医疗保险费的通知》。 一、自2020年2月起，各统筹地区要根据基金运行情况和实际工作需要，在确保基金收支中长期平衡的前提下，对职工医保单位缴费部分实行减半征收，减征期限不超过5个月。原则上，统筹基金累计结存可支付月数大于6个月的统筹地区，可实施减征；可支付月数小于6个月但确有必要减征的，由统筹地区统筹考虑安排。实施减征期间，职工个人缴费及个人账户划入政策不变。 二、《省医疗保障局、省财政厅、国家税务总局黑龙江省税务局关于进一步明确新型冠状病毒疫情救治医疗保障有关问题的通知》（黑医保发〔2020〕7号）中关于企业延期缴费政策继续执行。 三、各统筹地区要加强工作指导，持续完善经办管理服务，确保待遇支付，实施减征和延期缴费期间不能影响参保人享受当期待遇。参保单位应依法履行代扣代缴个人缴费的义务，医保经办机构要做好个人权益记录，确保个人权益不受影响。优化办事流程，不增加参保单位事务性负担。 四、各统筹地区要切实加强基金管理，做好统计监测，跟踪分析基金运行情况，采取切实管用的措施，管控制度运行风险，确保基金收支中长期平衡。减征产生的统筹基金收支缺口由市（地）、县（市）政府自行解决。各统筹地区可根据减征情况，合理调整2020年基金预算。 五、各统筹地区要统一思想，提高认识，加强组织领导，充分考虑所属县（市）基金运行情况和实际工作需要，统筹做好政策制定工作，并指导有关县（市）抓好政策落实。 决定实施减征政策的统筹地区，印发的具体工作方案于3月10日前报省医保局、财政厅、税务局备案。各级医疗保障、财政、税务等部门要加强协同，切实履职，全力做好疫情防控期间的医疗保障各项工作，确保政策落实到位，重要情况及时报告。 农垦、森工系统和大庆油田公司可参照本通知执行。 记者 姜斌 整理 省人社厅 稳岗就业十六条 一、资金支持政策 1、加大援企稳岗工作力度。对不裁员或少裁员的参保企业返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%，对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还6个月企业及其职工上年度应缴纳社会保险费的50%，执行期限至2020年12月31日。将中小微企业失业保险稳岗返还政策裁员率标准由不高于上年度统筹地区城镇登记失业率，放宽到不高于上年度全国城镇调查失业率控制目标，对参保职工30人（含）以下的企业，裁员率放宽至不超过企业职工总数20%。 2、提供一次性吸纳就业补贴。对防疫期间开工生产、配送疫情防控急需物资的企业，吸纳登记失业半年以上人员就业且签订1年以上劳动合同并按规定缴纳社会保险的，有条件的市、县可给予一次性吸纳就业补贴1000元/人。 3、给予就业创业服务补助。对提供职业介绍并成功介绍就业的人力资源服务机构，按规定给予200元/人的就业创业服务补助。 4、加大创业载体奖补力度。支持创业孵化园区、示范基地降低或减免创业者场地租金等费用。 5、给予农民工一次性创业补贴。对暂时难以外出且有就业意愿的农民工，开发一批就地就近就业岗位，有创业意愿的同等享受当地创业扶持政策，给予一次性创业补贴。 6、加大公益性岗位开发力度。对大龄就业困难人员、零就业家庭成员、就业困难的农民工等群体可按规定通过公益性岗位托底安置。 7、扩大以工代训补贴范围。对参保企业新吸纳劳动者就业并开展以工代训的，给予企业每人每月500元培训补贴，最长不超过6个月。 8、给予线上培训补贴。支持企业开展线上职业技能培训，受疫情影响的企业开展岗位技能提升培训、岗前培训、转岗转业培训和学徒制培训的，可享受职业提升行动相关补贴。 二、服务和维权支持措施 9、建立省、市、县三级24小时重点企业用工调度保障机制。设立人社服务专员，与当地工信、发改等部门对接重点企业清单和需求，做到日监测、日统计，帮助重点企业解决用工需求。 10、加强农民工返岗复工服务保障。坚持分区分级指导，强化输入地与输出地对接，实行一日一调度工作机制，完善“点对点”包车、专列和包机方式，努力实现“出家门、上车门，下车门，进厂门”。 11、推广线上求职招聘。加大线上招聘力度，通过“黑龙江就业D图”、人社网上服务平台等渠道动态发布岗位信息，实施“就业服务不打烊、网上招聘不停歇”的线上春风行动。 12、延后高校毕业生就业报到手续。公共就业人才服务机构延长报到接收时间，通过信函、传真、网络等方式为高校毕业生办理就业协议签订、就业报到手续。 13、隔离治疗期间继续支付工作报酬。对新冠肺炎确诊患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗、医学观察期间不能提供正常劳动的企业职工，企业应当依法依规支付职工在此期间的工作报酬。 14、确保公平就业。各类人力资源服务机构和用人单位不得发布拒绝招录疫情严重地区劳动者的招聘信息。各类用人单位不得以来自疫情严重地区为由拒绝招用相关人员。 15、加强仲裁调解。因受疫情影响造成当事人不能在法定仲裁时效期间申请劳动人事争议仲裁的，仲裁时效中止。 16、稳定劳动关系。支持企业通过协商采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时、在岗培训等方式，稳定劳动关系和工作岗位。对因疫情导致劳动者暂不能返岗提供正常劳动的，企业不得解除劳动合同或退回劳务派遣用工。对在疫情防控期间存在违规解除劳动关系、拖欠劳动者工资等违法行为的企业，快立案、快调查、快处理，切实保障职工合法权益。 记者 姜斌 整理 哈尔滨海关 减免企业通关滞报金滞纳金 日前，哈尔滨海关认真落实海关总署和黑龙江省委省政府工作部署，在做好疫情防控工作的同时，研究制定了十二条具体措施，全力支持企业复工复产，促进龙江外贸创新发展。 一、海关主要业务网上通办 畅通12360海关业务咨询热线，全面推广“办理海关事项不求人”工作，运用国际贸易“单一窗口”“互联网+海关”政务服务平台，实现报关、行政审批、通关等海关主要业务最大限度在网上办理。 二、疫情防控物资即到即提 在口岸各业务现场设立疫情防控物资通关绿色通道，指定并公布海关各业务现场通关业务联络人和联络方式，实行7×24小时预约通关，紧急情况下先登记放行，事后补办相关手续。对进口用于治疗、预防、诊断新冠肺炎的疫苗、血液制品、试剂等特殊医疗物品，在风险可控的前提下，海关凭主管部门证明直接验放。加强与俄罗斯边境海关的沟通协调，确保医用口罩、防护服、护目镜、手套等防控物资进得来。 三、生活生产物资快速验放 对进口粮食、食品、肉类等涉及民生保障的生活物资，企业复工复产急需的设备和原材料，春耕和农业生产急需的化肥、种子、农机具等，实行7×24小时预约通关，随到随验；对需要抽样送实验室检测的，优先安排检测，确保符合质量安全标准的上述物资第一时间验放。 四、重点企业帮扶“一企一策” 发挥海关企业协调员作用，对重点企业复工复产实行一对一帮扶；采取多种方式了解中小微企业办理进出口业务需求和存在困难，有针对性的帮助解决。 五、落实减税降费政策措施 落实企业通关滞报金、滞纳金减免政策；加强与财政、民政、卫健委、药监和税务等部门的协作配合，简化业务办理程序，保证国家对进口疫情防控物资税收优惠政策落实到位。 六、推行灵活便捷监管方式 疫情防控期间，海关对进出口货物实施查验时，收发货人可以不到现场，委托监管作业场所经营人、运输工具负责人协助海关实施查验；充分运用海关机检、智能审像等信息化、智能化手段实现远程监管，加大非侵入、非接触式监管服务力度；指导企业加大主动披露制度落实，对企业开展稽查和核查采取远程视频连线、文件资料电子传输等机动灵活的方式，减少下厂次数。 七、支持加工贸易恢复发展 加工贸易企业（含海关特殊监管区域内企业）因延迟复工造成加工贸易手（账）册超期核销的，深加工结转、内销征税等各类申报业务超过规定时限的，海关凭企业说明办理延期手续，企业事后补交有关材料；企业办理加工贸易手册时，符合规定、风险可控的，可以免收风险担保金。 八、指导支持跨境电商发展 在继续支持俄速通等对俄出口邮包业务基础上，支持哈尔滨、绥芬河、牡丹江、黑河跨境电商进口零售业务加快发展。 九、扩大果蔬等农产品出口 科学调整输俄果蔬检疫监管措施，鼓励“产地检疫出证、口岸换证放行”出口模式，对于在果蔬产地检疫和出证有困难的，由口岸海关实施检验检疫并出证放行，允许经检验检疫合格的果蔬拼装运输出境，千方百计增加新鲜果蔬对俄供应。 十、加快创新举措落地见效 落实国家边境贸易创新发展和兴边富民工作部署，加快在自贸试验区组织实施“优化黑龙江边境自贸片区进境俄罗斯粮食检疫流程”“俄罗斯低风险植物源性中药材试进口”等海关监管创新制度，扩大从俄罗斯进口大豆、油菜籽、中草药等农产品，推动边民互市贸易进口商品在边境地区落地加工试点，支持边境地区产业集聚和边民增收。 十一、从简从快办理行政处罚 对企业和个人涉及疫情防控物资的案件，从简从快处理；一般不对涉案货物、物品、运输工具、账簿材料实施扣留；当事人书面承认违法事实，并有查验、检查记录等相关证据能够相互印证的，海关可作为证据使用；经当事人同意，可以采用传真、电子邮件、移动通信等能够确认其收悉的方式送达行政处罚法律文书。 十二、做好贸易限制措施应对 发挥海关外贸统计监测预警作用，加强对疫情发生以来境外对我人员和贸易采取的限制措施等相关信息的收集和分析研判，加大对外沟通交流力度，及时为地方政府和外贸企业提供决策参考和信息预警。 记者 曲静 整理 哈尔滨新区江北一体发展区 支持企业复工复产二十一条 日前，哈尔滨新区江北一体发展区出台通过分区分级分类方式支持企业安全有序复工复产21条政策措施。 一、鼓励企业加快复工复产 1。对“五必须”项目（城乡转运必须、疫情防控必须、群众生活必需、农牧业生产必须、保增长必须）、省百大项目和市重点项目、落实新区战略定位和功能定位的支撑项目，拟复工复产企业只要积极落实疫情防控主体责任，仅需通过哈尔滨政务服务网（松北区端口），填录企业防疫信息并提交疫情防控承诺书，即可复工复产，相关核查后置，实现“承诺即复工”。 2。对战略性新兴产业和科创类企业，规模以上工业企业，进出口企业、外资企业（含港澳台），金融企业以及为制造业提供物流服务的规模以上服务业企业，鼓励其在保障防疫安全的前提下抓紧复工，鼓励通过居家办公实现“云复工”。上述企业（房地产除外）按要求复工复产的，上半年对地方经济发展贡献增量部分，50%返还给企业。 二、支持企业为疫情防控多做贡献 3。对纳入省市重点企业名单、生产防疫物资或战略储备物资的骨干企业，流动资金短缺的，由政策性担保机构担保，最高给予1000万元的专项贷款支持。所需资金由银行开设专户监管，封闭运行。 4。对生产N95口罩、一次性医用外科口罩和高标准防护服、电子测温仪、护目镜等防疫物资的制造业企业，疫情期间新建生产线或购置设备提高产能的，给予固定资产投资10%、最高不超过500万元的一次性补贴。 5。对列入国家和省应对疫情专项科技攻关的项目，给予科研团队100万元奖励；对列入市级疫情防控科技攻关专项的，给予50万元奖励。 6。对在疫情防控期间勇于承担社会责任，积极变更生产业务进行技改，或者积极捐赠支援新区的企业予以嘉奖，通过媒体宣传典型经验及做法，积极授予企业家社会荣誉。 7。对配合政府实施小区村屯封闭、加强人员流动管控的物业公司、企事业单位，听从指挥、防控措施到位、成效和示范作用突出的，将分级分别给予15万元、10万元和5万元奖励。 三、多渠道减少企业疫情防控损失 8。对按照松北区《关于做好疫情防控期间哈市以外人员返松来松前置管理的通知》要求认真落实、经备案的企业，哈尔滨以外的返松、回松员工集中隔离14天所发生的食宿费用，由区财政给予企业50%的补贴，最高不超过100万元。 9。对由于疫情影响，中小微企业定制公交或租用通勤车点对点接送员工上下班，所增加的交通费用，由区财政给予企业50%的补贴，最高不超过50万元。 10。对承租区国有资产类经营用房、人才公寓的中小微企业，免收2月、3月、4月三个月房租，每户企业最高15万元。鼓励大型商务楼宇、商场、市场运营方减免承租的中小微企业疫情期间租金和相关费用，区委、区政府将予以表彰。 11。对在新区受疫情影响，面临暂时性生产经营困难，确实无力足额缴纳养老、工伤、失业保险费的中小微企业，可以申请缓缴，经批准后可以缓缴6个月。在批准期限内缴纳完毕所欠缴社保费的，视同正常缴纳。延迟缴费期间，不收滞纳金，不影响参保人员正常享受待遇，不影响个人权益记录。 12。对疫情期间缴纳水、电、气、热费有困难的中小微企业，延缓征收，3个月内不因欠费停水、停电、停气、停热，不收取滞纳金等附加费用。 13。对自贸试验区内的外贸企业，因疫情影响，进出口货物的境内滞留费和运输工具使用超期费，给予全额补助。对投保出口信用保险的企业，出口产品因疫情影响，遭买方拒收而产生损失，在信用保险定损核赔后，再增加信用保险核定损失部分5%的补助支持。 四、全力增强复工复产的要素保障 14。对疫情期间企业发生的贷款利息，区政府积极帮助企业争取国家、省市贴息政策。其中，对列入国家和省确定的区内疫情防控急需物资生产企业名单，生产口罩、隔离服、防护服、电子测温仪等企业，国家、省市给予贴息缺口部分由区财政全额补贴；对一季度有进出口业绩，但因疫情影响，贸易运输周期延长、成本增加、资金周转困难的自贸试验区内的外贸企业，给予企业贷款利息50%的贴息补助（已经享受国家和省市贴息政策的，对利息余额部分给予50%的贴息补助）。 15。通过订制方式或入驻园区时购买项目用房并全额支付购房款的企业，承诺入驻园区五年内年均全口径纳税额达到500元/平方米（建筑面积）以上的，采取先支持后考核的办法，享受项目用房建设成本造价（工程竣工决算价格加税费）七折优惠。租用项目用房三年内转为购买的，符合上述要求的，按照购买项目用房时的市场评估价格享受七折优惠，且租用项目用房期间缴纳的房屋租金可以抵作购房款。 16。对缺乏现代管理手段、疫情防控存在薄弱环节的企业，免费提供大数据应用服务，将社区网格化管理模式引入企业，提高疫情防控质量和效率。 17。对复产复工有困难的企业，鼓励成立新区（松北区）复产复工企业联盟，共同交流防疫经验、互助防疫物资、拓展上下游配套、共享防疫信息、提出政策诉求和意见建议。区政府将对企业联盟给予支持，引导社会各界定点捐赠防疫物资。 五、持续打造一流营商环境 18。对需要办理前期手续的企业，大力推行“三个不见面”。鼓励开展“不见面签约”，开辟绿色通道，缩短决策时间，疫情期间较为成熟的项目实行网上签约。鼓励实施“不见面审批”，推动更多政务服务事项“网上办、掌上办、指尖办”，实施不见面审批和无人干预自动办理。鼓励进行“不见面服务”，设立企业服务专线，委派专人值守。区领导按地域分工，对复产复工企业实现包保全覆盖，通过视频会议的方式帮助企业解决复工、用工、物资运输、生产要素保障、政务服务等方面的困难和问题。 19。对疫情期间企业的轻微违法违规行为，创新进行包容审慎监管。城市管理、市场监管、综合执法等部门依法履职时，实行预先提醒、主动指导、督促及时纠正等措施，违法行为轻微并及时纠正、没有造成危害后果的，依法不予行政处罚。 20。对受疫情影响，无法如期履行与区政府或区国有企业签订的合同，按照不可抗力的有关规定，通过协商的方式予以解决。对于企业受疫情防控影响造成的合同履行、劳资关系等纠纷，设立服务专线，开展应急公共法律服务。 21。对防疫期间上级政府出台的惠企政策与本政策有重叠的，企业可迭加享受本区政策。对上级政府出台相关政策要求区级配套支持的，依要求予以配套，最大限度支持企业。 本政策由新区管委会负责解释，由新区（松北区）发展和改革局组织兑现。本政策适用期限为2020年3月1日至疫情结束。 记者 薛婧 整理 哈尔滨市政府 十五条措施支持中小微企业 2月6日，哈尔滨市人民政府印发《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小微企业共克时艰政策措施》，包括四方面15条具体措施。 一、减轻企业负担 （一）减免中小微企业房租。对承租市、区县（市）政府国有资产类经营用房的中小微企业，给予免收1个月房租和物业费、减半收取第二个月房租。其中，对承租市属行政事业单位、国有企业经营用房的，减免2020年1月和2月租金，3月和4月租金减半收取；对租用其他社会经营用房的，鼓励业主（房东）为租户减免租金和物业费，具体由双方协商解决，市政府将在媒体上予以宣传表扬。 （二）减免中小微企业税费。对因疫情原因，导致企业发生重大损失，正常生产经营活动受到重大影响，缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，可申请房产税、城镇土地使用税困难减免。 （三）延期缴纳相关款项。一是根据疫情防控需要延长申报纳税期限。对按月申报的纳税人、扣缴义务人，2020年2月的法定申报纳税期限延长至2月24日；纳税人、扣缴义务人受疫情影响，在2020年2月申报纳税期限延长后，办理仍有困难的，可依法申请进一步延期。对生产疫情防控物资企业，因受疫情影响不能按期办理纳税申报的，将依法优先准予延期申报。对因疫情影响的“定期定额”户，将结合实际情况合理调整定额或简化停业手续。二是在疫情防控时期，对公积金缴存单位非因主观因素而无法正常办理公积金缴存业务的，不视为断缴、欠缴行为。 （四）确保企业水电气热生产供应。对疫情防控期间，水、电、气、热出现欠费的用户，不得停止供应，可由欠费企业申请，依法办理延期缴纳，但最长不超过3个月。 （五）扶持科技企业孵化器。对在疫情防控期间为承租的中小企业减免租金的科技企业孵化器（含众创空间），在市级备案或绩效奖补中优先给予政策扶持。 （六）对承担各类市级科技计划项目的中小企业，准予项目执行期延长6个月。 二、强化金融支持 （七）加大对中小微企业的信贷支持。各银行机构要持续落实中小微企业“两增两控”有关要求，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。各法人银行机构要通过调整区域融资政策、内部资金转移定价、绩效考核等措施，加大信贷融资供给，为受困企业做好金融服务。对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，要积极给予展期或续贷。 （八）着力降低中小微企业融资成本。鼓励各银行机构通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。特别是对疫情防控物资和生活必备品生产等重点领域融资困难的中小微企业，力争在原有贷款利率水平基础上再给予适当下浮。 （九）支持各政策性银行、国有大型银行等金融机构发挥“主力军”作用。支持省国开行、农业发展银行、进出口银行、工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行、龙江银行等在哈分支机构加大服务对接力度，全力满足疫情防控融资需求，在前期落实国开行3亿元应急贷款的基础上，落实好省政府统筹预留应急贷款发放工作，重点投向疫情防控物资和生活必备品生产企业，支持全市疫情防控物资生产。推动哈尔滨银行、龙江银行、市农商行、市农信社利用好人民银行再贷款、国开行转贷款等低成本资金发放小微企业贷款，降低利率水平。 （十）发挥政府性融资担保机构支持作用。市、区两级政府出资的融资担保机构可对受疫情影响的中小微企业取消反担保条件。哈尔滨市企业信用融资担保服务中心要加大融资担保力度，提高融资担保额度，提供担保费折扣优惠，优先为符合条件的中小微企业提供低费率担保支持。 三、助企稳岗复工 （十一）加强对企业稳岗支持。对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，可返还上一年度6个月的企业及其职工应缴纳社会保险费的50%，政策执行期限按照国家规定执行。上述资金从失业保险基金中列支。面临暂时性生产经营困难且恢复有望的企业由市工信局制定标准，由各区县（市）工信部门负责认定。 （十二）加强对小微企业增岗支持。对小微企业当年新招用符合创业担保贷款申请条件的人员达到企业现有在职职工人数的20%（超过100人的企业达到10%），并与其签订1年以上劳动合同的，可申请最高不超过300万元的创业担保贷款。对小微企业新招用符合创业担保贷款申请条件的人员达不到上述比例的，经人社部门认定人员比例后，按照实际新招用符合创业担保贷款申请条件的人员每人15万元计算，给予小微企业每户最高不超过150万元的创业担保贷款。 四、强化服务保障 （十三）建立审慎包容的管理监督机制。疫情防控期间，城管、市场监管等部门对中小微企业要实行预先提醒、主动指导、及时服务等措施，对轻微违规行为采取审慎包容原则进行监督管理，最大限度减少对中小微企业生产经营活动的影响。 （十四）实施重点项目应对疫情开复工帮扶机制。对年度省“百大”和市重点产业项目，各相关部门要采取预约办、网上办等方式，加快项目前期工作进度，确保按时限办结。切实落实好项目“首席服务员”制度，通过微信、热线等方式，及时协调解决项目开复工遇到的困难和问题。对重大事项，采取视频联审办公、“一事一议”等方式专题研究解决。 （十五）健全专项政策保障机制。各行业主管部门要结合疫情发展情况，切实围绕企业复工复产、农业备春耕、畜牧业保生产、恢复消费市场等方面，加强调查研究，科学制定政策，强化精准支持，帮扶企业度过疫情难关。 本政策措施实施范围为符合工信部等四部门印发《中小企业划型标准规定》的企业，执行期暂定3个月。 国家和省出台相关支持政策，哈尔滨市遵照执行。 记者 井洋 整理 责任编辑：张建利 
香港通报一起输入性新冠肺炎确诊病例 曾到访印度|2020年03月05日 14:38|原标题：香港通报一起输入性新冠肺炎确诊病例，曾到访印度 昨天，香港卫生防护中心通报了一起输入性新冠肺炎确诊病例，一名62岁的女性患者在印度出现腹泻，返回香港后检测结果呈阳性。 昨日，港府在官网通报香港一宗新冠病毒测试呈阳性的输入病案。一名长期病患的69岁女病人于1月31日至2月24日 到访印度，于2月23日 在印度期间出现腹泻，返港后于2月28日 出现发烧，她曾两度向一名中医求诊，3月3日 到贝夫人普通科门诊诊所求医。3月4日 ，其深喉唾液样本证实对新冠病毒呈阳性反应，她已入住律敦治医院接受治疗，现在情况稳定。病人同住的丈夫及家庭佣工没有出现病征，将被安排接受检疫。 2月24日，她由印度新德里乘坐国泰航空CX694航班飞抵香港。港府呼吁，曾乘坐有关回港航班的人士致电香港卫生防护中心热线。 3月4日，印度卫生部召开发布会，宣布印度新冠肺炎确诊病例升至28例。当天新增病例为22例，包括稍早前检查结果呈阳性的15名意大利游客，以及为该旅游团担任司机的1名印度人。 据媒体统计，从2月4日到3月1日 ，印度近一个月都没有新增确诊新冠肺炎人数，3月2日确诊2人，3日又确诊1人，在3月4日前累计确诊人数仅为6人。 责任编辑：张建利 
网购新冠试剂盒自测？专家：有感染风险|2020年03月05日 14:24|原标题：疫情防控新闻发布会|网购新冠试剂盒自测？专家：有感染风险 2020年3月5日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市疾控中心主任付晨、上海市中医医院主任医师朱凌云、闵行区莘庄社区卫生服务中心全科副主任医师顾昊介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 现在有人在网上购买试剂盒进行自测，这样的试剂盒靠谱吗？有必要自行检测吗？ 市疾控中心主任付晨介绍：新冠病毒的检测试剂目前经国家FDA批准的有核酸检测试剂和抗体金标检测试剂两种。其中核酸检测需要专门实验室、仪器设备、试剂耗材和专业技术人员，一般个人是无法开展检测的。检测抗体的金标试剂确实操作简单、速度快，但是需要采集静脉血才能检测。专业机构开展检测，都是使用有国家FDA注册证的试剂，保证检测的质量。 个人自行在网上购买检测新冠的快检试剂，存在以下问题：（1）购买的试剂是否已经有国家FDA的注册证，质量是否保证；（2）如果是做抗体检测，要采集静脉血，如果不是在医疗机构采血，会有感染的风险；（3）由于早期抗体要在症状出现后3-5天后产生，因此，即使检测结果为阴性，也不能完全排除感染。 市民如果14天内有重点国家或地区旅行史，或者接触过确诊病例，一旦出现发热或呼吸道症状，应尽早到医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
港媒：这四大趋势将持续到疫情过后|2020年03月05日 14:20|原标题：港媒：这四大趋势将持续到疫情过后 参考消息网3月5日报道 香港《南华早报》网站3月4日发表文章称，新型冠状病毒疫情给中国带来的四大消费趋势，分别是更多的网上购物、人工智能和机器人技术的使用、社区商务重新受到重视以及健康意识增强。这些趋势将持续到疫情过后。文章摘编如下： 鉴于中国为控制新型冠状病毒传播对人们的出行施加严格限制，许多消费者正在家里蹲守。大多数公共消费场所，如购物中心、百货公司、餐馆、电影院和运动场所，都已关闭。 这导致整体商业活动与去年同期相比大幅减少――疫情第一周的零售额减少了近25%，第二周下降了40%以上。根据2003年严重急性呼吸综合征（SARS）对中国零售市场的影响，估计2020年第一季度的零售总额可能下降5%左右。 人们购买的商品类型和购买方式也发生了变化。目前的支出主要是在实物商品上，而在娱乐、医疗和教育等服务上的支出基本停止。此外，消费主要集中在购买食品等生活必需品上。服装、汽车、家用电器和电子产品等可买可不买的商品实际上已经无人问津。 按照推测，一旦眼下的疫情过去，整体消费将再次上升，但几个重要的变化很可能会长期存在下去。 首先，中国将迎来更多的网上购物。虽然中国已经是电子商务领域绝对的领头羊，但由于人们在新冠病毒疫情期间都待在家里，网上购物的需求将变得更加关键。 例如，主要网购平台现在将大量农产品直接送到小区门口，减少消费者受感染的风险。 根据公开数据显示，今年春节期间，京东到家全平台的销售额同比增长470%，速冻食品的销售额激增近800%。 在线零售商拼多多甚至专门设立了“抗疫农货”专区，产品包括海南的富硒地瓜、重庆的橙子和江西的百香果。 这次疫情可能会刺激中国数字经济更快增长，尤其是在老年人和农村居民中的增长。这反过来可能带来基于用户年龄范围、地点和其他人口特征的在线消费新模式。 其结果可能是更加积极地发展“全渠道的购买与配送模式”，并促进营销方式的创新。 其次，这将加速人工智能和机器人技术的使用。中国政府的疫情控制计划中至关重要的一点是限制人员的流动和接触。但由于电子商务供应商仍然严重依赖传统的人工送货，因此很难实现零接触。 作为回应，一些技术公司加快了对自动交付服务的使用。例如，阿里巴巴在武汉的火神山医院开设了一家没有员工的超市，第一天就接待了200多名顾客。在线零售商京东一直在湖北省使用快递机器人配送防疫物资。 作为中国无人驾驶技术的领导者，百度在疫区部署了一系列用于各种用途的无人驾驶汽车。 随着疫情推动使用人工智能、大数据和机器人加强无人服务，消费者、生产商和营销人员将更快地了解它们在各行各业的巨大潜力。这很可能加速此类技术的发展，尤其是在消费品的营销和分销方面。 第三，随着消费者出行受限，我们看到社区商务重新受到重视。这促使消费者从集中购物区转向离家更近的门店，使当地社区成为企业与消费者沟通的关键一环。 社区超市、便利店和在线商品提货点在生活必需品的送货过程中发挥着越来越重要的作用。这在受疫情影响最严重的地区尤为明显，这些地方的电商常常无法直接向居民家中送货。 例如，在疫情发生后的头两周，苏宁在各地的小型商店的生意比去年同期增长了400%以上，而在线订购的食品在其门店内的配送或取货量则增长了650%以上。 由于许多餐馆已经关门，苏宁推出了“千家万户”计划，邀请餐馆利用网络订餐和门店配送平台提供减少接触的餐饮服务。目前，已有近百家知名餐厅签约，日均订单增加逾50%。 中国政府也注意到了这些机会，这肯定会促进对社区商业综合体、卫生服务中心等领域的短期和长期投资，同时加快智能社区技术的应用。从长远看，这很可能改变中国商业的基本面貌。 最后，我们可以期待食品安全意识的提高。许多中国消费者开始深刻反思食品安全和健康问题。 展望未来，健康意识增强很可能成为趋势。这可能尤其有利于那些利用区块链、大数据和其他新技术对食品生产以及整个健康行业进行更有力监督的企业。 责任编辑：张建利 
台防疫指挥官:擅传疫情资讯可重罚！无论真假都罚|2020年03月05日 14:19|原标题：台防疫指挥官：擅传疫情资讯可重罚！无论真假都罚 台湾防疫指挥官在新闻发布会上表示：擅传疫情资讯可重罚，无论真假都罚。 针对日前网传出确诊个案的居住地点资讯，3月4日，台防疫指挥官陈时中在记者会上表示，擅自散布疫情资讯时，真的消息会违反《传染病防治法》个人隐私的部分，假的则构成谣言不实讯息，两者皆会开罚。 此前，台湾“立法院”2月25日三读通过条例，散播谣言处3年以下有期徒刑、拘役或并处300万元以下罚金。  责任编辑：吴金明 
香港昨天这例确诊病例，细思恐极|2020年03月05日 14:19|原标题：香港昨天这例确诊病例，细思恐极 昨日，港府在官网通报香港一宗新冠病毒测试呈阳性的输入病案。一名长期病患的69岁女病人于1月31日至2月24日到访印度，于2月23日在印度期间出现腹泻，返港后于2月28日出现发烧，她曾两度向一名中医求诊，3月3日到贝夫人普通科门诊诊所求医。3月4日，其深喉唾液样本证实对新冠病毒呈阳性反应，她已入住律敦治医院接受治疗，现在情况稳定。病人同住的丈夫及家庭佣工没有出现病征，将被安排接受检疫。 2月24日，她由印度新德里乘坐国泰航空CX694航班飞抵香港。港府呼吁，曾乘坐有关回港航班的人士致电香港卫生防护中心热线。 3月4日，印度卫生部召开发布会，宣布印度新冠肺炎确诊病例升至28例。当天新增病例为22例，包括稍早前检查结果呈阳性的15名意大利游客，以及为该旅游团担任司机的1名印度人。 据媒体统计，从2月4日到3月1日，印度近一个月都没有新增确诊新冠肺炎人数，3月2日确诊2人，3日又确诊1人，在3月4日前累计确诊人数仅为6人。 责任编辑：吴金明 
云南治愈出院率达97% 现有确诊病例3例|2020年03月05日 14:12|原标题：云南治愈出院率达97% 现有确诊病例3例 中新网昆明3月5日电 （陈静）记者5日从云南省卫健委获悉，3月5日0时至12时，云南无新增确诊病例，全省累计确诊病例174例，治愈出院169例，现有确诊病例3例。至此，云南已连续13.5天无新增确诊病例，治愈出院率达97%。 自2月21日0时至3月5日12时，云南无新增确诊病例。全省累计确诊病例174例，治愈出院169例，死亡2例，现有确诊病例3例，为昆明市1例，曲靖市1例，德宏州1例，无重症、危重症病例。现有疑似病例5例。 全省129个县市区均为低风险。（完） 责任编辑：吴金明 
上海新增一境外输入型病例 在伊朗留学|2020年03月05日 14:08|原标题：疫情防控新闻发布会|上海新增一境外输入型病例，在伊朗留学 2020年3月5日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市疾控中心主任付晨、上海市中医医院主任医师朱凌云、闵行区莘庄社区卫生服务中心全科副主任医师顾昊介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 郑锦表示，2020年3月5日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例8例；新增治愈出院5例；新增1例确诊病例，为境外输入型病例。 该确诊病例为中国青海籍，伊朗留学，自伊朗德黑兰出发，经泰国曼谷转机后于3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被送至集中隔离点观察。3月3日晚，转至指定医疗机构留观。3月5日，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 截至3月5日12时，上海市已累计排除疑似病例2464例，发现确诊病例339例。确诊病例中，男性177例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史， 1例有伊朗居住史，1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，境外输入人员1例，本市常住人口227例。 确诊病例中，现有33例在院治疗，其中24例病情平稳，8例病情危重，1例重症；303例治愈出院；3例死亡。尚有34例疑似病例正在排查中。 根据国家卫生健康委要求，组织各区卫生健康委、相关医疗机构、有关专家等开展新冠肺炎诊疗方案（试行第七版）视频培训，进一步加强新冠肺炎医疗救治工作，加强规范化诊疗。 坚持“一手抓疫情防控，一手抓日常诊疗服务”的工作原则，在做好疫情防控的同时，确保日常医疗工作平稳有序开展。 责任编辑：范斯腾 
李文亮等34人追授疫情防控先进个人称号|2020年03月05日 13:28|原标题：李文亮等34人追授疫情防控先进个人称号 新京报快讯（记者 许雯）3月5日，国家卫健委官网发布《关于表彰全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人的决定》。 根据决定，国家卫生健康委、人力资源社会保障部、国家中医药管理局决定授予北京大学第一医院重症救治医疗队等113个集体“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”称号，授予丁新民等472位同志“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号，追授徐辉等34位同志“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号，获奖个人享受省部级表彰奖励获得者待遇。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
李文亮、刘智明等被追授全国防疫先进个人称号|2020年03月05日 13:25|原标题：李文亮、刘智明等被追授全国防疫先进个人称号 近日，国家卫生健康委、人力资源社会保障部、国家中医药管理局印发《关于表彰全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人的决定》（以下简称《决定》），授予北京大学第一医院重症救治医疗队等113个集体“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”称号，授予丁新民等472位同志“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号，追授徐辉等34位同志“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号，获奖个人享受省部级表彰奖励获得者待遇。 《决定》指出，新冠肺炎疫情发生以来，全国卫生健康系统广大干部职工坚决贯彻习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署，以维护人民群众生命安全和身体健康为最高使命，义无反顾冲在疫情防控第一线，争分夺秒抢救患者，与病魔进行殊死较量，展开了一场气壮山河的生命大救援，涌现出一大批感人肺腑、催人奋进的先进集体和个人。经各方面艰苦努力，疫情防控形势出现积极变化，向好态势不断拓展。 《决定》强调，当前疫情防控正处于关键时期。各级卫生健康部门和广大卫生健康工作者要进一步牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决服从党中央统一指挥、统一部署，以受表彰的集体和个人为榜样，见贤思齐，勇挑重任，不忘初心，牢记使命，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，继续做好守护人民健康的忠诚卫士，扎实细致开展工作。 《决定》要求，各地要切实落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》精神，把党中央的关怀和温暖传递给每一位奋战在一线的卫生健康工作者，激励他们始终保持强大的战斗力、昂扬的斗志和旺盛的精力，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战！ 责任编辑：杨杰 
武汉新增确诊病例仍有三位数，要继续保持警惕！|2020年03月05日 13:08|原标题：武汉新增确诊病例仍有三位数，要继续保持警惕！ 来源：长江日报 根据国家卫健委每日疫情通报，3月4日，武汉市新增确诊病例131例，较昨日的114例增多了17例。 据了解，我市新增确诊病例80%~90%由疑似病例转化而来，4日，武汉市新增疑似病例61人，比3日增加了18人。业内人士认为，每日仍有新增疑似病例，说明病毒在人际间的传播并未停止，武汉离控制疫情还有一段距离。 目前，我市疾控部门正在开展大范围的流行病学调查，只有摸清了新增疑似病例是怎么来的，才能彻底切断传染源。 好消息是，武汉市现有确诊病例比3日减少了1318人，其中重症病例比3日减少了381人；我市累计治愈病例比3日增加了1426人。 整体来说，武汉市新冠肺炎“疾病池”在缩小，可以说疫情防控取得了阶段性的成果，但加强疫情防控必须慎重如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，任何掉以轻心都足以造成疫情的反复，我们要继续保持警惕，不能功亏一篑。 责任编辑：祝加贝 
初步证明 中医治疗可缩短新冠肺炎核酸转阴的时间|2020年03月05日 12:35|原标题：初步证明，中医治疗可以缩短新冠肺炎核酸转阴的时间 [新民晚报・新民网]今天上午，新冠肺炎上海专家治疗组高级专家组组长张文宏、上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲、上海交通大学医学院附属瑞金医院主任医师毛恩强、中山医院感染病呼吸科主任胡必杰、上海中医药大学附属龙华医院呼吸内科主任张惠勇等，就上海方案的科技支撑接受媒体采访。 张惠勇指出，中医西医治疗方案的不断优化，一定是来源于实践。新冠肺炎是一个新型的传染性疾病，以往的医学书籍也没有相关的记载，所以我们非常强调研发，特别是我们中医中药。我们继承了中医辩证的文化，整体观的文化。对一些病毒感染的疾病，中医叫瘟疫，西医叫传染病，我们中医强调补虚扶正。初步证明，中医治疗可以缩短新冠肺炎核酸转阴的时间。 （新民晚报见习记者 张泽茜） 责任编辑：范斯腾 
江西现有住院确诊病例33例 90个县市区疫情风险低|2020年03月05日 12:29|原标题：江西现有住院确诊病例33例 90个县市区疫情风险低  中新网南昌3月5日电 （吴鹏泉）江西省卫健委5日通报称，截至3月4日24时，该省现有住院新型冠状病毒肺炎确诊病例33例。 据江西省卫健委通报，3月4日0-24时，江西无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例17例。 通报称，截至3月4日24时，江西省现有住院确诊病例33例。现有重症病例5例。现有疑似病例1例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例935例，其中出院病例901例，死亡病例1例。 现有住院确诊病例（33例）中，南昌市11例、九江市10例、新余市7例、赣州市1例、上饶市1例、吉安市2例、抚州市1例。 累计确诊病例（935例）中，南昌市230例、九江市118例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市130例、鹰潭市18例、赣州市76例、宜春市106例、上饶市123例、吉安市22例、抚州市72例、赣江新区1例。 出院病例（901例）中，南昌市219例、九江市108例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市123例、鹰潭市18例、赣州市74例、宜春市106例、上饶市122例、吉安市20例、抚州市71例、赣江新区1例。 为统筹疫情防控与经济社会秩序恢复，江西自2月15日起实行县（市、区）疫情风险等级每日动态评估调整制度，根据各县（市、区）确诊病例、聚集性疫情等关联要素，动态评估疫情风险等级，每日对县（市、区）疫情给予相应等级的评定，并分别标注持平、上升、下降，疫情风险动态评估结果及风险等级。 根据5日公布的江西省新冠肺炎疫情县（市、区）风险等级评估情况，该省有渝水区、青山湖区、丰城市3个县（市、区）疫情风险高；鄱阳县、新建区、临川区等7个县（市、区）为中风险；修水县、信州区、瑞金市等90个县（市、区）为低风险。 目前，江西追踪到密切接触者26674人，解除医学观察26289人，尚有385人正在接受医学观察。（完） 责任编辑：吴金明 
疫情是否会影响“一带一路”合作？外交部回应|2020年03月05日 12:29|原标题：疫情是否会影响“一带一路”合作？外交部回应 3月5日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍抗击疫情国际合作有关情况。有外国媒体提问，疫情对“一带一路”合作带来什么影响？中方对此将采取什么举措？ 对此，外交部副部长马朝旭回应，疫情发生之后，很多“一带一路”合作伙伴在政治、物资等各个方面向中方提供了积极的支持和帮助，他们也都以不同方式表明同中方继续加强“一带一路”合作的态度。中国也根据“一带一路”沿线国家的需要，在力所能及范围之内向他们提供了急需的医疗物资援助，比如巴基斯坦等。帮助是相互的，体现了“一带一路”的生命力和活力。 我们完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。相信疫情对“一带一路”建设的影响只是暂时的，我们愿同各方一道继续坚定推动高质量共建“一带一路”，我们对此充满了信心。 责任编辑：祝加贝 
“清零”！湖北又多一地！|2020年03月05日 12:22|原标题：“清零”！湖北又多一地！ 来源：湖北日报 昨日（3月4日）17时，十堰市竹山县最后一例已治愈新冠病毒肺炎确诊病例从竹山县人民医院办理完出院手续。 至此，该县连续20天无新增病例，累计确诊的35例新冠病毒肺炎患者已全部治愈出院，在全市各县市区率先实现确诊病例“清零”、疑似病例“清零”和密切接触者“清零”，以及确诊病例“零死亡”和医护人员“零感染”的目标，抗击疫情工作取得阶段性胜利。 咸宁市通城县“清零” 据咸宁日报报道，3月4日中午12时许，家住通城县麦市镇的吴爹爹走出通城县人民医院感染科隔离病区。 “他是我院最后一例出院的确诊患者，也是年龄最大的一位重症患者。”通城县人民医院感染科主任医师徐勇表示，患者出院后还要继续隔离14天，要戴口罩、勤洗手、保持风，要注意休息、加强营养。专家将会定期随访，患者如有不适随时到医院就诊。 截止到最后1例确诊患者出院，通城县累计报告的58例确诊患者，除病亡2例，转院1例，其余全部治愈出院，成为咸宁市首个新冠肺炎患者全部“清零”的县。 3月4日，记者从荆州市纪南文旅区新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，从2月16日起至3月3日24时，荆州纪南文旅区连续17日无新增确诊病例和疑似病例。全区累计报告新冠肺炎确诊病例15例（含临床诊断），已全部治愈出院集中康复隔离，现有新冠肺炎疑似病例0例，在观密切接触者0人。荆州纪南文旅区新冠肺炎确诊和疑似病例实现清零。 另外，全区累计234个密切接触者全部解除医学观察。 据三峡广电报道，3月4日上午，当阳市最后1名新冠肺炎确诊患者治愈出院。截至目前，当阳已确诊的61例，新冠肺炎确诊患者全部治愈，治愈率100%实现了“患者零病亡、医护人员零感染”的“双零”目标。目前，当阳、秭归、兴山、远安现有确诊病例为零。 2月29日上午，随着最后26名密切接触者解除集中隔离医学观察，英山县在黄冈10个县市区中率先实现“四类人员”阶段性清零。此前，该县于2月15日实现疑似病例清零、27日实现确诊病例清零、28日实现住院留观病人清零。 3月3日，荆州市江陵县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布的最新疫情信息显示：截至3月2日24时，该县确诊和疑似病例实现清零。  责任编辑：杨杰 
广州“48条”措施来了！未提及商服开放限购内容|2020年03月05日 12:02|原标题：广州“48条”措施来了！未提及商服开放限购内容 新京报快讯（记者 赵昱）3月4日晚间，广州市人民政府官网重新发布了《广州市坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战努力实现全年经济社会发展目标任务若干措施》（简称“《措施》”），其中关于“广州公寓、商铺等商办项目不再限定最小分割单元，不再限定销售对象”的内容并未被提及。 此前，在3月3日，广州市政府在其官网上发布《广州市坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战努力实现全年经济社会发展目标任务若干措施的通知》（简称“通知”），提出商服物业可出售给个人、不再限制最小面积等举措。但在3月4日上午，新京报记者发现，这份通知已从官网撤下。相关工作人员对新京报记者表示：“将该文件撤下，是因为文件中关于商服类项目等相关具体细节可能会有所调整，具体规定以后续发布文件为准。” 随后，在3月4日晚间，广州市政府发布新《措施》，包含十大类48条举措，其中包含对促进房地产市场平稳健康发展的相应要求。具体来看，优化完善商品房预售款监管，允许房地产开发经营企业凭商业银行现金保函，申请划拨商品房预售款专用账户资金。加大住房租赁市场扶持力度，加快拨付对住房租赁企业的奖补资金。 此外，《措施》还提出，应更好发挥国有企业投资带动作用，加大新兴产业、科技创新、基础设施、公共服务等领域补短板力度，确保国有投资增速和扣除房地产业的投资增速比全市增速高30%以上。 新京报记者 赵昱 责任编辑：祝加贝 
巴铁，全国医院库存口罩捐给中国|2020年03月05日 11:56|原标题：巴铁，全国医院库存口罩捐给中国 患难见真情，在抗击疫情的斗争中，中国绝不是孤军奋战，国际社会以不同方式给予中国许多宝贵支持。 “患难见真情，我们将铭记在心。”3月5日，国新办举行新闻发布会，外交部副部长马朝旭介绍，截至3月2日，共有62个国家和7个国际组织，向中国捐赠口罩、防护服等中国急需的疫情防护物资。 这其中不光是数字，也有很多感人故事，比如，缅甸政府向中国提供大米，斯里兰卡向中国提供红茶，蒙古国向中国捐赠3万只羊，巴基斯坦拿出全国医院库存的口罩提供给中国，这些捐助是雪中送炭。 170多个国家领导人向中国表示慰问支持 马朝旭表示，患难见真情，在抗击疫情的斗争中，中国绝不是孤军奋战，国际社会以不同方式给予中国许多宝贵支持。 有170多个国家领导人和40多个国际和地区组织的负责人，向中国表示慰问和支持。联合国、上海合作组织、金砖国家、东盟、非盟、阿盟、拉共体、77国集团等重要国际组织都发表声明，表达对中国抗击疫情行动的信心与支持。许多国家、国际组织、民间团体也伸出援手，向中国捐赠医疗物资，这为中国抗击疫情发挥了重要作用。 中国坚决维护海外中国公民的安全和正当权益 马朝旭表示，面对突如其来的疫情，中国政府坚决维护海外中国公民的安全和正当权益。针对少数国家采取的过度反应举措，我们依据世卫组织有关条例和提出的政策建议及时表明立场，并同各国进行协商沟通，最大限度减少这些措施对于中外正常人员和经贸往来所造成的影响。 坚决制止针对中国公民歧视性事件 马朝旭表示，对于在一些国家发生的针对中国公民的歧视性事件，我们驻在当地的使领馆立即提出交涉，坚决制止，并给予严厉批驳。他还强调，外交部对于中国公民在海外的帮助是全方位的、方方面面的，我们会继续密切关注海外疫情的发展，以及中国公民遇到的困难，及时提供协助。 协助接回1300余名滞留海外的中国公民 疫情发生后，驻外使领馆积极主动联系回国无门的湖北籍、武汉籍同胞，从世界各地协助接回1300余名滞留海外的中国公民，我们驻日本使馆、驻香港特派员公署也协助香港特区政府，从日本接回钻石公主号邮轮上的港澳同胞。 把在华外国留学生当做自己的孩子一样爱护 马朝旭表示，病毒无情人有情，中国政府也十分关心和重视在华外国公民的生命安全、身体健康和生活保障，外交部和地方政府都努力的为在华外国人排忧解难。“我们还特别关心在华的外国留学生的生活和健康，把他们当做自己的孩子一样爱护，让他们在中国放心、安心。” 在力所能及范围内向外方提供支持 马朝旭表示，当前新冠肺炎疫情在许多国家出现，呈现多发快发态势，我们也看到一些国家的疫情在加剧，也尽己所能向一些国家提供帮助。比如我们已经向巴基斯坦、日本、非盟等一些国家提供了检测试剂，向很多国家分享了治疗方案，向伊朗、非洲国家提供了试剂，中国红会还向伊朗派遣了志愿专家团队。 我们将根据疫情的发展，在继续做好本国疫情防控同时，继续同各国开展不同形式的国际合作，在力所能及的范围之内向外方提供支持。我们也愿意同疫情高发的国家以及世卫组织加强卫生合作，同舟共济，共同战胜疫情。 面对疫情，是雪中送炭还是落井下石答案不言自明 马朝旭表示，在全球化的时代，我们的命运是相连的，应该说是休戚相关，人类社会是一个你中有我、我中有你的共同体。面对疫情，任何一个国家都难以独善其身。面对这样的全球性挑战，是同舟共济，还是以邻为壑，是并肩作战，还是隔岸观火，是雪中送炭，还是落井下石，答案是不言自明的。 责任编辑：吴金明 
啥时候能出去“逛吃逛玩”？河南最新通知来了|2020年03月05日 11:42|原标题：啥时候能出去“逛吃逛玩”？河南最新通知来了 来源：大河报 根据省卫健委最新数据通报，截至3月4日24时，我省累计出院病例1239例，疫情防控形势进一步向好，如何在维护好防控成果的基础上，促进消费？ 5日，大河报・大河客户端记者从河南政府网了解到，日前，河南省商务厅印发《关于积极应对新冠肺炎疫情影响做好促消费工作的通知》（以下简称“通知”），提出11项举措，服务保障全省商贸流通企业复工开业，全力以赴做好促消费工作，服务全省经济社会发展大局。 [重点1]电影院、咖啡厅等休闲娱乐相关的商贸流通企业，根据疫情防控提前研判，适时复工 《通知》明确，有序推动商贸流通企业复工开业。将推动符合条件的企业复工开业作为当前重要任务抓紧抓实。组建商贸流通企业复工开业服务专班，摸排梳理企业受疫情影响情况，帮助协调解决企业在防护用品、员工返岗、物流配送、资金保障等方面的困难，推动企业复工开业。要优先支持龙头企业及关键配套企业尽快复工开业，确保产业链顺畅。要在满足基本民生消费需求的基础上，指导与休闲娱乐等升级消费需求关系密切的商贸流通企业，根据当地疫情形势变化及防控要求，进行前瞻研判，适时复工开业，逐步恢复消费信心和市场活力。 [重点2]鼓励饭店设置“移动食堂”，鼓励理发店“线上预约”定制理发 《通知》提出，引导餐饮等生活服务企业转变服务方式。各地商务主管部门要加强对餐饮企业用工、采购、加工、配送等各环节的指导和服务，积极推动农产品产地和批发市场为中央厨房、餐饮企业提供平价肉、菜、粮、油等食材。发挥团餐在疫情期间餐饮服务中的主力军作用，积极组织骨干餐饮企业与机关单位、新开工工地、大型企业等有团餐需求的单位对接，提供团餐配餐服务。推动品牌餐饮企业扩大熟食、点心、速冻菜肴等速食的生产，鼓励开展“线上下单、线下配送”，支持餐饮企业开展外卖服务。鼓励餐饮企业下沉社区，设置“移动食堂”和便民供餐点，为社区居民提供便餐服务。指导美发等行业加强疫情防控，鼓励开展“线上预约、线下定制”服务，保障居民基本生活需要。 [重点3]鼓励快递企业与物业合作，开展末端多人拼购等定制化配送服务 《通知》明确拓宽电商消费渠道。充分发挥电商在疫情期间对促进消费的重要作用。大力发展生活类电商，鼓励电商快递企业与写字楼、小区物业等合作，开展末端多人拼购等定制化配送服务。引导电商企业采取品牌展销和折扣等方式开展网络促销活动，不断激发疫情期间市场消费热情。鼓励采用新媒体直播和名人推介等形式，发展健康“网红经济”。提高农产品可电商化水平，借助社会扶贫网、农产品网上商城、手机农产品产销APP等平台，疏通拓宽农产品上行渠道，扩大农产品网络销售。 [重点4]鼓励“宅经济”发展，提倡小区统一订购、直接配送 《通知》提出，创新消费和经营模式。针对疫情防控期间消费市场新变化，支持服务外包企业研发线上“办公、教育、娱乐”等软件，激发“网上办公、线上教育、网络游戏”等新的消费热点，大力推动“宅经济”发展。鼓励代购集配，提倡小区统一订购、直接配送，支持商超推出“蔬菜包、水果包、粮油包”等套餐包服务，实现无接触购物。组织大型商超、农批市场、农业合作社与社区结对，开展定点直供。支持商超企业增加露天外摆销售点，方便居民购物。鼓励商贸流通企业间建立员工共享机制，加强闲置待岗员工与紧缺岗位对接，满足疫情期间用工需求。 [链接] 关于积极应对新冠肺炎疫情影响做好促消费工作的通知涉及的11项举措全文： 一、指导督促商贸流通企业做好疫情防控。各级商务主管部门要按照省委、省政府和商务部及省商务厅关于疫情防控工作的相关要求，针对商贸流通企业涉及面广、人员流动大、人群密度高等特点，指导健全疫情防控管理制度，严格执行防护措施，避免人员集聚。要加强指导检查，督促企业严格落实主体责任，从严从细落实好各项疫情防控措施，严防聚集性感染，切实做好疫情防控工作。 二、有序推动商贸流通企业复工开业。认真贯彻落实省疫情防控指挥部《关于进一步加强复工复产工作的通知》和商务部《关于在做好防疫工作的前提下推动商务领域企业有序复工复产的通知》，将推动符合条件的企业复工开业作为当前重要任务抓紧抓实。组建商贸流通企业复工开业服务专班，摸排梳理企业受疫情影响情况，帮助协调解决企业在防护用品、员工返岗、物流配送、资金保障等方面的困难，推动企业复工开业。要优先支持龙头企业及关键配套企业尽快复工开业，确保产业链顺畅。要在满足基本民生消费需求的基础上，指导与休闲娱乐等升级消费需求关系密切的商贸流通企业，根据当地疫情形势变化及防控要求，进行前瞻研判，适时复工开业，逐步恢复消费信心和市场活力。 三、引导餐饮等生活服务企业转变服务方式。各地商务主管部门要加强对餐饮企业用工、采购、加工、配送等各环节的指导和服务，积极推动农产品产地和批发市场为中央厨房、餐饮企业提供平价肉、菜、粮、油等食材。发挥团餐在疫情期间餐饮服务中的主力军作用，积极组织骨干餐饮企业与机关单位、新开工工地、大型企业等有团餐需求的单位对接，提供团餐配餐服务。推动品牌餐饮企业扩大熟食、点心、速冻菜肴等速食的生产，鼓励开展“线上下单、线下配送”，支持餐饮企业开展外卖服务。鼓励餐饮企业下沉社区，设置“移动食堂”和便民供餐点，为社区居民提供便餐服务。指导美发等行业加强疫情防控，鼓励开展“线上预约、线下定制”服务，保障居民基本生活需要。 四、加快商业步行街改造提升。尽快启动“省、市、县、街道、商户”五级联动的步行街改造提升工程。指导步行街管理机构统筹协调各类商户有序复工开业，并在街区内适度放宽商户外摆限制，营造浓厚商业氛围。要提前研究谋划，在疫情得到有效控制后，组织形式多样的促消费活动，充分发挥商业步行街集聚和辐射带动作用。 五、推进品牌连锁便利店发展。优化便利店网点布局，支持品牌连锁便利店到农村、社区布点，满足疫情期间居民生活必需品需求，打造“一刻钟便民生活服务圈”。进一步简化审批程序，试行品牌连锁企业“一照多址”和专卖商品、增项服务项目“总部办证、门店通用”的许可制度。加大对杂货店、小卖部等社区门店的品牌连锁化改造力度，引进知名品牌，满足不同层次消费需求。 六、拓宽电商消费渠道。充分发挥电商在疫情期间对促进消费的重要作用。大力发展生活类电商，鼓励电商快递企业与写字楼、小区物业等合作，开展末端多人拼购等定制化配送服务。引导电商企业采取品牌展销和折扣等方式开展网络促销活动，不断激发疫情期间市场消费热情。鼓励采用新媒体直播和名人推介等形式，发展健康“网红经济”。提高农产品可电商化水平，借助社会扶贫网、农产品网上商城、手机农产品产销APP等平台，疏通拓宽农产品上行渠道，扩大农产品网络销售。 七、加强农商互联。督促指导大型农产品批发市场积极发挥“调节器”和“蓄水池”作用，切实保障疫情期间生活必需品保供稳价。指导大型农产品批发市场充分利用信息化手段，与农业合作社等生产经营主体开展线上线下精准对接，确保鲜活农产品能够产得出、运得进、送得到。积极发布农产品供销信息，组织开展农产品产销对接活动，着力发展订单农业，切实做好农产品滞销风险的预警防范。 八、创新消费和经营模式。针对疫情防控期间消费市场新变化，支持服务外包企业研发线上“办公、教育、娱乐”等软件，激发“网上办公、线上教育、网络游戏”等新的消费热点，大力推动“宅经济”发展。鼓励代购集配，提倡小区统一订购、直接配送，支持商超推出“蔬菜包、水果包、粮油包”等套餐包服务，实现无接触购物。组织大型商超、农批市场、农业合作社与社区结对，开展定点直供。支持商超企业增加露天外摆销售点，方便居民购物。鼓励商贸流通企业间建立员工共享机制，加强闲置待岗员工与紧缺岗位对接，满足疫情期间用工需求。 九、畅通物流通道。充分发挥物流连通生产与消费的“大动脉”、“微循环”作用，进一步释放疫情期间应急通行B证保供稳价的政策效应。支持物流企业依托农产品产地和源头市场，建设一批冷藏设施，完善优质农产品进入冷链系统“最先一公里”。协调相关部门合理调整城市配送车辆通行制度，为配送车辆临时停靠作业创造便利条件，打通物流配送“最后一百米”。支持智能快件箱建设，鼓励发展自助提货柜、自动回收机等无人自助服务，提升物流配送智能化水平。 十、强化政策落实。积极与财政、税务、金融、人社等相关部门对接，加强政策宣传解读，认真落实疫情防控期间中央和地方出台的支持企业降本减负、财政补助、金融优惠、用工服务、社保五金等一揽子政策。全面落实《河南省应对疫情影响支持中小微企业平稳健康发展若干措施的通知》，尽可能降低商贸流通企业负担。积极鼓励各地为受疫情影响较大的商贸流通骨干企业争取“一企一策”政策扶持，为促进消费回补和潜力释放奠定基础。 十一、营造安全放心消费环境。进一步完善疫情期间商务举报投诉服务运行机制，保证投诉渠道畅通，切实维护好消费者合法权益。配合相关部门坚决打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇等市场投机行为。发挥商务领域信用“红黑名单”制度作用，切实规范疫情期间市场主体经营行为，维护良好营商和消费环境。 责任编辑：范斯腾 
要重视！今天通报的全国数据，多了一段话|2020年03月05日 11:39|原标题：要重视！今天通报的全国数据，多了一段话 今早，国家卫生健康委员会通报《截至3月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况》。3月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例139例，湖北以外新增确诊病例5例。 与以往相比，今天发布的通报中多了这样一段话： 3月4日0―24时，新增报告境外输入确诊病例2例（浙江2例）。截至3月4日24时，累计报告境外输入确诊病例20例。 通报中的“境外输入确诊病例2例”，为浙江省湖州市的2例新增意大利输入病例。 2例病例为母女关系（母亲 45岁，女儿16岁），一直生活在意大利。两人于2月28日由意大利都灵起程（AF1503航班），途经巴黎戴高乐机场转机（CZ348航班），2月29日约6点40分到达广州，再转机（CZ3803航班，座位号53C、53H）到达杭州萧山机场。2月29日下午由其家人自驾接回德清县，即被居家隔离医学观察。2人于3月4日凌晨发病，3月4日新冠病毒核酸检测阳性。目前在湖州定点医疗机构隔离治疗。 世卫组织发布报告，截至欧洲中部时间4日上午10时，中国境外确诊新冠肺炎12668例，死亡214例。与前一日报告相比，中国境外新增新冠肺炎2103例，新增4个国家（阿根廷、智利、波兰、乌克兰）出现新冠肺炎病例。 截至目前，宁夏、北京、广东、浙江相继出现境外输入病例。疫情防控仍处在最吃劲的关键阶段，容不得一丝大意。 严防境外输入！ 不扎堆，戴好口罩，重视起来！ 来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自国家卫生健康委员会网站、@人民日报、@央视新闻 责任编辑：祝加贝 
疫情全球扩散 外交部：希望世卫组织促进国际合作|2020年03月05日 11:30|原标题：疫情全球扩散，外交部：希望世卫组织促进国际合作 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月5日就抗击疫情国际合作有关情况举行新闻发布会。外交部副部长马朝旭表示，当前新冠肺炎疫情正在全球呈现扩散蔓延的态势，世卫组织肩负的任务更加艰巨，我们希望世卫组织能够进一步促进国际合作，特别是要向一些防护能力薄弱的发展中国家，包括非洲国家，提供更多的帮助和援助。在这方面，中国不会缺席。我们会尽最大努力加强同世卫组织的合作，向一些疫情严重、有迫切需求的国家提供帮助，贡献我们自己的力量。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
外交部连用十个成语阐述疫情下的国际合作|2020年03月05日 11:30|原标题：外交部连用十个成语阐述疫情下的国际合作 3月5日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍抗击疫情国际合作有关情况。 在发布会上，外交部副部长马朝旭强调，在全球化的时代，各国的命运是相连的，应该说是休戚相关。人类社会是一个你中有我、我中有你的共同体，面对疫情，任何一个国家都难以独善其身，面对公共卫生安全这样的全球性挑战，是同舟共济还是以邻为壑，是并肩作战还是隔岸观火，是雪中送炭还是落井下石，这个答案是不言自明的。谭德塞总干事有一句话说得好，他说病毒已经发起进攻，我们必须加入人类抗击病毒，并最终取得胜利的大合唱中，这是对我们每一个人的威胁，我们必须团结如一人。 习近平主席提出的构建人类命运共同体的理念，超越了各国社会制度、历史文化和发展阶段的差异，彰显了人类共同的价值追求，顺应了历史的潮流，直面当今世界最重要、最紧迫的问题。那么重大公共卫生安全事件是人类当前所面临的最大的考验之一，在这场全球战“疫”中，国际社会一定要同舟共济、守望相助、共同战斗。我们将进一步推动构建人类命运共同体，加强国际协调合作，同各国一道来战胜疫情，来推进国际公共卫生领域的合作，推动国际卫生事业的发展。 责任编辑：胡越 
中国正考虑向世卫组织捐款，以应对新冠肺炎疫情|2020年03月05日 11:24|原标题：中国正考虑向世卫组织捐款，以应对新冠肺炎疫情 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月5日就抗击疫情国际合作有关情况举行新闻发布会。此前，世界卫生组织呼吁各国捐款应对新冠肺炎疫情。外交部副部长马朝旭表示，正考虑向世卫组织捐款，响应世卫组织捐款的呼吁。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
事关你的工资！河南印发最新通知|2020年03月05日 11:11|原标题：事关你的工资！河南印发最新通知 来源：大河报 疫情防控期间，加班工资咋算？员工因疫情防控无法按时到岗是否算旷工？单位因停工停产未及时足额发工资、缴纳社保员工能否要求解约？ 5日，大河报・大河客户端记者获悉，近日，河南省高级人民法院、河南省人力资源和社会保障厅联合印发《关于做好涉新型冠状病毒肺炎疫情防控劳动争议处理工作的通知》（以下简称“通知”），针对劳动争议热点问题明确了基本原则和具体处理规则。其中明确，劳动者因疫情防控不能在国家规定的休息日休假的，用人单位应安排补休，或支付200%加班工资。 《通知》共15条，针对因疫情防控可能引发的劳动用工争议常见问题，如延长休息日、不能按时到岗、隔离治疗或者医学观察期的工资待遇、工伤认定、劳动合同履行和解除、未及时支付劳动报酬及缴纳社会保险、必要劳动保护以及仲裁时效和提起诉讼期间等，明确了基本原则和具体处理规则。 《通知》要求，全省法院、人社部门要充分考虑新冠肺炎疫情属不可抗力因素，准确把握，审慎处理涉疫情劳动争议案件。 [看点1]关于工资待遇：休息日加班应安排补休或200%加班工资 关于劳动用工、工资待遇，应遵照疫情防控期间人社部、省人社厅出台的相关规定执行。劳动者因疫情防控不能在国家规定的休息日休假的，用人单位应安排补休，或支付200%加班工资。劳动者不遵守政府防控措施导致被隔离的，一般不予支持该期间的劳动报酬。 [看点2]关于工伤：明确工伤认定依据 关于工伤，医护及相关工作人员在新冠肺炎预防和救治工作中的工伤认定及待遇问题，应遵照人社部函〔2020〕11号文件执行。 [看点3]关于劳动合同解除：因疫情防控无法到岗不应算旷工 关于劳动合同解除，劳动者因受疫情防控措施影响不能按时返岗，不应认定为旷工；对新冠肺炎患者、疑似病人、密切接触者及因政府实施有关措施导致不能提供正常劳动的劳动者，用人单位不得解除劳动合同，但劳动者违反疫情防控措施被依法追究刑事责任的除外。 [看点4]关于企业责任：单位停工未及时足额发工资员工能否要求解约？慎判 用人单位确因疫情防控停工停产、暂时性经营困难，未及时足额支付劳动报酬或缴纳社会保险费，劳动者以此为由请求解除劳动合同并支付经济补偿的，应注重调解，调解不成的慎重判定用人单位的责任。用人单位未提供政府规定必须提供的相关保护措施，劳动者以此为由主张解除劳动关系的，可予以支持；其他以未提供劳动保护为由主张解除劳动关系并要求经济补偿的，视劳动保护必要性酌情决定。 [看点5]关于时效：受疫情影响，时效可暂时中止 关于时效，因受疫情影响，当事人不能在法定期间内申请仲裁或提起诉讼的，时效中止。从中止原因消除之日起，仲裁时效、诉讼期间继续计算。 《通知》强调，全省法院、人社部门要加强组织，促进劳动争议多元化解。要加强裁审衔接，积极指导基层调解，建立健全用人单位内部协商解决机制，大力推广“互联网+调解、仲裁、诉讼”，简化优化办案方式，提高处理效能，努力排除疫情影响，柔性化解矛盾争议。 责任编辑：杨杰 
志愿者返乡遭劝返，河北沙河市启动问责程序|2020年03月05日 11:06|原标题：志愿者返乡遭劝返，河北沙河市启动问责程序 新京报讯（记者 康佳）河北沙河一志愿者李师傅往返河北、湖北6次运送抗疫物资，回家遭到了劝返。3月4日晚，沙河市卫健局就此事发布情况说明，称3月4日上午安排车辆将李师傅接回，并采取隔离措施。目前，有关部门已经对此进行调查并启动问责程序。 新京报此前报道，沙河货车司机李师傅是河北慈善联合基金会的志愿者。1月31日起，他在湖北和河北之间6次往返，运送口罩原材料、消毒用品和瓜果蔬菜等抗疫物资。尽管拥有多地相关部门开具的“无接触”证明，在返回沙河时，他仍然遇到了麻烦，按当地防疫相关要求，湖北返回的车辆、人员，都需要进行劝返。李师傅和他的货车，在一处服务区落脚三天。3月4日，新京报记者获悉，属地多个部门已在服务区找到李师傅，将车辆就近暂停，当地疾控部门将李师傅接回沙河隔离。 3月4日晚，沙河市卫健局在微信公众号就此事发布情况说明，称针对媒体反映沙河市货车司机李师傅因向湖北运输物资商品滞留服务区无法返家的有关情况，沙河市立即对其情况进行核实解决。 沙河市货车司机李师傅本人有一辆大型运输车辆，从事物流运输工作，1月31日至2月29日从河北省往返湖北省6次送物资，并未回过沙河居住地。其间，属地政府和防疫机构均未收到任何机构或组织关于其本人从事志愿服务的来电来函，乡村防疫工作人员因其长期在外来往疫区，劝其暂缓返乡，致其暂时滞留。 3月4日上午得知有关情况后，沙河市当即安排120救护车从安阳高速服务区将李金彻接回，并按照防疫有关规定安排其在沙河市人民医院进行医学观察及核酸检测和肺部检查，同时采取隔离措施。目前，有关部门已经对此进行调查并启动问责程序。 责任编辑：祝加贝 
北京凌晨通报新增病例：今天起争取全国最早发布|2020年03月05日 11:03|原标题：北京凌晨通报新增病例：今天起争取全国最早发布 新京报快讯（记者 马瑾倩）3月5日凌晨2：41，北京市卫健委通过官方微博发布前一日新增病例情况通报。十分钟后更新消息，就3月4日疫情通报发布较晚道歉，并表示从今日起，争取全国最早发布。 昨天（3月4日）上午10：55，北京市卫健委通报：3月3日，北京市新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为境外输入病例（1例为伊朗输入病例，1例为意大利输入病例），1例为北京市本地病例。不少网友认为北京市疫情通报过晚，有网友调侃称：“发布规律就是，10点前发没有新增、10点半发境外输入、11点后发本市新增。” 今天（3月5日）凌晨，北京市卫健委连发两条通报。于00：24发布1例意大利输入性病例具体情况；于02：41发布1例新增确诊病例。 随后，又在02：51发布消息称，“昨日，北京发布疫情通报有点晚，让大家久等了，很是抱歉！报个数确实不算难，但数据背后有若干细节需要核实确认，我们既想快发，又想发得准！从今日做起，争取做个全国最早发布的，不负众望！今早各位一觉醒来，就能见数！” 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：祝加贝 
巴基斯坦拿出全国库存的口罩捐赠给中国|2020年03月05日 10:55|原标题：巴基斯坦拿出全国库存的口罩捐赠给中国 3月5日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍抗击疫情国际合作有关情况。 外交部副部长马朝旭介绍，许多国家政府和国际组织以及民间团体捐赠的物资已经运抵中国，为抗疫发挥了积极作用。 缅甸政府向我们提供大米、斯里兰卡提供红茶、蒙古捐赠30000只羊、巴基斯坦拿出了全国库存的口罩捐赠给中国。 蒙古在华读书的10岁小姑娘，拿出999元零花钱，分别捐给湖北等中国3个地方，每个地方捐赠333元，希望病毒快快散去。韩国新任驻武汉总领事“逆行”履新。这样的例子还有很多，表现和体现了国际社会同中方共同抗击疫情的良好愿望。 马朝旭表示，疫情是暂时的，但友情和合作是长久的。国际社会对我们的同情和支持，中国人民铭记在心。 责任编辑：祝加贝 
谈疫情下的国际关系，外交部副部长连用7个成语|2020年03月05日 10:46|原标题：谈疫情下的国际关系，外交部副部长连用7个成语 3月5日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍抗击疫情国际合作有关情况。 外交部副部长马朝旭介绍，面对新冠肺炎疫情这样的公共卫生安全事件，很难独善其身。是同舟共济还是以邻为壑？是并肩作战还是隔岸观火？是雪中送炭还是落井下石？答案不言自明。 责任编辑：祝加贝 
点赞！国乒队员将捐出卡塔尔公开赛全部奖金|2020年03月05日 10:44|原标题：点赞！国乒队员将捐出卡塔尔公开赛全部奖金 新京报讯（记者 孙海光）正在参加国际乒联卡塔尔公开赛的国乒队员表示，将捐出本次比赛的全部奖金用于武汉抗击疫情前线。这之前，国乒队捐赠的60万个口罩昨天已送抵武汉。 在多哈集训的这段时间，国乒队员们一直心系国内疫情。中国乒协运动员委员会主任马龙召集参赛队员一起讨论，最终大家一致决定把卡塔尔公开赛获得的全部奖金捐给武汉抗疫前线。 卡塔尔公开赛是国际乒联巡回赛奖金最高的一站，总奖金达到40万美元，其中单打冠军4.4万美元，亚军也有2.2万美元，双打冠军则为1万美元。尽管因肘伤退出了本次比赛，但刘诗雯仍主动表示将捐出单打冠军奖金（4.4万美元）等额的善款。 这之前，中国乒协在国际乒联协助下从海外购置了60万个医用口罩，昨天已运抵武汉，其中50万个赠予武汉大学人民医院，10万个赠予随州广水市疾控中心。 北京时间今天下午，卡塔尔公开赛将开始正赛首轮争夺，马龙、许昕、樊振东、丁宁、陈梦、孙颖莎等队员将悉数出战。 新京报记者 孙海光 责任编辑：祝加贝 
中国将探索开展跨国联防联控|2020年03月05日 10:25|原标题：中国将探索开展跨国联防联控 3月5日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍抗击疫情国际合作有关情况。 责任编辑：祝加贝 
中国愿向疫情严重国家提供力所能及的帮助|2020年03月05日 10:19|原标题：中国愿向疫情严重国家提供力所能及的帮助 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月5日就抗击疫情国际合作有关情况举行新闻发布会。疫情发生后，国际社会向中国捐助口罩、防护服等急需防控物资。 外交部副部长马朝旭表示，中国绝不会忘记国际社会向中国伸出的援手，我们愿意向疫情较严重的国家提供力所能及的帮助。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
中国强有力举措为全球疫情防控赢得了时间|2020年03月05日 10:14|原标题：中国强有力举措为全球疫情防控赢得了时间 3月5日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍抗击疫情国际合作有关情况。 外交部副部长马朝旭介绍，中国全力阻止了新冠肺炎疫情在全球范围的蔓延，为全球公共卫生事业作出了巨大贡献和牺牲。正如谭德塞总干事指出，中国强有力的举措不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民，为全球疫情防控A得了时间。 记者 李如意 责任编辑：祝加贝 
好消息：5名患者今天出院，上海累计出院303例|2020年03月05日 10:14|原标题：好消息：5名患者今天出院，上海累计出院303例 今天上午，5例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今天出院。目前本市累计出院303例，治愈出院率超过89%。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。（新民晚报记者 左妍）  责任编辑：范斯腾 
170多个国家领导人向中国表示慰问支持|2020年03月05日 10:12|原标题：170多个国家领导人向中国表示慰问支持 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月5日就抗击疫情国际合作有关情况举行新闻发布会。外交部副部长马朝旭表示，疫情发生以来，170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人向中国领导人表示慰问支持，对中国抗疫举措和积极成效予以高度肯定。 联合国、上海合作组织、金砖国家、东盟、非盟、阿盟、拉共体、七十七国集团等重要组织发表声明，表达对中国抗击疫情行动的支持。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
今天全国通报新增一项重要数据|2020年03月05日 10:11|原标题：今天全国通报新增一项重要数据 今天国家卫健委的通报增加了一项数据：首次报告了境外输入的新冠肺炎确诊病例。 3月4日0―24时，新增报告境外输入确诊病例2例（浙江2例）。截至3月4日24时，累计报告境外输入确诊病例20例。 截至3月4日零时，全国海关共发现入境有症状旅客6728人，其中疑似病例779例，检出新型冠状病毒核酸检测阳性病例75例。 责任编辑：吴金明 
湖北多地新增确诊病例归零 如何看待？|2020年03月05日 09:46|原标题：新闻观察：湖北多地新增确诊病例归零 如何看待？ 央视网消息：湖北地区疫情逐步好转，连续几天，一些地方新增确诊病例已经为零。对于这一变化该怎么看呢？ 有市州已连续11天新增为零 将缩减专门医院 根据湖北省卫健委公布的疫情数据，截至3月3日，神农架林区、咸宁市连续保持11天新增确诊病例为零；自2月22日起，恩施州在28日新增1例外，其余10天均为零。 随着新增确诊病例大幅减少，累计治愈出院人数稳步增加。一增一减之下，各市州目前在院治疗的人数也随之大幅减少。湖北省卫健委表示，将根据防控的实际，逐步缩减新冠肺炎收治的重点医院，有序关停方舱医院，分批分步恢复正常的医疗秩序。 高风险区仍较多 防控措施没有松懈 虽然依据国家标准，湖北省进行了高、中、低风险等级的划分。截至2月28日24时，11个县（市、区）为低风险地区，34个县（市、区）为中风险地区，58个县（市、区）为高风险地区。虽然有些市州新增确诊病例暂时归零，但防控措施依然严格。 新增病例多为密接确诊 无症状感染者需关注 在一些市州，新增确诊病例连续几天为零后，又出现个别确诊病例。据了解，这些新增病例主要是密切接触者被确诊。值得注意的是，一些确诊的密切接触者症状并不明显。无症状感染者也可能成为传染源，需关注潜在的风险。 责任编辑：刘光博 
新京报社论：慎终如始，打赢疫情防控阻击战|2020年03月05日 09:36|原标题：慎终如始，打赢疫情防控阻击战 | 新京报社论 文 | 社论 3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。 在“当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势”的大背景下，此次会议为新阶段的疫情防控和经济社会发展作出了多方面的具体部署和要求。 比如，“湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大”，“要突出抓好北京等重点地区疫情防控”。同时还强调“要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用”。这其实是分别对湖北和武汉、北京等重点地区，以及强化疫情防控的国际合作进一步进行了精准的分析，提出了明确的要求。就目前而言，要做好疫情防控工作，最重要的，就是要做到“慎终如始”。 行百里者半九十。疫情防控有自身规律，容不得随意松懈。当前不同地区的防控形势有所区别，不少地方也调整了防控等级，但是，“对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低”。在此阶段，强调“慎终如始”，就是为了给可能存在的盲目乐观情绪、麻痹大意思想或长期战“疫”后的懈怠行为，打“预防针”甚至是敲警钟。这与此前中央提出的“不获全胜决不轻言成功”的要求，是一脉相承的。 慎终如始，关键在“慎”，对防疫工作始终要谨慎以待，就是警惕性不能降低，要求不能降低，工作不能放松。对应到当下的防控工作，一个最重要的落脚点，便是要根据各地实际，切实把防控工作继续抓紧抓实抓细。如，非疫情防控重点地区要落实分区分级精准防控要求；疫情风险等级较高的县域要继续抓好外防输入、内防扩散；低风险县域则要防止疫情形势出现反弹等。 当然，慎终如始，要求的是一种严谨、审慎的态度，并不是说防控方式方法如初不变。与疫情暴发初期相比，当前一个很重要的工作，是要“加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序”。换言之，各地根据疫情风险等级制定不同的防控策略，同时也得协调推进有序复工复产。而这一点，与“防控警惕性、防控要求不降低”，并不矛盾。 因此，下一步的一项重要工作，是要根据疫情分区分级推进复工复产，大幅提高疫情防控重点物资的生产供应，优化防护物资调配，确保员工安全健康的生产生活环境。也就是说，有序复工复产，本身也是保障防控物资供应的内在要求，实际是在为防控提供更好的配套支持。 事实上，此次会议也着力强调了加快复工复产。如要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来；要在扩大对外开放中推动复工复产，努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。 这不仅是因为，有序推进复工复产是最大限度降低疫情对经济社会影响的必由之路，也是由于在疫情防控形势持续向好的背景下，防控工作的“慎”，本身也体现于要在复工复产的动态、开放状态下，确保来之不易的防控效果不出现反复。若无视防控形势的变化，仍是按前一阶段的静态、封闭状态抓防控，这既不科学，也不实事求是。 慎终如始，则无败事。有理由坚信，在防控形势积极向好的大背景下，只要继续保持初心、慎重以对，我们离最终打赢这场疫情防控攻坚阻击战就会越来越近。 责任编辑：祝加贝 
陈一新：武汉保卫战进入决战决胜新阶段！|2020年03月05日 09:36|原标题：陈一新：武汉保卫战进入决战决胜新阶段！ 3月4日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉指挥部指导督导疫情防控工作。陈一新指出，目前武汉疫情防控形势呈现出持续向好态势，武汉保卫战已从被动战向主动战转变，从阻击战向反击战转变，从步步为营向个个为歼转变，进入决战决胜新阶段。 陈一新强调，要深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神特别是关于打好武汉保卫战的战略思想，分析把握抗疫形势新变化、新特征，重视战略谋划，及时调整思路策略，跟进有力有效举措，打好打赢武汉保卫战。 陈一新强调，打好打赢武汉保卫战，当前战略上要抓住“四对主要矛盾”，战法上要注重“四个防控”，战术上要突出“七个重点”，不断巩固和扩大抗疫成果，早日夺取抗疫斗争全面胜利。 武汉疫情形势发生新变化，抗疫斗争面临的主要矛盾和矛盾的主要方面也会发生变化。我们要把握新形势新要求，增强前瞻意识和辩证思维，统筹处理好“四对主要矛盾”。 ――战略谋划与战术实施。习近平总书记强调，打胜仗首先要有正确的战略策略。有战略谋划，才能指向明确、纲举目张；有战术实施，才能有的放矢、落地见效。打好武汉保卫战，要善于统筹战略谋划与战术实施。要清醒把握疫情发展的总体趋势，作出阶段性战略谋划，提出阶段性对策举措，精心组织好战术实施，做到蹄疾步稳、稳扎稳打、环环相扣、步步紧逼、个个围歼，夺取抗疫斗争全面胜利。 ――严防死守与复工复产。习近平总书记强调，疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控与复工复产的关系，是很大的挑战。武汉保卫战进入决战决胜新阶段，要坚决打好歼灭战，同时还要超前研究谋划复工复产的相关问题；既不能放松防控、出现反弹，导致前功尽弃，又要贯彻分区分级差异化防控策略，高风险区继续严防严控，中风险区边防边控、有序复工复产，低风险区严防外部输入、恢复生产生活秩序。 ――严格管控与灵活掌握。习近平总书记强调，疫情形势严峻复杂，采取一些严格管控措施是必要的，到了现在这个时候，要注意把握好度。面对武汉疫情防控任务依然艰巨繁重的形势，不采取统一的严格的防控措施，就无法遏制传染源、切断传染链。随着疫情形势积极向好变化，在确保疫情防控到位的前提下，要时刻以人民群众的反映为“晴雨表”，及时调整优化管控和服务措施，切实把握好尺度，更加注重精准施策，尽可能减少对居民正常工作生活的影响。 ――专业力量与群防群控。医务人员是战胜疫情的中坚力量，要高度重视对他们的保护、关心、爱护；打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众。疫情防控中，患者救治主要靠医护队伍这支专业力量，社区防控主要靠基层党员干部这支骨干力量。要加强医护力量优化配置，千方百计提高救治率、降低病亡率。要加强基层一线力量，领导干部要靠前指挥，党员、人大代表、政协委员要下沉一线，团员青年要积极作为，广大人民群众要踊跃参与，构筑起联防联控、群防群治的严密防线。 根据武汉疫情形势发生的新变化，及时调整完善疫情防控策略，注重坚持“四个防控”。 ――坚持依法防控。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，要从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控能力。我们要高度关注疫情防控中影响社会稳定的苗头性问题，善于运用法治思维和法治方式开展工作，完善矛盾风险源头预防、排查预警、多元化解机制，提高依法防控能力，最大限度地把矛盾风险化解在萌芽、解决在基层，确保社会大局稳定。 ――坚持精准防控。习近平总书记强调，要科学防治、精准施策，实行分区分级精准防控策略。截至3月3日，武汉1406个社区中无疫情社区90个，占6.4%；7102个小区中无疫情小区2303个，占32.4%；1943个村（大队）中无疫情村（大队）1165个，占60%。我们要坚持分类指导，以“无疫情小区”“无疫情社区”创建为抓手，推进精准防控。 ――坚持惠民防控。要始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，当好人民群众贴心人，及时解决群众所想所盼所急所思所忧。打好武汉保卫战，归根结底是为人民而战。要坚持以人民为中心的发展思想，强化以人为本、以民为先，把严管理与优服务结合起来，多为百姓排忧解难，多办强信心、暖人心、聚民心的急事实事好事，增强市民获得感、幸福感、安全感。 ――坚持科学防控。人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新；打好疫情防控阻击战，要坚持向科学要答案、要方法。我们既要立足当前，科学做好疫情防控工作，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情防控暴露出来的问题，补短板、堵漏洞、强弱项，完善重大疫情防控体系机制，提高公共卫生应急管理能力水平。 战术上要突出“七个重点” 疫情防控进入新阶段，抗疫工作重点也要作出调整，采取更有针对性的举措，不断巩固和扩大抗疫成果。当前要重视研究推动七项重点工作。 ――关紧疫情传染“水龙头”。现在武汉疫情防控包围圈不断缩小，对疫情的掌控力大大增强。要抓住时机，乘胜追击，把防控工作链扣得紧而又紧，严防死守不松懈，坚决消除传染源、切断传染链，确保打赢歼灭战。 ――持续加大患者救治力度。要把提高治愈率、降低病亡率作为当前重中之重的任务来抓，集中优势医护资源，加快救治重症和危重症患者，力争抢救更多的生命。要前移患者治疗端口，统筹医疗资源力量调配，让更多轻症患者入住定点医院治疗，争取尽早治愈。同时要加快医疗资源调配，重视非新冠肺炎患者的救治工作。 ――推进“无疫情社区”创建。这项工作要作为打赢武汉保卫战的重要抓手，作为要事、新事、实事、好事来抓。要按照“疫情零发生、防控全到位”标准，以区为单位组织开展“无疫情小区”、“无疫情社区”验收、审批、授牌、奖惩等工作。要以“无疫情小区”为切入点，逐步向创建“无疫情社区”“无疫情街道”“无疫情城区”发展，最终实现“无疫情城市”。 ――适时启动研究复工复产问题。总的要实行分区分级差异化防控，分类分时有条件复工复产。春节以来为保障疫情防控、公共事业运行、服务群众生活的企业和国之重器企业，一直未停工停业，要继续开足马力生产；对其他企业要按照及时评估、动态掌握、先易后难的原则，经批准后分批复工复产。 ――提前研究滞留武汉人员离汉问题。离汉通道管控要严格管理，严防疫情输出。目前滞留在汉人员还不少，要作一次全面排查，摸清情况。要坚持以人为本、以民为先的理念，及时研究滞留在汉人员离汉问题。比如：对经隔离并检测检查没有被感染的滞留在汉人员，应研究提出妥善解决问题的意见建议。 ――强化特殊场所疫情防控和人员救治。要落实属地责任，确保所有特殊场所都纳入各地疫情防控体系，服从属地统一调度和统筹防控。要落实各特殊场所主体责任，确保疫情防控各项措施抓实抓细、落实到位。要采取坚决果断措施，做好患者隔离救治工作，强化安全防范措施。对未发生疫情的特殊场所，要严防死守，确保安全度过疫情期。 ――不失时机抓好春耕备耕。当前是春耕备耕时节，要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，促进农民开展农业生产。农业生产大多在田间野外，要从实际出发，采取有效的措施，确保农业生产不误农时。 来源：中央政法委长安剑 摄影：长江日报记者周超 责任编辑：吴金明 
广东确诊0新增！新增出院30例，累计出院1159例！|2020年03月05日 09:14|原标题：[最新]确诊0新增！新增出院30例，累计出院1159例！ 来源：健康广东 2020年3月5日 广东省新冠肺炎疫情情况 截至3月4日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1350例，累计出院1159例，累计死亡7例。3月4日当天全省无新增确诊病例。新增出院30例，2例为危重型病例治愈出院，7例为重型病例治愈出院，其余为普通型或轻型病例治愈出院。无疑似病例。有504名密切接触者正在接受医学观察。 累计确诊病例中，深圳市418例、广州市346例、东莞市99例、珠海市98例、佛山市84例、中山市66例、惠州市62例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市19例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市14例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性664例，女性686例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至3月4日24时，在院的184例确诊病例中，轻型10例，普通型143例，重型12例，危重型19例。  责任编辑：杨杰 
全国累计报告境外输入确诊病例20例 浙江省占一半|2020年03月05日 09:09|原标题：全国累计报告境外输入确诊病例20例，其中浙江省占一半 据国家卫健委通报，3月4日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例（浙江2例）。截至3月4日24时，累计报告境外输入确诊病例20例。 日前，浙江省卫健委通报，截至3月3日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1213例（其中境外输入病例8例）。据统计，截至3月4日24时，浙江省累计已有10例境外输入病例。 责任编辑：范斯腾 
宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 现有确诊病例6例|2020年03月05日 09:05|原标题：宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 现有确诊病例6例 中新网3月5日电 据宁夏回族自治区卫健委官网消息，3月5日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报：2020年3月4日0-24时，全区无新增新冠肺炎确诊病例。 截至3月4日24时，全区现有确诊病例6例，累计出院病例69例。全区累计报告确诊病例75例，其中银川市36例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县6例、灵武市3例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市28例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县16例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市4例（沙坡头区3例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。 现有疑似病例1例。 目前，累计解除隔离医学观察4450人，尚集中隔离医学观察268人。   责任编辑：吴金明 
福建无新增确诊、疑似病例，目前住院25例|2020年03月05日 09:05|原标题：快讯！福建无新增确诊、疑似病例，目前住院25例 来源：福建日报 3月4日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增治愈出院病例9例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月4日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（危重型1例、重型0例，死亡病例1例）。其中： 福州市72例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县4例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市47例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市20例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市56例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区8例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例270例，目前住院病例25例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10800人，尚有138人正在接受医学观察。 来源：福建日报记者储白珊、福建省卫健委网站 责任编辑：杨杰 
2020年3月5日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月05日 08:55|原标题：[权威发布]2020年3月5日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：杨杰 
最新！累计治愈出院超5万了！|2020年03月05日 08:50|原标题：最新！累计治愈出院超5万了！ 3月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例139例，新增死亡病例31例（湖北31例），新增疑似病例143例。 当日新增治愈出院病例2189例，解除医学观察的密切接触者6584人，重症病例减少464例。 截至3月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例25352例（其中重症病例5952例），累计治愈出院病例52045例，累计死亡病例3012例，累计报告确诊病例80409例，现有疑似病例522例。累计追踪到密切接触者669025人，尚在医学观察的密切接触者32870人。 湖北新增确诊病例134例（武汉131例），新增治愈出院病例1923例（武汉1426例），新增死亡病例31例（武汉23例），现有确诊病例24085例（武汉21050例），其中重症病例5788例（武汉5342例）。累计治愈出院病例40479例（武汉26316例），累计死亡病例2902例（武汉2305例），累计确诊病例67466例（武汉49671例）。新增疑似病例67例（武汉61例），现有疑似病例315例（武汉247例）。 3月4日0―24时，新增报告境外输入确诊病例2例（浙江2例）。截至3月4日24时，累计报告境外输入确诊病例20例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例156例：香港特别行政区104例（出院43例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院9例），台湾地区42例（出院12例，死亡1例）。 责任编辑：吴金明 
3月4日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月05日 08:41|原标题：3月4日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏 2020年3月4日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例15例。 截至3月4日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例51例。其中，轻型病例6例；普通型病例42例；重型病例1例（南京市1例）；危重型病例2例（无锡市1例、连云港市1例）。 累计出院病例580例。其中，南京市80例、无锡市52例、徐州市73例、常州市50例、苏州市70例、南通市40例、连云港市42例、淮安市62例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市11例、泰州市37例、宿迁市13例。其中，南通、盐城、扬州、泰州、宿迁5市的确诊病例全部出院。 目前，江苏省追踪到密切接触者12638人，已解除医学观察12587人，尚有51人正在接受医学观察。 专家提醒：截至3月3日24时，江苏所有县（市、区）均为新冠肺炎疫情低风险地区。但是，低风险不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。要继续保持防范意识，保持良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，每日通风清洁，减少去人群聚集场所，复工复产后与同事保持一定距离，分散就餐等，会有效降低感染风险。 责任编辑：杨杰 
陕西连续14日无新增新冠肺炎 累计222例治愈出院|2020年03月05日 08:39|原标题：陕西连续14日无新增新冠肺炎 累计222例治愈出院 来源：华商报 2020年3月4日8时至5日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。 截至3月4日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（222例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。 全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者0人（外省协查），累计18937人，均集中医学观察。新增解除密切接触者144人，累计解除密切接触者18532人。 责任编辑：杨杰 
除武汉外 湖北省内其他地区昨日新增确诊病例3例|2020年03月05日 08:30|原标题：最新：除武汉外，湖北省内其他地区昨日新增确诊病例3例 据国家卫健委数据统计，3月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例139例。其中，湖北新增确诊病例134例，湖北以外地区新增确诊病例5例。湖北新增确诊病例134例中，131例为武汉市新增，省内其他地区昨日新增确诊病例3例。 3月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例119例，其中湖北新增确诊病例115例，湖北以外地区新增确诊病例4例。 3月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例125例，湖北新增确诊病例114例（武汉111例），湖北以外新增确诊病例11例。 3月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例202例，湖北新增确诊病例196例（武汉193例），湖北以外新增确诊病例6例 责任编辑：吴金明 
湖北以外新增病例5例|2020年03月05日 08:28|原标题：湖北以外新增病例5例 据国家卫健委数据统计，3月4日0―24时，湖北以外30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例。 责任编辑：祝加贝 
这项重要工作，司法部连夜召开视频会议部署！|2020年03月05日 08:16|原标题：这项重要工作，司法部连夜召开视频会议部署！ 3月4日晚，司法部召开全国视频会议，针对监狱疫情防控工作中暴露出的突出问题，部署全国监狱系统深化监狱管理和队伍建设大整顿，提升监狱治理能力，坚决打赢疫情防控阻击战，统筹推进监狱事业改革发展。司法部部长傅政华、党组书记袁曙宏出席会议并讲话。 会议指出，各地要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署，把深化监狱管理和队伍建设大整顿作为重大政治任务，作为“一把手工程”，围绕监狱在政治建设、党的领导、体制机制、内部管理、纪律作风、队伍建设等方面存在的突出问题，认真解决坚持党的绝对领导不够有力问题，深入整顿监狱疫情防控工作中的重大突出问题，全面整顿监狱管理中的深层次问题，着力整顿队伍建设中存在的突出问题，切实提高政治站位，以刀刃向内、刮骨疗毒的勇气，坚决抓整改、补短板、堵漏洞、强弱项，切实提高监狱治理体系和治理能力现代化水平，既着眼当前打赢疫情防控阻击战，又立足长远，为推进监狱事业改革发展奠定坚实基础。 会议要求，全国戒毒系统也要结合工作实际，认真开展整顿工作。 司法部党组成员出席会议。司法部有关厅局主要负责同志列席会议。 责任编辑：祝加贝 
3月4日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月05日 08:01|原标题：2020年3月4日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：半岛晨报 2020年3月4日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例125例，治愈出院106例，死亡1例。 现有18名确诊患者在院治疗，其中有16名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心6人、大连中心8人、锦州中心2人），其余2名分别在朝阳市、葫芦岛市定点医疗机构隔离治疗。18名在治患者中，重型病例1例，危重型病例1例。 全省125例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市11例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前累计追踪到密切接触者3042人，已解除医学观察2725人，现有317人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月4日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月05日 08:00|原标题：2020年3月4日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 3月4日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例3例（桂林市1例，北海市1例，河池市1例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例213例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例37例，均在院治疗，其中危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日新增密切接触者1人，现有202人正在接受医学观察。 随着复工复产有序推进和应急响应调整降级，宅在家里多日的不同人群，有的开始复工上班、有的开始逛商场购物、有的开始外出郊游，等等，但大家外出回家后都有一个大问号？是否会把病毒带回家、是否要消毒、怎样进行消毒。专家建议，基本原则是“清洁为主、消毒为辅。”一、头发。不需专门洗头或是消毒，保持头部清洁即可；若到人员较密集的公共场所，可选择戴帽或将头发盘起，减少头发曝露在外的面积。二、外衣。回家后将外衣挂在阳台通风，外穿的衣物和居家服要分开；若外套可能被污染，要进行消毒处理。三、鞋底。回家换鞋后，将鞋放在通风处，不需要每次外出回来都对鞋底进行消毒，保持清洁即可。四、双手。日常会触碰到很多东西，若手被污染碰到口、鼻、眼等身体粘膜时，可能会被感染，应做好手卫生、勤洗手。五、手机。可用75%酒精喷洒或用棉布蘸取擦拭手机表面，有手机壳也同步进行消毒。六、口罩。回家摘口罩时，不要接触口罩最脏的外侧，拿住挂耳绳取下即可。七、空气和物体表面。可用紫外线灯对室内空气和物体表面进行消毒，也可用过氧乙酸或二氧化氯进行空气喷雾消毒和用含氯消毒剂进行物体表面擦拭消毒。八、开窗通风。每天至少开窗通风两次，每次通风30分钟左右。总之，消毒要科学适度，过度消毒可能有害。 责任编辑：杨杰 
吉林4日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院2例|2020年03月05日 07:57|原标题：吉林4日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院2例 新京报快讯 据吉林省卫健委官方微信消息，3月4日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈出院2例（长春市2例）。 截至3月4日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院86例（长春市43例，四平市14例，辽源市7例，公主岭市6例，吉林市5例，延边州5例，通化市3例，松原市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市）。 现在院隔离治疗确诊病例6例，其中长春市2例，通化市3例，白城市1例。 在院治疗确诊病例中，4例为普通型病例，2例为危重型病例（白城市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3994人，已解除医学观察3832人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察162人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。 3月4日0-24时，全省无疑似病例。原有2例疑似病例排除；无新增疑似病例。 来源：吉林省卫健委官方微信 责任编辑：范斯腾 
海南4日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院3例|2020年03月05日 07:57|原标题：海南4日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院3例 新京报快讯 据海南卫健委消息，3月4日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例3例。新增出院病例中，海口市1例、三亚市1例、万宁市1例。 截至3月4日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例2例，死亡病例5例，出院病例158例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至3月4日24时，追踪到密切接触者6290人，已解除医学观察6012人，尚有278人正在接受集中医学观察。 来源：海南卫健委 责任编辑：杨杰 
黑龙江省新增确诊病例1例 无新增疑似病例|2020年03月05日 07:56|原标题：最新疫情：黑龙江省新增确诊病例1例 无新增疑似病例 来源：黑龙江发布 2020年3月4日0-24时，黑龙江省新增确诊病例1例为牡丹江市确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例7例。无新增死亡病例。 截至3月4日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例481例。现有治愈出院病例379例，其中：哈尔滨市148例、鸡西市40例、双鸭山市40例、绥化市37例、齐齐哈尔市36例、大庆市20例、佳木斯市15例、七台河市14例、黑河市11例、牡丹江市11例、鹤岗市4例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例89例，其中：哈尔滨市46例、双鸭山市9例、绥化市6例、鸡西市6例、齐齐哈尔市6例、大庆市5例、牡丹江市4例、七台河市3例、黑河市3例、鹤岗市1例。现有重症病例29例。现有疑似病例1例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1535人。目前追踪到密切接触者16255人， 已解除医学观察15851人，尚有275人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
湖北两市通报7起疫情防控违纪违规案例|2020年03月05日 07:53|原标题：湖北两市通报7起疫情防控违纪违规案例 襄阳市通报4起疫情防控违纪违规问题典型案例 为深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示批示精神和党中央相关决策部署，切实提升广大党员干部的责任意识，现将近期查处的4起典型案例通报如下： 南漳县发改局党组成员、副局长刘书勇在疫情防控期间履职不力问题。2月26日下午，刘书勇违反南漳县委“双报到”有关规定，擅自离岗回家，未按要求在龙乡明珠小区疫情防控卡点带班值守，被南漳县纪委检查发现。2020年3月2日，刘书勇受到党内警告处分。 南漳县科技和经信局党组副书记、副局长曾前明在疫情防控期间履职不力问题。2月21日，曾前明违反南漳县委“双报到”有关规定，擅自在家休息，未按要求到原县纺织厂家属院疫情防控卡点带班值守，被县纪委检查发现，在社会上造成不良影响。3月2日，曾前明受到党内警告处分。 襄城区古城街道办事处马王庙社区网格员张龙在疫情防控期间临阵退缩问题。襄城区疫情防控工作自启动以来，古城街道办事处要求各社区“两委”干部、网格员取消休假，全员上班。2020年2月11日，张龙以身体有病不能上班为由，通过微信向马王庙社区副书记吴F请假，吴F向社区支部书记张正齐报告后，电话通知张龙带相关证明到社区和古城办事处办理请假手续，张龙未回复。之后，街道办事处和社区多次通过微信和电话联系张龙，张龙均未及时回复。2月13日，张龙分别与张正齐和古城街道党工委副书记廉应立（分管综治）取得联系，廉应立、张正齐均告知张龙尽快履行书面请假手续。此后，张龙仍未按照有关规定履行请假手续，也未到社区参与疫情防控工作。2020年2月27日，古城街道办事处研究决定，对张龙予以辞退处理。 高新区郑岗社区党总支委员、居委会副主任闫瑞在疫情防控期间工作日午间饮酒问题。2月23日，郑岗社区七组路口防控卡点由社区干部闫瑞和庄某某负责值守。当天中午闫瑞回到家中在午饭期间饮酒（经酒精测试仪测试其酒精含量为109J/100ml）。闫瑞工作日午间饮酒，违反了工作纪律规定，导致下午在防控卡点值班时睡觉，无法正确履行工作职责，严重损害党员干部在人民群众心目中的形象，造成不良社会影响。2020年3月3日，闫瑞受到党内严重警告处分，并被免去郑岗社区党总支委员职务，待疫情结束后按有关程序免去其郑岗社区居委会副主任职务。 十堰市通报3起党员干部违反疫情防控工作纪律问题 为进一步严明纪律，整肃作风，现将近日查处的三起党员干部违反疫情防控工作纪律问题通报如下： 丹江口市人民法院浪河法庭审判员、二级法官肖拥民未及时下沉并提供虚假值守证明应付上级检查问题。2020年2月8日，丹江口市人民法院接该市市委办紧急通知，要求本系统全体党员干部就近下沉社区（村）开展疫情防控工作。肖拥民接到通知后，并未及时到其所居住的六里坪镇六里坪村报到，直至2月13日才联系村组干部安排其上岗值守。2月23日，丹江口市人民法院对其上岗值守情况进行核实时，肖拥民找到六里坪村委会委员姚某为其出具2月8日已上岗值守的虚假证明，并上交组织。2020年2月29日，肖拥民受到党内严重警告处分。 丹江口市人民检察院第二检察部正科级干部潘相斌“挂名式”下沉社区问题。2020年2月8日，丹江口市人民检察院接该市市委办紧急通知，要求本系统全体党员干部就近下沉社区（村）开展疫情防控工作。潘相斌接到通知后，于2月8日到其居住地武当山街道办事处溜西门村报到，但此后便以本人曾从武汉返回（2019年12月6日赴武汉参加检察培训后，当日返回单位正常上班）为由自行在家隔离观察。直至2月21日才向村报告可参与值守。2020年2月29日，潘相斌受到党内警告处分。 房县姚坪乡武装部长罗伟、西坡村党支部副书记袁斌在疫情防控期间违规聚餐问题。2020年2月28日17时左右，罗伟给袁斌打电话询问西坡村的道路卡口封控情况，袁斌邀请罗伟到其家中聚餐，罗伟同意并于18：00左右到达袁斌家中。19：00左右，罗伟、袁斌、袁斌妻子等5人一起聚餐，饭后罗伟一直在袁斌家逗留，直至调查组21：00左右赶到才返回工作岗位。罗伟身为姚坪乡疫情防控指挥部副指挥长，在疫情防控期间带头违规参与聚餐活动，且未及时返回工作岗位；袁斌身为党员干部，违反规定主动邀请他人到家中聚餐，造成不良社会影响。2020年3月2日，罗伟、袁斌分别受到党内警告处分。 责任编辑：祝加贝 
4日12-24时 上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月05日 07:50|原标题：昨日12-24时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年3月4日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例7例；无新增确诊病例。 截至3月4日24时，上海市已累计排除疑似病例2456例，发现确诊病例338例。确诊病例中，男性176例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史， 1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口227例。 确诊病例中，现有37例在院治疗，其中28例病情平稳，8例病情危重，1例重症；298例治愈出院；3例死亡。尚有32例疑似病例正在排查中。 来源：@健康上海12320 责任编辑：范斯腾 
2020年3月4日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月05日 07:47|原标题：2020年3月4日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年3月4日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。新增治愈出院病例1例（唐山市）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至3月4日24时，河北省累计报告确诊病例318例，其中在院治疗11例，现有重症病例3例，累计治愈出院301例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例、张家口市1例；出院病例中，唐山市52例、沧州市45例、张家口市37例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市28例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10933人，当日解除隔离医学观察21人，现有395人正在接受隔离医学观察。 河北省卫生健康委员会 2020年3月5日 责任编辑：杨杰 
一组惊人的图片对比，形势正在起着新变化！|2020年03月05日 07:44|原标题：一组惊人的图片对比，形势正在起着新变化！ 微信防盗链追加标签 4日，一组数据统计的图片对比，十分惊人。 当中国境内新增确诊病例零增长的省区市，队伍不断壮大时，境外被新冠肺炎攻占的国家，也在不断增长。 从这组对比图中，许多数据表明，形势正在起着新变化。 新冠肺炎在境外蔓延的趋势，有几组数字需要留意。 1、中国境外的确诊人数，迈过10000例关口 从3日晚间起，中国境外的确诊人数就破万了，截至4日，这个总数又飚升了几千例。这说明，新冠肺炎在境外的蔓延速度，还未受到比较有效的遏制。 2、中国境外的新增病例，比中国境内多了15倍 如果与中国境内的疫情形势做对比，这个增长趋势更显严峻。 世卫组织总干事谭德塞3月3日称，在过去的24小时，中国约有120人，而世界各地共计约为1800人，约为中国的15倍。换句话说，现在新冠肺炎疫情的输出扩散风险，已经转移到中国境外。 3、“重疫”国家疫情防控压力巨大 具体来看，境外疫情严重的国家情况。截至3月4日12时，韩国累计确诊病例已经达到了5328例，意大利2592例，伊朗2336例。 这是什么概念？ 在中国，除湖北外，病例最多的是广东与河南。 韩国，人口5000多万，确诊5000多例； 意大利，人口6000多万，确诊2592例； 伊朗，人口8100多万，确诊2336例； 广东，人口1.1亿，确诊1350例； 河南，人口1亿，确诊1272例。 从确诊人数与总人口比例来看，韩国、意大利、伊朗已经全面超过广东与河南，仅次于湖北了，而这些数字还在不断增长。 无怪乎，韩国总统文在寅3日宣布，韩国全国进入了同传染病的战争阶段，所有政府机构要启动24小时应急机制共同应对疫情。 伊朗最高领袖哈梅内伊3日下令军队协助政府卫生部门防控新冠肺炎传播，令该国整体进入备战状态。 意大利4日晚上也宣布，5日起至3月中旬关闭意大利所有的学校及大学，以应对新冠肺炎疫情蔓延。 4、“轻疫”国家扩散性风险上升 境外疫情严重的国家，除了经常提到的韩国、意大利、日本、伊朗，还需留意到法国、德国、西班牙这些国家确诊病例数也在快速增长。 新冠肺炎在欧洲大陆的蔓延，比人们预想的要快。 据法新社报道，欧盟一位发言人当地时间4日表示，位于布鲁塞尔的欧盟办公室发现首例新冠肺炎病例。据报道，该确诊的男性官员近日从意大利返回。 目前，欧盟已将成员国的新冠病毒肺炎疫情风险从“中级”提升到了“高级”。也就是说，欧洲这些“轻疫”国家，已经跻身“高风险国家”之列。 看完了国外，再看看国内。 昨天公布的一组数字，同样惊人。 3月4日，海关总署发布消息称，截至4日零时，全国海关共发现入境有症状旅客6728人，其中疑似病例779例，检出新型冠状病毒核酸检测阳性病例75例。 仅3月3日，入境有症状旅客227例，疑似病例63例。 截至3月4日15时，已有4个省市相继出现境外输入病例。 宁夏：2月26日，确诊1例伊朗输入病例。 北京：2月29日，确诊2例伊朗输入病例；3月3日，确诊1例伊朗输入病例，1例意大利输入病例。 广东：3月1日，深圳确诊1例由英国途经香港输入病例。 浙江：3月1日，确诊1例意大利输入病例；3月2日确诊7例意大利输入病例。 此前，钟南山院士表示，国内疫情有信心在4月底基本控制住。但随着新冠肺炎疫情在国外迅速蔓延，中国面临的疫情境外输入风险也越来越高。 国家移民管理局： 国际航班抵达前，开展大数据分析：对来自疫情重点国家和地区的有关人员，提前进行预排查，将结果及有关情况，通报海关检疫部门； 国际航班入境后，严格人员检查：发现在海外疫情突出地区有过旅行史、居留史的人员，迅速通报海关检疫部门进行检查检疫。 海关总署： 密切监测疫情，及时开展研判，有针对性地在全国口岸采取了一系列有效的应对措施； 全面启动了健康申报制度； 严格开展出入境检疫，对所有出入境人员严格实施“三查、三排、一转运”。 北京：从韩国、意大利、日本、伊朗等入境需隔离14天 通过驻外使馆，提前了解疫情严重国家留学生、务工人员的回国意愿，提前做好预案；从韩意日伊朗等入境北京，如果目的地是北京的，不论是中国人，还是外国人，都要实行隔离观察。 上海：入沪前14天有重点国家旅居史一律隔离 所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过重点国家或地区旅居史的，一律实施居家或几种隔离健康观察，也就是一律隔离14天。 广东：疫情严重地区入境者需隔离观察 对来自或去过离境国家疫情严重地区的人员，入境广东后一律需接受居家或集中医学观察14天。 云南：十条措施防范境外疫情输入 14天内有疫情严重国家和地区旅居史，从其他省份入境后的来滇人员，实行“云南健康码”登记管理，由第一到达州市组织集中隔离观察14天，全部开展核酸检测。 辽宁丹东：对2月12日后境外入丹东人员进行核酸检测 对2月28日以后境外入丹东人员，原则上同意组织到各属地政府定点宾馆集中隔离，并进行核酸检测。 在上一阶段的战疫中，中国用封闭了湖北一个省的牺牲，为世界争取了宝贵的窗口期，也摸索建立起了一整套卓有成效的疫情联防联控机制。 如今，面临着境外疫情输入性风险，既要精准的“防”，也要严格的“控”，一视同仁，严格对待，让疫情联防联控机制落到实处，勿因疏漏，让此前成果付诸东流！ 责任编辑：祝加贝 
内蒙古4日7时至5日7时无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月05日 07:37|原标题：内蒙古4日7时至5日7时无新增新冠肺炎确诊病例 新京报快讯 据内蒙古自治区卫健委官方微信消息，2020年3月4日7时至5日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，确诊病例新增治愈出院4例。 确诊病例新增治愈出院4例为呼和浩特市赛罕区1例、通辽市的霍林郭勒市1例、呼伦贝尔莫力达瓦旗2例。 截至3月5日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例11例，确诊病例治愈出院63例，死亡病例1例，疑似病例治愈出院9例，重症病例1例，危重病例1例。 其中，现存确诊病例11例为： 1。包头市3例（土默特右旗2例、昆都仑区1例） 2。呼和浩特市玉泉区2例 3。通辽市的霍林郭勒市2例 4。鄂尔多斯市达拉特旗1例 5。乌兰察布市化德县1例 6。锡林郭勒盟锡林浩特市1例 7。赤峰市翁牛特旗1例 确诊病例治愈出院63例为： 1。鄂尔多斯市10例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗8例） 2。包头市8例（昆都仑区2例、东河区1例、土右旗5例） 3。锡林郭勒盟8例（锡林浩特市3例、二连浩特市1例、多伦县4例） 4。赤峰市8例（松山区2例、元宝山区2例、红山区1例、林西县1例、翁牛特旗2例） 5。巴彦淖尔市7例（乌拉特中旗4例、五原县2例、临河区1例） 6。呼伦贝尔市7例（满洲里市1例、牙克石市1例、莫力达瓦旗5例） 7。呼和浩特市5例（新城区2例、玉泉区1例、回民区1例、赛罕区1例） 8。通辽市5例（经济开发区1例、霍林郭勒市4例） 9。乌海市海勃湾区2例 10。乌兰察布市2例（四子王旗1例、化德县1例） 11。兴安盟乌兰浩特市1例 死亡病例1例（巴彦淖尔市临河区1例） 疑似病例治愈出院9例（包头市土右旗1例，呼和浩特市回民区1例，锡林郭勒盟多伦县1例，通辽市的霍林郭勒市1例、库伦旗1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗3例、海拉尔区1例） 重症病例1例（包头市昆都仑区1例）；危重病例1例（锡林郭勒盟锡林浩特市1例）。 疑似病例1例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例），仍在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者 128人。当日解除医学观察 8人。 来源：内蒙古自治区卫健委官方微信 责任编辑：祝加贝 
北京：支持中关村企业抓紧推进药品疫苗研发|2020年03月05日 07:37|原标题：北京：支持中关村企业抓紧推进药品疫苗研发 北京日报客户端讯 昨天下午，市委常委会会议暨北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十八次会议召开，会议强调，要完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。发挥北京科技创新优势，支持中关村企业抓紧推进药品疫苗、检测试剂、医疗装备的研发。在抓好防疫工作的前提下，精准有序推动复工复产。采取“点对点”等多种交通运输方式让员工返岗复工，做好员工吃、住、行、车间管理等环节防疫工作。 责任编辑：祝加贝 
北京：把防范境外输入作为当前防控工作重中之重|2020年03月05日 07:36|原标题：北京：把防范境外输入作为当前防控工作重中之重 北京日报客户端讯 昨天下午，市委常委会会议暨北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十八次会议召开，会议强调，要严密防范境外输入风险。充分发挥首都严格进京管理联防联控协调机制作用，进一步压实各方责任，坚持外防输入、内防扩散不松劲，把防范境外输入作为当前防控工作的重中之重，采取紧而又紧、严而又严的措施，集中力量抓实抓细。加强机场入关防疫管理，落实严密的检疫措施。凡是来自或去过疫情严重国家的入境人员，严格落实隔离措施。相关区要抓紧增设集中观察点。对外籍人士集中居住的小区，要加强防疫和服务管理。要与社区防控有机衔接，加大巡查力度，做好外籍人士日常健康监测管理，不留盲区死角。 责任编辑：祝加贝 
科技日报:中药治疗新冠肺炎在动物模型上证实有效|2020年03月05日 07:33|原标题：科技日报：中药治疗新冠肺炎在动物模型上证实有效 科技日报3月5日消息，中药治疗新冠肺炎有效终于有了在动物模型上被证实的实验数据。 记者3月4日从中国中医科学院中药研究所（以下简称中药所）了解到，该所成功构建了适合中药治疗新冠肺炎药效评价的病证结合动物模型，并用此模型完成16种药物的评价验证工作。 自新冠肺炎疫情发生以来，各地纷纷强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程。国家中医药管理局数据显示，全国中医药参与救治的新冠肺炎确诊病例已超过6万例。中央指导组中医药专家、中国工程院院士张伯礼此前曾介绍，根据前期对34个接受中西医结合治疗的患者观察来看，中西医治疗患者临床症状消失时间更短，临床治愈率更高。数据显示，中西医结合治疗患者的临床症状消失时间为5.15天，体温恢复时间为2.64天。 一个新药的研发，离不开临床前动物实验的药理与毒理学研究，其目的在于确定药物的有效性与安全性。此前，缺乏动物模型一直是中药研究的瓶颈，而鉴于细胞实验的结果与活体动物实验的结果可能会有较大差异，建立适合评价治疗新冠肺炎中药的动物模型，是药理、毒理学研究的重中之重。 疫情发生后，中药所第一时间投入抗新冠肺炎的中药药物的筛选评价工作。该所根据新型冠状病毒“寒湿疫毒邪气致肺失宣降”的病机，首次在中医寒湿证的基础上结合西医的感染性病原，构建了“人冠状病毒肺炎寒湿疫毒袭肺证小鼠病证结合模型”，形成了与新型冠状病毒肺炎病理改变相似的动物模型，避免了P3/P4实验条件的限制，突破了中药评价缺少动物试验依据的瓶颈。 该动物模型的肺部病理变化、机体炎性因子风暴及免疫功能紊乱与新冠肺炎疾病相吻合，并从中医证候、炎症反应、机体免疫、病毒核酸载量及重要脏器病理变化多方面形成评价标准，为当前中医药治疗新冠肺炎临床用药，以及中医药治疗经验向世界推广提供了手段。 该模型已全面用于国家诊疗方案、湖北抗疫一线临床用药及各省诊疗方案推荐用药的紧急评价，并对具潜在价值的上市中成药开展筛选。该模型验证了新冠肺炎诊疗方案中推荐的系列方剂、连花清瘟胶囊、金花清感颗粒、疏风解毒胶囊；同时验证了湖北及其他各省诊疗方案推荐方药咳速停糖浆、复方芩兰口服液、热炎宁合剂、体外培育牛黄、清开灵注射液、金柴抗病毒胶囊、柴银颗粒、咳清胶囊以及苦参碱注射剂等一批已用于临床抗新冠肺炎中成药品种。结果显示，这些药物可显著减轻模型小鼠肺部炎性损伤、降低肺组织中病毒载量及炎性因子含量、并提高外周血中免疫细胞比例，药效与本次临床疗效相吻合。 “新药研发是一个漫长过程，从药学制剂工艺的研究、质量标准研究、稳定性考察、中试放大研究，到药效学研究以及安全性评价，各期临床研究，这个程序和西药是完全一致的。”中国中医科学院首席研究员崔晓兰表示。 习近平总书记近日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时再次强调，要加快药物研发进程，坚持中西医结合，中西药并用，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物。“我们现在只是做了初步评价，发现一些单体成分，或者单体成分形成的药物，对肺部炎症的抑制率非常高。接下来将继续做深入的评价工作。”崔晓兰说。 来源：科技日报 责任编辑：范斯腾 
评论:“钟南山成孩子偶像”是非常可喜的|2020年03月05日 07:30|原标题：评论：“钟南山成孩子偶像”是非常可喜的 宁波孩子们心中的偶像是谁？在新冠肺炎疫情期间，浙江省宁波市镇海蛟川双语小学对全体约1100名学生进行了一次特殊的问卷调查，主题是“你心中最崇拜哪类人”。结果很让人惊喜：首位是钟南山！（3月3日《宁波晚报》） 孩子心中的偶像是谁？这次调查的结果显示：像钟南山爷爷这样的科学家、救死扶伤的医生护士、解放军和警察，居孩子们心中偶像的前三位，接下来的排名是教育工作者、社区工作者、我的爸爸妈妈，耀眼的影视歌星、明星排居末位。 最近这段时间，类似的调查还有不少学校在开展，尽管说“偶像顺序”有些不同，但是基本上都是“像钟南山爷爷这样的科学家”排在第一位置。不仅仅是“孩子心中的偶像”有了变化，就连社会上其他人心中的偶像也出现了变化，科学家都是人们心中“最大的偶像”。这样的变化是可喜的，这样的变化是可赞的。 以往一说到“心中的偶像”，孩子们的说法基本上都是影视明星。有的孩子想成为影视明星，有的孩子想成为歌唱明星，有的孩子想成为娱乐明星，有的孩子想成为小品明星。总之，在孩子的心里，唱歌的、跳舞的、演电视的，就是最光鲜的职业。不仅来钱快，而且社会地位高。我们不能说，这种“偶像价值”就一定存在巨大问题，但是，“影视明星是最大偶像”一定不是最美的结果。 说到底，社会进步最根本的是依赖广大劳动者，是那些给社会创造科技价值、经济价值、劳动价值的人。科学家的科学研究能够推动社会进步，劳动者的劳动付出能够推动经济提升，我们的衣食住行，我们的科技发展，我们的社会进步，需要实实在在的劳动创造。 然而，随着社会思潮的千变万化，加之各家电视台文艺节目、娱乐节目的火热播出，让孩子们“心中的偶像”仅仅留下了影视明星的“音容笑貌”。进入了泛娱乐时代之后，这种现象就更为严重了。有的人追星失去理智，失去自我，心里想着的就是“我要成为大明星”。 我们必须要有正确的价值观，正确的人生观，这就需要“偶像”的正确回归。可喜的是，在这次疫情防控期间，随着人们对疫情的认知，“像钟南山爷爷那样的人”成了很多孩子心中的偶像。 当我们的孩子把成为“像钟南山爷爷那样的人”当成人生追求的时候，我们的社会是美好而可期的，我们实现社会更大进步就是指日可待的，这是社会价值观最美好的回归。 有一种经历是痛苦的，就像这次疫情。然而，这次疫情的经历能够收获“钟南山成孩子偶像”的结果，也是让人欣慰的。 责任编辑：祝加贝 
官员如何被问责？疫情防控外公众最关切|2020年03月05日 07:28|原标题：官员如何被问责？疫情防控外公众最关切 本刊记者/徐天 发于2020.3.9总第938期《中国新闻周刊》 3月2日，一则“疫情问责”新闻引发热议――因“武汉女子监狱刑满释放的新冠肺炎确诊人员离汉抵京”事件，引发了湖北省司法系统的“地震”。 在湖北方面，对省司法厅党委书记、厅长谭先振予以立案审查调查，省监狱管理局党委书记、局长郝爱民，省监狱管理局党委委员、副局长胡承浩，党委委员、政治部主任张新华及刑罚执行处处长李欣均被予以免职以及立案审查调查。 直接相关方、武汉女子监狱原党委书记、监狱长周裕坤在原先已被免职的情况下，被立案审查调查，副监狱长郭秋文及刑罚执行科科长汤早容也被免职并立案审查调查。另外，武汉市东西湖区公安分局副局长尹志强被免职并立案审查调查。 免职一词，在此次疫情时期频繁出现，每一次都引起强烈关注。最先引起注意的被免职官员是黄冈市卫健委原主任唐志红。1月底，在面对中央指导组派出赶赴黄冈的督查组时，她“一问三不知”，随即在1月30日被免职。 免职是什么样的问责手段？在此次疫情中，官员如何被问责？这是除了疫情本身、防控措施之外，公众最为关切的问题。 黄冈方面对唐志红免职的通报称，“黄冈市委研究同意，提名免去唐志红同志黄冈市卫生健康委员会主任职务，其免职按有关法律规定办理。” 根据《党政领导干部选拔任用工作条例》，党政领导干部需免去现职的情形有八类：达到任职年龄界限或者退休年龄界限的；受到责任追究应当免职的；不适宜担任现职应当免职的；因违纪违法应当免职的；辞职或者调出的；非组织选派，个人申请离职学习期限超过一年的；因健康原因，无法正常履行工作职责一年以上的；因工作需要或者其他原因应当免去现职的。 仅从官方通报来看，唐志红被免职的原因尚不十分清楚。同理，后来被免职的湖北省鄂州市卫健委原主任王时文，官方通报表示，“提名免去王时文同志市卫健委主任职务，原任市公立医院管理中心主任职务因机构更名自行免除。”其被免职的原因同样难以准确判断。 实际上，此次疫情中湖北省还有更高级别的被免职官员，包括湖北省卫健委原党组书记张晋和原主任刘英姿。 一位其他省份的基层监察委干部告诉《中国新闻周刊》，免职用于有过错行为的公职人员，其中一种可能是，其行为的性质还有待进一步查清核实，只是当时已不适于继续任职而先行免职。 中国人民大学反腐败与廉政政策研究中心主任毛昭晖告诉《中国新闻周刊》，目前湖北一些官员的免职和一般意义上的免职是不同的。“这一次的免职，紧接着配套会有问责。但是目前来看，（可能会是）这次事态平息以后，再追加问责。”原因有二，一是如果马上问责，可能事实不太清楚；二是会影响注意力，当前要把注意力全部放在防范疫情上。 因此，以上几份免职通报还有待进一步观察。那么，在疫情中，湖北省是否有做出问责性质的免职决定？ 答案是：有，并且很多。比如本文开头所提到的湖北省司法系统官场地震的案例，多人被免职并被立案审查调查。 根据《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，“纪检监察机关经过初步核实，对党员、干部以及监察对象涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪，需要追究纪律或者法律责任的，应当立案审查调查。” 也就是说，要立案进行审查调查的，都是明确已掌握部分违纪或者职务违法、职务犯罪事实和证据的。而这种情形下所做的免职决定，也必然带有问责性质。 另一个广为人知也清晰明了的免职问责是针对湖北省红十字会的问责。根据湖北省纪委监委网站的消息，“经调查，省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为、违反‘三重一大’规定、信息公开错误等失职失责问题……决定免去张钦省红十字会党组成员、专职副会长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分”。免职原因很显然，官员违纪违法，免职之外，被给予党纪、政务的双重处分。 免职的不同原因，反映了对官员进行问责的轻重程度。问责有几种方式，包括组织处理、党纪处分、政务处分等。简单地说，组织处理相对后两者较轻，党纪处分针对党员，政务处分则针对所有履行公职的监察对象。免职，是组织处理的一种，并非处分形式。 根据相关条例，问责有一定的影响期。受到诫勉的领导干部，六个月内不得提拔或者重用；引咎辞职、责令辞职和因问责被免职的党政领导干部，一年内不安排领导职务，两年内不得升职；因不适宜担任现职调离岗位、免职的，一年内不得提拔。 也就是说，上述各个尚未明确原因的免职通报，如果是认定其不适宜或者被问责，至少一年内不得提拔，甚至两年。 之前大家熟知的一个免职、引咎辞职的官员是SARS期间的北京市长孟学农，当时上任三个月的他，被免去党内职务，并引咎辞职市长职务。起复后，2008年他又因山西溃坝事件再次被免去党内职务，并引咎辞职山西省长一职。 值得注意的是，除非另有党纪政务处分，免职的官员一般会保留原先的职级待遇。比如孟学农，北京市长、山西省长都是正部级，此后他担任的中央直属机关工委副书记，仍为正部级。 相比组织处理，五种党纪处分的性质更严厉，影响期也相对更长。如果被警告、严重警告或者撤销党内职务，不允许升职的时间，分别是一年、一年半以及两年。若受到留党察看的处分，党内职务自然撤销。在恢复党员权利后的两年内，不允许恢复原职级或升职。最严重的党纪处分是开除党籍。 除了党员的问责方式之外，《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》还规定了对所有违法的监察对象的处分形式，即政务处分，包括警告、记过、记大过、降级、撤职、开除等。 2020年1月30日，湖北省纪委发出通知，提出了六个字，“从重从快查处”。通知中，省纪委明确了五种需从重从快查处的情形：“一是对于瞒报、谎报确诊、死亡、疑似病例的，坚决予以撤职乃至开除党籍、开除公职处分；二是对于擅离职守、临阵脱逃的，坚决予以撤职乃至开除党籍、开除公职处分；三是对于不担当、不落实、虚作为、假作为而造成严重后果或者不良社会影响的，坚决予以降职或者撤职乃至开除党籍、开除公职处分；四是对于贪污侵占、截留挪用防控专项资金及防护物资的，坚决予以开除党籍、开除公职处分；涉嫌职务犯罪的，移送司法机关依法处理；五是对于制造、散布、传播谣言等严重违反政治纪律政治规矩的，坚决予以撤职乃至开除党籍、开除公职处分。” 同时，湖北省委常委、省纪委书记、省监委主任王立山在黄冈检查督导疫情防控工作时提出了五个“最严”：最严措施、最严作风、最严管理、最严监督、最严问责。 国内其他省也在疫情中，先后提出了类似的问责要求，比如“从严从重”。这为各地的处理定下了基调。 毛昭晖指出，从严从重，是指对一些特殊的事态，如果其社会危害大、影响力大，以上限为查处标准。 问责中最严重的，是开除党籍、开除公职，也就是大家所知的“双开”。在湖北省已通报的问责中，一个典型“双开”案例在咸宁。咸宁市代管的赤壁市医疗保障局干部、驻赵李桥镇伴旗山村第一书记罗玉钦，与该村党支部书记、村委会主任雷陆平去村民家中聚餐，之后与该村党支部副书记、预备党员以及部分村民聚众赌博。此外还涉及擅自脱岗、擅离职守，违规驾驶工作车辆载非工作人员或携带亲属乘坐工作车辆出城，导致人员非正常流动等问题。罗玉钦被双开，雷陆平被开除党籍，并被罢免村委会主任职务。 其他省也曾在疫情期间处理过类似的情形，干部在防控期间擅离职守、聚众赌博，或许因为案件细节上的差别，干部并未被双开。比如天津市武清区前沙坨村党支部书记、村委会主任被撤销党内职务，并被责令辞去村委会主任职务。 河南省也公布过“双开”典型。郑州市航空港经济综合实验区经济发展局统计处副处长李强疫情防控期间聚众饮酒、酒后驾车，返回居住小区时，拒绝配合疫情防控人员检查，并与三名亲属一同殴打该工作人员。其被双开，并和参与殴打的其他三人由公安机关依法拘留。 在各省通报中较为常见的典型案例，是临阵脱逃。比如湖北省襄阳市经济责任审计局审计科一级科员周骏，在接到单位“每天要向单位和社区报到”通知要求后，拒不执行。而在社区安排其第二天与社区干部一起到某小区送物品后，他得知该小区有新冠肺炎疑似病例，担心自身被病毒感染，心生畏怯，拒不执行这一任务，也不参与社区防控工作。另外，他还从家属院搬离，在酒店居住，不曾汇报去向，也多日不汇报身体状况。最终，被开除党籍，并由一级科员降为二级科员。 类似的情况也出现在辽宁，但处理稍轻微一些。沈阳市铁西区市场监督管理局笃工市场监督管理所工作人员蒋天，在负责人多次电话、微信通知其上班的情况下，不接电话、不回微信，虚开病情诊断书，拒不上班。受留党察看一年、政务撤职处分，由二级主任科员降为三级主任科员。 另一种在通报中较多见的典型案例是瞒报。比如咸宁市通城县实验小学副校长张新甫与妻子从武汉返回，1月22日一同为父亲违规操办十余桌寿宴，宴请超百人，并收受了2000元礼金。之后陪妻子在医院诊疗，隐瞒武汉接触史，妻子确诊后，医院20名医护人员及多名干部群众被隔离观察。在审查期间，张新甫也拒不配合。之后，被给予开除党籍处分，并与妻子就涉嫌违法问题被移送公安机关依法进行处理。 这种情况也多见于湖北省外，不过在官方通报中，或许因为情节有所区别，处分也比湖北省的略轻一些。比如天津一所小学副校长隐瞒不报儿子自武汉返回的情况，被给予撤销党内职务、政务撤职处分；宁夏石嘴山市一街道党支部副书记的女儿从武汉返回家中，未如实报告，被给予党内警告处分。 还有一类较多见的典型案例是不落实、虚作为、假作为。比如湖北省黄石市枫林镇水源村有一批武汉返乡人员被留院观察，其中有人后来被确诊，但在此期间，124名返乡人员连续三天上报的体温信息无任何变化，后来确诊的患者体温上报信息也始终正常。经查，是村委会副主任胡庆良未如实填写。他被给予留党察看一年处分，并罢免了水源村委会副主任职务。 根据各地公开的数据，问责中处分所占比例有所不同。湖北省处分比例较高的城市是咸宁、潜江。咸宁市截至2月23日问责399人，其中处分135人，占比33.3%。潜江市截至2月28日问责114人，其中处分38人，占比33.3%。湖北省外的已有公开数据则比他们低一些。比如甘肃省，截至2月24日，共处理976人，其中处分170人，占比17.4%。 根据《中国新闻周刊》的梳理，在各地被通报的典型案例中，凡涉及防控中的职务行为，几类人群最为常见。第一种是基层干部，包括村支书、居委会主任、街道办主任等；第二种是医院这类疫情最直接相关单位的相关人员；第三种则是应负领导责任的一批官员。 第一种人群前述已有不少例子，在通报中，这类人员的占比也最高。 第二种在湖北省内外的通报中也不少见。比如四川省西南石油大学南充校区医院副院长在明知自己的两名亲戚已经出现发热症状和肺炎影像学特征，未报疾控中心，先后将两人收进校区医院治疗。后来，其中一人被确诊为新冠肺炎。而该院院长也不听取其他医护人员意见，违规同意收治，且未及时报告情况，引发可能传播疫情的重大风险，致使多名医护人员被隔离观察。之后，副院长被免职，解除聘用关系；院长受到党内严重警告处分，被免职。 而第三种常见人群，是应负领导责任的官员，又可以细分为卫健系统相关负责人，以及市县区或其他单位的相关负责人。 疫情中，不止一地的卫健系统受到过问责。引发热议的“武汉女子监狱刑满释放的新冠肺炎确诊人员离汉抵京”事件，在北京市公布的问责处理中，决定对北京市疾控中心办公室主任于建平进行诫勉，给予北京市疾控中心办公室副主任钱海坤警告处分。而早在1月底，邻近的河北省也曾通报，邯郸市疾控中心主任董伯森因履职不力受到停职处理。 对市县区负责人的处理，在湖北省外的通报中，最著名的恐怕是大理市。因扣押防疫口罩，大理市委书记被免职，并给予党内严重警告处分，大理市长与一名副市长被给予撤销党内职务，政务撤职处分。 除了这样的特殊案件，对市县区相关负责人的处理，多集中于疫情较为严重地区。比如黑龙江省，被媒体称为湖北之外“死亡率、重症率双高”的省份，至少有7名处级干部被免职，包括哈尔滨市香坊区区长，五常市长，齐齐哈尔建华区委书记，鸡西市恒山区区委书记、副区长、区卫健局局长，哈尔滨双鸭山友谊县副县长、县卫健局局长，伊春市金林区区委书记等。 再如浙江省温州市的疫情压力较大，一度是湖北省外确诊人数最多的城市。因出现防控漏洞，温州市下辖的乐清市卫健局局长以及疾控中心主任均被免职，乐清市分管副市长受到党内严重警告处分。同理，还有四川省甘孜州道孚县，是四川省成都市之外，确诊病例最多的县。县统战部长和公安局长都被党纪立案审查。 而对其他单位负责人的处理，目前最受关注的是监狱系统。此次疫情中，已有湖北、浙江、山东这三省的五个监狱发生了罪犯感染疫情，截至2月25日，共确诊病例555例，疑似19例，重症4例。除本文开头所述的湖北司法系统之外，山东省司法厅党委书记等八名领导干部被免职，浙江省涉事监狱的监狱长和政委也被免职。 有一些地市在进行通报时，公开了在此次疫情防控工作中，问责的处级及以上干部的人数。比如最受关注的武汉市，在2月22日的通报中指出，武汉市纪检监察机关共问责处理630多人，其中涉及处级及处级以上干部130多名。这个比例在国内已公开的数据中较高。陕西省西安市在2月28日透露了问责数据，他们先后追责问责338人，其中，县处级干部43人。 不难看出，当前疫情防控中的问责有着高压态势。也是在此过程中，至少两位接受《中国新闻周刊》采访的基层纪委人员提到了“审慎问责”的概念。前述基层监察委干部告诉《中国新闻周刊》，他所在的地市，对多数基层干部以批评教育为主，因为这是“最需要基层干部冲锋陷阵的时候”，不能一棍子打死。 杭州市纪委常务副书记、监委副主任朱华在接受采访时表示，“疫情防控一环扣一环，管理中难免出现疏漏或者不足，特别是基层一线党员干部很辛苦，问责处理一定要审慎稳妥。”他表示，杭州市纪检监察机关对于查证党员干部主观上积极努力，没有怠工推诿或者谋取私利等行为，适度容错免责或减责。 北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水告诉《中国新闻周刊》，这就要求客观、实事求是的问责，以免出现误伤的情况，需要平衡。尤其要避免领导意志化的倾向，也就是说，不能因为领导重视而加重处罚，或者因为社会舆情关注而加重处罚。“还是要实事求是、依法依规，更精准的利用执纪执法的手段，才能取信于社会公众，让被处分处罚的党员干部心服口服。” 毛昭晖也指出，当前，各地方在针对防控期间的问责时，在操作过程中存在多样性，有的地方很严，有的地方则会松一些。他认为，中纪委、国家监察委，或者地方上的纪委监委，应出台一个针对防控期间问责的指导性意见，使得各地可以进一步的依规监督。 责任编辑：祝加贝 
科技日报：加快建立国家疫苗储备制度|2020年03月05日 07:10|原标题：科技日报：加快建立国家疫苗储备制度 科技日报3月4日消息，疫苗研发是习近平总书记最近提到的高频词。3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时再次重申，要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。 建立国家疫苗储备制度，是着眼于当下，谋划于长远的战略部署。 随着全国疫情防控逐步呈积极向好态势，习近平总书记此次对防疫的另一条“战线”――科研攻关工作进行考察，是从科研体系角度部署疫情防控，更是从战略体系高度思考国家安全。习近平总书记的讲话表明，除了要打赢这场战“疫”，更要有谋长远之策、建久安之势的决心和谋划，以长远眼光审视现存体系问题，力图促使疫情成为补短板的契机。建立国家疫苗储备制度正是题中之意。 疫苗作为用于健康人的特殊产品，对疫情防控至关重要，是人类战胜疾病、降低死亡率的重要武器，也是节约医疗卫生支出的重要手段。我国高度重视疫苗研发生产。作为全球最大的人用疫苗生产国，除一些新型疫苗、多联多价疫苗外，我国大部分疫苗品种可以实现自产自足，是世界上为数不多的能够依靠自身能力解决全部计划免疫疫苗的国家和地区之一。此次新冠疫情发生以来，我国迅速将疫苗研发作为重点攻关项目之一，推进灭活疫苗、重组基因工程疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗和减毒疫苗5条技术路线同步开展。目前，部分项目已进入动物试验阶段。预计最快的疫苗将于4月下旬申报临床试验。这一进度基本与国外同步。 虽然疫苗研发的脚步在加快，但与新发传染病的防控需求仍有差距。同时，不少人担心：如果疫苗上市时，新冠肺炎已经过去，是否意味着这些投入会打水漂，研究机构和企业是否再无动力继续研究；下次一旦再有新发传染病，是否又要苦等疫苗。当商业价值无法推动疫苗研发时，政府的主导作用及长期战略至关重要，建立国家疫苗储备制度刻不容缓。部分发达国家均有类似制度。 去年形成的由国家市场监管总局、国家卫生健康委、国家药品监管局牵头的疫苗管理部际联席会议制度，已经将供应储备作为该会议的主要职能之一。在此基础上，哪些疫苗应被纳入储备，传染病暴发时如何启用这一储备，国家疫苗战略储备体系如何与现有疫苗管理体系衔接，这些都是建立国家疫苗战略储备应着重考虑的问题。通过专家的咨询论证，广泛借鉴国外现有可行的疫苗储备体系，结合我国实际情况，相信我们会摸索出科学可行的国家疫苗储备制度。 责任编辑：祝加贝 
武汉将推广社区电子通行证！又传来了30个好消息|2020年03月05日 06:58|原标题：武汉将推广社区电子通行证！又传来了30个好消息 来源：长江日报 昨天 在抗击疫情的战场上 又传来了30个好消息 责任编辑：祝加贝 
对付新冠病毒，新药研发走到哪一步了|2020年03月05日 06:58|原标题：对付新冠病毒，新药研发走到哪一步了 “战疫”是一场人类与病毒的较量，也是一场科研与时间的赛跑。新型冠状病毒肺炎（COVID-19）疫情发生以来，广大科研工作者全力以赴进行攻关，广大医务工作者科学用药，挽救了更多的生命。截至3月4日，我国治愈人数已超过49000人。同时，民众强烈期盼特效药能够早日问世。本期邀请全球健康药物研发中心（GHDDI）主任、清华大学药学院院长丁胜详解抗病毒药物研发，阐释新药研发的理念、手段和规律。 新药研发的背后有一套严谨的逻辑和科学机制作为支撑。全球健康药物研发中心（GHDDI）于2016年成立于北京，是由比尔・盖茨及梅琳达・盖茨基金会、清华大学和北京市政府联合发起成立的一个独立运营、非营利性质的新药研发机构。通过汇聚世界顶尖资源、发挥中国独特优势，建设世界领先的新药研发与转化创新平台，致力于解决包括中国在内的发展中国家面临的重大疾病挑战，今年也对我国抗病毒药物研发作出了重要贡献。如今，民众强烈期盼特效药能够早日问世。那么，如何科学研发抗病毒新药？ 新药研发没有捷径，开发一种全新的药物到最终获批上市一般至少需要10年的研发周期和10亿美元的投入。同时，新药研发的风险高且失败率高，是一条漫长的荆棘之路。针对新型冠状病毒的药物研发（包括临床试验）也是一套完整而严谨的科研体系，背后有其自身特定的科学规律和严密逻辑作为支撑。 新型冠状病毒肺炎疫情来势凶猛，临床上亟须做出快速响应并找到有效的治疗方案。与此同时，人类与病毒的抗争更是一场持久战，在针对新型冠状病毒的药物研发中，科研人员需同时做好短期和中长期考虑。 短期研究重点：面对突发疫情，时间是关键。采用“老药新用”的研发策略，即进一步验证至少已经完成临床Ⅰ期的安全性有一定保证的药物，可以节省临床前和部分临床研究时间，大大缩短药物研发的时间成本，是针对突发性疾病、迅速缓解当前疫情最有效的药物研发手段。 中长期研究重点：研发针对不同人群且对病毒具有良好活性和选择性的创新疗法，以及相应的保护性治疗措施是未来的防治关键。与此同时，还需尽量减少耐药性的发生及其影响，以维护这些药物的疗效。 潜在的抗冠状病毒疗法可以分为两类：一类直接针对新型冠状病毒，另一类则以人体为导向。由于病毒必须进入宿主细胞内复制才能发挥功能，因而设计抗病毒药物时，可分别针对病毒侵入宿主细胞并完成生命周期时病毒与细胞受体相互作用、基因复制、转录及转译等过程中的一系列靶点进行研发。除了上述针对病毒进行药物研发之外，还可以以人体为导向，针对病毒引起的机体免疫反应寻找治疗药物。在病毒感染的早期，可以通过干扰素或先天免疫受体的激活，适当提高/激活人体自身的免疫来对抗病毒。针对重症晚期/免疫过激患者，由于患者受到自身免疫系统的过激攻击，则可以考虑使用免疫抑制的药物或机制来调节。此外，还可以针对宿主和病原体相生相克的机制/靶点来治疗。当前，疾病的主要治疗方式包括小分子靶向药物、生物大分子药物、基因治疗、细胞治疗、中药治疗以及医疗器械等，分别在新冠肺炎治疗中的潜在应用如下。 化学小分子靶向药物：小分子靶向药物是当前有望用于治疗新冠肺炎的药物类型之一，现已有多个小分子药物进入临床试验阶段，需进一步验证其针对新冠病毒的有效性和安全性。 针对艾滋病毒研发的抗病毒药物洛匹那韦/利托那韦片（Lopinavir/Ritonavir，商品名：克力芝）能够有效抑制蛋白酶在病毒复制及病毒发挥功能过程中的重要作用，从而干扰病毒的装配过程使之不具备传染性，并最终阻止病毒感染。低剂量的利托那韦可以抑制肝脏对洛匹那韦的分解代谢，达到提高洛匹那韦的生物利用度的效果。因此，联合使用两种蛋白酶抑制剂可以有效提高抗病毒治疗效果。艾滋病毒与新冠病毒的蛋白酶活性有相似之处，但是靶点结构存在差异。所以此药物对新冠病毒是否真的有效还需通过严谨的临床验证，必须谨慎使用。 瑞德西韦（Remdesivir，GS-5734）是一款由吉利德公司开发的核苷类似物，是一种广谱抗病毒药物。该药曾用于抗埃博拉病毒感染的临床试验，但结果并不理想。瑞德西韦作用于RdRP，通过抑制病毒RNA复制达到抗病毒效果。既往研究证实瑞德西韦对SARS和MERS具有一定有效性，根据新冠病毒的催化位点结构与SARS及MERS的催化位点结构的相似性，可以推测此药物针对新冠病毒的作用靶点可能也同样有效。目前针对瑞德西韦的临床Ⅲ期试验已经启动，预计在今年四月底完成。 另外一种RdRP抑制剂法维拉韦（原名“法匹拉韦”，Favipiravir）是一类对流感重症和耐药患者具有很好治疗效果的已上市的广谱抗病毒药物，同样可以有效阻止宿主细胞内病毒的复制，目前正在开展针对新冠病毒的临床研究。 除以上两种药物以外，还有一类能够通过靶向宿主调节新冠病毒与宿主之间相互作用并有效抑制病毒侵袭人体细胞的小分子药物，也可能具有一定的治疗潜力。其中包括已在临床上用了70多年的抗疟药氯喹，用于自身免疫疾病治疗的羟基氯喹，为流感病毒而开发的阿比多尔等。这类药物针对的是病毒入侵人体细胞、细胞融合作用间的靶点，且安全性也有一定保障。基于当前临床治疗的迫切需求，此类药物已纳入第六版诊疗方案。 生物大分子药物：此类药物专一性比较高，药物在体内的持续性、依从性强，但其生产成本高，且由于其只作用于细胞膜和膜外，无法进入细胞内，所以靶点存在局限性。目前在新冠病毒的研究中没有找到相关的特异性抗体并进行临床试验。同时，通过从部分具有足够浓度有效抗体的新冠肺炎康复者血浆中提取中和抗体，去除潜在有害成分后可以用于治疗危重病人，但不大可能大规模推广。 基因治疗是一种近些年开发出来的疾病治疗手段，通常是以转基因的方式弥补缺失功能的基因或加强基因功能，现已发展了多种方式，比如精准的基因编辑。不过目前还没有针对新冠病毒的基因疗法，这种方法一般是针对慢性的、长期的病毒感染，例如对人体细胞进行基因编辑，从而使病原体丧失对细胞的侵染能力，或通过RNA干扰抑制病毒基因表达等。 细胞治疗也是近些年开发出来的疾病治疗手段，其中一种细胞治疗手段是补充、取代缺失的细胞，比如使用干细胞；另外一种是通过移植细胞分泌的细胞因子对机体免疫进行调节，这种方式不是对细胞进行补充或者取代，随后这种移植的细胞就会消失；还有就是移植的细胞可以靶向攻击特异有害细胞，比如CAR-T细胞对癌症细胞的特异性识别和清除。细胞治疗在新冠肺炎的治疗中是有研究的，比如用间充质干细胞进行免疫调节。未来还可以考虑用特异性的干细胞进行组织修复和再生；干细胞来源的类器官可以进行疾病模型建立和药物筛选等。 保护型“治疗”方法：长期来看，科研工作者需要思考的不仅仅是在感染后如何用药物治愈病人，还需要研究如何预防人们被病毒感染。保护性治疗就是指针对健康人群进行药物干预的方式，但其对于安全性的要求非常高。比如疫苗，就是一种常见的保护性治疗手段。此外，还包括抗病毒药物保护及免疫调节保护。随着技术的不断进步，疫苗的研发速度也越来越快，但研究的风险依然很大。即使在动物实验完成后，也曾经出现过非但没有对人群进行保护，反而加重感染的情况。因此依然需要进行严格的临床安全性、有效性评估。在抗病毒药物的安全性、有效性确定后，有选择的对这些药物进行保护性临床试验也具有意义。此外，还有可能会面临着疫情结束后资金投入不足、大规模生产技术成本等问题，距离真正可以投入市场还要等待几个月甚至几年的时间。 医疗器械治疗：除了药物治疗外，依靠医疗器械进行的呼吸支持治疗，如氧疗、有创机械通气、体外膜肺氧合（ECMO）、循环支持等治疗方式在此次新型冠状病毒肺炎的重症和危重症患者治疗中也发挥了重要作用。 中药治疗：新冠肺炎属于中医“疫”病范畴，其研究思路和西药不一样，不是针对确定的靶点，而是通过系统性的方式治愈疾病。通过对病人观察治疗的深入，在总结分析全国各地中药诊疗方案、梳理筛选各地治疗经验和有效方药的基础上，需通过严谨的临床试验判断其有效性和安全性。 目前，还没有出现官方认可的针对新冠病毒的特效药，大多数潜在治疗方案仍处于临床试验阶段，其效果还有待进一步观察和验证。那么在特效药出现之前，人们在临床用药上还可以做些什么？ 对于药物研发而言，临床试验是一个必须经历的过程。对某种药物的适应证、安全性和有效性没有经过充分验证的情况下，大规模用药的风险很大。 然而临床试验也面临着诸多挑战。以“随机、对照、双盲”为特征的RCT（Randomized controlled trial）试验是现代医学验证药物疗效的“金标准”。但同时也面临着时间、临床设计的严谨性、对照选择及随机分组不合理、样本量不足、变量控制不充分、临床结局指标不确定、伦理问题等诸多挑战，从而有损临床研究证据质量，造成病例资源浪费，甚至可能影响患者的治疗。 在此情况下，采用真实世界数据（Real world evidence），通过回顾性的队列研究和病例对照研究，来更多地观察病人表现，进行初步判断、数据整合，能够与RCT试验进行互补，初步判断某种药物是否可能有效，并帮助临床试验的制定者改进、优化试验设计，增强临床试验在真实世界的结果可外推性。 同时，临床试验必须严格遵循既定的研究策略，规范、科学、有序地开展。但疫情迫切，在尚没有通过临床试验验证有特效药的情况下，还可以采用“超标签使用（指已经上市的药物，在其已经批准的适应证以外进行使用）”和“同情用药（指未上市的药物，特殊情况下在一定范围内用于治疗）”等解决方案，小范围给药治疗，待有更多临床证据表明某类药物对新冠病毒治疗的有效性和安全性之后，再讨论扩大规模的应用。 药物研发是一套完整而严谨的科研体系，背后有其自身特定的科学规律和严密逻辑作为支撑。针对新冠病毒的药物研发，短期内可以聚焦“老药新用”策略，同时搭配高效、合理、优化设计的临床试验，辅以严谨的其他用药考量，加速对病患的救治。此外，新疫情的暴发对整个国民经济造成的损失远远大于开发很多个药物的成本。所以针对这类公共卫生和重大传染性疾病，早期预备研发极为重要，且有赖于国家层面的中长期战略布局、统筹规划、资源合理分配以及可持续性研究投入。 面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，GHDDI和清华大学药学院携手在第一时间正式向全社会研究机构和科研人员开放了相关技术平台和药物研发资源以及其他新药研发能力，旨在与社会各界共同加速针对新型冠状病毒的药物研发。1月底，针对新型冠状病毒研究的一站式科研数据与信息共享平台“Targeting 2019-nCoV”已正式上线，内容涵盖：新冠病毒全球研究进展实时跟踪，新冠病毒靶点分析、3D建模数据，以及冠状病毒历史药物研发数据下载和药物研发策略回顾等，相关领域的药物研发人员、临床工作者和社会公众可以实时跟踪和查询相关讯息。期待在这些努力之下，我们能够早日找到有效治疗药物，共克时艰。 （作者：丁胜，系全球健康药物研发中心主任、清华大学药学院院长） 来源：光明日报 责任编辑：祝加贝 
2020年3月5日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月05日 06:58|原标题：2020年3月5日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年3月4日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例12例。 新增治愈出院病例中，万州区3例、大渡口区1例、綦江区3例、大足区1例、丰都县1例、忠县1例、奉节县1例、巫溪县1例。 截至3月4日24时，重庆市现有在院确诊病例68例（其中重型病例3例、危重型病例2例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例502例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23612人，已解除医学观察23318人，尚有294人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，截至3月4日，我市连续9日无新增确诊病例，30个区县连续14日无新增确诊病例，现有在院确诊病例为零的区县增至16个，疫情防控形势积极向好的态势正持续拓展。但是，随着正常生产生活秩序的有序恢复，人员流动性、聚集性风险加大，再加上来渝返渝人员带来的潜在风险，疫情反弹压力并未减轻，我们必须按照不同风险等级防控要求，做到科学管理、分类管理、精准管理，不断巩固拓展疫情防控成果。 重庆市卫生健康委提示：各区县要划小管控单元，加强分类指导，科学评估、合理划分社区风险等级，制定社区差异化管理措施，提高管理措施的科学性、精准性，确保社区人员管得好、流得动。要强化社区网格化、智能化管理，用好大数据手段协助实施有效的预警防控，严格落实进出小区体温检测。要规范居家医学观察，加强电梯、楼道等公共区域消毒，妥善处置生活垃圾，保持环境卫生、干净、整洁。 责任编辑：杨杰 
福建厦门35名确诊病例已全部治愈出院|2020年03月05日 06:53|原标题：福建厦门35名确诊病例已全部治愈出院 昨天（4日），福建厦门市新冠肺炎定点医院，确诊患者64岁的宋女士治愈出院，至此，厦门全部35例确诊的新冠肺炎患者已全部治愈出院。 据了解，这名患者2月9日被确诊为新冠肺炎病例。通过当地医院救治，患者病情持续改善。经福建省医疗救治专家组评估，符合国家卫健委新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。（总台央视记者 陈子淳） 责任编辑：张申 
湖北十堰一名9岁新冠肺炎患者出院|2020年03月05日 06:50|原标题：湖北十堰一名9岁新冠肺炎患者出院 昨天（4日），在湖北十堰，一名9岁新冠肺炎患者，在经过10多天的治疗后，从十堰市太和医院出院。 1月29日慧慧一家与从武汉回来的亲戚聚餐，后来慧慧出现咳嗽、发烧等症状，2月21日被确诊为新冠肺炎，转入十堰市太和医院儿科隔离病房治疗。经过一周的精心治疗，慧慧发烧、咳嗽症状消失，胸部CT显示肺部病变吸收好转，连续两次核酸检测为阴性，专家会诊后准许出院。 离别前，管床护士精心准备了一盒彩笔，送给喜欢画画的慧慧。由于慧慧的父母还在隔离观察期，她将回到社区隔离点继续医学观察14天。 责任编辑：张申 
法制日报：一线医务人员补助不能按权分配|2020年03月05日 06:44|原标题：法制日报：一线医务人员补助不能按权分配 近日，有网友反映陕西省安康市中心医院公示中存在“医院领导抗疫补助高于支援湖北一线人员”的问题。3月4日，记者从陕西省安康市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组了解到，安康市委、市政府对此高度重视，安康市应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开紧急会议，要求安康市纪委监委迅速成立核查组，就网络反映的有关问题依法依规开展核查工作，做到公开透明，实事求是，有错必纠，有责必问。 “医院领导抗疫补助高于支援湖北一线人员”，补助金“按权分配”，发生这样的事令人震惊和不解。由于事情本身正在调查之中，这里不宜置评，但是补助必须全额发给战“疫”一线的医务工作者，这个前提是不容置疑的。 疫情发生以来，广大医务工作者义无反顾地投入到战“疫”一线。特别是在最初的那段时间，由于缺少防护用品，他们几乎是在与病毒赤身肉搏。据国家卫健委数据显示，截至2月11日24时，全国共报告医务人员确诊病例1716例，占全国确诊病例的3.8%。其中有6人不幸牺牲，占全国死亡病例的0.4%。而近半个多月来，这个数字还在不断上升，牺牲者的名单也在不断拉长。一线医护人员的付出有目共睹。 正因为如此，财政部专门发文明确提出，对参加一线疫情防控的医务和防疫工作者，按照风险程度等因素，分别给予每人每天300元、200元补助，补助资金由中央财政全额负担，并强调，临时性工作补助不计入工资、薪金收入，免征个人所得税。有网友直言，对一线医务工作者给多少钱都应该。所以，补助金绝非是几百元钱那么简单，它代表了国家、人民对奋战在一线的医务工作者无私奉献的肯定和褒扬，绝不能滥用，更不能“按权分配”。 虽然安康市中心医院的问题尚没有权威的调查结论，但事情本身却暴露出了一些不好的苗头，可能有人正在打这笔补助金的主意。对此，相关部门应该警惕起来，不仅要保证补助金足额发放，更要对补助金的去向进行跟踪监督，做好事后督察督导工作，让补助金真正发到那些战“疫”一线的医务工作者手中。 财政部相关负责人在新闻发布会上特别表示，补助金是“为了体现党中央、国务院对一线医务工作者的关心关爱”，发放必须保障一线工作者的权益和利益。希望有关部门能够重视一些地方医院的不当做法，及时予以查处纠正，不能让滥发补助金伤害了一线医务工作者的士气，影响了防疫大局。 来源：法制日报 责任编辑：祝加贝 
美联储褐皮书：疫情开始对部分行业造成负面影响|2020年03月05日 06:15|原标题：美联储褐皮书：疫情开始对部分行业造成负面影响 美联储周三发布了最新的经济状况褐皮书，指出有迹象显示新冠肺炎在全球范围内的蔓延也开始对美国部分行业造成负面影响。 美联储周三发布了最新的经济状况褐皮书，指出了新冠肺炎在全球范围内的蔓延也开始对美国部分行业造成负面影响，尤其是旅游服务业。在褐皮书公布后，美元指数小幅下降至97.39，而现货黄金则下跌5美元至1635.9美元/盎司。 此次的经济褐皮书由里奇蒙联邦储备银行根据2020年2月24日或之前收集的数据编写而成。根据大多数地区联储的数据显示，过去几周总体的经济活动以中等的速度在增长。但是，圣路易斯和堪萨斯在此期间经济增长较缓慢，几乎未又变化。消费者支出总体上有所回升，但在美国国内呈现增长参差不齐，尤其体现在汽车销量上。旅游业的增长也基本持平。 有迹象表明，新冠肺炎对美国的旅游业产生了负面影响，全美大部分地区的制造业活动有所扩大。然而，有数据显示新冠肺炎导致了部分供应链的延误，一些地区联储表示，生产商担心未来几周供应链会进一步受到干扰。除了部分港口的运输量强劲增长外，货运活动总体持平或略有上升。美国的非金融服务公司总体上也出现了温和的增长，贷款增长持平或温和增长。值得注意的是圣路易斯、纽约和堪萨斯，同期增长有所下降。 住宅房屋销售方面也是温和增长，不同地区的非住宅房地产销售和租赁活动各不相同。最近几周的农业状况几乎没有变化，但自然资源开采量有所下降。尽管新冠肺炎仍在持续，短期经济前景仍保持温和增长，而即将举行的总统选举则存在潜在的风险。 总体而言，在劳动力市场紧张的情况下，就业总体上以轻微至中等的速度增长。劳动力不足降低了许多公司的增长速度，并导致建筑项目的延误。为了吸引人才，一些企业将临时岗位调整为长期岗位，例如在淡季保留季节性工种。尽管大多数行业的就业人数都在增长，但制造商、零售商和运输公司表示，某些地区的劳动力需求较低导致就业增长缓慢。大部分地区的工资水平以适度的速度增长，预计工资将继续在此范围内增长。据公司的报告称，劳动力市场紧缺和最低工资上涨正在对薪酬水平施加上行压力，随着雇主扩大福利以吸引和留住工人，公司还花了更多钱在福利支出上。 大多数地区报告的物价呈现温和增长。部分企业尤其是制造商，对美国与中国的第一阶段经贸协议将降低商品价格感到乐观，但另一些公司仍受到关税的影响，同时担心新冠肺炎会影响物价水平。全美的石油和天然气价格出现下降，主要是由于疫情导致全球需求疲软。尽管贸易环境的改善令部分零售商的成本降低，但零售物价仍出现增长，同时，各地农产品价格变化各不相同。 责任编辑：范斯腾 
全球首例！香港确诊狗感染病毒|2020年03月05日 05:32|原标题：全球首例！香港确诊狗感染病毒 [环球时报综合报道]新冠肺炎确诊者周巧儿的爱犬，早前经香港渔农自然护理署两次病毒测试，发现其口腔及鼻腔样本呈弱阳性反应。4日，渔护署表示，有关结果显示这只狗已经低程度感染病毒，成为世界首例。 头条日报网4日称，渔护署曾征询港大、城市大学及世界动物卫生组织专家的意见，他们一致认同有关结果显示这只狗已低程度感染有关病毒，并很可能是由人类传染的。目前，这只狗正在港珠澳大桥口岸动物居留所接受检疫。（于名）   责任编辑：吴金明 
港媒：疫情过后，中国的四种消费趋势|2020年03月05日 04:58|原标题：港媒：疫情过后，中国的四种消费趋势 香港《南华早报》3月4日文章，原题：由新冠病毒推动、即便疫情平息后仍将持续的中国四种消费趋势为抗疫，许多中国消费者足不出户。这令中国整体商业活动明显低于去年同期，人们购物的种类及方式也发生改变。可以预测，当前危机一旦结束，中国总体消费将再次上升，但以下4种重要变化很可能长期持续。 首先，中国的网购会进一步提升。尽管中国已是电商领域领军者，但随着人们闭门不出，对网购的需求更加至关重要。这场疫情很可能刺激中国数字经济以更快速度增长，尤其是在年龄更大的群体和农村居民中。这反过来也将带来基于用户年龄范围、区域等人口特征变化的线上消费新格局。 第二，人工智能（AI）和机器人应用将提速。为应对疫情，一些科技公司已加速应用自动送货服务，例如阿里巴巴在火神山医院开办无人超市、京东使用送货机器人在湖北配送医疗物资、百度在疫情袭击严重地区部署具有各种用途的无人车辆等。随着疫情推动对相关技术的使用，消费者、制造商和营销商会更快明白此类服务对生活方方面面的巨大潜力。这很可能加快相关技术发展。 第三，随着顾客寻求减少出行，中国正重新强调社区商业的重要性。这种变化正使消费者远离集中化的（大型）购物区，并光顾离家更近的店铺。目前就递送生活必需品而言，社区超市、便利店和网购商品取货点已然在发挥日益重要的作用。政府并非没注意到这些商机，今后必将提升对社区商业综合体、医疗服务中心等设施的投资。从长期看，这很可能改变中国商业的基本地理版图。 最后，中国民众的食品安全意识会进一步增强。鉴于当前疫情和非典都被认为可能起源于生鲜市场等监管乏善可陈的传统食品购买点，许多中国消费者已开始深刻反思食品安全和健康问题。未来，与日俱增的健康意识将是大势所趋。这尤其会令那些应用区块链、大数据等技术加强对食品生产监控的企业受益，还会令整个健康产业受益。（作者萨米特・萨克塞纳等，丁雨晴译） 责任编辑：张申 
英媒：中国的强大在于其国内市场？|2020年03月05日 04:54|原标题：英媒：中国的强大在于其国内市场？ 英国路透社3月4日报道，原题：对世界经济而言，中国的国内市场而非出口更重要新冠病毒以及为遏制疫情采取的强力措施，使中国在全球供应链中的核心作用以及作为世界经济引擎的地位成为关注焦点。但眼下太多评论，尤其在西方，都把重点放在中国作为制成品出口国的供应方角色上，却低估了中国在需求方面的重要性。 随着快速增长的中产需要几乎一切――从汽车、电子消费产品、食品到旅游等国际服务，中国的消费变得至关重要。西方评论员将中国主要定位为出口导向加工型经济体，但现在这种定位不再准确也不具代表性了。到本世纪20年代，中国已从一个小的开放型经济体转变为一个大洲规模的庞大经济体，且比以前内向。中国经济变得更像美国，与依赖贸易的经济体（如日德英）或大的新兴市场（如巴西）存在很大不同。 结果是，中国加入美国的行列，成为对国际经济举足轻重的力量，同时对来自其他地方的冲击具有更大适应力。与美国一样，国际贸易（如今）对于中国的重要性降低了。世行数据显示，2018年中国出口占其GDP近20%，比美国（12%）高不了太多，远低于英法（30%），更不用说韩国（43%）和德国（47%）了。其进口占GDP的比重下降到2018年的19%，也不比美国的15%高多少。 尽管中国经济日益面向国内，可能已不特别依赖进出口，但由于其体量大且增长迅速，因而在世界体系中发挥着越来越重要的作用，产生的冲击也能波及全球。国际货币基金组织数据显示，2013年至2018年中国占全球总产出增长的近30%。中国对全球经济增长的贡献大于其后两个国家――美国（12%）和印度（12%）之和。以现金计算，这五年中，中国的商品进口年均增长1.8%，是世界其他地区0.7%增速的两倍多。 在全球最终需求方面，中国所占份额越来越大。因此，若中国经济遭遇衰退、信贷紧缩或疫情（扩大），后果不可避免地会传递给全球各地的公司和员工。此次疫情凸显北京的政策决定会如何影响世界其他地区。 西方评论家一直把注意力集中在疫情对供应链的影响方面，例如口罩和智能手机出口中断等。但实际上，中国自身消费的减少将产生同等甚至更大影响。中国不断增长的国内市场所带来的影响将远超疫情，会改变直至本世纪中叶的全球力量平衡。是庞大的国内市场而非出口，使中国成为强大竞争者，并重塑全球经济。（作者约翰・坎普，乔恒译） 责任编辑：张申 
浙江省委书记车俊：确保疫情防得住、发展搞得好|2020年03月05日 04:32|原标题：确保疫情防得住、发展搞得好（声音） 当前，浙江全省疫情防控和经济社会发展依然面临问题和挑战，需要我们下好先手棋、打好主动仗，从最坏处着眼、向最好处努力。贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，我们要聚焦“两手都要硬、两战都要赢”，把当前突出“抓防控、重治疗、保民生、促发展”与持续“稳企业、增动能、补短板、保平安”有机统一起来，确保疫情防得住、发展搞得好。 认真研究如何更好发挥精密智控作用的问题，推动疫情防控更加准确。加强全省统筹指导和统一平台建设，使“健康码”能够跨域互认、全省通用；要坚持网上信息采集与网下信息核对相结合，特别是发挥村社、企业的基础作用，进一步把底数摸清、把情况摸准。 认真研究如何统筹省内外两头救治工作的问题，推动病患救治更加科学。现在我们病患救治工作是省内省外两个战场，统筹安排、科学调度、有力保障尤为重要。我们要关心关爱医务人员，从物质待遇、人身安全、心理调节等各个方面提供支持保障。 认真研究如何打通企业复工复产关节的问题，推动物流通道更加顺畅。要在打通海陆空联运“卡脖子”堵点、畅通物流快递“毛细血管”、加大保畅通力度、增派物流快递人员力量等方面做好充分准备，确保物流运力跟得上企业复工复产。 认真研究如何解决用工难、返岗慢的问题，推动企业用工更加便捷。这段时间，不少地方通过开通专列、包机包车等手段，一定程度上缓解了劳动力紧缺问题，这些工作还要继续做、加大力度做。今后关键是发挥企业主体作用，把员工的积极性调动起来，逐步实现常态化返工。 认真研究如何解决产业之间、企业之间复工复产不平衡的问题，推动产能恢复更加协调。各地各部门要注重平衡重点企业和一般企业、大企业和中小微企业，把关注重点和工作触角进一步延伸到小微企业园、商场商铺、餐饮酒店等人群比较密集的地方，延伸到养殖户、种植户等急需帮助的群体，确保复工复产宣传、走访、帮扶“全覆盖”。 认真研究如何落实落细帮扶企业政策“组合拳”的问题，推动政策落地更加到位。各地各部门要在挖掘政策“含金量”上下功夫，结合自身实际尽快研究可操作的流程细则。 认真研究如何有效防范疫情可能引发各类矛盾风险的问题，推动社会治理更加主动。我们一定要牢固树立风险意识、忧患意识，对于疫情引发的企业合同纠纷、劳动和医疗纠纷等，要做好充分预估和准备，把各类矛盾风险防范于早、化解于小。 认真研究如何在应对危机中化危为机的问题，推动高质量发展动力更加强劲。我们要始终坚定高质量发展方向不动摇，谋划一批、开工一批新的“大好高”项目；围绕发挥浙江数字经济、生命健康、智能制造等特色优势，加快形成更有核心竞争力和影响力的产业集群。 认真研究如何主动加强与各方面对接合作的问题，推动对外开放步伐更加坚定。我们要坚定不移落实好国家战略，放大地方特色优势，用好对外开放平台和通道，进一步加强与世界各地经贸伙伴的沟通协调、贸易合作。 认真研究如何加快补齐这次疫情所暴露出的短板问题，推动基本公共服务更加扎实。我们要把找差距、补短板、强弱项摆到更加突出的位置，通过办好一件件民生实事、关键小事，让人民群众有更多获得感幸福感安全感。 ――浙江省委书记车俊在全省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上说 （本报记者李中文整理） 责任编辑：张申 
人民日报刊文：用逆周期调节对冲疫情影响|2020年03月05日 04:26|原标题：用逆周期调节对冲疫情影响――统筹做好经济社会发展各项工作③ 必须科学稳健把握宏观政策逆周期调节力度，是我们在经济工作中形成的重要认识。面对突如其来的新冠肺炎疫情，习近平总书记强调，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，要“加大宏观政策调节力度”，“宏观政策重在逆周期调节，节奏和力度要能够对冲疫情影响”。 连日来，在做好疫情防控工作的同时，各地各部门有序推进企业复工复产，出台了一系列逆周期调节举措对冲不利影响。财政政策方面，自3月1日至5月底，免征湖北省境内小规模纳税人增值税，其他地区征收率由3%降至1%，个体工商户按单位参保企业职工养老、失业、工伤保险的，参照中小微企业享受减免政策等；货币政策方面，下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点至2.5%，政策性银行增加3500亿元专项信贷额度，以优惠利率向民营、中小微企业发放等。这些举措必将能为受疫情冲击企业纾困解难，为全年发展目标任务的实现提供有力支撑。 逆周期调节成功与否，取决于对“时”与“势”的判断。疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，还要考虑到叠加春节的季节性因素，以及外资外贸领域的不利反应，这些都会造成中小企业成本增加、生产迟滞、销售不畅。越是在困难的时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看问题。全面看冲击，要认识到经济长期向好基本面不会改变；辩证看冲击，要认识到化危为机可以催生新业态，有利于动能转换；长远看冲击，要认识到影响只是暂时的、局部的，不会演变成趋势性变化。只要密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，强化“六稳”举措，我们一定能守住经济运行合理区间，把疫情影响降到最低。 当此之际，各地政策重在把握好节奏和力度，关键要能精准施策对冲疫情影响。比如，有的地方对除高耗能行业外工商业电价进行阶段性调整，有的地方设立专项再贷款为重点企业提供低利率资金，有的地方对高校毕业生、农民工等重点群体给出“量体裁衣”就业方案，有的地方因地制宜出台扩大内需办法，促进消费回补和潜力释放。靶向越明晰、治理越精细，调控就越能有的放矢，尽快收到成效。同时，无论更加积极有为的财政政策，还是更加注重灵活适度的货币政策，都要把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，减税降费和信贷优惠都要帮实体企业渡过难关，这正是“逆周期”的深意所在。 高质量发展这个根本要求，什么时候都不能丢。当前企业正在陆续复工复产，关系国计民生的重点领域企业正在开足马力。把失去的时间找回来，需要更加注重提质增效、提高企业劳动生产率。“时间就是金钱，效率就是生命。”只有效率上去了，才能把失去的时间补回来；只有效益上去了，才能在未来争取更多转型升级的机遇。危与机相互转化的条件，不是别的什么，就是全面深化改革，就要在应急调节的处置过程中，靠改革的方法补短板、强弱项，把探索出的经验上升到体制机制层面，在中长期结构性改革中坚持下去。 需要注意的是，任何逆周期调节都必须坚持市场化、法治化的原则。阶段性的保工资、保运转、保基本民生，可以采取行政化方式；局部范围的债务偿还、资金周转、扩大融资，也可以鼓励金融机构创新方式、特事特办。但在具体的实施中，仍要划定红线、审慎评估，避免钻政策空子、跑冒滴漏，甚至扭曲资源配置、酿成新的风险点。唯有不逾矩、不跑偏，才能确保逆周期调节既取得成效又避免风险，确保把好事办好，让企业享受到政策红利。 越是逆流而上，越要增强信心、坚定信心。有党对经济工作的集中统一领导，有改革开放以来积累的雄厚物质技术基础，有14亿中国人民万众一心、众志成城，一定能把疫情冲击控制在短期，保持经济社会平稳健康发展，顺利实现今年的各项目标任务。（周人杰） 责任编辑：张申 
李斌人民日报发文：求实效必戒虚功|2020年03月05日 04:26|原标题：求实效必戒虚功 “切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率”“切实加强防止医院感染工作”“落实分区分级精准复工复产”“各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责”……统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，“落实”二字的分量重如泰山，求实精神、务实作风尤显关键。 当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，与激发真抓实干、求真务实的工作作风有很大关系。有的地方强化社区防控网格化管理，减少“行走的传染源”，有效控制疫情发展。有的地方格外重视关心关爱广大医务人员，最大程度降低医护人员感染风险。有的地方出台针对性的扶持措施，缓解企业经营困难，有序推动复工复产。可以说，能否以扎实工作作风把疫情防控各项任务落下去，让惠及民生和经济发展的各项工作实起来，是对党性担当和领导水平的重要检验。 “抓工作，要有雄心壮志，更要有科学态度。”科学态度意味着领导工作要实，做到谋划实、推进实、作风实，求真务实，真抓实干。还意味着任务责任要实，做到分工实、责任实、追责实，分工明确，责任明确，履责激励，失责追究。以扎实工作作风做好疫情防控工作，必须尽实责、务实功，把每一项工作、每一个环节都做到位。当前，疫情防控到了最吃劲的关键阶段，尤其要防责任空虚、思想松懈。任何麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态都可能带来严重后果，甚至导致前功尽弃。越是同时间赛跑、与病魔较量，越需要一步一个脚印狠抓工作落实，不留任何盲点给疫情可乘之机。 以扎实工作作风做好经济社会发展各项工作，关键是重实际，解决问题一抓到底。如何缓解中小企业生产经营困难？如何以更大力度实施好就业优先政策？如何解决好贫困地区农畜产品卖难问题？没有实打实、硬碰硬的“解题”姿态，没有雷厉风行、见底见效的求实作风，很难适应新形势新变化。“谋于前才可不惑于后”。统筹做好疫情防控和经济社会发展，就要以问题为导向，着力解决好工作中面临的各种矛盾和问题，运用制度威力应对疫情大考的冲击，尽最大努力降低疫情影响。 务求实效，尤其要力戒虚功。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作千头万绪、任务艰巨繁重。如果不敢担当、不愿负责，畏首畏尾，什么都等上面部署，不推就不动；如果疲疲沓沓、拖拖拉拉，情况弄不清、工作没思路；如果敷衍应付、作风飘浮，工作抓而不细、抓而不实，仍然在搞形式主义、官僚主义；如果百般推脱、左躲右闪，甚至临阵脱逃，我们的工作就很难打开局面。面对工作作风和工作能力上的薄弱环节和问题隐患，我们决不可轻视更不能无视，有短板就要抓紧补，有漏洞就得抓紧堵。 “莫道浮云终蔽日，严冬过尽绽春蕾。”有求实态度才有进取契机，有务实方法才有乐观结果。发扬力戒虚功、务求实效的优良作风，砥砺责任担当之勇、集纳科学防控之智、强化统筹兼顾之谋、激发组织实施之能，切实抓好各项工作落实，我们一定能赢得大战大考，交出合格答卷。（李斌） 责任编辑：张申 
人民日报和音：凝聚共同战斗的精神力量|2020年03月05日 04:26|原标题：凝聚共同战斗的精神力量――抗击疫情离不开命运共同体意识（14） 中国人民的宽广胸怀和不屈精神，不仅让心心相通、命运与共的生动故事熠熠生辉，而且彰显了构建人类命运共同体的精神力量 “精神是一个民族赖以长久生存的灵魂，唯有精神上达到一定的高度，这个民族才能在历史的洪流中屹立不倒、奋勇向前。”在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，中国精神为世界所瞩目。护目镜遮不住的坚毅专注眼神，口罩勒出深深压痕的脸庞，社区内外忙碌的身影，城市中不分昼夜奔忙的志愿者……一个个感人瞬间彰显震撼之力，被历史铭记。中华民族在经受考验时迸发出强大的精神力量，激励着中国，也鼓舞着世界。 “最让我震撼的是，每一个中国人都有很强烈的责任担当和奉献精神，愿意为抗击疫情作出贡献。”世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德分享在中国观察到的细节，打开了一个真切感知中国的视角：奋战在抗疫一线的医护人员和工作人员全力以赴，非常疲惫，有工作人员在同考察组谈话间隙困得睡着了；每一个被动员和组织起来的中国人，就像是在跟病毒打一场战争，肩负起阻止病毒蔓延的共同责任。在他看来，正是中国人民的坚韧和奉献，极大延缓了疫情的传播。世卫组织专家于细微处捕捉到的中国人的面貌，正是中华民族精神的体现。 不久前，美国彭博社在报道武汉暂时关闭离汉通道等举措正在取得积极进展时指出，这体现出一种深深植根于中华文化的“舍小家为大家”的理念。这与世卫组织感慨的“武汉街道空无一人，但是每个窗户后面都有配合应对疫情的市民”不谋而合。家是最小国，国是千万家；一心装满国，一手撑起家。无论是疲惫得在任何地方都能睡着的医生和护士，还是与时间赛跑的火神山、雷神山医院建设者，为居民代买药品、浑身挂满药袋的社区工作者，昼夜转运物资、接送医护人员上下班的志愿者……这些来自千万家庭的平凡个体，忘我地冲锋在疫情防控阻击战一线。高尚而美好的家国情怀，正是命运与共的精神内涵。 疫情面前，中国人民始终抱有必胜信念，体现出乐观坚韧的精神。在武汉方舱医院，病房内患者和医护人员竖起大拇指，医护人员在送患者出院后轻快地跳起了舞……没人知道这背后有多少汗水和泪水，但正是一个个压不弯的脊梁，让中国傲然屹立于世界。联合国秘书长古特雷斯称赞中国人民“为全人类作出贡献”，这贡献背后离不开中国人民愈挫愈勇的品质。 只要每个人都发光，萤火也能汇成星河。无论是奋战在抗击疫情一线的“逆行者”，为保障经济和人民生活默默付出的志愿者，还是坚守在疫情防控各个环节的“守望者”，通过“口罩航班”捐助抗疫物资的海外同胞，走出国门志愿帮助发生疫情的其他国家的中国专家组……在抗击疫情这场没有硝烟的战争中，海内外中华儿女以千千万万闪光的行动，汇聚成患难与共、同舟共济、坚不可摧的英雄伟力。“中国展现了惊人的集体行动力与合作精神”，世卫组织如此评价。中国人民的宽广胸怀和不屈精神，不仅让心心相通、命运与共的生动故事熠熠生辉，而且彰显了构建人类命运共同体的精神力量。 新冠肺炎疫情正在多个国家和地区扩散，世卫组织已将疫情全球风险级别上调至“非常高”。当此之时，中国战“疫”行动带给世界的启示更加珍贵。这是人类与病毒的较量，人类必须足够强大。命运共同体意识不可或缺，和衷共济、共同战斗的精神必不可少。应当相信，凭借人类命运共同体之伟力一定能够战胜疫情，赢得人类的生存和发展。（和音） 责任编辑：张申 
人民日报：增强仁爱之心 以百姓心为心|2020年03月05日 04:26|原标题：增强仁爱之心 以百姓心为心 初心如磐、使命在肩。统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，是各级干部特别是领导干部践行初心使命的试金石和磨刀石。 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，强调各级干部特别是领导干部必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼。 面对突如其来的疫情，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，明确指出疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，要求各级党组织和党员干部把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，不忘初心、牢记使命，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。各级党委、政府和广大党员干部闻令而动、担当作为、冲锋在前、顽强拼搏，全力以赴救治患者，保障群众基本生活，尽可能减少疫情对群众生产生活的影响，以为民尽责的实际行动取信于民。广大人民群众坚定信心、顾全大局、自觉行动、顽强斗争，全国上下凝聚起万众一心、守望相助、共克时艰的磅礴力量，构筑起疫情防控的人民防线，推动疫情防控取得积极成效，向好态势不断拓展。 增强仁爱之心，就是要以百姓心为心，当好群众的贴心人和主心骨。习近平总书记指出：“疫情直接影响居民收入，再叠加物价上涨因素，部分群众基本生活面临的困难可能增多。要落实‘米袋子’省长责任制和‘菜篮子’市长负责制，保障主副食品供应。要密切关注疫情对市场供求的影响，做好居民生活必需品保供调度，防止物价过快上涨。要保持疫情期间基本民生服务不断档，鼓励同群众生活密切相关的服务业有序恢复营业。要强化对困难群众的兜底保障，有条件的地方可以适当提高价格临时补贴标准。对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾，安排好基本生活。对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助，防止发生冲击社会道德底线的事件。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作，做到急重症患者救治有保障、慢性病患者用药有供应、一般患者就医有渠道。”从习近平总书记这些指示和要求中，我们感受到的是贴心、暖心，是细致、周到，是务实、求实，是共产党人的仁爱之心，是人民领袖的为民情怀！ 各级干部特别是领导干部一定要像习近平总书记要求的那样，牢记人民利益高于一切，各项工作都要坚持以人民为中心，厚植人民情怀，增强仁爱之心，时刻把百姓安危冷暖放在心上，始终同人民想在一起、干在一起，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。各级领导干部要靠前指挥、强化担当，深入一线、深入群众，做到群众的需求在哪里，工作就往哪里用力，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。要换位思考、将心比心，急群众所急、忧群众所忧，把民生实事办好，把群众烦心事解决好，团结带领人民群众、紧紧依靠人民群众，奋力夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利！（本报评论员） 责任编辑：张申 
河南各级工会向支援湖北医护发放慰问金281.2万元|2020年03月05日 04:13|原标题：河南各级工会向支援湖北医护发放慰问金281.2万元 记者从河南省总工会了解到，新冠肺炎疫情发生以来，河南各级工会发挥工会组织优势，坚持上下联动，着力做好援助湖北的十五批共1273名医护人员的关爱工作。 为让支援湖北医护人员感受到温暖，河南各地工会及时下发专项资金，开展走访慰问支援湖北医护人员活动，河南省总工会向全省每位支援湖北医护人员发放1000元慰问金。据不完全统计，截至2月28日，河南各级工会累计向1273名支援湖北医护人员发放慰问金281.2万元。 此外，河南省总工会联合爱心企业，向支援湖北女医护人员捐赠200箱、价值92万元的卫生用品。 河南各地工会还采取购买新冠肺炎特种保险等方式，为支援湖北医护人员提供保障。郑州市总工会拿出11万元专项经费，为支援湖北医护人员及配偶购买或补齐职工互助保险全额险种。中国职工保险互助会郑州办事处对互助保障会员开展新冠肺炎疫情防控慰问活动，因坚守疫情防控确诊感染的人员，可一次性申领6000至1万元的慰问金，其家庭成员确诊感染新冠肺炎，可额外一次性申领慰问金3000元。 与此同时，为做好家庭帮扶，各地工会通过发放联系卡、与当地卫健委等部门沟通等多种方式，开展调查摸底，详细掌握每位医护人员家庭基本情况，努力做到精准帮扶。截至目前，河南全省工会已建立支援湖北医护人员家庭档案1057份，发出联系卡782张，发放慰问品737份，充话费2.9万元，为500余名支援湖北医护人员及其家属购买特病保险。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
香港发现犬只低程度感染新冠肺炎的情况|2020年03月05日 03:00|原标题：香港发现犬只低程度感染新型肺炎的情况 香港渔农自然护理署今日表示，一只狗只对2019冠状病毒的反复测试呈弱阳性反应，显示已低程度感染。署方曾征询香港大学公共卫生学院、城市大学动物医学及生命科学院、世界动物卫生组织专家的意见，他们均一致认同狗只已低程度感染，并很可能由人类传染。署方强烈建议，如2019冠状病毒病确诊者或其密切接触者有饲养哺乳类宠物，应安排在渔护署的检疫设施接受检疫。渔护署强调，现时没有证据显示宠物会传播2019冠状病毒病或会因此生病，畜养人在任何情况下，绝不应弃养宠物。 责任编辑：张申 
北京市新增1例新冠肺炎确诊病例 3例治愈出院|2020年03月05日 02:43|原标题：北京市新增1例新冠肺炎确诊病例3例治愈出院 来源：北京市卫生健康委员会官方微博 3月4日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。报告新增疑似病例10例、密切接触者71人。治愈出院患者3例，分别从市区两级定点医院出院。其中有1名男性，2名女性，年龄最小的51岁，最大的86岁。 截至3月4日24时，累计确诊病例418例，治愈出院病例297例，死亡病例8例。现有疑似病例34例。累计确定密切接触者2867人，其中364人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例4例。 全市有13个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区41天，门头沟区31天，怀柔区27天，顺义区25天，东城区22天，密云区22天，石景山区20天，大兴区20天，房山区17天，昌平区16天，西城区14天，通州区14天。 418例确诊病例中，男性病例203例，占48.6%，女性病例215例，占51.4%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁280例，占67.0%，60岁及以上111例，占26.6%。 责任编辑：张申 
辽宁2至6月降低企业用电成本 支持企业复工复产|2020年03月05日 01:56|原标题：辽宁2至6月降低企业用电成本 支持企业复工复产 辽宁省发改委日前下发通知，要求自2月1日起至6月30日，阶段性降低企业用电成本，以支持企业复工复产。 据介绍，此项政策是按照《国家发展改革委关于阶段性降低企业用电成本支持企业复工复产的通知》（发改价格〔2020〕258号）要求，并结合辽宁省实际情况而作出的。 本次降价范围为除高耗能行业用户外，现执行辽宁省“工商业及其他用电”类别的用户（含已参与市场交易用户）。电网企业在计收上述电力用户（含已参与市场交易用户）电费时，统一按原到户电价水平的95%结算。增量配电网企业、转供电主体也按照此原则收取降价范围内的终端用户电费，不得截留。 辽宁省发改委要求，电网公司要细化落实降价政策、主动向用户宣传告知，做好用户申请受理、办理减免等工作。支持性两部制电价政策执行时间至2020年6月30日。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
新京报：慎终如始，打赢疫情防控阻击战|2020年03月05日 01:23|原标题：慎终如始，打赢疫情防控阻击战 3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。 在“当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势”的大背景下，此次会议为新阶段的疫情防控和经济社会发展作出了多方面的具体部署和要求。 比如，“湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大”，“要突出抓好北京等重点地区疫情防控”。同时还强调“要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用”。这其实是分别对湖北和武汉、北京等重点地区，以及强化疫情防控的国际合作进一步进行了精准的分析，提出了明确的要求。就目前而言，要做好疫情防控工作，最重要的，就是要做到“慎终如始”。 行百里者半九十。疫情防控有自身规律，容不得随意松懈。当前不同地区的防控形势有所区别，不少地方也调整了防控等级，但是，“对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低”。在此阶段，强调“慎终如始”，就是为了给可能存在的盲目乐观情绪、麻痹大意思想或长期战“疫”后的懈怠行为，打“预防针”甚至是敲警钟。这与此前中央提出的“不获全胜决不轻言成功”的要求，是一脉相承的。 慎终如始，关键在“慎”，对防疫工作始终要谨慎以待，就是警惕性不能降低，要求不能降低，工作不能放松。对应到当下的防控工作，一个最重要的落脚点，便是要根据各地实际，切实把防控工作继续抓紧抓实抓细。如，非疫情防控重点地区要落实分区分级精准防控要求；疫情风险等级较高的县域要继续抓好外防输入、内防扩散；低风险县域则要防止疫情形势出现反弹等。 当然，慎终如始，要求的是一种严谨、审慎的态度，并不是说防控方式方法如初不变。与疫情暴发初期相比，当前一个很重要的工作，是要“加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序”。换言之，各地根据疫情风险等级制定不同的防控策略，同时也得协调推进有序复工复产。而这一点，与“防控警惕性、防控要求不降低”，并不矛盾。 因此，下一步的一项重要工作，是要根据疫情分区分级推进复工复产，大幅提高疫情防控重点物资的生产供应，优化防护物资调配，确保员工安全健康的生产生活环境。也就是说，有序复工复产，本身也是保障防控物资供应的内在要求，实际是在为防控提供更好的配套支持。 事实上，此次会议也着力强调了加快复工复产。如要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来；要在扩大对外开放中推动复工复产，努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。 这不仅是因为，有序推进复工复产是最大限度降低疫情对经济社会影响的必由之路，也是由于在疫情防控形势持续向好的背景下，防控工作的“慎”，本身也体现于要在复工复产的动态、开放状态下，确保来之不易的防控效果不出现反复。若无视防控形势的变化，仍是按前一阶段的静态、封闭状态抓防控，这既不科学，也不实事求是。 慎终如始，则无败事。有理由坚信，在防控形势积极向好的大背景下，只要继续保持初心、慎重以对，我们离最终打赢这场疫情防控攻坚阻击战就会越来越近。 责任编辑：张申 
防止疫情经水路输入！辽宁出台最严“30条”|2020年03月05日 01:04|原标题：防止疫情经水路输入！辽宁出台最严“30条” 随着疫情输入风险持续加大，辽宁省疫情防控指挥部制定《辽宁省港航企业防控境外疫情输入三十条》，对港口企业、航运企业分别提出“五清楚”“五不得”“五必须” ，防止境外疫情高风险地区经水路交通输入辽宁省。 港口企业“五清楚”“五不得”“五必须” 1。清楚掌握境外疫情严重地区到港船舶靠离动态，做到船舶轨迹清； 2。清楚掌握境外疫情严重地区到港船舶船员信息，做到健康状况清； 3。清楚掌握境外疫情严重地区到港船舶检疫情况，做到防控措施清； 4。清楚掌握境外疫情严重地区到港船舶装卸需求，做到作业流程清； 5。清楚掌握境外疫情严重地区到港船舶密切接触者信息，做到身边人员清。 1。境外疫情严重地区船舶靠港作业前，若船员出现发热、咳嗽等症状，在检疫、卫健等部门妥善处置前，船舶不得靠港； 2。境外疫情严重地区船舶靠港作业时，如无特殊情况，船员不得更换及下船； 3。境外疫情严重地区船舶靠港作业时，应严控登船人员数量，无关人员不得登船； 4。境外疫情严重地区船舶靠港作业时，登船作业人员应与船员保持安全距离，不得进入船员生活区域； 5。境外疫情严重地区船舶靠港作业时，尽量不安排物料供应，如有必要，不得人工搬运。 1。必须建立境外疫情严重地区疫情防控工作制度并严格执行； 2。登船作业人员必须进行体温检测、健康检查和信息登记； 3。登船作业人员必须佩戴口罩、手套、防护服、护目镜等防护用品； 4。登船作业人员下船后，必须采取消毒措施，并对废弃物品集中处理； 5。必须对登船作业人员进行跟踪管理，并减少与未上船人员接触几率。 航运企业“五清楚”“五不得”“五必须” 1。清楚掌握每日船舶动态及目的港疫情状况； 2。清楚掌握每日在船船员的健康状况； 3。清楚掌握每日在船船员的离船情况； 4。清楚掌握境外疫情严重地区人员的登船情况； 5。清楚掌握境外航行船舶的通风、消杀等防控措施的开展情况。 1。我省至境外疫情严重地区水路客运航线的经营者和港口客运站暂时不得开展国际客运业务； 2。我省船舶在境外疫情严重地区港口靠泊期间，船员不得下船； 3。我省船舶在境外疫情严重地区港口靠泊期间，不得采购当地物料； 4。我省船舶在境外疫情严重地区港口靠泊期间，不得允许无关人员登船； 5。境外疫情严重地区港口的工作人员登轮检查、引航、服务时，无防护措施的船员不得与其接触。 1。我省至境外疫情严重地区的水路客运航线恢复运营前，必须提前24小时向省疫情防控指挥部申请。 2。经营国际货物运输的航运企业必须建立内部防疫工作制度并严格执行。 3。经营国际货物运输的航运企业工作人员和船员在境外疫情严重地区工作后回到国内，必须如实向公司所在地卫健部门和社区报告。 4。往来境外疫情严重地区的船舶必须加强通风、消毒，并为船员提供充足的防护用品。 5。境外疫情严重地区的引航员、海关官员、码头工作人员等登船时，船员必须做好个人防护，保持安全距离，并要求对方必须佩戴口罩；上述人员离船后，应进行消毒和通风。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
河南返岗浙江复工人员乘坐专列 免费！|2020年03月05日 00:55|原标题：河南返岗浙江复工人员乘坐专列 免费！ 为帮助河南外出务工人员高效、便捷返岗浙江，服务浙江企业复工复产，河南省人力资源和社会保障厅制定了《河南务工人员专列返浙江工作方案》下发河南各省辖市、济源示范区管委会、省直管县（市）人力资源和社会保障局，并同步抄送浙江省人社厅，两省协同工作，开设专列进行专项服务，对符合条件的务工人员，按照通知将实现免费乘坐专列返岗浙江。 方案指出，务工人员集中的地区以专列为主，其他地区以大巴专车为主。东西方向每周一、三、五开设专列，在河南设洛阳、郑州、开封、商丘等上车站点，务工人员可就近选择上车站点，在浙江设湖州、杭州、绍兴、宁波等下车站点。南北方向每周二、四、六开设专列，在河南设新乡、郑州、许昌、周口、南阳等上车站点，务工人员可就近选择上车站点。在浙江设湖州、杭州、绍兴、宁波等下车站点。 有意乘坐专列到浙江务工的人员，用手机扫描下方二维码或登录河南省人力资源和社会保障厅官网扫描“河南外出务工人员电子证明”二维码，填报务工人员基本信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、出发地点、目的地点、出行方式等）即可完成报名。工作人员根据报名信息组织专列，通知务工人员乘车时间和地点。 根据要求，3月3日，河南各地启动组织报名，3月3日至5日整理形成专列乘坐花名册，3月6日开始发送专列，根据报名人数确定每日专列次数。如果你有近期前往浙江返岗的打算，赶紧扫描“河南外出务工人员电子证明”二维码进行预约吧！ 另外，河南还相继开通了到广州、深圳、福州的专列，服务河南老乡向这些方向返岗入职。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
北京发布境外输入病例说明 来自意大利已隔离治疗|2020年03月05日 00:42|中新网3月5日电 据北京卫健委网站消息，北京市卫生健康委5日凌晨就1例境外输入病例情况作出说明。据海关总署3月4日发布的消息称，3月3日海关采样检测和排查转运北京的核酸阳性者1例，该患者来自意大利，经问诊和综合检查，已在北京市定点医院确诊，并进行隔离治疗。3月4日上午，北京市公布的新冠肺炎疫情中已将此患者计入到2例境外输入病例中。 责任编辑：张申 
香港新冠肺炎确诊病例增至104例|2020年03月05日 00:19|原标题：香港新冠肺炎确诊病例增至104例 新华社香港3月4日电（记者丁梓懿）香港特区政府卫生署4日表示，香港当日新增4例新冠肺炎确诊病例，香港累计确诊病例104例。 4日新增确诊病例中有两宗与北角一间佛堂有关。其中一名43岁男子是佛堂负责人，一直未出现病征，早前被列作密切接触者入住检疫中心，其呼吸道样本4日证实对新冠病毒呈阳性反应。另一名57岁女子是第76宗和第91宗确诊病例的家佣，第76宗患者曾到访该佛堂。二人正在医院接受治疗，目前情况稳定。 第三宗个案是一名62岁女子，她的丈夫2日被确诊。女患者过往健康良好，一直没有出现病征，早前被列作密切接触者入住检疫中心，其呼吸道样本对病毒呈阳性反应，现正入院接受治疗，情况稳定。 第四宗为输入个案，是一名长期患病的69岁女子。她于1月31日至2月24日到访印度，2月23日出现腹泻，返港后于2月28日发烧，随后求医，其深喉唾液样本4日证实对病毒呈阳性反应。她正在医院接受治疗，情况稳定。 香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始当日表示，世界各地疫情持续，确诊个案增加。香港早前已向韩国、意大利部分地区和伊朗发出红色旅游警示。 责任编辑：张申 
