6月27日甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年06月27日 23:22|原标题：6月27日甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 现将6月26日20时至6月27日20时甘肃省新冠肺炎疫情信息公布如下： 今日，我省无本地新增确诊病例、疑似病例、密切接触者和无症状感染者。截至6月27日20时，我省已连续83天无新增确诊病例，连续91天无疑似病例，连续65天无无症状感染者。解除1例外省确诊病例的密切接触者，尚有1名仍在集中隔离医学观察。 6月15日沙特利雅得-兰州MU7792次航班253名入境人员中，今日无新增确诊病例。目前，该航班累计确诊病例19人，已陆续有3人治愈出院并转入集中隔离点继续医学观察。现在省级定点医院住院隔离治疗16人，在省级定点医院隔离留观密切接触者1人，在集中隔离点隔离观察236人。 6月23日沙特吉达-兰州MU7790次航班254名入境人员中，今日无新增确诊病例。目前，该航班累计确诊病例4人，均在省级定点医院住院隔离治疗。在省级定点医院隔离留观1人，在集中隔离点隔离观察249人。 6月27日莫斯科-兰州CA910次航班280名入境人员中，今日有1例确诊病例，已转运至省级定点医疗机构隔离治疗。其余279人在集中隔离点隔离观察。 上述所有入境人员均在闭环管理中。 截至6月27日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例71例，累计治愈出院50例。目前在省级定点医院隔离治疗21人；在省级定点医院隔离留观2人；在集中隔离点隔离观察764人。 病例24，男，24岁。入境核酸检测阳性，咽部不适伴乏力1天，胸部CT未见明显异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。 责任编辑：吴金明 
关于疫情防控 雄安安新县发布最新公告|2020年06月27日 23:16|原标题：关于疫情防控，安新县发布最新公告 来源：雄安发布 6月27日，安新县应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室发布公告，决定自即日起，在全县范围内采取更严格的疫情防控措施。 责任编辑：吴金明 
北京昌平区出现病例后，社区立即落实一系列措施！|2020年06月27日 21:25|原标题：昌平区出现病例后，社区立即落实一系列措施！ 来源：北京昌平 目前，回龙观街道升级为中风险地区，调整为按中风险防控标准落实管控措施。 一是，进一步为社区配备人员力量，加强卡口值守，严格落实小区出入管理规定，做到“查证、测温、扫码、登记”四项措施无遗漏，严格禁止外来人员和车辆进入小区。 二是，进一步加大公共区域消杀力度，重点对电梯、楼梯扶手、健身器材等公共空间进行消毒。 三是，进一步加大技防力度，为居家隔离人员安装智能门磁，街道社区继续为居家隔离人员提供代采买、代开药、代缴费等爱心服务，每日“点对点”进行垃圾清理，确保居民正常生活不受影响。 四是，加快推进辖区居民核酸检测，做到应检尽检，愿检尽检。 目前金域国际、金域华府社区已完成全员核酸检测，正在有序组织其他社区居民进行核酸检测。 责任编辑：祝加贝 
环球时报:看到美政府使这招 中国人完全可以开怀大笑|2020年06月27日 21:04|疫情在美国几乎完全处于失控状态，白宫26日首次恢复了疫情简报会，但副总统彭斯作为主持者没有给出任何药方，而是重复了白宫的一贯辩白：新增病例数反映了在全国范围内扩大检测的巨大成功。把丧事当成喜事办得这么彻底，这么理直气壮，这需要当事人多么强大的心理和美国社会多么错乱的价值环境来支撑啊。 敢于当众如此骄傲地抽自己嘴巴，这样的政府对外发动攻击还需要讲什么道义吗？所以在中国过端午节的这几天里，从国家安全顾问奥布莱恩到国务卿蓬佩奥对中国可谓火力全开，可以说“把中国的什么都骂了”，使用了最恶毒的语言。 北京时间星期六凌晨，美国务院还宣布就香港问题惩罚相关的中国官员，对他们实施赴美签证限制。这几乎是以黑色幽默的方式再向中国发难，因为美国疫情的严重性全球第一，现在中国人中除了一些学生出于长远考虑仍想去美国上大学以外，几乎不会有其他人有在疫情好转前赴美的愿望。而看目前的架势，美国的疫情莫说今年，恐怕明年也好转不了。 抗疫和恢复经济在所有国家都是紧密交织的，美国政府想要强行把恢复经济剥离出来作为其国内政策的唯一主线，不可能成功。它当前的基本政策逻辑严重扭曲，大选又在一片谎言和夸张的相互攻讦中进行，今天的美国社会可谓全身都是病灶，现政府既无心也无力给国家治病，他们唯一的对策就是骂中国，挑动美国社会的对华仇恨，以此当做“把今天混过去再说”的退烧药。 当美国高官对中国什么都骂，而且轮着番骂、一天就骂好几轮的时候，北京就与华盛顿没什么道理好讲了。因为对方除了以疯狂且流氓的方式向中国发难外，根本没有与中国达成某种共识缓和双方冲突的意思。它在通过抹黑中国寻求中美现实关系之外的一些利益，他们怎么骂中国与中国究竟是怎么做的已经几乎没有关系。 中国人必须接受我们面对着一个已经混不讲理、甚至有些歇斯底里的美国对华政策。推动该政策形成的是两大动力：一是华盛顿的政治精英们有着一定要维持其全球霸权，并为此无论如何要把中国崛起压下去的野心，二是目前的共和党政府已经决意把向中国甩锅当成此次大选的核心策略。想想看，现政府坚信只有对中国狠才可能挽救危急的选情，强化与中国的对抗才能增加胜选连任的机会，这种情况下还有多少现在就改善中美关系的空间呢？ 所以至少在未来几个月内，中美关系“就这样了”，我们应对美国挑衅的着眼点应当放在加强国内团结和争取国际社会支持与同情上。美国政府的对华表现已经完全失态了，突破了新世纪大国外交的各种底线，这不难被中外大多数人看透。北京方面只要不自乱阵脚、恰当应对，我们在道义上赢取更多得分就是应当做到的事情，而这一切有可能在未来转化成迫使美国修改极端对华政策的有效资源。 要看到，由于华盛顿在对华问题上走得太远，已经出现了内部空虚，它越来越色厉内荏了。华盛顿好打的牌已经几乎出尽，接下来的交手过程会让它愈发痛苦。所以中国人民用不着怕这个超级大国，它在对华问题上走极端，就是逐渐把自己强行推到“纸老虎”的位置上。就像在香港问题上，他们拿限制中国官员签证来抖威风，我们完全可以开怀大笑，嘲弄它的虚张声势。 责任编辑：张建利 
清零！广西现无确诊病例、疑似病例、无症状感染者|2020年06月27日 20:25|原标题：清零！广西现无确诊病例、疑似病例、无症状感染者 6月26日0至24时，我区无新增确诊病例、疑似病例、无症状感染者，全区现无确诊病例、疑似病例、无症状感染者。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 当日解除隔离医学观察协查外省病例的密切接触者1人，现无正在隔离医学观察的密切接触者。 来源：广西日报 责任编辑：祝加贝 
一图汇总！北京16天新增297名确诊病例情况|2020年06月27日 18:54|原标题：一图汇总 | 北京16天新增297名确诊病例情况 责任编辑：祝加贝 
多国疫情突然反弹，北京下一步怎么办？|2020年06月27日 18:44|原标题：多国疫情突然反弹，北京下一步怎么办？ 来源：国是直通车 最近，欧美、日本等不少国家疫情都突然反弹。面对新冠肺炎病毒这个狡猾的敌人，北京下一步将如何做好疫情防控？ 27日下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，官方对此作出回应。 北京市政府新闻发言人徐和建称，从新发地批发市场发生聚集性疫情以来的病例分析、流调结果、传播轨迹来看，此次疫情涉及的行业、场景、人员、途径、症状等复杂多样，容不得我们丝毫掉以轻心、麻痹大意。 他表示，对新冠肺炎疫情，还有许多未知因素需要不断探索，需要随时根据新情况、新问题，实事求是、科学合理地调整和完善首都疫情防控的策略，需要树立不进则退、非进不可的信念，团结努力，共同保持疫情防控的向好态势。 徐和建称，今后要坚持预防为主，将加快提升核酸检测能力、尽力扩大核酸检测范围作为落实“四早”要求的重点举措。做好对重点人群、重点行业的“应检尽检”工作，全力排查风险隐患。 针对费用问题，他表示，要加强核酸检测的价格管理和引导，支持实现“应检尽检”、“愿检尽检”，畅通试剂采购的渠道，完善检测项目价格政策，做好医保支付工作。 徐和建称，北京市美发店、美容店等服务行业要开展经营场所消杀作业和全员核酸检测，严格按照相关要求，坚持进店测温、查健康码等管理措施，科学佩戴口罩，保持安全距离，做好场所、工具“一客一换”“一客一消毒”，确保防疫安全。 从这几天北京通报的病例情况看，有些确诊患者自行服药后，发烧、嗓子痛等症状有所缓解，以为自己只是得了普通感冒，一查却发现是新冠肺炎。 责任编辑：刘德宾 SN222 
27日北京疫情风险等级无变化 高风险地区还是5个|2020年06月27日 18:23|原标题：今日北京疫情风险等级无变化 高风险地区还是5个 记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至6月27日15时，北京无新疫情风险等级变化。 责任编辑：祝加贝 
北京通报病例情况，有句话出现十多次|2020年06月27日 17:05|原标题：北京通报病例情况，有句话出现十多次 6月27日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控第134场例行新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火在会上就北京市6月26日新增确诊病例的相关情况进行通报。 上述病例1到14均为新发地市场牛羊肉综合交易大厅的经营销售人员，下面补充通报6月25日确诊的一例病例情况： 6月27日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第134场召开，北京青年报记者从现场现场获悉，北京市疾控中心副主任庞星火提醒说，端午假期即将结束，提醒市民朋友不聚集、不聚餐，进入密闭场所要戴好口罩，做好日常防护，如有发热、咽痛、干咳等症状，要及时到就近发热门诊就诊，不要到不具备条件的地方就诊治疗，不要自行服药，以耽误疫情或疾病的传播。 6月27日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第134场召开，北京青年报记者从现场了解到，据北京市委宣传部副部长徐和建介绍，北京还将做好对重点人群、重点行业核酸检测的应检尽检，全力排查风险隐患，并加快落实提升检测能力所需的人员设备和资金，下一步将加强核酸检测的价格管理和引导，完善检测项目价格政策，做好医保支付工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例|2020年06月27日 16:52|原标题：香港新增1例新冠肺炎确诊病例 新华社香港6月27日电（记者周文其）香港特区政府卫生署卫生防护中心27日介绍，截至当日下午4时，香港新增1例新冠肺炎确诊病例，为输入个案。香港累计报告新冠肺炎确诊病例1197例。 当日新增的确诊病例是一名39岁女子。该女子在病毒潜伏期内有到访外地的记录。卫生防护中心正继续跟进确诊病例的流行病学调查及接触者追踪的工作。 卫生防护中心发言人说，鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地个案数字不断上升，市民应避免所有非必要的外游计划。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
港警献血反受辱，香港医管局道歉|2020年06月27日 16:34|原标题：港警献血反受辱，香港医管局道歉 （观察者网 讯）受新冠疫情影响，香港血库存量告急。近期，香港警方参加在九龙湾辅警总部举行的献血活动，不料却在献血站现场遭受公开仇警侮辱。事后，负责献血的香港红十字会虽然道歉，但只以“误会”形容该事件。香港医管局和食物及卫生局也随后跟进，表达歉意的同时，也称将“严肃跟进”。 据《星岛日报》26日报道，本月23日上午，香港红十字会流动献血队在九龙湾辅警总部设立献血站。大约100多名警员前往现场献血，其中大部分是正规警员，分别来自机动部队、总区应变大队第三梯队等，也有部分为辅警。不料，活动开始不久即发生风波。 有港警发现，其中一名女抽血员的身上，佩戴多种黑暴饰物，其中包括有侮辱抹黑香港警察符号的锁匙扣牌等。由于事件引起在场献血警员的不安和反感，一名警司当场向红会带队主管反映情况，并要求提供该职员的姓名，但被红会主管拒绝。最后，这名警司决定停止警员献血活动，并要求红会职员收拾东西离开。 事件发生以后，辅警总部向红十字会发出投诉信，决定暂时不允许红十字会到总部进行献血活动，警队人事部25日也发出通告称，一名输血服务中心职员行为操守令警员质疑，与输血服务中心主管沟通后，并评估活动继续之可能风险，辅警总部决定实时暂停有关活动。 警方发言人也证实了这一事件，称因1名输血服务中心职员的行为操守令在场警务人员有所顾虑。发言人表示，警队一直支持输血服务中心的活动，从前也不时安排红会到警队各单位举办献血活动。警方相信本次只是个别事件，将会进一步与输血服务中心会沟通，并期望日后能继续合作。 香港红十字会回应称，旗下输血服务中心一名员工服务态度不理想，导致部分献血人士不安，中心职员已经即时处理，其后活动单位经商议后决定暂停活动，中心对此次事件引起的误会致歉。 议员葛帆也质疑相关人士将个人政治立场带到工作岗位，既展示政治标语，又佩戴具政治立场饰物，不礼貌对待持不同政见的人士，此风不可长，已去信有关部门及中心要求严肃处理。 26日，医管局和食物及卫生局也对此致歉。管辖输血服务中心的医院管理局发稿回应称，局方已接获投诉当日一名员工有不恰当行为，令在场献血人士感到不安，局方对事件感到遗憾，并就事件致歉。 医管局还表示，中心已就活动安排展开调查，重申公立医院医护人员必须恪守一视同仁原则，为市民提供专业服务。假如调查确定有员工的行为有欠专业，会按医院管理局人力资源程序严肃跟进。 食物及卫生局也对有输血服务中心职员行为有欠专业表示遗憾，强调医护人员必须时刻恪守一视同仁的原则，以专业态度提供服务。该局又特别提到，纪律部队人员多年来一直十分支持和积极参与中心举办的捐血活动，期望这次个别事件不会影响血液收集活动。 责任编辑：祝加贝 
蚊蝇增多是否会传播新冠病毒？官方回应来了|2020年06月27日 16:30|原标题：蚊蝇增多是否会传播新冠病毒？官方回应来了 来源：北京青年报 6月27日，北京市召开第134场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京青年报记者在会上获悉，据中国疾控中心研究员王丽萍介绍，夏季蚊蝇增多，但蚊蝇不具备传播新冠病毒的生物学基础。 中国疾控中心：全球目前未发现因蚊蝇等媒介生物致人感染新冠病毒报道 不具备传播新冠病毒的生物学基础 6月27日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控第134场例行新闻发布会。在会上，中国疾病预防控制中心研究员王丽萍在回答记者提问时提到，全球目前没有发现因蚊蝇等媒介生物致人感染新冠病毒报道，不具备传播新冠病毒的生物学基础，但具有传播疟疾、登革热等疾病的风险。 责任编辑：祝加贝 
专家：短时间接触快递被感染的几率很低|2020年06月27日 16:29|原标题：专家：短时间接触快递被感染的几率很低 27日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第134场新闻发布会上，中国疾病预防控制中心研究员王丽萍表示，通过短时间的接触快递被感染的几率很低。 责任编辑：祝加贝 
北京一例2次核酸及抗体检测阴性后确诊|2020年06月27日 16:27|原标题：北京一例2次核酸及抗体检测阴性后确诊 6月27日，北京召开第134场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月26日，北京新增新冠肺炎确诊病例17例。其中，一病例两次核酸及抗体检测为阴性后确诊。（人民日报记者王昊男） 责任编辑：祝加贝 
北京通报昌平病例流调情况，确诊前曾到多家医院就诊|2020年06月27日 16:22|原标题：北京通报昌平病例流调情况，确诊前曾到多家医院就诊 27日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第134场新闻发布会上，北京市疾控预防控制中心副主任庞星火补充通报6月25日确诊的1例病例情况： 男，62岁，住址为昌平区回龙观街道龙域北街6号院，已退休。6月10日曾陪黑龙江来京亲属在北京大学人民医院就诊，6月13日出现发热症状，6月14日自行到积水潭医院回龙观院区就诊，核酸和抗体检测结果均为阴性；6月16日居家未外出；6月17日自行到北京大学人民医院就诊，核酸和抗体检测结果均为阴性；6月18日至6月24日期间到北京大学人民医院和回龙观社区卫生服务中心就诊；6月25日核酸检测结果为阳性，当日确诊，临床分型为普通型。 责任编辑：祝加贝 
北京26日新增确诊病例17例，已完成16例流调|2020年06月27日 16:13|原标题：北京昨天新增确诊病例17例，已完成16例流调 27日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第134场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了新增确诊病例相关情况。 6月26日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例17例，其中男性11例，女性6例；平均年龄40岁，最小23岁，最大55岁；按居住地划分，丰台区15例、大兴区2例。已完成16例确诊病例调查，1例正在调查中。 责任编辑：祝加贝 
北京通报6月26日新增确诊病例详情|2020年06月27日 16:09|原标题：北京通报6月26日新增确诊病例详情 6月27日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控第134场例行新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火在会上就北京市6月26日新增确诊病例的相关情况进行通报。 庞星火介绍，6月26日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例17例。其中男性11例，女性6例；平均年龄40岁，最小23岁，最大55岁。按居住地划分，丰台区15例，大兴区2例。已完成16例确诊病例流行病学调查，1例正在调查中。 病例1，女，38岁，住址为丰台区花乡天伦锦城，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月26日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，51岁，住址为丰台区花乡，经营者乐园，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例3，女，51岁，住址为丰台区花乡经营者乐园，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中医学观察点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例4，女，49岁，住址为丰台区花乡天伦锦城，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例5，女，46岁，住址为丰台区花乡，新发地商户乐园，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例6，男，43岁，住址为丰台区花乡天伦锦城，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例7，男，29岁，住址为丰台区花乡经营者乐园，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例8，女，55岁，住址为丰台区花乡宜兰园，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车送至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例9，男，30岁，住址为丰台区花乡经营者乐园，新发地市场销售人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例10，男，27岁，住址为丰台区花乡，天骄俊园，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日因咽部不适，核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例11，男，23岁，住址为丰台区花乡天伦锦城，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，陆续出现发热、咽干、咳嗽等症状，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例12，男，29岁，住址为丰台区花乡宜兰园，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例13，女，55岁，住址为丰台区花乡经营者乐园，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例14，男，50岁，住址为丰台区新村街道银地家园，新发地市场个体经营人员，6月15日由专车转运至集中隔离点，进行集中医学观察，26日核酸检测结果为阳性，当日确诊，临床分型为普通型。 病例15，男，29岁，住址为丰台区新村街道清秀城，工作单位为精工时尚创业园某科技工作，曾两次到新发地市场采购，6月9日至12日在公司上班，期间曾到宝龙大厦某公司参加面试，6月26日确诊，临床分型为轻型。 病例16，男，25岁，住址为大兴区西红门镇西红门路，其多名同事和家人有新发地接触史，6月19日前往大兴区政务服务大厅住地附近办事，6月21日曾到房山区长阳镇同事家中就餐，并在该小区超市购物，6月23日起陆续出现乏力、腹泻等症状，自行服药未好转，6月25日出现发热自行前往大兴区人民医院就诊，核酸检测结果为阳性，26日确诊，临床分型为普通型。 男，62岁，住址为昌平区回龙观街道龙城北街6号院，已退休，6月10日曾陪黑龙江来京亲属在北京大学人民医院就诊，6月13日出现发热症状，6月14日自行到积水潭医院回龙观院区就诊，核酸和抗体检测结果均为阴性，6月16日居家未外出。核酸和抗体检测均为阴性，6月18日至6月24日期间到北京大学人民医院和回龙观社区卫生服务中心就诊，6月25日核酸检测为阳性，当日确诊，临床分型为普通型。 责任编辑：祝加贝 
广州市报告新增境外输入确诊病例2例 详情公布|2020年06月27日 12:37|原标题：广州市报告新增境外输入确诊病例2例详情公布 6月26日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例2例。新增出院病例1例。 截至6月26日24时，累计报告境外输入确诊病例176例、境外输入关联病例28例。累计出院197例，尚在院治疗7例。 截至6月26日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 6月26日0时至24时，新增境外输入无症状感染者2例。 新增2例境外输入病例情况： 新增境外输入病例1：男，62岁，籍贯山东，常住山东省滨州市，农民。6月23日从阿联酋乘坐CZ3002航班于24日飞抵广州入境。海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2：男，24岁，籍贯云南，常住广东省惠州市，公司职员。6月10日从印度乘坐CZ5242航班于11日飞抵广州入境。海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性，隔离期间未出现发热等症状。25日解除隔离前采样检测新冠病毒核酸阳性，并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增2例境外输入无症状感染者情况： 新增境外输入无症状感染者1：女，31岁，籍贯湖北，常住阿联酋迪拜，建筑工人。 新增境外输入无症状感染者2：女，43岁，籍贯辽宁，常住辽宁省铁岭市，无业。 上述2人入境行程相同。6月23日从阿联酋乘坐CZ3002航班于24日飞抵广州入境。海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸均为阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：杨杰 
辽宁新增1例俄罗斯输入无症状感染者|2020年06月27日 12:19|原标题：辽宁新增1例俄罗斯输入无症状感染者 6月26日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。新增无症状感染者1例（境外输入，为俄罗斯籍船员），为大连市报告病例。该无症状感染者为男性，25岁，俄罗斯籍，俄罗斯“海风-1”号渔船船员。6月25日该船到港靠泊大连辽渔码头进行维修。按照入境人员疫情防控规定，大连海关检疫部门登轮对船员进行核酸标本采样，26日该船员核酸检测结果呈阳性，随即转入省集中救治中心大连中心进一步诊查，经大连市疾控中心核酸检测复核为阳性。目前该患者无临床症状，肺部CT未见相关改变，经大连市级专家组诊断为新冠肺炎无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：刘光博 
“北京餐饮”APP将上线，从业者可免费学习疫情防控|2020年06月27日 11:49|原标题：“北京餐饮”APP将上线，从业者可免费学习疫情防控 新京报讯（记者 王萍）据北京市餐饮行业协会消息，6月29日，“北京餐饮”APP将正式上线。目前APP内已上线包括餐饮行业疫情防控、垃圾分类以及复工后餐馆的防控工作、电梯消毒、公共场所防护等30余门课程。餐饮从业者只需注册就可以免费在线学习。 北京市餐饮行业协会相关负责人表示，APP中已上线的课程还包括与餐饮行业相关的政策法规、公共课，以及相关指引、资讯等。疫情发生以来，协会发布的“关于从严抓紧抓实餐饮行业疫情防控工作的通知”，以及北京市疾控预防控制中心的“疾控说防控”、北京市餐饮行业厨余垃圾分类减量倡议书等，都可以在线免费观看、学习。 据介绍，“北京餐饮”APP中的课程将不断完善，与餐饮相关的培训课件会在最短时间内上线、扩充、更新。其中，“餐饮资讯”栏目将每日更新。“目前课件开始在餐饮行业内推广，希望这个APP能成为餐饮企业培训的平台。除了部分特殊要求的课程可能会收费，所有公众课件全部免费。”北京市餐饮行业协会相关负责人表示。 新京报记者 王萍 责任编辑：杨杰 
至今40000+新冠病毒学术文章，武汉两家医院贡献前三|2020年06月27日 11:21|原标题：至今40000+新冠病毒学术文章，武汉两家医院贡献前三 6月4日，Digital Science 公司发布了一份报告“How COVID-19 is Changing Research Culture”。该报告利用多源数据，重点分析了新冠病毒相关的研究产出及区域间科研协作脉络，科研经费投入趋势以及临床试验开展情况，而此次由中国的科研人员、临床人员发表的文章贡献显著。 该报告指出，截至2020年6月1日，全球已经发表了42700篇有关COVID-19的学术文章，进行了3100项临床试验，发布了750项政策文件和超过150项科研资助项目。 其中，自2020年初开始，全球发表关于COVID-19文章最多的前三名临床医院是麻省总医院、武汉大学中南医院，武汉大学人民医院。 湖北省武汉市是最早报告疫情的城市，而位于武汉市的武汉大学中南医院发表文章数排名全球第二。该院院长王行环教授此前还担任雷神山医院院长，在王行环教授的带领下，先后接管了武汉市第七医院、武汉客厅方舱医院，连同该院及雷神山医院，构建了最多专用COVID-19救治床位的体系。 而一系列相关研究与建议的发表，对于抗击新冠疫情的作用也显而易见。早在今年2月6日，由武汉大学中南医院主导制定的快速建议指南“A rapid advice guideline for the diagnosis and treatment of 2019 novel coronavirus （2019-nCoV） infected pneumonia （standard version）”就发表在国际SCI期刊《军事医学研究》（Military Medical Research）上，并得到了国际同行的广泛认可，至今仍在全球抗疫中发挥着重要的参考作用。 不仅如此，尽管美国和欧盟现在在《柳叶刀》，《新英格兰医学杂志》和《美国医学会杂志》等期刊上的出版量均超过中国，但中国受益于先发优势，研究获得了大量的引用，远超欧美。因此，尽管该领域的研究正在迅速发展，但目前仍以中国的早期出版物为基础。 但是，报告同时指出，虽然国际合作的作品比例相对稳定，但迄今为止，有关COVID-19的绝大多数研究都是在各国内部进行的。 数字科学首席执行官兼该报告的合著者Daniel Hook表示：“尽管COVID-19的情况很不幸，但它也使我们看到了一个新领域的发展。这种反应迅速而且强烈。研究世界的发展速度比许多人想象的要快。在这种极端情况下，学术交流系统中的许多问题（近年来有许多问题在不断改进）也得到强调。” 责任编辑：祝加贝 
北京昌平区出现首例病例后，一社区单元楼已封闭管理|2020年06月27日 11:17|原标题：北京昌平区出现首例病例后，一社区单元楼已封闭管理 （健康时报记者 鲁洋）6月25日北京新增11例新冠确诊病例，昌平区出现首例确诊病例。6月26日北京市昌平区回龙观街道升级为疫情中风险地区。6月27日，健康时报记者获悉，昌平区金域国际社区内的一单元楼已封闭。 在6月26日北京市新冠肺炎疫情发布会上，公布了10例确诊病例调查结果，涉及的昌平区1例新冠确诊病例，并未公布流行病学调查结果。 6月27日，健康时报记者注意到一份昌平区金域国际社区委员会6月26日发布的紧急通知，“因回龙观街道升级为中风险区域，金域国际社区龙域北街6号院2号楼1单元涉新冠肺炎疫情，现社区紧急启动应急响应机制，对2号楼1单元实行严格封闭管理措施，涉及单元全体居民采取居家医学观察14天的措施，从6月25日24时始至7月9日24时止。同时社区居委会和物业服务中心会为居家观察人员提供基本生活保障。” 健康时报记者注意到，在6月14日回龙观社区卫生服务中心接到市疾控中心曾下发密切接触者名单8人，其中6人为回龙观街道辖区人员。这8名密切接触者均为昌平区回龙观龙域北街10号院1号楼1层果某味超市员工，而该超市只与龙域北街6号院2号楼只有一条马路之隔。 健康时报记者致电金域国际社区和物业，工作人员告诉健康时报记者，对于涉及疫情的金域国际社区龙域北街6号院2号楼1单元已实行严格封闭管理措施，1单元共有100户左右，封闭原因是涉及一名疑似病例，其他单元楼则没有出行受限。目前社区已于6月26日组织全社区居民进行核酸检测。对于6月14日涉及的果某味超市8人密切接触者此前核酸检测均是阴性。 责任编辑：杨杰 
甘肃新增1例境外输入确诊病例，来自沙特|2020年06月27日 11:03|原标题：甘肃新增1例境外输入确诊病例，来自沙特 6月15日沙特利雅得-兰州MU7792次航班253名入境人员中，今日无新增确诊病例。目前，该航班累计确诊病例19人，其中2人已治愈出院并转入集中隔离点继续医学观察。现在省级定点医院住院隔离治疗17人，在省级定点医院隔离留观密切接触者1人，在集中隔离点隔离观察235人。 6月23日沙特吉达-兰州MU7790次航班254名入境人员中，今日新增1例确诊病例。目前，该航班累计确诊病例4人，均在省级定点医院住院隔离治疗。省级定点医院隔离留观1人，在集中隔离点隔离观察249人。 上述所有入境人员均在闭环管理中。 截止6月26日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例70例，累计治愈出院49例。 今日1例境外输入确诊病例信息： 病例23，男，50岁。入境核酸检测阴性，今日复检阳性；咽部干痒伴乏力1天，CT见左肺下叶外基地段团块状钙化影，余未见明显异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。 责任编辑：杨杰 
北京新发地疫情半月全分析|2020年06月27日 10:52|原标题：北京新发地疫情半月全分析 6月21日确诊患者中，有一名“饿了么”小哥，活动范围很大。送餐范围西起南苑路，东至周庄村，北起天坛东门，南至榴乡桥，每日7时至21时工作，然后骑电动车到首开福茂商场接其妻子回家。18日11时至13时在南城香（芳古路店）、方庄市场、住家附近肖村菜店购物，后回家，当日无接单记录。19日10时上班，曾在每日优鲜（顺四条店）、南城香（成寿寺店）、老家肉饼（中海城店）、果多美（北京刘家窑店）等店接单，15时在住家附近鸿熹超市购物，22时在住家附近水果摊购物。20日10时上班，22时下班，曾在果多美（方庄店）、每日优鲜（顺四条店）等店接单。 20日确诊患者中，涉及到凯德mall首地大峡谷店的两名确诊患者，感染途径也尚未公布。丰台区马家楼众兴花木批发中心有一人24日确诊，该病例未有明确感染途径公布，不过此地址距新发地较近。 责任编辑：杨杰 
新一轮疫情下的北京餐饮业|2020年06月27日 08:30|原标题：新一轮疫情下的北京餐饮业 6月17日凌晨1点左右，侯军在抖音平台上发布了一条视频，视频中是人头攒动的北京市海淀区双清路，路灯下人们戴着口罩，正在排队等待核酸检测。侯军举着手机跟着队伍向前移动，他为这条视频配了文字：“北京速度太快了，病毒都跑不赢中国速度，加油中国！” 在连续50多天没有新增本土病例后，6月11日，北京市卫健委通报1例新增本土病例，因此次的聚集性新冠疫情区关联到北京的菜篮子――新发地农产品中心批发市场，侯军经营的两家福临饺子馆也成为重点防控场所。 6月16日晚，北京市重大突发公共卫生事件应急响应级别提升到二级。根据北京市人民政府新闻办公室发布的消息，调至二级响应下必须坚持的措施包括对北京所有农贸市场、餐饮店、食堂等重点场所进行全面防疫检查、环境消杀和核酸检测。 目前尚处于营业状态的北京餐饮企业，已对门店经营采取了更为严格的疫情防控标准，包括要求其在京全体员工进行核酸检测，对门店进行每天至少早晚两次的消毒工作，员工实时测量体温等等。 早在新一轮疫情袭来之前，北京的部分餐饮店经营就出现了困难。3月初，侯军发现自家店旁边的沙县小吃贴上了出租告示，老邻居搬走了，新邻居至今也没有来。他现在盼着疫情早点结束，回归正常的经营状态。 餐饮从业人员连夜进行核酸检测 侯军经营的福临饺子馆在北京市海淀区，春节前夕新冠肺炎疫情爆发后，他的两家店相继停业，一直等到年后疫情逐渐好转，侯军办齐了各项手续，3月底饺子馆重新开张。 他为此发了视频并打趣地说：“餐饮人很快会迎来报复性消费，请大家赶紧来报复我吧！” 6月11日，北京市卫健委通报1例新增本土病例，6月16日晚，北京市重大突发公共卫生事件应急响应级别提升到二级。侯军的饺子馆还没等来顾客的“报复”，就再次按下了暂停键。 在位于北京市石景山区的市民冰雪体育中心检测点，排号做核酸检测的人员排起了两条长队，许多人员身着工装，据介绍，他们多为餐饮从业者，根据街道要求，餐饮从业人员必须进行核酸检测，持检测报告才能上岗营业。 侯军所在的双清路街道也通知全体餐饮从业者集中进行核酸检测，侯军告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），当晚现场做核酸的人员至少有一两千人，一直排到了凌晨1点多都没有检测完。 而即便做完核酸检测，受到防疫措施升级、消费者恐慌心理等影响，餐饮企业仍承受着巨大损失。 恒泰广场将太无二日料店的店主告诉澎湃新闻，6月16日商场组织全体员工进行了核酸检测，21日检测结果显示阴性。他马上在门外贴上公示，“店内全体员工已完成核酸检测，请您放心就餐！” “贴这个是为了让来往的顾客放心，但是这个时候，顾客心里还是会有点（顾虑）。”店主说。 “案板”上的日料店 6月12日晚，北京新发地董事长张玉玺在接受采访时表示，相关部门从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。这一消息让三文鱼一夜之间成为“众矢之的”，也让以三文鱼为招牌菜的日料店陷入被动。 报道显示，北京市主要商超企业超市发、物美、家乐福都已连夜下架全部三文鱼，许多日料品牌遇顾客大量退订，江户前寿司、和彩放题等日料品牌也紧急下架相关产品。 将太无二日料店的店主告诉澎湃新闻，店内不再出售刺身等生肉类。有顾客到店时询问进货渠道，他回应说，“我们是进口到机场，统一清关之后进到公司，公司再统一配送，相关的检验检疫报告、资质我们都是有的。” 据店主介绍，3月份复工以来，店内经营状况有些缓和，一天有十几桌客人，现在一天也就两三桌。“每天的人工、租金、食材成本至少1万元，流水才几百块，肯定是亏钱的。” 面对高昂的成本，有的日料店选择闭店歇业。在距离新发地农产品批发市场直线距离不足3公里的花乡奥莱村，福阪食堂日料店店主在接受澎湃新闻采访时表示，该商场的餐饮基本上都关了，他的店目前也没有开业。新发地出现疫情后，商场组织所有从业者进行了核酸检测，尽管拿到了检测结果许多商家仍选择闭店。 此前中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友在接受采访时曾表示，不能因为在切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，就下结论说三文鱼就是传染源。北京市丰台区副区长张婕也曾介绍，北京市疾控中心针对京深海鲜市场的海鲜区特别是三文鱼交易摊位以及公共区域进行采样检测，合计采集样本469件，目前结果都是阴性。 尽管如此，日料店面临的打击仍是巨大的。什么时间能开业？福阪食堂店主表示不能确定，“现在主要是商场没有人，开店也没人来吃。”他希望疫情尽快控制住，政府层面能更多帮行业发声，打消顾客的疑虑。 看到“切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒”这条新闻时，周建英的第一反应是庆幸，“还好自家店里没有三文鱼。”但很快，“暂时不要生吃海鲜”的消息在朋友圈里疯转，周建英就慌了。 从卖海鲜到经营胶东海鲜餐馆，周建英在北京打拼了30年，生意最好的时候他同时经营着4家门店。原本在魏公村的店面到期后，2019年11月，他看好了双榆路东里甲9号这家店面。 年前装修完，周建英计划着正月初十营业。但突如其来的新冠肺炎疫情是他万万没想到的，原定的开业时间一拖再拖，直到4月17日，他在山东老家待不住了，带着几名员工抵京申请主动隔离，准备营业。 4月29日，北京市宣布公共卫生应急响应级别调至二级，对国内低风险地区进京出差返京人员，不再要求居家隔离观察14天，正在居家集中观察的可以解除观察。隔离中的周建英感到意外惊喜，他赶忙招人、采购做好营业的前期工作。 5月6日开始试营业，到5月底的时候，包间都要提前预定了，营业额也很快达到了一天一万左右。 “我都要准备喝茅台庆祝了，没想到疫情突然反弹了。”周建英说疫情反弹给刚刚恢复的餐饮业又一次重磅打击，“我记得特别清楚，（6月11日）第二天是周五，原本那天的包间都订满了，结果新闻一出，周五的包间预定全部取消。” 身处疫情中的餐饮业从业者们纷纷开启了自救之路。周建英把从山东老家采购海鲜的发票贴了出来，证明店里的食材供应与新发地无关。 “只要消除大家的恐慌，客人总会来的。”周建英持乐观的态度，他认为，“前段时间试营业客源火爆，说明不是咱经营上出问题，而确实是外部的影响，所以我对前途是充满信心。” 将太无二日料店在过去的三年里添加了不少老顾客的微信，疫情期间店主在朋友圈推出各式各样优惠的套餐，送货上门。 侯军的饺子馆里有十几名员工，最近采用轮班制，休一天上一天。新发地市场关闭后，蔬菜的价格普遍上涨。负责给侯军供应食材的一个互联网公司，也出现了青菜类蔬菜短缺的情况。 1月份，因疫情待业在家的侯军注册了抖音账号，拍起了短视频。“看别人拍的挺好，我也想试试，没想用这个赚钱。” 分享菜品、美食教程、和顾客的故事，5个月以来侯军收获了四千多个粉丝和25万的点赞量。偶尔有顾客到店，说在抖音看过他的视频。除此之外，侯军正在联系周边的公司、单位，开始上门送盒饭。 责任编辑：杨杰 
北京新增确诊17例：北京16天确诊297例|2020年06月27日 08:28|原标题：北京新增确诊17例：北京16天确诊297例 6月26日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例17例、无症状感染者4例，无新增疑似病例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月26日24时，累计报告本地确诊病例297例，在院297例。尚在观察的无症状感染者25例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新增确诊病例中，丰台区15例、大兴区2例。 全市有14个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区155天、怀柔区141天、顺义区139天、密云区136天、石景山区12天、门头沟区11天、房山区11天、东城区10天、通州区6天、朝阳区5天、西城区4天、海淀区1天、昌平区1天。 责任编辑：刘光博 
四川昨日无新增确诊病例|2020年06月27日 08:23|原标题：四川昨日无新增确诊病例 据四川卫健委消息，6月26日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月27日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例589例（其中境外输入48例），累计治愈出院575例，死亡3例，目前在院隔离治疗11例，348人尚在接受医学观察。 6月26日0-24时，全省新增无症状感染者0例，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（境外输入5例，湖北输入2例）。 全省仅雅安市石棉县为中风险区，其余182个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊21例：北京新增确诊17例|2020年06月27日 08:19|原标题：31省区市新增确诊21例：北京新增确诊17例 6月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，其中境外输入病例4例（广东2例，上海1例，甘肃1例），本土病例17例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例5例，解除医学观察的密切接触者791人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例85例（其中重症病例1例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1899例，累计治愈出院病例1814例，无死亡病例。 截至6月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例405例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78444例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83483例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者761444人，尚在医学观察的密切接触者7876人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入8例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察2例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者106例（境外输入64例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1689例。其中，香港特别行政区1196例（出院1091例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区447例（出院435例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
截至6月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月27日 08:16|原标题：截至6月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，其中境外输入病例4例（广东2例，上海1例，甘肃1例），本土病例17例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例5例，解除医学观察的密切接触者791人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例85例（其中重症病例1例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1899例，累计治愈出院病例1814例，无死亡病例。 截至6月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例405例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78444例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83483例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者761444人，尚在医学观察的密切接触者7876人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入8例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察2例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者106例（境外输入64例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1689例。其中，香港特别行政区1196例（出院1091例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区447例（出院435例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
防控专家吴浩：新发地传播链病例还有两周“扫尾期”|2020年06月27日 08:07|原标题：对话防控专家吴浩：新发地传播链病例还有两周“扫尾期” 新京报快讯（记者 张璐）北京疫情目前处于什么样的阶段？新京报记者6月25日对国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家、北京市社区卫生首席专家吴浩进行专访。他表示，目前，以新发地为传播途径的疫情传播链基本阻断。与新发地“第一代病例”密切接触者还要再观察14天，看他们是否在此期间发病，即还有两周的“扫尾期”。 6月25日，新京报记者专访国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家、北京市社区卫生首席专家吴浩。 同时，也要感谢“西城大爷”，他体现了一个公民高度的责任心，为抗疫做出了特殊的贡献。他及时发现（症状）并就医，在就医过程中采取了保护措施。以后也要倡导更多的公民参加联防联控。 另外，新发地出现疫情后，党和政府迅速采取措施，对新发地周边社区进行封控管理，利用科技手段，比如大数据对风险人群进行甄别，从而实行管控，同时利用核酸筛查早期介入。当时在武汉疫情初期，核酸检测没有这个条件。这体现了“战术打法”上的区别。 我们除了要关注确诊病例，还要关注无症状感染者，把这两个数字加起来。这几天，数字实际上都是在下降的。总的来讲，现在进入平稳向好的局面，但仍要保持高度警惕。 从疫情管控以及数据来看，以新发地为传播途径的疫情传播链基本阻断。这周是与新发地相关的“第一代病例”发现的关键时期和确诊时期，因为锁定新发地已经快两周了。新发地“第一代病例”的密接者也正在进行快速隔离和筛查，这类人群需要再观察14天，大概到7月初。他们中有人可能在未来两周内发病，我认为这两周是针对新发地传播链病例扫尾期的过程。 目前，一些低风险地区采取了核酸检测混检模式，要注意发现一些低风险地区是否存在潜在风险。另外有些人可能与新发地疫情疑似病例有相关性，做了核酸检测，要观察这类人群是否有发病的可能。 还要注意其他社会散在病例的发生，每个城市都可能不时有散发病例发现，所以要思考如何落实因地制宜的常态化防控。 即使没有关联，这类病例我们及时发现了，然后把他周边的密接者和次密接者找出来，进行防控，及时“扑灭”，也不会产生太大的影响。如果通过愿检尽检、通过混检模式发现了更多的散在点，那就需要我们警惕了，需要从环境、从防控角度找到漏洞，把漏洞补齐。 任何的病例，我们不是单纯把病例找出来，而是要从根源上找到为什么出现，这需要疾控部门和相关部门发挥预警、探头、哨点和侦查的作用，落实“四早”。 同时不鼓励大家聚餐，但考虑民众的心理和生活，我们建议如聚餐要选择通风条件好的地方，不要和不熟悉的人集中用餐，用餐的时间不要太长。常态化防控的难度是如何减少对生活和生产经营的影响，又不能出现大的风险点，要找到一个平衡点。 所以，医疗部门要加强院感工作、严防死守，民众要戴口罩，尤其到人员密集场所，要实时关注相关部门和专业机构发布的预警，提前做好措施。 另外，秋冬季要考虑为易感人群接种流感疫苗、肺炎疫苗，减少这类病人产生，也就是减少医疗体系的防控压力。我们现在严格实施联防联控措施，压制大规模疫情的暴发，争取时间把疫苗、有效药物、快速诊断试剂研发出来。 从个人的角度来讲，随着生活条件的改善，生活方式也要改变，要更多关注个人的卫生习惯，这是未来应对传染病首要的、成本最低的手段。再就是公民意识，如果出现症状，要遵循相关的指引报告，而不是瞒报，这是最基本的。健康素养的培养和公民道德素养的培养，都是我们长期要做的事情。 再就是数据的共享，比如做核酸登记的时候，以前要填写纸质信息表，现在可以通过小程序提前把信息录入生成条码。下一步，我们是不是可以在核酸检测现场有个扫码机器录入信息？也同时可以扫核酸试剂试管码，通过物联网把信息串起来，只要检测结果一出来，第一时间告诉你。既可以保护个人隐私，电子结果也能被公认，不用再拿着纸质报告，这样就便利了。 所以排在首位的是要确保物资供给。另外，还有开通心理咨询热线，保障特殊人群的就医、老弱人群的生活照料等。这些都是提前吸取武汉的教训，利用了武汉的经验和策略。 每个城市的条件和情况不一样，比如有人说，这次北京“抄武汉作业”就可以了，但我们没有把所有的社区进行封控，更多利用大数据、核酸筛查等去做。 武汉当时封闭小区是针对特殊的情况，全部封闭管理也有它的难度，物资保障压力肯定更大。北京采取分区分类管理，对生活生产影响相对小。所以各地都不是在“抄作业”，而是在相互借鉴，找到一个适合于自己城市的、因地制宜的方法是最好的，这也是尊重科学规律的表现。 如果有散在病例的发生，不在控制范围内病例的发生，那就要随检尽检，随时发现随时检测。 所以这类人群核酸检测呈阴性只是相对的安全，仍然需要居家隔离。有条件的话，他们应该和家人分卧室居住、分餐制，保持和家人的社交距离，度过这14天。在居住环境上，尽量选择在下风口。洗漱用品要分开，个人生活卫生等都是要注意的。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
上海中考开考，考生进出考点和考场须佩戴口罩|2020年06月27日 08:01|原标题：上海中考开考，考生进出考点和考场须佩戴口罩 6月27日，上海中考开考。受疫情影响，考生进出考点考场须佩戴口罩，进行防疫安全检查。澎湃新闻直击同济大学第一附属中学和建平西校考点，关注如何营造安全考试环境 责任编辑：杨杰 
美国最大保健品公司破产！这家中国公司损失近20亿|2020年06月27日 07:49|原标题：美国最大保健品公司宣告破产！这家中国公司成最大受害者，损失或逾20亿… 疫情蔓延之下，美国企业破产潮汹涌湍急。 当地时间6月24日，美国老牌保健食品公司GNC（美国健安喜控股有限公司）表示，已申请破产保护，称计划关闭7300家门店中的1200家。公司声明指出，已根据美国破产法第11章规定申请破产保护，以使得公司在重整资产负债表或完成出售的程序时维持业务营运。 然而，这家美国最大的保健品公司破产的最大受害者却来自中国――哈药股份（600664）。从2018年开始，哈药股份前后三次、总共花了2.99亿美元（约20亿人民币）认购投资GNC发行的可转换优先股，转股完成后，哈药股份持有GNC 40.1%的股权，成为其单一最大股东。 根据哈药股份6月24日的公告，公司若在GNC可转换优先股总计20.49亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益；若累计1.71亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。 GNC成立于1935年，总部位于美国匹兹堡，2011年4月登陆纽约证券交易所。曾是全球最大的健康营养产品专业生产零售商、美国最知名保健品品牌之一。其鼎盛时期专注健康产品的研发与生产，产品线丰富，包括补充维生素矿物类产品、运动健康营养产品、草本植物提取营养产品等超过1500种健康产品，销售遍及全球。 破产前的GNC在美国和加拿大拥有超过3千家门店，几乎在美国的每个大型商场都设有GNC的分店，是一家重资产公司，因此受到了疫情格外沉重的打击。 据哈药股份此前的公告，截至2020年5与6日，GNC在疫情期间被迫关停了约40%的门店，其中一部分可能面临永久关店。公司对GNC的优先股投资的投资成本总计20.63亿元。截至2020年3月31日，公司损失约11.65亿元。 在疫情爆发之前，GNC就已经面临销售增长乏力的困境。2019年6月时，GNC就关闭了旗下约900家店面。 而GNC多数的门店都是在购物中心与街边，因此在疫情期间更是被迫面临客流量下滑、销售进一步减少的情况。GNC受到疫情严重打击，2020年第一季度的销售额下降了10.1%，第一季度的净亏损为2.001亿美元，比上年同期的净亏损的12倍，疫情直接导致GNC 1.575亿美元的资产减值。 2020年以来，GNC的股价从年初2.76美元一路暴跌，6月25日收报0.6638美元，市值只剩下5100万美元左右。仅在7年前的2013年，GNC的巅峰市值一度高达480亿美元，是现在的近百倍水平。 哈药股份和GNC的合作开始于2018年。 当年2月，哈药股份公告称，公司拟投资约3亿美元认购GNC发行的可转换优先股299950股，该股票可随时转换为普通股。转股完成后，哈药股份成为其单一最大股东。双方约定完成投资时，GNC董事会增至11人，其中哈药股份指派5名董事。 成为GNC的单一最大股东后，为加快开展GNC在中国大陆的业务，哈药股份与GNC在上海及香港成立合资公司。哈药股份对GNC在上海新设立的外商独资企业PRCJV进行增资，投资金额为等值于2000万美元的人民币，取得PRCJV65%的股权。 此外，对GNC在香港已注册的独资公司GNCHK进行增资，投资金额为1港币，取得GNCHK65%的股权。哈药股份期望借此快速成为中国膳食补充剂及保健品行业领军企业。 仅仅两年后，这桩“联姻”就走到了今天的局面。 6月24日，哈药股份公告称，GNC进入美国破产法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿，将对公司的净资产和净利润产生重大影响。 根据哈药股份公告，GNC与其某些有担保贷款人及关键利益相关方达成一致，将通过两个方案实施美国破产法第11章项下的重整，两个方案包括独立重整计划及出售计划。其中以7.6亿美元售出GNC整体业务已经与哈药集团有限公司（系哈药股份的控股公司）达成初步原则性意向，并得到GNC及多数担保的债权人的支持。 GNC表示，两个方案将同步推进，且GNC预期将最终确认采取其中的一项以使得GNC有望于今年秋季完成第11章程序。 另外，GNC已经获得了部分现有债权人提供的约1.3亿美元额外流动性的承诺，其中包括1亿美元的DIP融资承诺（该等资金用于被接管期间之资金需求），以及在获得必要的贷款人同意后的额外约3000万美元融资。 值得注意的是，6月25日，GNC中国公告称，GNC北美以外的公司实体，包括GNC与哈药股份在中国的合资公司，并不在破产重组第11章程序范畴内，故本次债务重组并不包括GNC中国，哈药股份仍持有GNC中国65%的股权，对其在中国的运营发挥至关重要的作用。 除了在投资上遇到的麻烦事，哈药股份主营业务也出现了盈利能力不断下降的情况。 哈药股份披露2019年财报显示，公司实现营业收入118.24亿元，同比增长9.35%；实现净利0.56亿元，同比下降83.88%。哈药股份的净利润已连续三年下滑，2017-2018年，哈药股份的净利分别下滑48.36%、14.95%。 从产品类别来看，哈药股份旗下产品2019年超半数出现了下滑。其中，抗感染类产品、感冒药类产品、心脑血管类产品、消化系统类产品以及抗肿瘤类产品分别实现营收10.04亿元、4.18亿元、3.55亿元、1.72亿元、0.88亿元，分别下滑19.14%、16.38%、27.9%、13.17%以及0.94%。2019年，哈药股份仅有营养补充剂和其他类产品营收增长，营养补充剂营收同比增长17.54%至12.73亿元，其他类产品同比增长10.3%至0.46亿元。 根据2019年年报，哈药股份的主要产品销量全面下滑。其中，复方葡萄糖酸钙口服溶液、阿西莫林胶囊、葡萄糖酸锌口服溶液、双黄连口服溶液的销量同比下滑11.05%、16.1%、12.21%以及18.3%。 而且，下滑趋势还延续到了2020年。今年一季度，哈药股份处于亏损状态，不仅营收、净利分别下滑6.11%、28.58%，经营活动现金流入也由去年同期的8.38亿元下降至6.45亿元。 曾经，“大面积广告轰炸+明星代言”的哈药模式，因效果好收益快吸引了无数药企效仿。 但“哈药模式”忽视研发和产品差异化，用烧钱营销以维持营收，而一旦降低营销费用，公司业绩就会立刻下降。 这是一个恐怖的困境：烧钱铺广告迟早会死，但不烧钱会立刻死。 近年来随着广告营销模式效果越来越差，忽视研发的哈药股份尝到苦果。 2017年至2019年，哈药股份研发费用分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元，逐年下滑。近期股价屡创新高的恒瑞医药，同期研发费用分别为17.59亿、26.7亿和38.96亿元。 而哈药股份2019年的销售费用为8.6亿元，同比增加39%。 另外，在企业经营压力下，哈药股份的人事变动也十分频繁。6月10日，企业公告称，副总经理高磊因个人原因申请辞职。2019年财报显示，高磊税前薪酬为140万元，未持有公司股份。 除了高磊，半年内，企业已连续有三名副总经理辞职。3月31日，副总经理魏双莹辞去公司副总经理职务；而在2019年底，另一位副总经理周行也因个人原因辞职。 （本文仅供参考，不构成投资建议，据此操作风险自担） 责任编辑：杨杰 
302名NBA球员接受新冠病毒检测，16人呈阳性|2020年06月27日 07:32|原标题：302名NBA球员接受新冠病毒检测，16人呈阳性 北京时间6月27日，NBA与球员工会发布联合声明，现有302名NBA球员接受新冠病毒检测，其中有16名球员的检测结果呈阳性。 任何新冠病毒检测结果呈阳性的球员都将进行自我隔离，直到其条件符合公共卫生条例当中关于结束隔离的标准并获得医生许可。 来源：NBA中国官方网站 责任编辑：杨杰 
武汉如何留下25万大学毕业生？|2020年06月27日 07:25|原标题：武汉如何留下25万大学毕业生？ 虽然经济遭受疫情重创 武汉仍立下“军令状” 力保今年留汉就业创业大学生不低于25万人 责任编辑：刘光博 
6月27日北京疫情早报|2020年06月27日 07:20|原标题：一图速览│6月27日北京疫情早报 北京本次疫情排除武汉流行毒株或动物病毒外溢导致；海淀一食品公司员工被诊断为无症状感染者，10天后确诊；张连明任新发地农产品市场中心总经理。一图速览北京疫情最新情况。 责任编辑：杨杰 
端午假期前两日国内游客达3707.7万人次|2020年06月27日 06:23|原标题：端午假期前两日国内游客达3707.7万人次 在过去的两天假期中，国内游客数量超过3700万人次。全国各地景区在继续做好疫情防控和安全保障措施的同时，积极推广游览预约制。 文化和旅游部数据中心统计显示，端午假期前两日，全国累计接待国内游客3707.7万人次，累计实现国内旅游总收入96.6亿元。 为了做好疫情防控和有效地控制游客数量，保障游客安全，在这个端午假期，不少景区都实行门票提前预约制。相关数据显示，厦门、杭州、武汉居民提前一天以上预约端午期间景区门票的占比高达70%、57%和56%，河北省已有431家景区实现平台线上预约制。 假期期间，自驾游、周边城市或乡村休闲游等短途旅游更受各地游客青睐。一些景区还推出了与传统端午民俗文化相关的项目，让游客们在避暑休闲的同时，还可以参与包粽子、制作端午香囊等活动，体验中华传统民俗文化的乐趣。（总台央视记者 褚尔嘉） 责任编辑：张申 
人民日报海外版望海楼：中国抗疫彰显治理优势|2020年06月27日 04:16|原标题：中国抗疫彰显治理优势（望海楼） 新型冠状病毒肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病，对全世界是一次严重危机和严峻考验。疫情发生以来，中国秉持人类命运共同体理念，肩负大国担当，同其他国家并肩作战、共克时艰，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果，也为全球抗疫贡献中国智慧、中国力量，获得国际社会的高度赞誉。 中国共产党的坚强领导是中国战胜疫情的根本保证。正是得益于中国共产党的集中统一领导，从中央到地方，从城市到农村，从政府到企业，从行业到区域，迅速形成了纵向到底、横向到边的强大合力，成为战胜疫情的重要前提和关键所在。疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署。习近平总书记亲自指挥、亲自部署，多次作出重要指示，多次主持召开中央政治局常委会会议、中央政治局会议以及专题会议，研究部署疫情防控和复工复产事宜。中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，中央指导组积极开展工作，国务院联防联控机制加强统筹协调，各级党委和政府积极作为，基层党组织充分发挥战斗堡垒作用，广大党员干部战斗在前、冲锋一线，托起人民的幸福安康，筑牢疫情防控的钢铁长城。这次抗疫斗争，再次彰显了中国共产党的伟大，再次印证坚持和完善中国共产党的领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。 中国特色社会主义制度是战胜疫情的重要法宝。我国之所以能够在较短时间内控制住疫情，得益于中国特色社会主义制度所具有的强大的组织能力、动员能力和协调能力。在彰显全国一盘棋优势方面，党中央统一指挥、统一协调、统一调度，全国上下团结一心、群策群力。在彰显社会主义基本经济制度优势方面，社会主义基本经济制度创造了经济快速发展的奇迹，打造出强大的经济实力和日益增强的科技实力、综合国力，为打赢疫情防控阻击战提供雄厚的物质、技术基础。抗疫实践充分证明，中国特色社会主义制度具有强大生命力和巨大优越性。 坚持以人民为中心是战胜疫情的力量源泉。党的根基在人民、血脉在人民。人民是我们党执政的最大底气。在疫情面前，我们党一开始就鲜明提出把人民生命安全和身体健康放在第一位，在全国范围调集最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担。我们党在保护人民生命安全和身体健康上可谓不惜一切代价，真真正正践行着人民至上、生命至上的价值追求。同时，在疫情防控斗争中，在党中央统一领导下，全国动员、全民参与，联防联控、群防群治，构筑起最严密的防控体系，凝聚起坚不可摧的强大力量。抗疫实践充分证明，人民才是真正的英雄。 国家高水平的治理能力是战胜疫情的重要保障。中国抗疫斗争充分彰显了国家治理能力和综合国力。疫情发生后，全国上下紧急行动，依托强大综合国力，开展全方位的人力组织战、物资保障战、科技突击战、资源运动战，在最短时间集中最大力量阻断疫情传播，书写了人类抗疫历史的奇迹。军地共调集346支国家医疗队、4.26万名医务人员和960多名公共卫生人员驰援湖北。统筹推进疫情防控与经济社会发展的效果正加速显现，加快构建起强大的公共卫生体系、健全预警响应机制已被提上国家重要议事日程。这些都充分表明，在此次抗疫中，我国治理体系发挥着显著优势、激发出强大效能，既扛住了严峻风险的考验和冲击，又化危为机、危中寻机，展现出令世界惊叹的高效。 当前，病毒仍在全球传播蔓延，防控形势依然复杂，常态化疫情防控工作丝毫不能放松。但我们相信，中国强大的治理优势必将不断转化为前进的更大动能，我们最终必将战胜疫情。 （作者为天津市中国特色社会主义理论体系研究中心天津社会科学院基地研究员王东） 责任编辑：张申 
