中国加入“新冠疫苗实施计划”，背后并不简单|2020年10月10日 22:59|原标题：中国加入“新冠疫苗实施计划”，背后并不简单 [文/观察者网 赵挪亚]中国外交部发言人华春莹10月9日表示，中国已同全球疫苗免疫联盟于8日签署协议，正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”（COVAX）。“这是中国秉持人类卫生健康共同体理念、履行自身承诺推动疫苗成为全球公共产品的一个重要举措。” “新冠肺炎疫苗实施计划”是一项什么计划？作为目前支持这项计划的最大经济体，中国为何选择在此时加入？加入后，中国将带来怎样重要的影响？目前，这些问题都是全球关注的焦点。 “新冠肺炎疫苗实施计划”由全球疫苗免疫联盟（Gavi）、世卫组织（WHO）和流行病防范创新联盟（CEPI）创建，目的是提高疫苗研制效率，为疫苗快速生产和大量、公平地普及奠定基础。计划预计在2021年年底前在全球范围内提供至少20亿剂安全有效的新冠疫苗。 目前，全球已有超170个国家和经济体加入这一计划，它们将分成“自费经济体”和“受资助经济体”。包括我国在内的“自费经济体”需按人口比例购买疫苗并缴纳预付款，而“受资助经济体”无须缴纳预付款，同时享受补贴。 此外，在计划资金、疫苗选择和获取等方面，中国都将带来极为重要的影响。 中国加入计划的决定，赢得了外界普遍赞誉。全球疫苗免疫联盟的首席执行官赛斯・伯克利（Seth Berkley）热烈欢迎中国加入，并认为这一决定能为各国公平获取疫苗提供“更多动力”。 与此同时，不少外媒注意到了美国在这项计划中的缺位――此前，美国曾以不参与任何世卫组织相关活动为由拒绝加入。如此对比，也让彭博社感叹：中国的加入，填补了美国方面拒绝这一计划后，全球公共卫生领导地位上的空缺。 根据“新冠肺炎疫苗实施计划”官网介绍，为应对全球新冠大流行病，世卫组织、欧盟委员会以及法国政府于今年4月，启动了此项计划。随后，全球疫苗免疫联盟、世卫组织和流行病防范创新联盟三大机构打造了一个平台，支持各种新冠候选疫苗的研究、开发和生产，并就这些疫苗的定价，与研发和生产公司进行谈判。 “新冠肺炎疫苗实施计划”的先期目标是，到2021年底有20亿剂可用疫苗，保护各国的高危、易感人群，以及一线医护人员。而此项计划的最终目的在于，所有参与国家，不论收入水平如何，都将平等获得这些疫苗。 组织方认为，当新冠疫苗问世后，许多低收入国家可能无法负担这些疫苗的价格，而此项计划可能将成为这些国家民众，唯一获取疫苗的渠道，成为一条字面意义上的“生命线”。而对于高收入国家而言，这项计划也是直接和间接保护民众的宝贵保单。 因此，官网评价称，“新冠肺炎疫苗实施计划”是唯一真正意义上，解决全球疫情的方案。无论收入高低，它都能确保世界各地的民众公平获取疫苗。 目前，流行病防范创新联盟正在领导疫苗的研发工作，目的在于开发至少3种安全有效的疫苗，以便提供给参加“新冠肺炎疫苗实施计划”的国家。计划的候选疫苗有9种，其中2种来自中国，分别来自中国三叶草生物制药和香港大学。另有9种正在评估之中的疫苗，其中2种来自中国。 若计划进展顺利，疫苗问世后将按人口比例向参与计划的国家分配剂量。计划的第一阶段，旨在为每个国家3%的人口提供疫苗，覆盖弱势人群和一线医护人员。此后，若剂量充足，计划将为每个国家20%的人口提供疫苗，还会向有特殊需求的国家加大剂量。 目前，全球已有超170个国家和经济体加入这一计划，它们将分成“自费经济体”和“受资助经济体”。“自费经济体”需向该计划承诺为本经济体一定比例人口购买疫苗并缴纳预付款，而“受资助经济体”无须缴纳预付款，同时享受该计划补贴。 不过，在中国加入之前，“新冠肺炎疫苗实施计划”的进展目前尚不算顺利，资金问题是计划实施的一大难点。 今年9月，全球疫苗免疫联盟、世卫组织和流行病防范创新联盟宣布，代表世界三分之二人口的国家加入了“新冠肺炎疫苗实施计划”，其中76个是经济状况良好，能够自筹资金的国家。但计划承认，仍有4亿美元的资金缺口需要由各国政府或其它方面满足。世卫组织则表示这一资金缺口实际上为7至8亿美元。 而根据美联社获取的一份“新冠肺炎疫苗实施计划”内部文件显示，若资金缺口不能补平，全球疫苗免疫联盟不会签署购买疫苗的协议。然而，据全球疫苗免疫联盟估计，到明年年底，该项目还需要至少50亿美元资金。 9月18日，本是“新冠肺炎疫苗实施计划”的截止加入日期，但中国均未在这个日期前宣布加入。中国为何如今才决定加入这一计划？ 实际上，中国虽然不是率先加入“新冠肺炎疫苗实施计划”的国家之一，但是早在8月25日，外交部发言人赵立坚就曾表示，中方正在对参加计划的有关事宜进行研究。 华春莹10月9日回应相关问题时介绍称，首先是考虑到第一批上市的疫苗数量肯定供不应求，由于中国人口基数大，加入会导致其他国家获取疫苗数量的减少，因此一直与“新冠肺炎疫苗实施计划”发起方就具体合作模式保持密切沟通。而中国最终决定正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”，目的就是以实际行动促进疫苗在全球的公平分配，确保为发展中国家提供疫苗，同时带动更多有能力的国家加入并支持“新冠肺炎疫苗实施计划”。 加入“新冠肺炎疫苗实施计划”也有一定的条件，比如需要以一国总人口数量的10%加入该计划。华春莹表示，中国将按照总人口1%比例即1500万人口规模通过“新冠肺炎疫苗实施计划”采购疫苗。1500万是一个适当合理的数字，既体现了中方对国际抗疫合作的积极参与，又兼顾到了其他国家的实际利益。 此外，她还表示，中国政府支持中国疫苗研发企业参与“新冠肺炎疫苗实施计划”，与有关发起方合作向发展中国家提供疫苗，并一直积极为此提供协助。双方的技术专家也正在就疫苗的研发、认证和监管等方面的技术标准保持着密切沟通。 “这是非常积极的消息，为我们的努力提供了更大的动力”，全球疫苗免疫联盟发言人向《华尔街日报》表示，该项合作意味着该机构现在有了资金支持，便可以进一步与有前途的候选疫苗供应商达成协议。 另一方面，中国本身就有多支疫苗研发处于国际领先水平并具备充足的生产能力。参加这一计划的主要目的还是“以实际行动促进疫苗公平分配”，确保为发展中国家提供疫苗，同时带动更多有能力的国家加入并支持“实施计划”。 新加坡国立大学国际法中心高级研究员阿耶莱特・伯曼（Ayelet Berman）评价称，中国的参与“可能会给计划带来巨大的资金支持”，再加上中国为该计划提供疫苗和生产能力的潜力，将对全球疫苗获取产生“积极影响”。 彭博社认为，中国的参与对“新冠肺炎疫苗实施计划”来说也是一个巨大的收获。“因为即使是向中国14亿人口中一小部分人提供疫苗的可能性，也将提高疫苗的临界产量，从而增强联盟的谈判能力。” 全球疫苗免疫联盟首席执行官伯克利10月9日特意转发了华春莹有关中国加入的推特，并表示：“谢谢你，华春莹和中国外交部。感谢中国对全球健康安全和公平获得疫苗的持续承诺，欢迎中国加入机构！” 此外，他在另一条推特中表示：“很高兴欢迎中国加入‘新冠肺炎疫苗实施计划’！这一决定为我们的使命提供了更大的动力，确保未来新冠肺炎疫苗分配是公平的。在所有人都安全之前，没有人是安全的。” 彭博社：美国缺位，中国将填补此领域的全球领导空缺 许多外媒在报道中国加入“新冠肺炎疫苗实施计划”的新闻时，不约而同地提到了美国的缺位。 彭博社在报道的标题中写道：“中国加入了世卫组织的新冠肺炎疫苗项目，填补了特朗普离开留下的空缺。”此前，美国总统特朗普曾多次无端批评世卫组织和中国，美国也以不参与任何世卫组织相关活动为由拒绝加入疫苗计划。 彭博社在文中写道：中国的加入，填补了特朗普拒绝该计划后，此领域全球卫生领导地位上的空缺。另外，文中还写道，中国的这一举动，与美国形成了“积极对比”。 路透社也在报道的标题中指出，中国选择加入的此项计划，此前曾被特朗普拒绝。 《南华早报》则提到，美国拒绝了世卫组织的这项计划，转而支持为本国的候选疫苗提供资金，通过和疫苗研发生产公司的双边协议，来获取疫苗。中国的举动，与美国形成了鲜明的对比。 《南华早报》援引新加坡国立大学国际法中心高级研究员阿耶莱特・伯曼称，这是美国在各领域放弃领导权，而中国承担起“更自信、更有影响力的国际角色”的又一个例证。 英国《卫报》认为，中国的加入，有助于提高国际形象。 中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖认为，中方提出将新冠肺炎疫苗作为全球公共产品，而“新冠肺炎疫苗实施计划”致力于统筹全球资源，加速疫苗研发、生产和公平分配，二者的努力方向高度契合。 “中国加入该计划体现出言必信、行必果的大国担当。”苏晓晖说，该计划凭借庞大的采购体量与疫苗生产商沟通，力争把疫苗价格控制在较为优惠的合理水平，这符合中方提出的疫苗可及性和可担负性目标。 目前，中国新冠肺炎疫苗研发呈现“加速跑”态势――截至9月底，中国已有11个新冠肺炎疫苗开展临床试验，其中4个疫苗已进入Ⅲ期临床试验。 苏晓晖表示，鉴于疫苗研发本身的不确定性，加入该计划也有利于进一步保证中国百姓能够用得上、用得起安全有效的疫苗。 责任编辑：祝加贝 SN236 
上海有4例确诊病例10月10日出院 共计980例治愈出院|2020年10月10日 15:04|原标题：上海有4例确诊病例今日出院，共计980例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（10日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，37岁，境外输入性病例，9月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，19岁，境外输入性病例，9月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，33岁，境外输入性病例，9月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，38岁，境外输入性病例，9月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：张玉 SN234 
香港新增6例新冠肺炎确诊病例 其中3例从印度输入|2020年10月10日 14:48|原标题：香港新增6例新冠肺炎确诊病例 其中3例从印度输入 海外网10月10日电 据香港电台消息，香港10日新增6例新冠肺炎确诊个案，包括3例与其他个案相关的本地个案，以及3例从印度抵港的输入个案，香港卫生防护中心今日不设疫情记者会。 据了解，3例本地个案中，包括一名55岁男子，他居住在葵涌残疾人士院舍“国宝之家”，至今共有13名“国宝之家”院友确诊。（海外网 朱惠悦）   责任编辑：郑亚鹏 SN238 
香港新增6例新冠肺炎确诊病例 累计5175例|2020年10月10日 14:37|原标题：香港新增6例新冠肺炎确诊病例 累计5175例 香港特区政府卫生署卫生防护中心10日下午介绍，截至当日零时，香港新增6例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例3 例、输入性病例3例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5175例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：张申 SN235 
10个简单事实！耿爽联大发言，痛快！|2020年10月10日 13:38|原标题：10个简单事实！耿爽联大发言，痛快！ 当地时间10月9日，美国代表在第75届联合国大会裁军与国际安全委员会一般性辩论中，再次就新冠肺炎疫情诋毁中国并妄称，俄罗斯和中国不断发展核力量，国际和平与安全因此受到严重威胁。 中国常驻联合国副代表耿爽行使答辩权，正告美方，这种在联合国平台散布政治病毒，对中国进行攻击抹黑的做法完全不可接受，甩锅推责掩盖不了美国自身抗疫的失败，也欺骗不了国际社会。中方明确拒绝美国代表在一般性辩论发言中对中国军控政策的无端指责，并用十个事实对美方进行了有力驳斥和坚决回击。 耿爽发言全文如下： 美国代表刚才在联合国平台散布政治病毒，就新冠肺炎疫情对中国进行攻击抹黑，这种做法完全不可接受。我要再次正告美方，甩锅推责掩盖不了美国自身抗疫的失败，也欺骗不了国际社会。 中方明确拒绝美国代表在一般性辩论发言中对中国军控政策的无端指责。中国一贯反对军备竞赛，坚持多边主义，履行军控条约，支持安全领域对话合作，对国际安全与裁军事业的积极贡献有目共睹。我将在12日的一般性辩论中全面阐述中方立场主张。 我为什么这么说？这里有十个简单的事实： 上述十个事实只是美国在国际安全和裁军领域倒行逆施的一个概括。如果时间允许，我完全可以列举出更多事例。国际社会对此看得清清楚楚。请美方认真反思一下自身的所作所为。 多边军控和裁军进程事关国际和平与安全、各国安宁与福祉，联合国会员国无论大小、贫富、强弱都有责任和义务平等参与。单边主义、例外思想、霸凌行径根本行不通！ 希望美方在第75届联大一委后续工作中，本着开放、坦诚、负责任、建设性的态度，与各国一道努力，推动会议取得成功，推进国际军控和裁军进程，维护全球战略安全与稳定。 责任编辑：张迪 SN230 
福建9日新增6例境外输入无症状感染者|2020年10月10日 09:20|原标题：福建新增6例境外输入无症状感染者 人民网福州10月10日电（林东晓）据福建省卫健委网站消息，10月9日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者6例，其中：印度尼西亚输入4例（福州市报告），尼日利亚输入2例（厦门市报告）；解除隔离5例。 一、境外输入疫情 10月9日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者6例，其中：印度尼西亚输入4例（福州市报告），尼日利亚输入2例（厦门市报告）；解除隔离5例。 截至10月9日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例118例，已治愈出院105例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察51例。 二、本地疫情 10月9日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月9日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察18247人，尚有848人正在接受医学观察。  责任编辑：武晓东 SN241 
辽宁省新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年10月10日 09:17|原标题：2020年10月9日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁省卫生健康委员会 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
江苏9日新增1例境外输入无症状感染者|2020年10月10日 09:01|原标题：江苏9日新增1例境外输入无症状感染者 记者从江苏省卫健委10日通报获悉，10月9日0―24时，江苏无新增确诊病例。截至10月9日24时，江苏省累计报告确诊病例667例（其中境外输入36例），除3例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例，解除集中隔离和医学管理1例。截至10月9日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者8例，均为境外输入。 目前，江苏省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15383人，已解除医学观察15165人，尚有218人正在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
31省区市新增确诊病例15例 均为境外输入病例|2020年10月10日 08:36|原标题：截至10月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，均为境外输入病例（四川5例，陕西3例，天津2例，辽宁2例，上海2例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者857人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例206例（其中重症病例1例），现有疑似病例4例。累计确诊病例2987例，累计治愈出院病例2781例，无死亡病例。 截至10月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例206例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80696例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85536例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者839771人，尚在医学观察的密切接触者8164人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者39例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察16例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者380例（境外输入378例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5742例。其中，香港特别行政区5169例（出院4906例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区527例（出院488例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
天津9日新增1例境外输入确诊病例 来自法国|2020年10月10日 08:33|原标题：最新！天津新增1例境外输入确诊病例，来自法国 记者从市防控指挥部获悉，截至10月9日23时，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（法国籍），累计107例（在院5例，轻型2例，普通型3例，治愈出院102例；其中，中国籍94例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例）。 第107例境外输入确诊病例，男，43岁，法国籍，近期居住地法国。该患者由法国巴黎转乘航班（CA934）于10月8日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.7℃。经海关检疫排查采样后，即由120救护车转送至空港医院发热门诊。机场新冠病毒核酸检测回报阴性，新冠病毒血清IgM抗体和IgG抗体均为阳性。9日空港医院行新冠病毒核酸检测鼻拭子阳性，胸部CT结果示：两肺间质纹理增多，不除外两肺支气管炎，左上叶舌段索条影，考虑慢性炎症。经市级专家组综合分析确定为我市第107例境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。即转往海河医院治疗。全程实施闭环管理。 津云新闻记者马扬洋 责任编辑：武晓东 SN241 
四川9日新增5例确诊病例 均为境外输入|2020年10月10日 08:30|原标题：四川昨日新增5例确诊病例 10月9日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例（均为境外输入）： 1例为9月27日自尼泊尔乘机抵蓉； 1例为10月4日自伊拉克乘机抵蓉； 1例为10月7日自菲律宾乘机抵蓉； 2例为10月8日自埃塞俄比亚乘机抵蓉； 均于10月9日确诊。 新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月10日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例718例（其中境外输入177例），累计治愈出院670例，死亡3例，目前在院隔离治疗45例，1190人尚在接受医学观察。 10月9日0-24时，全省新增无症状感染者9例（均为境外输入，1例为10 月1日自马尼拉乘机抵蓉；5例为10月4日自伊拉克乘机抵蓉；3例为10月8日自埃塞俄比亚乘机抵蓉；均于10月9日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察59例（均为境外输入），比前一日增加9例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：武晓东 SN241 
山东9日新增1例无症状感染者|2020年10月10日 08:25|原标题：山东新增1例无症状感染者 2020年10月9日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例69例，累计治愈出院67例。 目前共追踪到密切接触者25778人，尚有88人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： （总台央视记者窦效磊） 责任编辑：武晓东 SN241 
广东9日新增确诊病例1例、无症状感染者15例|2020年10月10日 08:22|原标题：广东新增确诊病例1例、无症状感染者15例，均为境外输入 新京报快讯据健康广东官微消息，10月9日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自塞尔维亚。新增境外输入无症状感染者15例，广州报告，7例来自菲律宾，3例来自加纳，其余5例分别来自印度、巴基斯坦、塞尔维亚、几内亚、塞内加尔。 以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至10月9日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1852例（境外输入456例）。目前在院22例。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京已连续64天无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年10月10日 07:55|原标题：北京已连续64天无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：北京青年报 责任编辑：贾楠 SN245 
华春莹：中国抗疫没有“魔法” 靠的是伟大抗疫精神|2020年10月10日 07:33|原标题：华春莹：中国抗疫没有“魔法” 靠的是伟大抗疫精神 针对美国领导人指责中国抗疫成果，中国外交部发言人华春莹9日在例行记者会上以详实数据予以驳斥。她强调，中国抗疫靠的是生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。 外交部发言人华春莹表示，中美应对疫情做得怎样，大家都看得很清楚。刚刚过去的中国国庆和中秋假期期间，中国有近7亿人次出行、探亲、访友、旅行，享受安全和幸福的生活。支付宝消费平台有关数据显示，国庆假期期间，全国百货商场的支付宝交易金额环比上个月增加近250%。据中国银联统计，10月1日到7日，银联网络的交易金额达到2.16万亿元。这些事实都不可辩驳地证明，中国已经成功控制住疫情。 华春莹说，我注意到，有很多外国媒体对此都进行了积极报道，表示双节期间出现的这种“短时间的大规模人口流动”在全球许多地方都难以想象，表明中国社会展现出疫情得到控制的信心。 华春莹指出，中国抗疫并没有什么“魔法”。我们靠的是生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。中国人主张“日参省乎己”，我们勇于正视自身问题并及时采取措施不断完善提高。当前，疫情仍在全球蔓延，中国国内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，中国各级政府都在毫不放松抓好常态化疫情防控，决不让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。同时，我们将继续推进疫情防控国际合作，支持世界卫生组织发挥全球抗疫领导作用，同各国分享防控和救治经验，继续向应对疫情能力较弱的国家和地区提供支持帮助，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，推动构建人类卫生健康共同体。 华春莹表示，中国已经正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”。我们愿意同“实施计划”各方一道，继续为全球团结抗击疫情、保护世界各国人民的生命安全和身体健康作出中国努力和中国贡献。  责任编辑：武晓东 SN241 
江西丰城有4名非法入境人员呈阳性？官方回应：谣言|2020年10月10日 06:52|原标题：丰城有4名非法入境人员呈阳性？谣言！ 来源：中国江西网/江西头条客户端 10月10日，丰城市疫情防控指挥部办公室发布重要通告，丰城市查获7名非法入境外籍人员，经核酸检测均呈阴性。网上关于“丰城有4名非法入境人员呈阳性”等信息系谣言。 近期，丰城市公安机关接到群众举报，有非法入境外籍人员流入丰城市。公安机关迅速组织排查，已查获7名非法入境外籍人员从广东、山东流入丰城市，这7名人员经核酸检测均呈阴性。此案件正在进一步侦查之中。 网上关于“丰城有4名非法入境人员呈阳性”等信息实属谣言，公安机关对制造和散布谣言人员将依法查处。 请广大市民不造谣、不信谣、不传谣。 记者付婷 责任编辑：武晓东 SN241 
