国产新冠灭活疫苗已紧急接种数十万人 目前零感染|2020年09月10日 22:43|原标题：国产新冠灭活疫苗已紧急接种数十万人，目前零感染 国药集团中国生物负责人就新冠灭活疫苗紧急使用和海外III期临床研究情况接受媒体采访时透露，国药中国生物研制的两款新冠灭活疫苗紧急使用，已经接种了数十万人次，无一例明显不良反应，无一人感染；其中打完疫苗之后去海外高风险国家和地区的数万人，截至目前实现了零感染。 国药中国生物总法律顾问周颂介绍，国内新冠灭活疫苗获批临床试验的有三支，国药中国生物就占了其中的两支。目前也是紧急使用接种量最大的、人数最多的，打了数十万人次，无一例明显不良反应，无一人感染。 周颂强调，意义更为重大的是，新冠灭活疫苗的紧急使用，面向的都是高风险暴露人群，比如救治新冠感染者的医疗机构医护人员，去往疫情高风险国家的外交人员、外派员工，中资企业“一带一路”建设人员等等。这几万人打完疫苗之后，已经到海外几个月时间了，他们在海外是有平行对照的，也就是说海外有区域疫情暴发，他们打了疫苗去到那里，和留守当地的员工对比，有留守的员工感染了，他没有感染。类似这样的平行对照数据在多个国家都有，尤其是打完疫苗之后去海外高风险国家和地区的数万人，实现了零感染，这证明了疫苗的有效性。 国药中国生物副总裁张云涛表示，新冠灭活疫苗I、II期临床研究在国内做，都产生了中和抗体。“中和抗体检测是个金标准”，在海外的III期临床研究中，也会持续观察中和抗体。中和抗体是可比较的，在海外的试验扩大了人种、国家和人群，最主要还是被海外认可，对于以后的应用会更好。 他说，以前我们的疫苗想出口是很难的，有一系列的法规限制、临床限制。现在我们的科技实力强了，I、II期临床试验数据被海外认可，在海外直接开展III期临床研究，是国际合作的典范。未来，中国审批通过，这些国家只要做了这些临床研究，也都可以合法合规上市。他透露，目前，新冠灭活疫苗在国际上有5亿剂的意向。 来源：科技日报/ 瞿剑 责任编辑：郑亚鹏 
挖掘机爆卖，用电负荷爆表，背后原因竟是同一个？|2020年09月10日 21:59|原标题：挖掘机爆卖，用电负荷爆表，背后原因竟是同一个？ 由于疫情影响经济，如今人们花大价钱买东西时都不免谨慎。但有一样价格不菲的产品，在中国市场上销量增速已连续5个月超过五成。 什么东西卖得这么火？答案可能让你意想不到――挖掘机。 中国工程机械工业协会数据显示，8月份，纳入统计的25家挖掘机制造企业共销售各类挖掘机2.09万台，同比增长51.3%。此前4个月，挖掘机销量同比增速也均超过50%。挖掘机持续“爆卖”原因何在？ 事实上，尽管最近几个月销售火爆，但年初疫情刚刚暴发之时，包括挖掘机在内的工程机械市场也遭到明显冲击。 中国工程机械工业协会数据显示，今年1月份，挖掘机、装载机、推土机、平地机、汽车起重机、履带起重机、随车起重机、工业车辆、压路机、摊铺机、升降工作平台、高空作业车等12种重点企业主要产品销量同比下降20.5%；2月份更同比下降44.8%。随后的3月成为转折点，上述产品销量增速年内首次转正达到2.34%，并由此开始回升冲高。 中国工程机械工业协会常务副会长兼秘书长苏子孟表示，尽管上半年受疫情影响，改变了往年3月份为年度销量高点的惯例。但得益于中国防控抗疫工作取得显著成效，各地复工复产措施积极落地，更严格的环保排放要求等因素积极作用下，3月挖掘机、叉车、升降作业平台销量仍创下历史新高；4―6月挖掘机、汽车起重机、随车起重机、叉车、压路机、升降作业平台、高空作业车销量创下历史同期最高水平。 该协会提供的最新数据显示，今年1-8月，全国共销售挖掘机21万台，同比增长28.8%；其中国内19万台，同比增长29.7%；出口2万台，同比增长20.8%。 挖掘机市场生意火爆，相关企业也业绩飘红。有“挖掘机大王”之称的三一重工日前公布财报显示，其上半年实现营收491.88亿元，同比增13.37%；归属于上市公司股东的净利润为84.68亿元，同比增25.48%。 分产品看，挖掘机械、混凝土机械、起重机械是三一重工最主要营收来源。其中，上半年挖掘机销售收为186.49亿元，同比增17.22%。该公司称，其在国内挖掘机市场已连续十年成为销售冠军，市场份额继续提升。 观察今年来挖掘机等工程机械产品销量增长轨迹不难看出，其与中国统筹疫情防控和经济社会发展工作显现成效的脚步颇为一致。 事实上，挖掘机市场素有“经济活动温度计”之称。在其不断攀升的销量数据背后，是全国各地经济活动加快恢复、复工复产程度不断提升。 由于房地产投资和基础设施投资构成了挖掘机等工程机械板块最主要的下游需求端，因此其销售情况与固定资产投资走势紧密相关。年初，突如其来的疫情对全国固定资产投资形成巨大冲击，制造业、基础设施、房地产开发三大领域投资增速均下降明显。但随着国内疫情防控取得重大战略成果，稳投资政策不断发力显效，投资正处在逐月回升之中。 国家统计局数据显示，1―7月份，全国固定资产投资（不含农户）同比下降1.6%，降幅比上半年和一季度分别收窄1.5和14.5个百分点。其中，基础设施投资同比下降1.0%，降幅比上半年收窄1.7个百分点；房地产开发投资同比增长3.4%，增速比上半年加快1.5个百分点。 中银国际分析师陶波和杨绍辉认为，当前挖掘机行业高景气周期延续、持续高增长，主要系疫情后国家加大逆周期调节力度，基建投资持续上行，地产投资也持续回暖，行业呈现明显的“淡季不淡、旺季更旺”的需求特征。 而随着官方持续加大政策力度推动经济复苏，挖掘机市场的火爆行情或将延续。7月底抗疫特别国债发行完毕后，财政部积极指导各地加快地方债发行进度，8月发行地方债11997亿元，比7月增加9275亿元，继5月后发行额再次突破1万亿元。 陶波和杨绍辉称，地方债发行加速将带动基建投资加速上行。此外，高温、雨季后耽误的工程项目也会加速开工，从而大幅拉动工程机械设备需求。 长期来看，中国将新基建作为经济复苏的一大抓手，亦将给挖掘机市场带来利好。科尔尼管理咨询公司发布报告显示，新基建带来的需求或将重塑工程机械行业产品布局。对于城市中的小型工程建设，如新能源充电桩、5G基站建设等，对小微型挖掘机的需求有望产生提振作用。 值得注意的是，最近“爆”了的，还不只挖掘机。 国家发改委公布，进入8月份，全国日发电量和统调用电负荷快速攀升，8月3日、10日、11日，全国日发电量和统调用电负荷连创历史新高。其中，日发电量最高达到246亿千瓦时，比去年峰值高出6.86亿千瓦时；统调用电负荷最高达到10.76亿千瓦，比去年峰值高出2400万千瓦。 截至8月17日，华东、西南2个区域电网以及天津、山东、上海、江苏、浙江、安徽、湖北、湖南、江西、陕西、四川、重庆等12个省级电网负荷累计30次创历史新高。 国家发改委新闻发言人孟玮表示，初步分析，全国日发电量和统调用电负荷连创新高，既有持续高温晴热天气导致空调负荷快速增长的影响，同时也反映了国民经济继续稳定恢复。 在天风证券研究所环保与公用行业首席分析师郭丽丽看来，除了高温天气带动用电需求，3月以来用电量增速呈现V形走势已表明复工复产复商复市的全面推进。 从用电需求占比最大的工业制造业来看，四大高载能行业合计用电量同比增速6月份实现转正，7月份进一步回升至3.0%。其中，与投资、基建密切相关的建材行业用电同比增速达到7.6%，在四行业中居首，该趋势也与前文提到的挖掘机销售火爆相互印证。 7月份，高技术及装备制造业合计用电同比增长6.8%，其中，汽车制造业同比增长20.3%，通用设备制造业同比增长14.3%，计算机/通信和其他电子设备制造业同比增长14.1%。这在一定程度上折射出中国经济复苏的同时，转向升级脚步亦未停止。 展望未来，在中国经济继续稳定恢复的背景下，郭丽丽预计，用电量增速修复大趋势不会改变，下半年全社会用电量会持续上行，全年预计同比增长4%-5%。 来源：国是直通车 责任编辑：刘光博 
甘肃：新冠肺炎确诊住院病例已清零|2020年09月10日 20:55|原标题：甘肃：新冠肺炎确诊住院病例已清零 现将9月9日20时至9月10日20时甘肃省新冠肺炎疫情信息公布如下： 截至9月10日20时，我省已连续158天无新增确诊病例，连续166天无疑似病例，连续140天无无症状感染者。 9月5日莫斯科-兰州CA910航班272名入境人员中，今日无新增确诊病例，在省级定点医院隔离治疗的1例确诊病例已治愈转入集中隔离点。目前，1名患有其它疾病人员在省级定点医院隔离住院治疗，271人在集中隔离点隔离医学观察。上述所有入境人员均在闭环管理中。 目前，我省累计确诊境外输入性新冠肺炎病例78例，已治愈78例。 责任编辑：祝加贝 
王毅今起开启的这次重要外访，有哪些看点？|2020年09月10日 20:31|原标题：深度 | 王毅今起开启的这次重要外访，有哪些看点？ 随着新冠疫情缓解，国际舞台上也日益看到中国外长奔波的身影。上周刚刚结束欧洲五国之行后，中国国务委员兼外长王毅今又启程赴俄。9月10日至16日，王毅将赴俄罗斯出席上海合作组织成员国外长理事会会议并访问俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、蒙古国。 中国外交部表示，王毅此次出访双、多边结合，往访四国均是中方的友好邻国，是中方着眼推动上合组织合作、深化同四国友好合作关系的一次重要外交行动。 在上合组织的会议机制中，外长理事会是继元首理事会、政府首脑（总理）理事会之后第三大议事平台，每年举行一次。 上合外长会一般在上半年举行，为同年的上合峰会做前期筹备工作。然而，受新冠疫情影响，今年延迟至9月召开。 分析人士表示，在疫情形势下，本次上合外长会将聚焦防疫合作、重振经济、国际与地区热点等议题。 首先，将关注应对疫情反弹及帮助成员国恢复经济。 “预计各方将探讨在疫苗和药物研发、公共卫生领域的合作。同时还会讨论如何使上合组织在帮助成员国经济复苏方面发挥作用，以及下一步如何开展各领域务实合作。”孙壮志说。 其次，将就重大国际和地区问题对表，表明上合组织的共同立场。 俄罗斯外长拉夫罗夫9日在吹风中表示，本次上合外长会将讨论战略稳定、应对挑战和安全威胁的措施，以及在阿富汗、叙利亚和伊朗核协议问题上对表。 潘光表示，当前国际局势出现新变化，上合组织有必要互通声气，协调立场。 比如阿富汗政府与塔利班近日开启和谈进程。尽管美国积极居间斡旋，但解决阿富汗问题离不开上合组织的参与。尤其是美国临近大选，特朗普政府出于选举考量作出一系列决策，包括促成阿联酋与以色列建交、说服塞尔维亚与科索沃“撑”以色列。这些外交作为固然有助于地区稳定和平，但是需要警惕美国违背安理会决议玩“偷梁换柱”的游戏。上合组织在这些问题上应该会表明态度，捍卫以联合国为核心的国际体系。 专家表示，本次外长会还将为11月上合组织峰会做前期准备，包括对成果文件、主要议题、会议形式（线上还是线下）等细节进行讨论。 此外，俄方还期待讨论上合组织机制建设，包括扩容问题。 目前上合组织拥有8个成员国，4个观察员国，6个对话伙伴国。上合组织秘书长诺罗夫周三在接受塔斯社采访时表示，每年都有越来越多的国家希望加入上合组织。 不过，潘光认为，扩员并非易事，一是可能引发一些国家之间的矛盾，二是基于成员国协商一致原则。印度、巴基斯坦“入群”就讨论了十几年，扩员之难可见一斑。 出席上合外长会的同时，王毅还将访问俄、哈、吉、蒙四国。 “这四个国家都是中国重要的邻国和地区伙伴，也是上合组织成员国或观察员国，还是‘一带一路’重要沿线国家。此次访问体现中国对周边外交以及上合框架内多边合作的重视。”孙壮志说。 如果没有疫情“捣乱”，今年的中俄外交必然好戏连台。今年以来，迫于疫情干扰，两国元首只能通过电话、信函等方式密切互动，但尚未实现互访。王毅此次访问俄罗斯是疫情缓解之后中国最高级别官员首次访俄。 据中国外交部介绍，访俄期间，王毅将同俄外长拉夫罗夫举行会谈、共见记者，同俄方就双边关系和共同关心的国际地区问题对表，加强中俄战略协作。 潘光指出，在当前背景下，中俄尤其需要加强战略协作。两国都面临来自美国在政治、经济和军事上的威胁和压力，俄罗斯承受北约东扩压力，中国则受到美国持续打压。双方此时需要紧密协作，相互给力借力。同时，针对美国的单边主义政策，中俄加强战略协作将有助于维护多边主义和世界稳定和平。 在访问哈、吉、蒙三国期间，王毅将分别同三国领导人会见，并与三国外长举行会谈。中国外交部表示，此访将巩固同三国的传统友好，加强抗疫合作，深化各领域务实合作，推动高质量共建“一带一路”，密切在国际事务中的协调与配合。 专家指出，哈萨克斯坦疫情较为严峻，现为中亚地区确诊人数和死亡人数最多的国家。如何防范第二波疫情已成哈抗疫工作重点。王毅访哈预计将聚焦抗疫合作。同时，这也是去年哈实现政府更迭、托卡耶夫当选总统并访华后，中国外长首次访哈，将巩固并提升中哈永久全面战略伙伴关系。 在第三站吉尔吉斯斯坦，除了讨论防疫合作，“安全反恐合作也是双方关注重点，因为东突在吉十分活跃。”潘光说。 选择访问蒙古在某种程度上是对今年2月蒙古总统访华的回访。潘光表示，蒙古总统巴特图勒嘎是疫情发生以来首位访华的外国元首，现在中国派出副总理级官员回访，显示外交上的礼尚往来。 孙壮志指出，上合峰会框架内设有中俄蒙元首会晤机制，王毅此次访蒙凸显中国对蒙古的重视，预计此访将推动中蒙俄经济走廊建设，并在疫情期间加强互相支持。 专家表示，推动高质量共建“一带一路”也是王毅访问四国的一大看点。在潘光看来，未来中国与中亚国家共建“一带一路”的关键在于提升品质与技术含量，要发展一些有影响力、可持续的先进项目，比如拓展电子商务、智慧城市、人工智能和大数据技术应用等高新技术领域合作，使中亚国家跳出“一带一路”桥梁角色的局限。 王毅此行还有一大关注点，即在中印边境局势紧张的当下，中印外长有望会面。 三天前（9月7日），中印边界突然响起的枪声打破平静，把原已紧张的局势推向更复杂的境地。印军不仅非法越线，还向中国边防部队巡逻人员鸣枪威胁，首次打破45年来边界无枪声的平静。在这一背景下，外界高度关注此次中印外长能否会面。 不过，关于中印外长双边会晤，目前尚无官宣消息。 中国外交部发言人9日表示，王毅将同上合组织有关成员国外长举行双边会见，出席中俄印外长午餐会，但并未证实两国外长会单独会谈。 但据《印度快报》9日报道，两国外长计划周四在莫斯科上合外长会期间举行会晤。 如果消息属实，印媒称，这将是自5月中印发生边境对峙以来两国外长首次面对面会谈。 一则印度外长苏杰生已释放积极信号，表达对话意愿。二则当前边境局势非常紧迫，已经到了双方必须亮底线、寻求妥协与让步的时候。三则由于中印最高领导人今年可能因疫情无法在双、多边场合实现会晤，这次中印外长会将是两国高层给局势降温的一大机会，双方应该不会错失良机。反之，“如果中印外长会未能举行，那就意味着局势非常严峻。”赵干城说。 自今年5月中印边境发生对峙以来，两国之间不乏沟通协调，以避免局势升级，但是摩擦依然不断。 9月4日，中印防长在莫斯科出席上合组织防长会期间举行双边会晤。谁知，3天后就发生鸣枪事件。这使得外界担心，即使两国外长会晤效果几何？ 谨慎乐观者认为，虽然会面不可能化解所有矛盾，但至少可巩固对话气氛，有望使两国找到缓解边境争端的途径。 悲观者则表示，由于中印在边界争端上都很强硬，在莫斯科举行的这场高风险会谈恐怕难以取得突破，紧张对抗态势或将持续到冬天，《南华早报》援引分析人士的观点这样指出。 在赵干城看来，这次外长会将是紧迫形势下的一次关键会面，为双方寻求政治解决方案提供难得机会。“危机当前，或将迫使双方痛下决心找到出路”。但是，期待一次外长会就打破僵局并不现实。自2003年中印特别谈判代表开谈边界问题至今进行了24次会谈，但迄今未取得进展，外长会效果几何还将拭目以待。 责任编辑：刘光博 
天津新增3例境外输入无症状感染者，为菲律宾籍海员|2020年09月10日 20:23|原标题：天津新增3例境外输入无症状感染者，为菲律宾籍海员 记者从市疾控中心获悉，9月9日18时至10日18时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例96例（中国籍84例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院86例，在院10例（其中轻型6例，普通型4例）。 责任编辑：祝加贝 
港府：政府部门9月15日起全面恢复正常公共服务|2020年09月10日 18:30|原标题：港府：政府部门9月15日起全面恢复正常公共服务 [环球网综合报道 记者赵友平]因疫情自本月以来渐趋稳定，香港特区政府发言人今日（10日）宣布，由9月15日起政府部门将会在实施社交距离和感染控制措施的前提下，全面恢复正常公共服务。 据香港“星岛网”报道，疫情自本月以来渐趋稳定，考虑到社会运作的需要，政府部门会恢复正常公共服务。个别政策局和部门或需要时间部署人手和物资，以及遵守防疫规例，或会稍后才能恢复部分服务。有关部门会就其最新服务安排的详情另行作出公布。 为了减少人流和社交接触，各政策局和部门会在恢复提供公共服务的同时，继续采取针对性措施，例如实施弹性上班时间以减少在繁忙时间使用公共交通工具的人员；尽可能举行视频会议以减少面见会议；在员工之间或员工和公众之间保持距离或装设间隔等。 政府发言人呼吁有需要的市民继续利用邮寄、投递箱或网上服务等方法，以获得所需服务；假如必须前往政府大楼或办事处，则必须一直佩戴口罩，并遵从相关部门实施的防疫措施，包括体温检测和人流控制安排。 责任编辑：祝加贝 
香港：9月15日起全面恢复正常公共服务|2020年09月10日 17:43|原标题：香港：9月15日起全面恢复正常公共服务 据香港特区政府网消息，因应疫情最新发展，政府发言人9月10日宣布，由9月15日起政府部门将会在实施社交距离和感染控制措施的前提下，全面恢复正常公共服务。 为了减少人流和社交接触，各政策局和部门会在恢复提供公共服务的同时，继续采取针对性措施，例如实施弹性上班时间以减少在繁忙时间使用公共交通工具的人员；尽可能举行视像会议以减少面见会议；在员工之间或员工和公众之间保持距离或装设间隔等。在恢复公共服务的初期，可能会有较多市民需要各项服务，轮候时间可能会较长，或需要更长时间才能完成处理申请。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
香港10日新增新冠肺炎确诊病例12例|2020年09月10日 17:09|原标题：香港10日新增新冠肺炎确诊病例12例 9月10日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至10日零时，香港新增新冠肺炎确诊病例12例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4914例。 新增确诊者当中有5宗是本地感染个案，包括2例在香港普及社区检测计划中被发现的确诊个案。10日，香港新冠肺炎疫情累计造成99人死亡。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：祝加贝 
惠誉调整世界经济预测：全球经济复苏唯有寄望中国|2020年09月10日 15:57|原标题：惠誉调整世界经济预测：全球经济复苏唯有寄望中国 据俄罗斯《生意人报》9月9日报道，根据惠誉更新后的预测，今年全球经济降幅为4.4%，比6月时预测的萎缩4.6%略好一些。惠誉指出：“在经历3月和4月的创纪录下跌之后，经济复苏速度比预期要快，不过在近期开始放缓。”惠誉的分析师们现在预计，到2021年，全球增长将达到5.2%，这意味着到明年年底，新冠疫情造成的下滑将基本上被弥补。不过，在明年年底之前，美国经济无法恢复到新冠危机前的水平；欧洲则要到2022年底才能恢复到危机前的水平（而且这还是在不会再采取新的全国性隔离防疫措施的前提下）。 报道称，与此同时，惠誉对美国今年的经济预期从之前的萎缩5.6%上调为萎缩4.6%（预计明年将增长4%），而对中国今年的经济增长预期从1.2%提高至2.7%（预计明年经济将加速增长7.7%）。今年二季度，中国经济增长了3.2%。谈到俄罗斯，预期也略微好转――得益于内需扩大和提振就业率的财政支持（估计拨款规模约相当于GDP的3.5%），经济从萎缩5.8%上调至萎缩4.9%。油价的回升也有助于俄预测值的改善。今年全年的油价预测值从每桶35美元（1美元约合人民币6.83元――本网注）升至41美元。但油价的长期预测值略有下调，从每桶55美元降至53美元（2022年的预测值为从每桶53美元降至50美元）。 报道指出，直到2022年初，俄罗斯的GDP才会恢复到2019年底的水平，与此同时，2021年至2022年的贸易将呈现负增长：出口将因“欧佩克+”协议而受限，进口将随着卢布升值而增加（今年平均汇率为1美元兑换72卢布，明年为1美元兑换70卢布）。 惠誉认为，全球央行仍将有可能进一步降息。 报道称，惠誉调整后的预测并不意味着全是上升：欧元区经济的预期从萎缩8%降至萎缩9%（二季度的降幅更大，为萎缩12.1%），英国的经济预期从萎缩9%降至萎缩11.5%（预计2021年增长5.5%）。法国和英国的消费目前已超过2月的水平，但欧洲正面临失业率（随着就业刺激计划的取消而）上升的后果，企业在削减资本支出，在美国和欧洲GDP中占8%至10%的运输业和旅游业，仍然处于严重萧条之中。 同时，惠誉估计，欧盟和英国将在明年年初改用世贸组织框架内的贸易条件。 报道指出，对于今年除中国以外的其他发展中国家的经济，惠誉也是将预期从萎缩4.7%下调至萎缩5.7%（这首先是因为对印度的预测值从萎缩5%大幅下滑到萎缩10.5%）。根据二季度的数据，全球GDP下降了8.9%，而许多国家的跌幅超过20%（例如，印度、英国和西班牙）。惠誉认为，2020年上半年全球经济跌幅约为10%。 责任编辑：杨杰 
深圳消委：国内文具标准滞后 多款国产水彩笔品质高|2020年09月10日 11:48|原标题：深圳消委文具比较报告：国内标准滞后，多款国产水彩笔品质高 一场疫情让开学季姗姗来迟，不少家长面对琳琅满目的儿童文具犯了难，该如何选择有品质保障的儿童文具给孩子用呢？ 9月10日，澎湃新闻注意到，深圳市消费者委员会发布《2020年儿童文具（水彩笔、马克笔） 比较试验报告》。报告称，通过标准的对比发现，我国水彩笔、马克笔标准中安全要求、安全性能应控制的范围及安全限量存在一定滞后，此次综合国家标准、国家行业标准和欧盟标准选取安全性更高的指标制定了本次儿童文具（水彩笔、马克笔）比较试验测试指标。 本次比较试验样品选择参考前期消费调查及各大电商平台销售情况中消费者关注度高、销量好的水彩笔、马克笔产品，由工作人员以普通消费者的身份在网络电商平台（天猫、京东、唯品会、考拉海购、拼多多、小米有品、苏宁易购、1号店）、江西南昌线下实体店、深圳线下实体店进行匿名购买。本次25款样品中，13款为水彩笔（涉及品牌为：齐心、Bravokids、晨光、爱好、得力、富乐梦、kubeixiongcorner、美乐、绘儿乐、马培德、迪士尼、樱花、GIOTTO），12款为马克笔（涉及品牌为：宝克、得力、蓝克、晨光、西瓜太郎、掌握、真彩、英雄、塔奇酷、马可、Touchmark、Touchcolor），共涉及23个国内外品牌。 经过测评，最终评选出19款符合本次比较试验制定的更多更严标准要求品质领跑的水彩笔、马克笔，其中国产品牌占15款，分别是：齐心软头水彩笔、晨光软头水彩笔24色、爱好抗菌三角水彩笔、BRAVOKIDS童趣水彩笔、富乐梦12/24色-细长双头水洗彩色笔、Touchmark马克笔30色套装、英雄24色油性马克笔、马可Raffine30支装马克笔专业套装、宝克自然风油性双头马克笔24色、塔奇酷马克笔学生30色、得力彩色马克笔、晨光双头马克笔、西瓜太郎马克笔-24色双头、掌握双头马克笔动漫色系、真彩双头马克笔、樱花水彩笔、GIOTTOTURBOCOLOR24色细杆水彩笔、美乐童年可水洗水彩笔-24、马培德36色水彩笔（塑盒）。 此外，报告指出，本次比较试验对25款水彩笔、马克笔进行检测，从检测结果来看，13款水彩笔所检物理安全性能、使用性能均符合相应标准要求，12款马克笔所检化学安全性均符合相应标准要求，部分水彩笔的化学安全性未能满足欧盟法规要求，例如防腐剂，部分马克笔物理安全性能未能满足强制性国标要求，如上帽安全。 深圳市消费者委员会也向各位家长发出了温馨提示，建议家长们选购时，挑选笔帽尺寸够大儿童不能吞咽下去的，或笔帽留有小孔，如不慎吞下不至于窒息，或笔帽有挂钩之类物体，在不慎被吞时可以保持一定的空气流通。另外，建议儿童拆卸笔杆玩耍或因墨水渗漏沾染手指时，应及时洗手，避免将水彩笔、马克笔放入嘴中吸吮。 责任编辑：武晓东 
北京市民政局发布公告取消2020年骨灰海撒服务|2020年09月10日 11:11|原标题：北京市民政局发布公告取消2020年骨灰海撒服务 据北京市民政部网站消息，受秋冬季新冠疫情防控和海况条件影响，经研究决定，取消2020年度骨灰海葬服务。拟参加本年度骨灰海葬服务的逝者亲属可选择自然葬方式安葬亲属骨灰或待下次骨灰海葬服务。骨灰自然葬与骨灰海葬同属于节地生态安葬补贴范围。 北京市民政局 2020年9月2日 来源：北京市民政局 责任编辑：朱学森 
上海有6例确诊病例今日出院 共计883例治愈出院|2020年09月10日 10:53|原标题：上海有6例确诊病例今日出院，共计883例治愈出院 上海市卫生健康委今日（10日）通报：6例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，英国籍，女，31岁，境外输入性病例，8月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，22岁，境外输入性病例，8月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，57岁，境外输入性病例，8月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，47岁，境外输入性病例，8月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，菲律宾籍，男，30岁，境外输入性病例，8月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，女，23岁，境外输入性病例，8月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：武晓东 
新冠疫情常态化防控下心理健康促进倡议书发布|2020年09月10日 10:51|原标题：新冠疫情常态化防控下心理健康促进倡议书发布，增强心理免疫力 今天是第十八个世界预防自杀日。自杀已成为全球15岁至29岁年龄组人群的第二大死亡原因。今年世界预防自杀日的主题是“共同努力，预防自杀”，强调全球范围内“合作”是自杀预防最有效的基本要素，每个人在自杀预防中都有独特的作用，彼此合作能够让我们共同应对当前社会所面临的挑战。 2020年突如其来的新冠肺炎疫情，在对公共卫生带来影响的同时，也对民众心理形成考验，有一部分人出现了压力过大、焦虑、躁郁等情绪，心理健康问题不容忽视。目前，疫情防控进入常态化，北京回龙观医院、北京心理危机研究与干预中心、世界卫生组织心理危机预防研究与培训合作中心向全社会发出倡议，加强行业专家交流，达成全社会关注、促进心理健康的共识，提升全民心理免疫力。北京回龙观医院作为北京市心理危机研究与干预中心，疫情期间多措并举开展心理疏导和干预工作。专门增设疫情心理疏导专线，疫情发生以来，共计接听来电19000余人次，其中与疫情相关有效来电1800余例。 在2020年世界预防自杀日之际，在新冠肺炎疫情常态化防控下，我们要加强心理康复，促进心理健康，增强心理免疫力，预防自杀，守护生命，在此倡议： 学会自我接纳，拥有阳光心态 理性看待问题，有效管理情绪 调动积极情绪，提升适应能力 做到规律运动，健身同时健心 增强防控意识，筑牢心理防线 不忘科学防疫，加强心理免疫 共同携手努力，时刻守护生命 1、学习客观评价自己、接受自己，才能在遇到压力时保持积极阳光的心态； 2、养成用理性方式思考，客观反映事实，避免思维偏差，才能管理好情绪； 3、学会调动自己积极绪，控制自己消极情绪，才能增加个体适应环境的能力； 4、养成规律运动的习惯，不仅强身健体，还可以改善情绪，增加个体自信心； 5、日常生活中要强化疫情防控意识，提高心理健康素养，增强心理抗挫能力； 6、调整适应性生活方式，做好科学防控，对外界影响积极调整，加强心理免疫力； 7、在危机面前，需共同携手，努力维护心理健康，预防心理危机，做到为生命护航。 责任编辑：武晓东 
南京一核酸检测结果为阳性患者此前三次检测阴性|2020年09月10日 10:09|原标题：南京一核酸检测结果为阳性患者此前三次检测阴性 新京报快讯 9月10日“建邺播报”通报一境外输入新冠病毒无症状感染者情况： 周某，男，19岁，8月11日自美国乘机在南京禄口国际机场入境，受控转运至指定宾馆进行集中隔离医学观察，隔离期间两次核酸检测结果均为阴性，解除隔离后返回位于建邺区的居住地。按照我省入境人员解除隔离后健康跟踪管理相关规定，其于9月1日接受核酸检测，结果为阴性；9月8日、9日两次接受核酸检测，结果为阳性，已及时收入南京公共卫生中心接受观察，无不适症状，CT检查正常，为境外输入无症状感染者。 建邺区疾控中心迅速按规范开展流行病学调查，对相关密切接触者采取提级防控措施。目前，其共同居住的父母及其他已采样的密切接触者核酸检测均为阴性，已采集其居住地、活动地等环境样本核酸检测结果也均为阴性。 来源：建邺播报 责任编辑：张玉 
陕西9日新增2例境外输入无症状感染者|2020年09月10日 09:53|原标题：陕西新增2例境外输入无症状感染者 来源：健康陕西 9月9日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月9日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月9日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者2例，确诊病例治愈出院2例。截至9月9日24时，累计报告境外输入确诊病例133例，出院122例，在院11例。累计报告境外输入无症状感染者75例，转为确诊病例1例，解除医学观察63例，尚在医学观察的无症状感染者11例。 今日新增：陕西新增报告2例境外输入无症状感染者为布鲁塞尔至北京HU492航班乘客。航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者501人，均为境外输入。 无症状感染者1：刘某，女，39岁，湖南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：周某某，男，39岁，福建籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：朱学森 
福建新增境外输入无症状感染者3例 为新加坡输入|2020年09月10日 09:19|原标题：福建新增境外输入无症状感染者3例 为新加坡输入 中新网9月10日电 据福建省卫健委网站消息，9月9日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者3例，为新加坡输入（福州市报告1例、厦门市报告2例）；解除隔离4例。 截至9月9日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例91例，已治愈出院78例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察38例。 9月9日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月9日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察16308人，尚有709人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
福建省9月9日新增无症状感染者3例 为新加坡输入|2020年09月10日 09:15|原标题：福建省9月9日新增无症状感染者3例，为新加坡输入 责任编辑：武晓东 
钟南山再次请战！|2020年09月10日 08:58|原标题：钟南山再次请战！ 9月8日上午，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京人民大会堂举行，钟南山被授予“共和国勋章”。钟南山在授勋现场跟习近平总书记说了些什么？被授予国家级荣誉，他有哪些话想说？总台央视记者独家专访钟南山。钟南山：这是对几百万医务人员的肯定回忆获颁“共和国勋章”的时刻，钟南山表示非常激动。他说，这是对几百万医务人员的肯定，也意味着有更多的责任去做好接下来的工作。此外，钟南山也提醒到，从世界范围看，疫情远远没有结束，任务还是很重。“因为中国一个国家好，那不可能换来全世界的安宁。全世界各国共同努力、团结，才能赢得抗疫斗争的最后胜利。” 钟南山：对不放弃每一个生命体会最深在回忆全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上习近平总书记的重要讲话时，钟南山称体会最深的就是生命至上，在救治中不放弃每一个生命。“在保护人民生命安全面前，我们必须不惜一切代价，我们也能够做到不惜一切代价。” 授勋后，钟南山也向习近平总书记主动请战，参与疫情防控平台的建设。钟南山表示，接下来有效的药物和疫苗都是很关键的，这些工作都要跟上。  责任编辑：张玉 
安徽昨日新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月10日 08:27|原标题：安徽昨日新增1例境外输入无症状感染者 新京报快讯据安徽省卫健委消息，2020年9月9日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至9月9日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人；累计报告医学观察29740人，尚在医学观察者105人，其中104人均为今日报告无症状感染者的密切接触者。 2020年9月9日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者1例（境外输入），转为确诊0例，解除隔离1例（境外输入）。截至9月9日24时，尚在医学观察的无症状感染者1例，其密切接触者均在接受隔离医学观察。 来源：安徽省卫健委 责任编辑：朱学森 
广东9月9日新增确诊病例1例、无症状感染者8例|2020年09月10日 08:20|原标题：广东省9月9日新增确诊病例1例、无症状感染者8例，均为境外输入 广东省卫健委消息，9月9日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自美国。新增境外输入无症状感染者8例，广州报告3例，2例来自孟加拉国，1例来自阿联酋；深圳报告5例，来自俄罗斯。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院6例。 截至9月9日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1770例（境外输入374例）。目前在院19例。 责任编辑：武晓东 
新疆(含兵团)9月9日无新增确诊病例和无症状感染者|2020年09月10日 08:12|原标题：新疆（含兵团）9月9日无新增报告新冠肺炎确诊病例和无症状感染者 新疆发布微博消息，新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，9月9日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增报告新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。 责任编辑：武晓东 
31省区市新增确诊病例7例 均为境外输入病例|2020年09月10日 08:01|原标题：截至9月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（上海6例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者412人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例161例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2604例，累计治愈出院病例2443例，无死亡病例。 截至9月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例161例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80358例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85153例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者820761人，尚在医学观察的密切接触者6558人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察22例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者301例（境外输入299例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5442例。其中，香港特别行政区4901例（出院4557例，死亡99例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区495例（出院475例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
北京9月9日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月10日 07:52|原标题：北京9月9日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 9月9日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区230天、怀柔区216天、顺义区214天、密云区211天、石景山区87天、门头沟区86天、房山区86天、东城区85天、通州区81天、朝阳区80天、西城区79天、海淀区76天、大兴区71天、丰台区66天、昌平区34天。 责任编辑：朱学森 
9月9日辽宁无新增新冠肺炎确诊病例|2020年09月10日 07:50|原标题：2020年9月9日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁省卫生健康委 9月9日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。 截至9月9日24时，全省累计报告确诊病例263例（含境外输入39例），治愈出院260例，死亡2例，在院治疗1例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
9月9日上海新增6例境外输入病例|2020年09月10日 07:44|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增6例境外输入病例 市卫健委今早（10日）通报：9月9日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自俄罗斯1例，来自几内亚1例。#上海战疫##上海加油# 病例1为中国籍，病例2、病例3为法国籍，三人为一对夫妻及女儿，共同在法国生活，乘坐同一航班，9月3日自法国出发，9月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在印度工作，9月6日自印度出发，经法国转机后于9月7日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为英国籍，在英国生活，9月6日自英国出发，9月7日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6为中国籍，在新加坡工作，9月7日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 6例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者167人，均已落实集中隔离观察。 9月9日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月9日24时，累计报告境外输入性确诊病例587例，治愈出院542例，在院治疗45例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例1例。 截至9月9日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月9日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
北京市委常委会召开会议|2020年09月10日 07:40|原标题：北京市委常委会召开会议 市委常委会召开会议 学习习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话精神 市委书记蔡奇主持会议 昨天下午，市委常委会召开会议，学习习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话精神，研究农村乱占耕地建房问题摸底排查工作等事项。市委书记蔡奇主持会议。 会议指出，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会是疫情防控进入常态化阶段召开的一次重要会议，对于弘扬伟大抗疫精神，激励全党全国各族人民哿ν心、锐意进取，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义。习近平总书记的重要讲话充分肯定了我国抗击新冠肺炎疫情斗争取得的重大战略成果，全面回顾了抗疫斗争的不平凡历程，深入概括了伟大抗疫精神，阐述了抗疫斗争取得的重要启示，对进一步做好疫情防控和经济社会发展提出了明确要求，为我们在新的历史起点上继续前进指明了方向，注入了强大精神动力。我们要认真学习、深刻领会，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加从容应对各种复杂局面和风险挑战，始终保持顽强不屈的意志和坚忍不拔的毅力，不断夺取具有许多新的历史特点的伟大斗争新胜利。 会议强调，要倍加珍惜来之不易的抗疫斗争重大成果，切实增强自信心和自豪感、凝聚力和向心力，在新的历史征程上更加奋发有为地推动首都新发展，努力为实现“两个一百年”奋斗目标作出应有的贡献。要大力弘扬生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神，进一步加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，强化抗疫斗争中14亿中国人民显示出来的高度的责任意识、自律观念、奉献精神、友爱情怀，使伟大抗疫精神转化为全市人民团结奋斗、砥砺前行的强大精神力量。要深入领会这场波澜壮阔的抗疫斗争中积累的重要经验、收获的深刻启示，并在今后工作中长期坚持、丰富发展。 会议强调，要统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作。毫不放松抓好常态化疫情防控，全面做好外防输入、内防反弹工作，坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，积极构建疫情防控和经济社会发展工作中长期协调机制，奋力把失去的时间抢回来、把疫情造成的损失补回来。要抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，加快完善首都治理体系，落实好公共卫生应急管理体系建设《若干意见》和三年行动计划， 树立全周期城市健康理念，深入开展爱国卫生运动，提高应对重大突发公共卫生事件的能力和水平。加强国际交往中心功能建设，巩固服贸会成果，落实好中央确定的两大政策，推动形成更高层次的改革开/p> 会议研究了《北京市农村乱占耕地建房问题摸底排查工作方案》，指出，要落实中央部署要求，全面开展农村乱占耕地建房问题摸底排查工作。采取“零容忍”态度，立行立改，坚决遏制新增乱占耕地建房行为。各级党政一把手要切实担起责任，强化监管措施，重点整治强占多占、非法出售等恶意占地建房行为，又注意保障农民合理建房需求。坚持依法依规、分类处置，把整治工作纳入规自领域问题整改，对包庇纵容、失职渎职导致耕地流失的领导干部要严肃问责。加强宣传引导，做好矛盾排查化解。 会议研究了《北京市节水行动实施方案》，指出，北京是特大型缺水城市，节约用水是保障首都水安全的根本之策。要坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”，大力推进生活、农业、工业、园林绿化、公共服务等领域节水，把节水理念和行为贯穿到经济社会发展全过程和各方面，大力建设节水型社会。引入市场机制，全面深化水价改革。各区各行业主管部门对本辖区、本行业节水负总责，把节水作为党建引领“街乡吹哨、部门报到”和河长制的重要内容。推动节约用水立法，健全节水奖励机制。坚持问题导向，加强执法检查，对高耗水行业加大监管力度。加强宣传引导，提升全社会节水意识，营造节约用水的良好社会氛围。 会议研究了《北京市天然林保护修复工作方案》，指出，加快建立天然林保护修复制度，对于巩固首都绿色生态屏障、推动生态文明建设具有重要意义。要落实好中央部署要求，全面落实天然林保护责任，建立具有首都特点的“林长制”。各相关区和单位明确本区域天然林保护范围、目标任务和具体措施，实行分级保护制度。加强天然林用途管制，严格保护天然林资源，严禁毁林开垦、滥砍滥伐，严禁采挖移植、破坏生态。加强森林防火。对野生动物和鸟类栖息地、珍稀野生植物群落加强保护，增加生物多样性。加强组织领导，完善支持政策，做好宣传引导。 会议还研究了其他事项。 责任编辑：朱学森 
耿爽批驳美方在安理会传播政治病毒|2020年09月10日 04:05|原标题：耿爽批驳美方在安理会传播政治病毒 当地时间9月9日，中国常驻联合国副代表耿爽在安理会应对新冠肺炎疫情视频公开会上，严厉驳斥美国针对中方的政治抹黑和恶意指责，强调美国政府应该把时间和精力放在保障美国人民身体健康和生命安全上，而不是转嫁责任，诿过于人。 当日，安理会举行视频公开会，讨论安理会涉新冠疫情第2532号决议落实情况。美国代表在发言中指责中方抗疫不透明、处置不当，对疫情在全球蔓延负有责任。耿爽当场要求再次发言对美方予以驳斥。 耿爽表示，美国代表刚才的发言完全是在滥用安理会平台，滥用安理会会议，是在传播政治病毒，服务其国内政治。今天会议的目的，是讨论安理会第2532号决议落实情况，讨论如何加强国际合作，携手应对疫情，而不是相互指责、转嫁责任。今天会议的基调，是团结一心，紧密合作，而不是进行政治化、污名化。美国代表的发言充满政治恶意和肆意攻击，中方对此表示坚决反对和完全拒绝，相信多数安理会成员对此也不认同。 耿爽表示，新冠肺炎疫情发生后，中方本着公开、透明、负责任态度，及时有效采取全面措施，在短时间内控制住疫情。中方第一时间向世界卫生组织和包括美国在内的很多国家通报分享疫情信息，并公布新冠病毒基因序列，为全球抗疫斗争做出重大贡献。中方的努力和贡献得到联合国、世界卫生组织以及国际社会的普遍认可和广泛赞扬。 耿爽指出，反观美国，作为世界上医疗条件最发达最先进的国家，现在却是全球疫情确诊人数最多的国家。这个国家的政府不集中精力抗疫，却一直试图转移视线，嫁祸于人。这简直是个耻辱。将疫情政治化、污名化、标签化，自私自利、混淆是非、转嫁责任、诿过于人，挽救不了生命，更不能控制疫情，最终只会搬起石头砸自己的脚。 耿爽表示，我们敦促美国政府切实负起责任，把时间和精力放在保障美国人民的身体健康和生命安全上。作为生活在美国的外交官，我们对美国民众遭受的苦难深表同情，他们是美国政府政治操弄的最大受害者。我们祝福美国人民早日战胜疫情，恢复正常生活。 耿爽强调，美国不仅嫁祸中国，还无端指责世界卫生组织，公然站在世界各国的对立面。在这个问题上，美国完全是冒天下之大不韪，成了孤家寡人。 耿爽表示，病毒是世界人民的敌人，无论中国，美国，还是安理会其他成员，都是受害者。面对病毒，我们应该团结一心，并肩战斗，共同夺取抗疫的最终胜利。（央视记者 徐德智） 责任编辑：张建利 
国务院：医护人才培养要优结构、提质量|2020年09月10日 00:37|原标题：国务院：医护人才培养要优结构、提质量 新华社北京9月9日电（记者屈婷、田晓航、王秉阳）战胜新冠肺炎疫情离不开结构合理、素质高超的医护人才队伍。9日召开的国务院常务会议要求，要优化医护人才培养结构，提升医学人才培养质量，并对毕业后医学制度做出突破性的新规定。 会议提出，对经住院医师培训合格的本科学历临床医师，在岗位聘用、职称晋升等方面与相关专业硕士研究生同等对待。 “这是毕业后医学制度的一种突破。”中国医师协会副会长齐学进说，在不少城市和医院，仍然存在以学历而不是以临床能力为主的用人导向，导致越来越多的医学本科毕业生热衷于报考临床专业研究生。而国内外临床医学人才的实践证明，只有建立以住院医师规范化培训为主体的毕业后医学制度，才是培养合格临床医师的必经途径，也是加强卫生人才队伍建设、提高医疗卫生工作质量和水平的治本之策。 齐学进认为，这一新规定将有助于扭转医学本科毕业生“重研究、轻临床”的误区，把临床医师培训路径真正转到以住院医师规范化培训为主的正确道路上来。 在优化医护人才培养结构方面，会议要求，加快高水平公共卫生人才培养，深化医学院校与疾控中心、传染病医院的医教研合作。 中国疾控中心研究生院副院长罗会明认为，医与防不是简单的“谁重谁轻”“谁主谁辅”的关系，公共卫生医师人才培养应与临床医师协调发展。 在提升医学人才培养质量上，会议提出，建立临床实践保障机制，加强高校附属医院临床教学职能，推进医学生早临床多临床反复临床。 齐学进说，这意味着我们要围绕提升临床实践能力，健全住院医师规范化培训制度。住院医师规范化培训要坚持统一标准、突出实践、规范管理，全面提高住院医师的执业素质和实际诊疗能力，培养一支适应人民群众健康保障需要的临床医师队伍。 会议还提出，提高中医药专业教学中经典课程比重，建立中医药跟师临床学习制度。 国家中医药管理局重点学科浙江中医药大学中医基础理论学科带头人朱爱松教授认为，提高中医药专业教学中经典课程比重，才能回归中医的本源、让中医姓“中”，这是十分必要和迫切的。唯有让中医经典滋养当下，通过品经典、务临床、跟名师，才能参悟经典的奥秘，为当下所用。 “中医临床是中医理论产生的源泉和出发点，更是中医理论研究的落脚点与目的地。”朱爱松说，中医的临床思维是沟通中国传统文化和中医临床诊疗的桥梁。在跟师过程中培养中医的临床思维模式，是提高临床疗效的捷径。建立中医药跟师临床学习制度，符合中医药传承发展的规律。 责任编辑：武晓东 
