河南整治教育乱收费，严禁以各种名目转嫁疫情成本|2020年10月31日 23:23|原标题：河南整治教育乱收费，严禁以各种名目转嫁疫情成本 新京报讯（记者 苏季）记者10月31日获悉，为进一步规范教育收费行为，河南省市场监督管理局发出提醒告诫，严禁以各种名目增加收费项目，转嫁疫情成本。 河南省市场监督管理局要求各大中专学校、中小学、幼儿园，严格执行教育收费等行政事业性收费目录清单，严禁擅自增加收费项目、扩大收费范围，严禁通过“家委会”等名义，变相乱收费。 必须在校内醒目位置，以及学校网站、招生简章和入学通知书中，向学生公示收费项目、收费标准、收费依据（批准机关及文号）、收费范围、计费单位、投诉电话等内容。 “严格落实疫情防控期间收费政策。”河南省市场监督管理局还要求学校严格落实住宿费退费政策，严禁以任何理由拒退或少退费用；未开学或未开课（含网课），严禁提前收取学费（保教费）；严禁跨学年或学期预收学费（保教费）；严禁以各种名目增加收费项目，转嫁疫情成本。 河南省市场监督管理局表示，根据相关规定，对不执行政府指导价、政府定价的，责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款，情节较重的处50万元以上200万元以下的罚款。市场监管部门畅通12315电话、12315互联网平台和12315平台微信、支付宝小程序等投诉举报渠道，将依法查处、严肃处理群众反映的涉嫌教育乱收费违规违法行为。 新京报记者 苏季 责任编辑：杨杰 SN239 
重大变化！涉及多国赴华人员|2020年10月31日 22:05|原标题：重大变化！涉及多国赴华人员 随着北半球天气变冷，全球新冠疫情形势迅速变化，从10月29日起，中国驻美国、法国、英国、爱尔兰、意大利、波兰、俄罗斯等多个国家的大使馆网站陆续发布通知，要求搭乘航班赴华人员须凭新冠病毒核酸检测和血清抗体检测双阴性证明登机。在此之前，赴华人员须凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机。 除了要求持双阴性证明登机外，使馆通知还提醒从使馆所在国出发、经第三国中转乘机赴华人员，须在中转国进行第二次核酸检测和血清抗体检测，并设有检测时间限制。 10月29日，中国驻美国大使馆发布通知，为控制疫情跨境传播，保护乘机人健康安全，自美西时间2020年11月6日0时起，自美国出发，搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异IgM抗体检测为阴性的证明，申请并获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。 10月30日，中国驻英国大使馆发布通知要求，自2020年11月7日起，自英国出发，搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体检测阴性证明，申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。 10月30日，中国驻法国大使馆发布通知，自2020年11月6日起，自法国搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭登机前2天内在法国采样的新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体检测阴性证明登机，两者缺一不可。此外，法国戴高乐机场自10月30日起不再为转机乘客提供检测。 10月30日，中国驻德国大使馆发布通知，自2020年11月6日起，自德国搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭登机前48小时内在德国采样的新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体检测阴性证明，向驻德使领馆申领绿色健康码或健康状况声明书后方可登机。 赴华人员提供双阴性证明具体要求可见中国驻多个国家的大使馆网站。 责任编辑：张迪 SN230 
警惕！新疆新增无症状感染者61例，又一地出现疫情！|2020年10月31日 21:32|原标题：警惕！新疆新增无症状感染者61例，又一地出现疫情！ 截至10月31日18时，现有确诊病例51例（均为无症状感染者转确诊），无症状感染者222例，均来自疏附县和阿克陶县。 新疆维吾尔自治区卫健委副主任顾莹苏介绍，喀什地区于29日开始对疏附县、喀什市、疏勒县进行第二次全员核酸检测，对其他县的密接人员进行了第二次核酸检测。 截至10月31日18时，喀什地区以上人员的第二轮核酸检测已全部完成，除已公布的确诊病例和无症状感染者外，其余人员检测结果均为阴性。新增无症状感染者全部来自疏附县站敏乡和周边乡镇，全部为接受隔离医学观察人员。 携带7日内有效核酸检测阴性报告可正常离喀 新疆新增无症状感染者61例|2020年10月31日 20:15|原标题：新疆新增无症状感染者61例 新疆喀什疫情防控新闻发布会通报：10月30日24时至31日18时，新疆报告新增无症状感染者61例。截至10月31日18时，现有确诊病例51例，均为无症状感染者转确诊。 责任编辑：刘光博 SN232 
钟南山：中国疫情复燃可能性低，但防疫措施不能松|2020年10月31日 18:32|原标题：钟南山：中国新冠疫情复燃可能性低，但防疫措施不能松 来源：健康时报 10月31日，中国工程院院士钟南山在2020第二届中国医师公益大会上表示，所谓疫情第二波其实更像是第一波疫情防控不到位遗留下来的问题，中国和其他地区不同，我们采取了非常强力的防疫措施，所以我不认为中国今年底还会出现几万人感染的情况，但前提是我们还是要做好防护。 钟南山院士在会上提示，当前全球疫情还没有结束，形势不容乐观，中国目前出现了几次疫情，不过持续时间越来越短。这个情况以后还是会有，所以我们的防疫措施和做法不能松，防控工作还是要坚持做下去。目前中国的环境非常安全，来之不易。希望大家都能为国家和平安定，健康的环境出力。（健康时报记者 孙欢） 责任编辑：刘光博 SN232 
山东一批阳性进口冻猪肉流入威海文登区|2020年10月31日 18:05|原标题：山东一批阳性进口冻猪肉流入威海文登区 10月31日，威海文登区委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室发布通告，因烟台冷链食品中一批外包装核酸检测呈阳性的巴西进口冷冻猪去骨颈部肉（俗称梅花肉、1号肉）流入文登区，为确保广大人民群众身体健康，请9月22日至10月22日到“集杰尚品自助烤肉”（文登利群1楼）就餐的市民及其家人；10月8日至10月14日到河南水产品市场二期东侧“放心肉食”购买过上述肉类的市民及其家人第一时间主动向所属社区（村居）和单位登记报备，同时做好自我健康观察。 个人申报和单位摸排工作务必于今晚10点前完成。对因瞒报、谎报造成严重后果的单位和个人，依法依规追究责任。 责任编辑：祝加贝 SN236 
国内还会有散发病例！钟南山最新提醒|2020年10月31日 15:59|原标题：国内还会有散发病例！钟南山最新提醒…… 今天（10月31日），中国工程院院士钟南山在2020第二届中国医师公益大会上表示，全球疫情形势不容乐观，中国大概有8次散发病例，不过持续时间越来越短，这个情况以后还是会有，所以我们的防疫措施和做法是不能松。 钟南山表示，“中国战疫取得成功关键不是救治而是上游的防控”。“中国患病的平均人数每100万人只有3人，但是在美国每100万人有500人，这就说明不管是指导思想还是措施，我国做得都很好”。 新冠肺炎疫情暴发后，采取“在震中集中封堵，在外围群防群控”的战略，4万多名医务人员支援武汉。钟南山回忆，建立方舱医院起到了非常关键的作用，在19天之内成立了16家方舱医院，可以容纳13000多人，很快住满了12000人，“这个措施在短时间内有效地区分了重症患者、轻症患者和健康人群”。 这次抗疫成功不光为突发性的卫生公共事件积累了宝贵经验，在钟南山看来，对日常危害最大的慢性常见病、多发病，如高血压、糖尿病、冠心病，也应将重点放在早期上游上――以健康为中心代替以治疗为中心，“早发现，早诊断，早干预”。 钟南山说，当前疫情还没有结束，全球形势不容乐观，我们防疫的措施和做法是不能松的，医师公益活动要为我国和平、安定、健康的环境出力。 国内不会出现大规模暴发的疫情 针对第二波疫情是否会暴发的问题，中国工程院院士钟南山今天认为，在国内目前是第一波疫情的持续，有一些地方措施不到位又上去了。 责任编辑：刘光博 SN232 
李兰娟：做好常态化疫情防控 切记这三句话|2020年10月31日 15:04|原标题：李兰娟：做好常态化疫情防控 切记这三句话 新京报讯（记者 王卡拉）“全球疫情还在不断发生，随时都有输入我国的可能，所以我们国家还要继续做好常态化情况下的疫情防控，最重要的是记住三句话：‘控制传染源，切断传播途径，保护易感人群’。”10月31日，在2020第二届中国医师公益大会上，中国工程院院士李兰娟强调了上述内容。 李兰娟指出，我国能很快控制疫情，关键在于确立了“四早”的防控策略：早发现、早诊断、早隔离、早治疗。“四早”对于有效控制传染源、切断传播途径、保护易感人群发挥了重要作用，也是中国抗击疫情的经验。“世界疫情还在蔓延，他们应该把这个经验尽早用到抗疫中。”李兰娟说。 李兰娟还强调，要继续加强“平战结合”，在常态化情况下加强卫生体系的建设，不断完善疫情防控体系，勿忘经验，建立病原学发生机制、诊断治疗、药物刺激研发体系，才能应对可能发生的新疫情。 对高风险地区，尤其是境外输入风险，李兰娟表示，要加以严防，国外疫情不可能马上被控制，随时都有输入传播风险。“从哈尔滨到新发地、新疆、青岛等一系列的输入案例来看，我国已经有了丰富的经验，织出了‘天罗地网’，让疫情哪里来，就把它控制在哪里，我国照样复工复产复学，经济社会同步发展。” 责任编辑：祝加贝 SN236 
北京10月19日至25日报告法定传染病15种944例|2020年10月31日 13:46|原标题：北京10月19日至25日报告法定传染病15种944例 新京报快讯据首都健康官博消息，2020年第43周（10月19日至25日）全市共报告法定传染病15种944例。无死亡病例。报告病例数居前5位的病种依次为：其它感染性腹泻病、肺结核、手足口病、梅毒和病毒性肝炎，共占法定传染病报告发病数的78.6%。 与上周比较，传染病报告发病数下降9.7%，特别是肠道传染病（痢疾，其它感染性腹泻病，手足口病）较上周下降明显；流行性感冒报告发病数略有上升，尚处于全年低发水平。 当前全球疫情仍处于持续蔓延状态，外防输入、内防反弹是当前疫情防控重点。10月25日24时起，喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨依巴格乡疫情风险等级定为高风险，疏附县其他乡镇疫情风险等级定为中风险。在此特别提醒市民朋友：一是非必要不出境。如必须出境，请密切关注当地疫情防控信息，携带充足的防护用品，全程做好个人防护，勤洗手、戴口罩、不聚集、不聚餐，保持安全社交距离，减少不必要的外出。入境时按规定进行核酸检测，严格遵守检疫、健康申报、隔离、健康管理等防控措施，14天内每日做好健康监测，出现不适症状要及时报告，规范就医。二是如无十分必要，建议近期不要前往新疆喀什地区旅行及出差。近14天内有喀什旅行史的市民朋友，请注意做好自身健康监测，如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史等情况。对于新疆喀什来京就诊的朋友，在就诊时请主动告知医生居住地情况及接触史，特别是有无喀什地区疏附县旅行史。三是秋冬春季是呼吸道传染病高发季节，新冠疫情风险增加，请继续科学配戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、与他人保持1米以上社交距离，注意饮食卫生，生熟分开、煮熟煮透确保食品安全。 来源：首都健康官博 责任编辑：张玉 SN234 
中国会暴发第二波疫情吗？钟南山最新发声！|2020年10月31日 13:27|原标题：中国会暴发第二波疫情吗？钟南山最新发声！ 来源：中国新闻网 这些天，钟南山院士很忙，先后在不同场合通过不同形式发声。来看看钟南山说了什么？ 目前，全球疫情形势不容乐观，欧洲、美国疫情出现反弹。据世界卫生组织最新数据，欧洲区域新冠累计确诊病例已突破1000万例。此外，美国最近7天平均单日新增新冠确诊病例74532例，创下疫情暴发以来7天平均日增数的最高纪录。 对于第二波新冠肺炎疫情是否会在中国暴发的问题，10月31日，钟南山在2020第二届中国医师公益大会上表示，中国采取这么强力的防控措施，最突出的是在社区层面的群防群控，做得非常出色。 “我不认为中国今年底还会有（第二波疫情），现在每次零星发作时间越来越短，只要采取这样的办法，中国不会出现第一波几万人感染的情况。” 钟南山说。 福建10月30日新增无症状感染者1例 为印度尼西亚输入|2020年10月31日 09:44|原标题：福建省10月30日新增无症状感染者1例，为印度尼西亚输入 责任编辑：张玉 SN234 
湖南新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者2例|2020年10月31日 09:07|原标题：湖南新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者2例 新京报快讯据健康微湖南官微消息，10月30日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（为境外输入）。 截至10月30日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1020例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年10月30日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者2例（均为境外输入），当日解除隔离0例，尚在医学观察11例（均为境外输入）。目前追踪到密切接触者28366人，已解除医学观察27897人，尚在接受医学观察469人。 来源：健康微湖南官微 责任编辑：张玉 SN234 
31省区市新增确诊病例33例 其中本土病例6例|2020年10月31日 09:04|原标题：截至10月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例33例，其中境外输入病例27例（上海8例，天津5例，四川4例，浙江3例，广东3例，河北1例，内蒙古1例，湖南1例，云南1例），本土病例6例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例17例，解除医学观察的密切接触者653人，重症病例较前一日增加2例。 境外输入现有确诊病例299例（其中重症病例2例），现有疑似病例5例。累计确诊病例3359例，累计治愈出院病例3060例，无死亡病例。 截至10月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例355例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例80984例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85973例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者859748人，尚在医学观察的密切接触者13280人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者38例（境外输入23例）；当日转为确诊病例9例（境外输入3例）；当日解除医学观察10例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者611例（境外输入449例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5920例。其中，香港特别行政区5320例（出院5082例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区554例（出院514例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 SN234 
江苏省10月30日新增境外输入无症状感染者2例|2020年10月31日 08:45|原标题：江苏省10月30日新增境外输入无症状感染者2例 江苏省卫健委消息，10月30日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至10月30日24时，全省累计报告确诊病例672例（其中境外输入41例），除6例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例。截至10月30日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者30例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16210人，已解除医学观察15662人，尚有548人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 SN234 
天津10月30日新增5例境外输入确诊病例|2020年10月31日 08:23|来源：天津健康 [权威发布]2020年10月31日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 责任编辑：张玉 SN234 
河南10月30日新增无症状感染者1例 为境外输入|2020年10月31日 08:20|原标题：10月30日河南省无新增新冠肺炎确诊病例 新增1例无症状感染者 来源：河南省卫生健康委员会 截至10月30日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2020年10月30日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例（为境外输入）。 截至10月30日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例11例，7例出院，4例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40572人，目前，有61人正在接受医学观察。 截至10月30日24时，正在医学观察的无症状感染者33例（均为境外输入）。 责任编辑：张玉 SN234 
山东10月30日无新增本地疑似病例、确诊病例|2020年10月31日 08:18|原标题：2020年10月30日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：闪电新闻 2020年10月30日0时至24时： 山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例777例，死亡7例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院765例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例70例，累计治愈出院69例。 烟台市报告境外输入无症状感染者2例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者4例（境外输入4例），出院2例。 今年以来全省共追踪到密切接触者26654人，目前尚有275人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 责任编辑：张玉 SN234 
北京：进一步完善全国口岸冷链食品清关进京措施|2020年10月31日 07:37|原标题：北京：进一步完善全国口岸冷链食品清关进京措施 据识政微信公众号消息，10月30日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十七次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十四次会议召开，研究调度常态化疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁，市人大常委会主任李伟，市政协主席吉林出席会议。 会议指出，当前境外疫情持续扩散蔓延，疫情传播风险始终存在，防控决不能有丝毫松懈。现在社会各项活动有所增加，但必须明确小道理服从大道理，大道理就是毫不放松抓好疫情防控。我们要警钟长鸣，时刻保持戒备状态，坚持外防输入、内防反弹，持续抓好秋冬季常态化疫情防控，科学精准有效落实好各项防控措施，织密筑牢抵御疫情的铜墙铁壁，更好统筹推进经济社会发展。 会议强调，要严格国内中高风险地区人员进京管控。严格落实核酸检测、14天居家或集中医学观察等防控措施，做好社区管控，加强健康监测。要坚持外防输入不放松，抓好人和物两条防线。继续做好直航北京国际航班管控，从严从紧落实各项远端防控措施。强化进口冷链食品监管，发挥冷链食品追溯平台作用，督促引导相关生产经营单位严格落实主体责任，确保进口冷链食品渠道清晰、全部可追溯。进一步完善全国口岸冷链食品清关进京措施。持续做好菜场、冷库等重点场所环境和人员核酸检测。 会议强调，要全力抓好秋冬季常态化疫情防控。强化监测预警，各级各类医疗机构发挥好哨点作用。加强演出、体育赛事等文体活动管理，严格压实主办者责任，做到谁主办、谁负责。社区（村）要严格落实常态化防控指引，加强日常检查管理和防疫物资储备，发挥社区（村）公共卫生委员会作用。集中观察点要做好环境消杀和清洁卫生，加强工作人员自我防护。抓好各类学校疫情防控工作，做好诺如病毒等疾病预防，保障师生安全健康。抓实各类考试防疫工作。盯紧农贸市场、商超、楼宇、学校、工地、公共交通等，落实好各项防疫措施。推进交通重点场所监测哨点建设。抓好院感防控不放松，加强院感风险排查，做好发热门诊和定点医院管理。 来源：识政微信公众号 责任编辑：张玉 SN234 
内蒙古新增境外输入确诊病例1例|2020年10月31日 07:30|原标题：内蒙古新增境外输入确诊病例1例 新京报快讯据健康内蒙古官博消息，10月30日7时至10月31日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年10月31日7时，现有境外输入确诊病例19例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年10月30日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 来源：健康内蒙古官博 责任编辑：张玉 SN234 
一名新冠肺炎病例密接者到达四川阆中 官方发布通报|2020年10月31日 07:10|原标题：一名新冠肺炎病例密接者到达四川阆中，官方发布通报 据“健康阆中”微信公众号消息，10月30日上午，厦门市疾控中心告知抵达阆中市的厦门市民陈某为新冠肺炎病例密切接触者后，阆中市第一时间启动应急预案，严格落实疫情防控各项措施。经检测，现陈某核酸及血清抗体均为阴性，CT检查无异常；陈某的密切接触者核酸检测也均为阴性。整个防控处置过程严格有序，阆中市社会生活秩序良好。现将持续落实常态化疫情防控措施提示如下： 一、有境外、中高风险区旅居史及其人员接触史的人员，有与新冠肺炎病人和无症状感染者行动轨迹有交集的人员，应主动向所在社区（村）和我市疫情防控指挥部办公室报备相关情况，并主动接受我市疫情防控相关健康管理服务。 二、如无必须，最好不前往境外、中高风险区及新发病例地区，必须要前往的，请提前了解当地防控要求并做好个人防护；从境外、中高风险区及新发病例地区返阆后，应主动配合我市的相关防控措施。 三、全市各医疗机构在接诊时，要严格询问有无境外、中高风险区旅居史及其人员接触史，有无与新冠肺炎病人和无症状感染者行动轨迹有交集的情况。 四、广大群众要时刻保持个人防护意识，养成随身携带口罩、科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯。 五、广大群众如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应佩戴好口罩，及时到就近的医疗机构发热门诊进行排查和诊疗，就医过程中尽量避免乘坐公共交通工具。 责任编辑：张玉 SN234 
云南新增境外航空输入确诊病例1例|2020年10月31日 06:41|原标题：10月30日0时至24时，云南新增境外航空输入确诊病例1例 10月30日0时至24时，我省无新增本地确诊病例和无症状感染者；新增境外航空输入确诊病例1例，为缅甸籍，缅甸输入；境外航空输入确诊病例治愈出院1例。 截至10月30日24时，我省现有境外输入确诊病例4例、无症状感染者3例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增确诊病例信息： 男，40岁，缅甸籍，常住缅甸。10月28日乘机自缅甸仰光从昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。29日，核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离观察。30日，医院采样复查，核酸结果阳性，专家诊断为确诊病例（普通型，缅甸输入）。 同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。（云南省卫生健康委员会） 责任编辑：张建利 SN233 
为控制疫情，美国芝加哥宣布禁止室内用餐|2020年10月31日 03:54|原标题：为控制疫情，美国芝加哥宣布禁止室内用餐 来源：中国日报 由于该地区新冠病毒病例激增，芝加哥周五宣布当日开始禁止室内用餐，酒吧和餐馆将不再提供室内服务。商店禁止在晚上9点之后销售酒类饮品，所有酒吧和餐馆必须在晚上11点之前关闭。芝加哥最高公共卫生官员艾莉森・阿瓦迪在网上回答问题时说，据8月以来的接触者追踪数据显示，有64%的测试结果呈阳性的人在确诊前两周去过酒吧或饭店。（记者 邓） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
中国驻德使馆通知赴华人员须凭“双阴性证明”登机|2020年10月31日 02:34|原标题：中国驻德使馆通知赴华人员须凭“双阴性证明”登机 驻欧洲多国使馆已发布相同规定 (抗击新冠肺炎)中国驻德使馆通知赴华人员须凭“双阴性证明”登机 驻欧洲多国使馆已发布相同规定 中新社柏林10月30日电 (记者 彭大伟)中国驻德国大使馆30日发布通知，自11月6日起，自德国搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭登机前48小时内在德国采样的新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体检测阴性证明(简称“双阴性证明”，两者缺一不可)向中国驻德使领馆申领绿色健康码(简称“健康码”)或健康状况声明书后方可登机。目前，中国驻欧洲多国使馆已发布内容与之相同的规定。 中国驻德国大使馆30日通过官网和微信公众号发布《关于搭乘航班赴华人员须凭新冠病毒核酸检测和血清抗体检测双阴性证明登机的紧急通知》。通知指出，核酸检测和抗体检测均应于乘客登机前48小时内在德国完成，以采样时间为准。如11月4日接受检测取样，则航班时间应不晚于11月6日。换言之，如航班时间为11月6日，则取样时间应在11月4日(含)之后。驻德国使领馆未指定定点检测机构，乘客可根据个人具体情况自行联系检测机构预约进行检测。 通知提醒，从德国搭乘直飞航班赴华的人员，包括来德中转乘客，应在登机前2天内在德国检测机构完成核酸和血清IgM抗体各一次采样、检测，并凭德国检测机构出具的双阴性证明向中国驻德国相关使领馆申请健康码或健康状况声明书。中国籍乘客需凭“双阴性证明”申请健康码，外国籍乘客需凭“双阴性”证明申请健康状况声明书。之前凭法兰克福机场、汉堡机场Centogene检测中心核酸检测纸质报告登机做法自11月6日起中止。 中国驻德国使馆特别提醒，建议德国以外乘客避免来德国转机、建议自德国赴华人员在德国检测后乘坐直航航班赴华。 截至目前，中国驻英国、法国、荷兰、意大利、瑞士、芬兰、丹麦、波兰、罗马尼亚、俄罗斯和德国等欧洲地区国家的大使馆已公布了赴华人员须凭“双阴性证明”登机新规，但各国新规生效日期不尽相同。 责任编辑：张建利 SN233 
