武汉市在巴西进口牛肉外包装上检出新冠病毒核酸阳性|2020年11月18日 22:24|原标题：武汉市在巴西进口牛肉外包装上检出新冠病毒核酸阳性 武汉市卫生健康委员会官网消息，11月18日，武汉市疾控部门按照武汉市关于“对进口冷链食品检测全覆盖”的要求，对东西湖区进行常规新冠病毒核酸检测时，发现从天津港海关入关的巴西进口冷冻去骨牛肉外包装样本有1份检测结果呈阳性。市区指挥部迅速采取货物封存、人员排查隔离、场地消杀等应急处置措施，对冷库外环境和工作人员进行采样和核酸检测，并同步开展流行病学调查。 经查，该批进口冷链肉品为冷冻去骨牛肩胛肉，境外出口商为FRIGOL S.A，厂家注册代码为SIF2583，生产批次号为10/06/2020-27/06/2020，国内供货商为广水市福聚德商贸有限公司。该批次货物共计1313件（约20kg/件）27吨，从巴西启运，9月17日从天津入关暂存于天津第三食品厂冷库，于9月23日从天津启运发往武汉，9月25日进入东西湖区嘉里冷库凯瑞供应链1号库。货物去向已明确，相关排查正在进行中。 截至11月18日20时，对冷库剩余的该批次冷冻产品全部封存，环境全面进行消杀，400个冷库外环境样本、115个外包装样本、及其145名职工核酸检测结果均为阴性。 武汉市发布了紧急排查该批次冷链食品的通知，对市内所有涉及门店采取暂停销售、就地封存措施，对该批次产品、外环境及从业人员开展全覆盖核酸检测。请广大市民自觉遵守疫情防控各项措施，不要私自网购进口冷链食品，坚持勤洗手，多通风，常消毒，科学佩戴口罩，保持社交距离。 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津4名患者同住的小区，升级中风险|2020年11月18日 20:48|原标题：天津4名患者同住的小区，升级中风险 天津市卫健委副主任、疾控中心主任顾清介绍，截至11月18日，天津本土第3例无症状感染者王某某以及后发现的1例确诊病例和2例本土无症状感染者，都住在天津东疆港区瞰海轩小区同一楼栋。其中一名无症状感染者康某某曾与王某某同乘一部电梯。 根据天津市当前疫情发展形势和疫情防控工作需要，按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分、精准防控等工作要求，经天津市防控指挥部研判，并经天津市防控领导小组同意，自2020年11月18日24时起，将天津东疆港区瞰海轩小区划定为中风险地区，并实施相应管控措施。天津市其他区域风险等级不变。 责任编辑：赖柳华 SN244 
台湾防疫新规：入境须附3日内核酸阴性证明|2020年11月18日 20:12|原标题：台湾防疫新规：入境须附3日内核酸阴性证明 新华社台北11月18日电（记者吴济海、傅双琪）台湾地区流行疫情指挥中心18日举行记者会表示，12月1日将启动“秋冬防疫专案”，所有入境台湾及经台湾转机旅客登机前须附3日内新冠肺炎核酸检验阴性报告。 指挥中心称，全球新冠肺炎疫情持续严峻，预期今年底及明年初入境旅客数将增加，为加强防疫安全，12月1日将启动“秋冬防疫专案”，预计执行至明年2月28日。 期间，入境台湾地区机场或经台湾机场转机的旅客，不论身份或来台目的，均应检附登机时间前3日（工作日）内新冠肺炎核酸检验阴性报告，才可登机来台；若报告不实，或拒绝、规避、妨碍相关检疫措施，将处新台币1万至15万元罚款。检验报告不实部分，将追究伪造文书印文相关责任。 指挥中心表示，自12月1日起，强制要求民众进入医疗照护、大众运输、教育学习等八大类场所应佩戴口罩。未依规定佩戴口罩，经劝导不听者，将裁罚新台币3000元以上1.5万元以下罚款。 该中心还介绍，台湾当天新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例，分别自印尼、美国入境。截至目前，台湾累计607人确诊，确诊个案中7人死亡。  责任编辑：赖柳华 SN244 
天津1例无症状感染者关联3例核酸阳性人员 咋回事？|2020年11月18日 20:12|原标题：这里1例无症状感染者关联3例核酸阳性人员，咋回事？怎么防？ 11月18日，在第153场天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，天津市卫生健康委副主任、市疾病预防控制中心主任顾清介绍了我市最新出现的本土疫情情况。 他介绍，11月10日，我市在东疆港区应检尽检人员中发现本土第3例无症状感染者王某某，并对其密切接触者、同楼栋及重点关联楼栋居民等相关人员实施了集中隔离医学观察。按照我市疫情防控强化措施，于隔离第7天采集样本进行核酸检测及血清学抗体检测。截至11月18日15时20分，我市已在其相关集中隔离医学观察人员中，发现了3例新冠病毒核酸检测阳性人员，经市级专家组综合研判，确定确诊病例1例，无症状感染者2例。王某某及这3例新发感染者均居住在天津东疆港区瞰海轩小区同一楼栋。现将有关情况予以通报： 感染者1，龚某某，男，37岁，现住址：天津东疆港区瞰海轩小区，天津市诺望劳务有限公司员工，职业为杨北物流园（建材市场）搬运工，系本土第3例无症状感染者室友工友。11月10日实施集中隔离医学观察，当日核酸检测及血清学抗体检测结果均为阴性；按照我市疫情防控强化措施，于11月17日再次进行核酸检测，结果为阳性，当日晚确定为我市本土第4例新冠病毒无症状感染者。 感染者2，王某某，男，40岁，现住址：天津东疆港区瞰海轩小区，天津市诺望劳务有限公司员工，职业为杨北物流园（建材市场）搬运工，系本土第3例无症状感染者室友工友。11月10日实施集中隔离医学观察，当日核酸检测及血清学抗体检测结果均为阴性；按照我市疫情防控强化措施，于11月17日再次进行核酸检测，结果为阳性，当日晚确定为我市本土第140例新冠肺炎确诊病例（普通型）。 感染者3，康某某，女，33岁，现住址：天津东疆港区瞰海轩小区，中润浩博汽车销售服务有限公司员工，系本土第3例无症状感染者同楼栋住户，曾与其共乘一部电梯。康某某与弟弟、弟妹共同居住，3人均于11月10日实施集中隔离医学观察，当日核酸检测结果均为阴性；按照我市疫情防控强化措施，11月18日，经初检及市疾控中心复核，康某某检测结果为阳性，并被确定为我市本土第5例新冠病毒无症状感染者；目前其弟弟、弟妹核酸检测结果均为阴性。 为严防疫情扩散，按照市委、市政府的安排部署，市防控指挥部迅速组织辖区防控指挥部、市区两级疾病预防控制机构开展疫情调查处置工作。 全面排查，加大核酸检测频次。市疾控中心早期介入指导辖区开展流行病学调查，感染来源追踪等工作，围绕人和物两个方面开展追根溯源，撒大网、织密网，做到不漏一人、不漏一物。根据调查线索，针对可能波及人群全面开展核酸检测，特别是在本土第3例无症状感染者王某某密切接触者及同楼栋住户陆续出现新冠病毒感染者后，重点加大对王某某关联人员核酸检测及血清学抗体检测频度，每48小时开展一次核酸检测、每72小时开展一次血清学抗体检测，及时发现病毒感染者，并做好应急处置工作。及时针对核酸阳性人员标本、涉疫环境阳性样本进行新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析，进一步科学指导病毒溯源，为确定疫情传播链条提供了科学依据及线索。 科学研判，精准迅速隔离封控。我市确定本土第3例无症状感染者后，迅速对病例工作、生活的处所进行终末消毒，追踪其同楼栋及重点关联楼栋居民、杨北物流园全体工作人员实施集中隔离医学观察。目前，全部新发感染者均为集中隔离医学观察人员。在今日同楼栋关联人员康某某检出阳性后，我市迅速开展流行病学调查，对相关人员实施分类管控，并立即安排开展核酸检测及血清学抗体检测，一是对康某某工作单位所有人员全部实施集中隔离医学观察；二是对康某某弟妹在其工作单位所开小卖部就餐和购物人员全部实施集中隔离医学观察；三是对康某某工作单位所在院落全部人员一律就地封控，禁止人员进出，根据检测结果，进行评估并采取相应措施。 动态评估，调整涉疫区域风险等级。截至11月18日，我市本土第3例无症状感染者王某某相关集中隔离医学观察人群中，已发现1例本土新冠肺炎确诊病例和2例本土无症状感染者，均居住在天津东疆港区瞰海轩小区同一楼栋。根据此起疫情发展形势和疫情防控工作需要，按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分、精准防控等工作要求，经市防控指挥部研判，并经市防控领导小组同意，自2020年11月18日24时起，将天津东疆港区瞰海轩小区划定为中风险地区，并实施相应管控措施。天津市其他区域风险等级不变。 截至目前，本次疫情事件累计核酸采样5476份，除已发布的无症状感染者3例、确诊病例1例外，其他样本均为阴性。本次疫情累计管理1674人，集中隔离医学观察1578人，居家医学观察96人。 1。科学佩戴口罩，乘坐公共交通工具、电梯等密闭空间、到人多密集场所要佩戴口罩，同时注意与他人保持至少1米以上社交安全距离。 2。勤洗手，用肥皂或洗手液和流动水洗手，或用手消毒剂消毒。清洁双手前不要用手触碰口、眼、鼻。 3。咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩，养成良好的卫生习惯，不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好后弃置于垃圾箱内。 4。居室和办公场所要保持良好通风，冬季使用空调前应进行清洗和必要的消毒，保持一定的空气流动和自然通风。 5。到正规的超市或市场选购生鲜产品，选购时要戴一次性手套挑选冷冻冰鲜食品，避免用手直接接触，同时佩戴口罩。 6。杜绝带病上班上学。因发热或呼吸道症状前往医院就诊要正确佩戴口罩，不搭乘公共交通。近期与发热、呼吸道传染病患者有过密切接触人员，尽量不搭乘公共交通。 7。乘坐公共交通时，尽量选择刷卡、扫码等非接触方式充值、购票。遵守公交、地铁等部门防疫规定，如戴口罩、测体温等。 8。中风险地区人员非必要不离津，如必须离津的，需携带7天内核酸检测证明确保在外省市出行通畅。因患病且辖区内无法诊治的人员、因上学、上班等情况必须跨区域流动的中风险地区内人员，需携带7天内核酸检测证明。 为保障广大居民的健康，对中风险地区全部人员开展核酸检测。请中风险地区广大群众要积极配合街道、社区组织的健康排查和核酸检测工作。同时遵守各项管理规定。 顾清介绍，在这里我想重申的是要全面落实属地、部门、单位和个人的“四方责任”，动员全社会力量共同参与疫情防控工作。这里主要强调“个人责任”，个人责任体现在两个方面：一是群众要做好自我防护。本着为自己和他人健康负责的态度，外出和进入公共场所要佩戴口罩。带头践行健康生活方式，共同行动控制疫情。二是要服从管理措施，要按照街道、社区管理者的要求，主动配合测温、亮码，积极承担个人防病责任，一旦有健康问题，要及时就医。要如实向医生、流行病学调查人员，讲清自己的活动轨迹。在接受核酸筛查时，要服从组织者的安排。 （津云新闻记者张赫洋马扬洋） 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津东疆港区瞰海轩小区调整为中风险地区|2020年11月18日 19:53|原标题：快讯！天津东疆港区瞰海轩小区调整为中风险地区 11月18日，在第153场天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委副主任、市疾控中心主任顾清介绍， 根据我市当前疫情发展形势和疫情防控工作需要，按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分、精准防控等工作要求，经市防控指挥部研判，并经市防控领导小组同意，自2020年11月18日24时起，将天津东疆港区瞰海轩小区划定为中风险地区，并实施相应管控措施。天津市其他区域风险等级不变。（附天津东疆港区瞰海轩小区范围图） 责任编辑：赖柳华 SN244 
《柳叶刀》报告称赞中国新冠疫苗，外交部回应|2020年11月18日 19:04|原标题：《柳叶刀》报告称赞中国新冠疫苗，外交部：充分说明中国疫苗的安全性和有效性 2020年11月18日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。 赵立坚：《柳叶刀》是世界知名科学杂志，上面刊登的有关报告充分说明了中国疫苗的安全性和有效性。 中国进入III期临床试验的五款疫苗分别是：中国医药集团有限公司的“中生武汉”、“中生北京”灭活疫苗；北京科兴中维生物技术有限公司的灭活疫苗、军科院联合康希诺公司研发的腺病毒载体疫苗以及安徽智飞龙科马生物制药有限公司研发的重组蛋白疫苗。 上述五款疫苗已经在国外进行III期临床试验，如果有更多的进展，我们会及时与大家分享。 责任编辑：祝加贝 
别信，这些最新涉疫“信息”已辟谣！|2020年11月18日 18:55|原标题：别信，这些最新涉疫“信息”已辟谣！ 近期，一些地方疫情出现反复，疫情相关谣言又一次集中出现。 责任编辑：赖柳华 SN244 
加拿大对中国防疫到底有啥误解|2020年11月18日 17:29|原标题：加拿大对中国防疫到底有啥误解 自本土新冠肺炎疫情平息后，进口食品的外包装成了最常听到“核酸检测呈阳性”的地方。据不完全统计，仅11月15、16、17、18这四天，就有西安、福州、厦门以及一艘俄罗斯渔船共计至少四处地方在进口食品的外包装上，检出新冠病毒核酸阳性。 中方对这种说法做出了回应，表示这一措施是“基于科学依据的临时行动”，旨在“最大程度地保护人民的生命。” 但是，同冷链食品相关的无症状感染者案例已发生过不止一起。 责任编辑：赖柳华 SN244 
“一带一路”合作进展如何？外交部这组数字告你答案|2020年11月18日 16:56|原标题：“一带一路”合作进展如何？外交部这组数字告诉你答案 在新冠肺炎疫情仍在全球蔓延的形势下，“一带一路”合作进展如何？如何看待“一带一路”国际合作对沿线国家抗击疫情、改善民生发挥的作用？ 在今天（18日）下午的外交部例行记者会上，发言人赵立坚回答了记者的上述提问。 赵立坚表示，尽管面临新冠肺炎疫情冲击，共建“一带一路”合作仍呈现出十足韧性。中方已与138个国家、31个国际组织签署201份共建“一带一路”合作文件，各方面工作取得积极进展。举几个例子： 赵立坚说，中方将继续同合作伙伴一道，秉持共商共建共享、开放绿色廉洁、高标准惠民生可持续的原则，推动“一带一路”国际合作，为各国人民带来实实在在的好处。（总台央视记者 申杨 杨毅 张熙） 责任编辑：祝加贝 
中方参与新冠肺炎疫苗国际合作进展如何？外交部回应|2020年11月18日 16:31|原标题：中方参与新冠肺炎疫苗国际合作进展如何？外交部回应 [环球时报-环球网报道 记者 乌元春]2020年11月18日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。 问：近期，多国企业新冠肺炎疫苗研发取得了新的进展。我们知道，中国有几家企业的疫苗也在多国开展临床试验，你可否介绍更多情况？中方参与疫苗国际合作进展如何？ 答：感谢大家对中国相关企业疫苗研发进展的关注。疫苗是抵御新冠病毒的有力武器。新冠疫情发生以来，中国政府第一时间布局了灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗五条技术路线，规范有序开展研发工作。中国疫苗研发单位和广大科研工作者严格依据科学规律和监管要求，夜以继日、全力以赴推进疫苗研发，为此付出艰辛努力。 截至目前，中国已有5支疫苗正在阿联酋、巴西、巴基斯坦、秘鲁等多国开展III期临床试验，另有多支疫苗正在加紧推进I、II期临床试验。我和你一样都期待能够尽早听到它们的好消息。 关于疫苗国际合作，中国政府和企业一直积极通过多双边渠道参与疫苗国际合作。除了刚才提到的同有关国家合作开展疫苗研发外，中方也同世界卫生组织、全球疫苗免疫联盟、流行病防范创新联盟等国际组织保持密切沟通与合作，加入了世卫组织“全球合作加速开发、生产、公平获取新冠肺炎防控新工具”倡议和“团结计划”国际多中心临床试验。中方还加入了“新冠疫苗实施计划”，以促进疫苗公平分配，确保为发展中国家提供疫苗。同时带动更多有能力的国家支持“实施计划”。中方期待中国疫苗研发完成后能够尽早被纳入“实施计划”采购的清单，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可负担性作出中国贡献。 责任编辑：祝加贝 
香港新增9例确诊病例 其中1例为76岁出租车司机|2020年11月18日 15:01|原标题：香港新增9例确诊病例，其中1例为76岁出租车司机 据香港特区政府网站消息，截至11月18日零时零分，香港卫生署卫生防护中心正调查9宗新增新冠确诊病例，目前香港累计确诊5480例，其中包括5479例确诊病例和1例疑似病例。 新增的9例确诊病例中，6例曾于潜伏期身处外地，1例为源头不明的本地案例，其余2例与本地个案有流行病学关联。 1例源头不明的本地案例涉及1名76岁的男病人。他于11月10日出现咳嗽，11月16日出现气喘，当日到威尔斯亲王医院求医并入院。病人为一名出租车司机，最后一日上班日期为11月16日。 11月4日至17日，香港累计新增125例确诊病例，包括31例本地病例，其中18例源头不明。 香港政府强烈呼吁受检疫人士必须严格遵守检疫要求，以保障自己及其他人健康，此举对防止疫情在社区扩散至为重要。任何人违反检疫令属刑事罪行，一经定罪，可被监禁六个月及罚款25000元。 有鉴于近日疫情严峻，卫生防护中心呼吁市民尽量减少外出、社交接触及外出用膳，如需外出应佩戴外科口罩及时刻注意手部卫生。中心强烈呼吁老年人应尽量留在家中，避免外出。 责任编辑：赖柳华 SN244 
中国驻意大利使馆：提醒旅意侨胞警惕非法新冠疫苗|2020年11月18日 14:42|原标题：中国驻意大利使馆：提醒旅意侨胞警惕非法新冠疫苗 近期，意大利一些媒体报道并关注在意境内可能出现非正规或伪冒新冠疫苗问题。为维护旅意侨胞健康安全、合法权益和良好形象，中国驻意大利使馆谨提醒大家： 一、准确了解疫苗研发进展。中国新冠疫苗研发总体处于世界领先地位，部分疫苗正在进行三期临床试验。目前仅在中国国内本着自愿原则依法实行紧急使用，尚无疫苗获准上市。意大利政府和机构迄未与中方疫苗研发团队及生产企业进行合作接洽。其他国家疫苗研发也处于不同临床试验阶段，尚未批准上市。 二、高度警惕非法疫苗危害。新冠疫苗的生产、存储、运输需具备严格的条件和专用设备，接种注射须由专门机构和专业人员操作。任何通过非正规渠道获取的疫苗及由非专业人员接种注射，都将损害个人健康、甚至生命安全。 三、严格遵守当地法律法规。截至目前，意大利政府尚未批准任何新冠疫苗上市，仅极个别机构被授权严格进行疫苗临床试验。任何机构或人员均不得买卖、存储、使用非正规渠道新冠疫苗。 四、积极传递正确信息。媒体对新冠疫苗研发与使用问题非常关注并深入跟踪与报道。请广大侨胞本着严谨、负责的态度交流疫苗接种问题，严格区分中国国内和意大利当地不同法律法规和做法，避免引发负面影响。 驻意大利使馆 2020年11月17日 来源：中国驻意大利大使馆官网 责任编辑：赖柳华 SN244 
驻迪拜总领馆：2人伪造新冠病毒检测报告被通报|2020年11月18日 13:53|原标题：驻迪拜总领馆：2人伪造新冠病毒检测报告被通报 据中国驻迪拜总领事馆微信公众号17日消息，为减少新冠肺炎疫情跨境传播，中国驻阿联酋使领馆于近日发布通知，自2020年11月7日起，自阿联酋出发，搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭新冠病毒核酸和血清IgM抗体双阴性证明，申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。 近日，驻迪拜总领馆在审核乘机人提交的检测报告时，发现两起伪造检测报告的案例，现将有关情况通报如下： 1、王某某，男，30岁，自第三国来迪拜转机，在被迪拜当地检测机构查出核酸呈阳性后，私自将检测结果篡改为阴性，上传假报告骗取核酸码。 2、毛某某，女，25岁，因检测报告时限超出48小时，私自篡改检测时间，企图蒙混过关。 王、毛二人上述行为公然违反中国防疫法规和阿联酋有关法律，给同航班其他乘客和机组人员的健康安全带来潜在风险，也给国内防疫工作造成干扰，是不道德、不负责的行为。总领馆已将上述二人伪造新冠病毒检测报告情况通报国内相关部门，将严肃追究其相应法律责任。迪拜相关机构也将考虑对上述二人提起诉讼，追究责任。 下一步，总领馆将继续做好与当地检测机构的对接，逐一核查乘机人提交的检测报告，全力保障航班乘客健康安全。总领馆再次提醒赴华乘客按《关于搭乘航班赴华人员须凭新冠病毒核酸检测及血清抗体检测双阴性证明乘机的通知》要求，依法依规、严格诚实参加检测，在健康码国际版小程序中如实填报和提交相关信息，切勿抱存侥幸心理，刻意隐瞒病情，涂改伪造检测报告。总领馆也将一如既往为领区内侨胞提供相关服务与协助，为侨胞安全有序回国创造便利条件。 责任编辑：贾楠 SN245 
吉林延边：一对夫妻新冠肺炎确诊治愈出院后复阳|2020年11月18日 12:31|原标题：吉林延边：两夫妻新冠肺炎确诊治愈出院后复阳 据“延边发布”微信公众号18日消息，吉林延边州新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室通报，11月16日，延边州一男子因肠梗阻拟入院治疗，入院前该男子及其妻子（医院陪护）核酸检测均为阳性。 该夫妻二人于9月25日从日本入境上海，诊断为确诊病例。在上海市定点医疗机构接受隔离治疗。10月29日治愈出院，在上海转入集中隔离医学观察，11月9日夫妻二人核酸检测均为阴性。11月12日集中隔离期满，从上海乘坐MU5651航班，抵达延吉机场，随即进入居家隔离管控。 经专家会诊，夫妻二人为新冠肺炎复阳病例。 夫妻二人正在定点医疗机构隔离治疗，已追踪到位的接触者均落实集中隔离管控措施，核酸检测均为阴性。 目前尚无证据表明复阳病例存在传播风险，请市民不必恐慌、不信谣、不传谣。当前“外防输入、内防反弹”形势依然严峻，提醒广大群众树牢常态化防控意识，坚持外出戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，不聚餐、不聚集，倡导健康生活方式，食物烧熟煮透，不吃生冷食物，减少疾病感染风险。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：朱学森 SN240 
安徽颍上张洋小区居民二次核酸检测均为阴性|2020年11月18日 12:04|原标题：安徽颍上张洋小区居民二次核酸检测均为阴性 记者从安徽省颍上县新冠肺炎疫情防控应急指挥部获悉，根据原定计划，在此前升为中风险区域的颍上县慎城镇张洋小区，1005户小区居民17日接受第二次核酸检测，共采集3170人，核酸检测结果全部为阴性。 颍上县11月10日确诊一例上海关联新冠肺炎病例兰某，其居住的张洋小区11月11日12时起被定为中风险。（总台央视记者 张腾飞） 责任编辑：朱学森 SN240 
张伯礼：下一步防疫应重点防“物传人”|2020年11月18日 11:58|原标题：张伯礼：下一步防疫应重点防“物传人” 11月16日，“人民英雄”国家荣誉称号获得者、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼应邀来新华社，围绕“弘扬伟大抗疫精神，砥砺奋进初心使命”，做了题为《弘扬抗疫精神 坚定文化自信》的专题报告。新华社副社长严文斌同志会见张伯礼院士并主持报告会。 张伯礼表示，今年防疫阻击战中，“中国方案”被实践证明行之有效。其中，中西医结合、中西药并用成为疫情防控的一大亮点。在张伯礼看来，“经历了新冠肺炎疫情这场硬仗，中医药得到了更多的认可，发展的信心更足了。” 对于未来疫情发展走势，张伯礼判断说，我们慎终如始，保持现有警惕性，防控措施坚决落实，检测能力显著增强，再加上中西医结合救治能力不断提升，即使有多地散发病例，也很快能够发现并控制住。张伯礼还就下一步防控工作提出建议，外防输入，防人也应防物，特别是要对来自国外高风险地区的快递包裹、信函进行全面消杀。 全程参与救治 中西医结合成抗疫亮点 “指导中医药全程介入新冠肺炎救治，主持研究制定中西医结合疗法成为中国方案的亮点，为推动中医药事业传承创新发展作出重大贡献。”这是张伯礼获得“人民英雄”国家荣誉称号时的颁奖词，也是以张伯礼为代表的中医药人在抗疫一线的真实写照。 面对突如其来的新冠肺炎疫情，张伯礼临危受命，于1月27日飞赴武汉参与新冠肺炎的救治，在抗疫前线奋战了80多天。在他的指导下，中医药全过程介入新冠肺炎救治，并在抗疫过程中作出四个贡献，包括“四类人”集中严格隔离，普遍服用中药；中药进方舱，治轻症、普通型患者，减轻转重率；中西医结合救治重症患者，提高了治愈率，降低了死亡率；中西医结合康复治疗效果显著，并有了国内第一份中西医结合康复指南。 6月7日，国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，充分肯定了中医药在抗击新冠肺炎疫情中的贡献。白皮书指出，中医药参与救治确诊病例的占比达到92%。湖北省确诊病例中医药使用率和总有效率超过90%。 中医药的创新和探索也为我国未来疫情常态化防控打下了坚实基础。张伯礼指出，在有效的防控措施下，即使有小规模爆发或多地散发病例，也能够很快发现并控制。他说，武汉、北京、青岛千万人检测的时间越来越短，疫情控制速度越来越快，就是很好的证明。 不过，张伯礼还提示，秋冬季的防护不能放松。对于防控重点，他强调，少聚集，戴口罩，勤洗手，勤通风，这些简单但是有效的措施一定要坚持做到。还要调整好自己的情绪，不焦虑，不恐慌，同时保持良好的睡眠、清淡的饮食，让自己身体调节到最佳状态。中医药也将充分发挥“治未病”的优势，研制清感四季茶等更多好药好方，帮助大家守好健康的关口。 抗击疫情不分国界，“中国方案”也是对世界的贡献，仅张伯礼参加的全球视频交流，介绍中国方案就有数十场。白皮书显示，中国在满足国内疫情防控需要的基础上，想方设法为各国采购防疫物资提供力所能及的支持和便利，有序开展防疫物资出口。并采取有力措施严控质量、规范秩序，发布防疫用品国外市场准入信息指南，加强防疫物资市场和出口质量监管，保质保量向国际社会提供抗击疫情急需的防疫物资。 其中，不乏中医药的身影。张伯礼介绍，国外很多中医诊所门诊量显著增加。以连花清瘟胶囊为例，通过中国红十字会总会援助意大利和伊拉克医疗队分别携带连花清瘟10万盒和12万盒；通过国家中医药管理局捐赠给伊朗、中国香港和澳门用于疫情防控；目前已在中国香港和澳门地区，以及加拿大、莫桑比克、印尼、巴西、罗马尼亚等十余个国家注册；在匈牙利获得临时许可用于疫情防控等。 另外，世界中医药学会联合会在3月25日举办中医药抗“疫”专家经验全球直播，就有63个国家和地区加入，超过9万人在线观看。 张伯礼介绍，目前，他带领的团队正在和德国、美国等国家进行中医药治疗新冠的联合研究，包括和美国南加州大学共同讨论关于宣肺颗粒临床观察的方案等。 “通过这次疫情，让国外更多地了解了中医药，认识了中医药，特别是看到中药的疗效，对中药走向国际起到很好的推动作用。”张伯礼说，未来中医药还将再接再厉，为世界人民的健康做出更多探索和努力。 守正，要求我们守住中医药之根。张伯礼指出，中医抗“疫”历史悠久。我国至少有3000年以上的文字记录的疫病历史，《史记》记载的公元前243年“天下疫”始，至1949年止，共有大小疫500余次。中医对于疫病的认识，在防治疫病的实践中积累了丰富的经验，形成了完备的理论体系。 创新，则要在传承中发展。“中医虽然古老，但并不落后。”张伯礼说。在疫情阻击战中，中医药团队开展证候学调查、评价指标核心指标集研发、临床救治研究。特别是在既有积累基础上结合临床情况，筛选金花清感颗粒、连花清瘟胶囊/颗粒、血必净注射液和研制清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方等“三药三方”为代表的针对不同类型新冠肺炎的治疗中成药和方药，收获了确切的临床疗效，有效降低了发病率、转重率、病亡率，促进了核酸转阴，提高了治愈率，加快了恢复期康复。 从现实效果、抗疫成绩，到国家支持、人民认可，再到世界范围内对中医药认识的转变，都增强了文化自信，说明中医药值得好好传承发展。张伯礼坦言，今年将是中医药发展的一个重要拐点，助推中医药快速发展，但也提出了更高的要求，疗效才是硬道理！“我们要拿出更多更好的临床证据，服务广大群众，也令人信服，对此我们有充足的信心。” 在报告中，针对当前全球新冠病毒传播的特点，张伯礼建议，外防输入，防人也应防物。国务院相关部门已经制定办法管控海关进口冷冻货物消杀机制。由于天气寒冷，国外无症状感染者数量激增，除了进口海鲜食品之外，一些国外高风险地区空运的快递包裹、信函等外包装如果携带新冠病毒，将很难发现，大面积消杀也难实施。 张伯礼呼吁，公众对来自国外高风险地区的快递包裹、信函也要做到全面消杀，查收快递时戴好口罩和手套，若不是急需，建议打开放置在阳台通风的地方，过几天再处理，防患于未然。（记者 王文博 实习生 陈琳 北京报道） 来源：经济参考报 责任编辑：朱学森 SN240 
陕西大荔县发布通告 加强进口冷链食品疫情防控工作|2020年11月18日 11:40|原标题：陕西大荔县发布通告 加强进口冷链食品疫情防控工作 11月17日晚，陕西渭南大荔县政府网站发布大荔县应对新冠肺炎疫情领导小组办公室关于加强进口冷链食品疫情防控工作的通告，明确本通告发布之日起，已经储存在大荔县尚未批发销售的进口冷链食品，在全面消毒并取得新冠肺炎核酸检测合格证明后，方可销售。通告内容如下： 一、自2020年11月15日起，凡进入大荔县的进口冷链食品，须按要求如实填报货主、报关单、车辆、司机及随车人员、货物流向等完整信息，向市场监督管理局报备。全县各承运进口冷链食品的物流企业、车辆业主和驾驶员，在承运进口冷链食品前必须查验核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明，无相关证明不得运输。 二、自2020年11月15日起，未提供核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明的进口冷链食品，不得购入、运输、储存、加工和销售。凡新进入大荔县并在县内储存、销售、加工的进口冷链食品，在储存、销售、加工前必须进行外包装消杀和采样核酸检测（采样范围包括直接接触人员、冷冻食品、运输车辆、外环境）。 三、自2020年11月15日起，全县农贸市场、农产品批发市场、水产品市场、商场超市、冷冻冷藏库、冷链物流企业、餐饮企业等市场主体，从事进口冷链食品经营，必须向大荔县市场监管局申报从业人员、进口冷链食品种类等相关信息。在购入、储存进口冷链食品前，必须索取核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明。批发、分销的，必须向购入对象提供相关证明。零售的，必须醒目张贴相关证明。建立销售登记台账，批发、分销、销售各环节必须登记购买者的详细信息。 四、自2020年11月15日起，凡运输、储存、批发、加工、零售进口冷链食品，未索取、保存核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明的，由市场监管等部门按照相关法律法规严肃查处，后续检测、消毒、无害化处置及相关人员隔离等过程产生的费用由经营者承担。 五、本通告发布之日起，已经储存在大荔县尚未批发销售的进口冷链食品，在全面消毒并取得核酸检测合格证明后，方可销售。 六、请广大市民增强自我防范意识，建议不网购或非正规渠道采购进口冷链食品，消费前主动查验有无核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明，购买时要正确佩戴口罩，做好个人防护，避免直接接触。 （总台央视记者 谭海梅 孟涛） 责任编辑：朱学森 SN240 
陕西西安阎良区采样8425人 检测结果均为阴性|2020年11月18日 11:28|原标题：陕西西安阎良区采样8425人 检测结果均为阴性 11月17日，陕西省西安市阎良区新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告称，阎良区对相关人员进行了核酸检测，结果均为阴性。 据悉，11月14日晚上10时，西安市指挥部接到市疾控中心报告，阎良区对本辖区进口冷冻食品开展常规检查时，在新兴街道邰家村金东组王某利家冷库和邰家组李某平家冷库中检出可疑样本，市疾控中心复检弱阳性。通告称，11月15日、16日，阎良区新冠肺炎疫情防控指挥部组织对新兴街道邰家村金东组、邰家组全体村民及周边群众进行了核酸检测，共采样1100人，核酸检测结果均为阴性；对农兴市场、北朱市场所有从业人员，11月10日13时至11月15日进出过两个市场的人员进行了核酸检测，共采样7325人，核酸检测结果均为阴性。（总台央视记者 谭海梅 孟涛） 责任编辑：朱学森 SN240 
普京：俄新冠疫苗“卫星-V”将在中国和印度生产|2020年11月18日 09:43|原标题：普京：俄新冠疫苗“卫星-V”将在中国和印度生产 （观察者网讯）俄罗斯卫星通讯社11月17日报道，俄罗斯总统普京表示，俄新冠疫苗“卫星-V”或将在中国和印度生产。 普京当天在以视频会议形式举行的第12届金砖国家峰会上说：“俄直投基金与印度和巴西伙伴签署了有关开展‘卫星-V’疫苗临床试验的协议，与中国和印度医药企业则签署了有关在两国境内设立我国疫苗生产中心的协议，而且不只为满足两国需求，还将为满足第三国需求生产。” 普京补充说：“我们认为也应加快组建金砖国家疫苗研发中心，这是我们根据南非方面倡议在两年前就商定的。应为该疫苗的大规模生产和广泛使用共同努力。我们愿在疫苗生产和使用过程中对金砖国家伙伴提供协作。” 俄加马列亚流行病与微生物学国家研究中心与俄直投基金共同研发的新冠疫苗“卫星-V”（Sputnik V）是人类腺病毒载体疫苗，采用两剂次接种程序，分别以两种腺病毒为载体，接种时间间隔三周。“卫星-V”可被制成对储存温度要求不高的冻干剂型，更易于向偏远地区分配。 本月11日，俄罗斯主权财富基金表示，根据中期试验结果，该国“卫星-V”疫苗在预防新冠病毒感染方面的有效性达到92%。 当晚，西藏诺迪康药业股份有限公司发布公告称，公司下属全资子公司Topridge Pharma Limited与俄罗斯LIMITED LIABILITY COMPANY “HUMAN VACCINE”公司就Sputnik-Vvaccine（新冠肺炎腺病毒疫苗）开展合作，通过分期支付900万美元合作对价，获得该疫苗在中国大陆及港澳台地区的注册、开发、生产、进口或商业化产品及向指定区域出口等相关权益许可权，并按照协议约定支付相关许可费和销售里程碑款项。 责任编辑：武晓东 SN241 
美教授：新冠疫情证明美国不怕死人 比中国强大得多|2020年11月18日 09:16|原标题：美国教授强文：新冠疫情证明美国不怕死人，比中国强大得多 昨天，美国知名大媒体彭博社刊登了一篇让许多中国和美国人都非常震惊的文章。 因为撰写此文的一名美国大学教授居然宣称：新冠疫情证明了美国比中国强大，而且比起中国有着“巨大”的优势。 这位大学教授名叫泰勒・柯文（Tyler Cowen），是美国彭博社的专栏作家，同时也是美国乔治梅森大学（George Mason University）的经济学教授。 那么，为什么当许多美国人都认为美国在此次新冠疫情中的表现很糟糕时，这位美国名校的大教授却认为这场疫情反而证明了美国比中国要优秀太多呢？接下来我们就来逐个欣赏他的高论。 首先，这位大教授以疫苗举例，称美国辉瑞药厂和德国的BioNTech公司合作的疫苗采用“全新”的mRNA技术，不仅可以快速生产出大量疫苗，而且还适用于将来会出现的新病毒，而中国的疫苗技术是“陈旧的”，且中国不得不“竭尽全力”才能提高产能。 他还称，这显示中国的水平在国际上并不属于“前列”。 但尴尬的是，从多家外媒的报道来看，辉瑞那个疫苗的核心技术其实是人家德国企业的，辉瑞在其中扮演的更多是组织临床实验等角色。所以，这位美国大教授用一个德国的技术来证明美国比中国领先，首先就很奇怪。 其次，耿直哥咨询了疫苗方面的专家陶黎纳后得知，虽然辉瑞和德国BioNTech的mRNA疫苗属于最先进的科技，但中国使用的并不是什么落后工艺，而是包括成熟稳定安全的传统灭活疫苗技术、先进的重组蛋白疫苗技术，以及包括德国那种核酸疫苗技术在内的5条线路并进的策略，为的是确保能得出最安全有效的疫苗，而不是逞一时喉舌之快。毕竟，最新的技术在把握上不如更成熟的传统技术。比如mRNA最大的问题就是对冷链的要求非常高。 陶黎纳还指出，即便是灭活疫苗这种相对来说最传统的疫苗技术，也不是落后的，比如现在国际上很多普遍被使用的现役疫苗，针对脊髓灰质炎、甲肝和狂犬病的灭活疫苗。 不过，那位啥都不懂就贬低中国疫苗的美国大教授和他的荒诞逻辑，并没有止步于此。 接下来，满嘴都是美国比中国优秀的他，又将盟友拉了出来充数，说什么德国BioNTech的那款新冠疫苗是一对土耳其的移民夫妇研发出来的，这又说明了美国及其盟友更能通过吸引有才华的移民实现尖端技术上的突破，比如在量子计算上，而中国就不行。 他还在文章中造谣抹黑了中国的“一带一路”项目，称中国培育不出可靠的盟友――即便事实是美国才是如今其盟国眼中最不靠谱的那个，而中国则与14个国家共同签订了《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），携手构建了世界最大的自由贸易区。 他还宣称欧盟现在越来越讨厌中国，并宣称“绝大多数”欧洲国家都同意帮美国打压华为。可昨天丹麦媒体曝光的猛料却显示美国国安局在深度监听着丹麦乃至瑞典等多个国家政府和私企，这令人不得不怀疑是不是因为美国这个霸权国家早已非法渗透了这些国家，才迫使这些国家只能配合美国，以免遭到报复。 更魔幻的是，这位美国大教授还宣称当中国在香港和新疆的政策在“全世界很多地方”引起反感时，美国却经历了一次“和平和有秩序”的大选。 哦，原来特朗普没有拒绝认输，没有和他的支持者一起抨击美国大选被操控，没有在华盛顿街头和拜登的支持者大打出手，一切都是我们的幻觉哦…。。 而最最恶心的是，这位美国大教授居然宣称，虽然美国的新冠疫情应对搞砸了，但这也说明“美国不怕死人”，证明了美国不是中国所描述的“软弱不堪”，而且美国的这种“不怕死人”，也将令中国制订针对美国的军事策略时不得不三思。 不知道那近25万的新冠肺炎死难者在看到他这番极度不要脸的话时是作何感想，反正耿直哥觉得这已经不能用“丧事喜办”来形容了，简直就是捧着大便大口大口地吃起来了…。。 最后，这位美国的大教授目前已经将他这篇充满了无知和意淫色彩的美国“强国文”发到了自己的社交账号上。但令人欣慰的是，许多给他留言的美国网民也和我们中国人一样，被他给生生地恶心到了，都在骂他，而且这些骂他的留言都获得了大量点赞。 其中一位留言的网民就写道：这篇文章太烂了，不论是写作层面还是观点层面都非常烂，是一篇蠢到令人难以置信的文章，我甚至无法相信这种东西能被发表出来。 有网民还给送给这位美国大教授一个美国右翼分子的代表符号“青蛙佩佩”在吸食精神鸦片的表情包，来形容他文章中所展现出的这种妄想狂的状态。 一位网民更是一针见血地表示：中国现在可没有病毒了，不知道这算不算领先呢？ 责任编辑：朱学森 SN240 
广东17日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例|2020年11月18日 08:36|原标题：2020年11月18日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年11月18日 广东省新冠肺炎疫情情况 11月17日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，来自马里。新增境外输入无症状感染者1例，来自孟加拉国。以上均为广州报告，在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院5例。 截至11月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1972例（境外输入576例）。目前在院34例。 责任编辑：贾楠 SN245 
对话新冠危重症康复者：社会对他们不能戴着有色眼镜|2020年11月18日 08:33|原标题：彭志勇对话新冠危重症康复者：社会对他们不能戴着有色眼镜丨一起+ 新京报记者 解蕾沈彤 你们的体内没有病毒了，你们是健康和安全的， 不要有心理障碍，要正常地和家人朋友相处。 社会也要给他们以温暖的拥抱。 武汉大学中南医院重症医学科主任，博士生导师，曾奋战在SARS、禽流感疫情一线。新冠肺炎疫情暴发后，带领中南医院ICU团队，在中南医院、雷神山医院共救治150多名危重症患者，约75%转出ICU，其中约10位做过ECMO的患者康复出院。 生死真是一步之遥， 任何事都没有必要去斤斤计较。 要感恩社会，感恩周围的人。 武汉人，65岁，从事教育工作四十年。2020年1月底被诊断为新冠肺炎入院，先后在武汉市第七医院、中南医院ICU病房、雷神山医院ICU病房进行救治，几度徘徊在生死边缘，又从鬼门关闯过。6月18日出院，现在家中进行康复锻炼。 责任编辑：武晓东 SN241 
31省区市新增确诊病例8例 其中本土病例1例在天津|2020年11月18日 08:20|原标题：截至11月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，其中境外输入病例7例（上海4例，山西1例，辽宁1例，广东1例），本土病例1例（在天津）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例37例，解除医学观察的密切接触者379人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例311例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例3723例，累计治愈出院病例3412例，无死亡病例。 截至11月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例324例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例81411例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86369例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者874466人，尚在医学观察的密切接触者13974人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入4例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察59例（境外输入21例）；尚在医学观察无症状感染者456例（境外输入387例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6121例。其中，香港特别行政区5470例（出院5212例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区605例（出院539例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
17日天津新增1例本土确诊病例、1例本土无症状感染者|2020年11月18日 08:11|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
辽宁17日新增1例境外输入确诊病例，来自德国|2020年11月18日 07:54|原标题：辽宁17日新增1例境外输入确诊病例，来自德国 据辽宁卫健委网站消息，11月17日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告，属普通型病例。无新增治愈出院病例。 新增境外输入确诊病例李某某，女，44岁，中国籍。11月3日由德国慕尼黑出发，先后乘坐LH103次、LH720次航班，途经德国法兰克福市，于11月4日抵达沈阳桃仙国际机场，沈阳海关采集其生物标本后，点对点转运至集中隔离观察点。当晚，沈阳海关回报其新冠病毒核酸检测结果为阴性。11月16日，沈阳市疾控中心例行采集其生物标本进行核酸检测，结果为阳性，立即启动转运程序，转运至省新冠肺炎集中救治沈阳中心进一步诊断治疗。11月17日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。该患者入境后采取闭环管理。 截至11月17日24时，全省累计报告确诊病例289例（含境外输入65例），治愈出院280例，死亡2例，在院治疗7例。目前，尚有3例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：贾楠 SN245 
2人阳性多地紧急通知！这些人原则上不得离开当地|2020年11月18日 07:52|原标题：2人阳性！多地紧急通知！这些人原则上不得离开当地 来源：广州日报 18日凌晨，记者从天津市疾控中心获悉，天津新增1例本土新冠肺炎确诊病例、1例本土无症状感染者，为17日下午通报的两名在集中隔离医学观察期间新冠病毒核酸检测阳性者。两人均为天津海联冷冻食品有限公司搬运工，曾共同与涉疫冷链食品有过接触，具有共同暴露史，目前，进一步的流行病学调查和相应工作正在进行中。 近期，全国多地陆续出现了确诊的本土病例，疫情呈现反弹趋势，疫情防控形势趋于严峻。日前，多地公布紧急通知，学校师生原则上不能离开当地，部分地区居民区恢复扫码测温制度。 11月12日，宁波市教育局下发《关于做好近期新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知》。 通知指出，近期，各地各校要严格控制教职工和学生外出，原则上所有教职工和学生不得离开宁波大市范围，确因工作需要外出的，一定要履行好请销假手续。 外出的教职工和学生，一旦经疾控部门流行病学史调查发现与上述人员有密切接触史的，按属地疾控部门要求，一是主动对接属地疾控部门立即采取隔离措施。二是及时对密切接触的教职工和学生开展核酸检测，经确认检测结果为阴性的，在经过规定时间隔离后，按有关规定有序流动。 11月14日，黑龙江大兴安岭地区教育局就管控校园进出人员工作等发出紧急通知，要求各县（市）区、各校严格控制教职工和学生的非必要外出，原则上所有教职员工和学生不得离开大兴安岭地区范围。 对离开大兴安岭地区范围人员，各县（市）区、各校要密切掌握其行动轨迹，督促做好个人防护工作。返程后，要认真摸排外出教职员工和学生近期外出情况，切实掌握外出人员是否与中高风险地区人员、无症状感染者及确诊病例经过治疗转阴复阳的接触情况。 11月13日，贵州都匀市教育局下发《都匀市教育局关于近期疫情防控工作的紧急通知》，要求各校园严格控制教职工和学生外出，原则上所有教职工和学生不得离开都匀市，确因工作需要外出的，要严格执行报备及请销假制度，同时暂停研学旅行等外出活动。各校园要坚决管住门、管住人，对外来人员严格落实登记查验制度，严格落实亮码测温制度。 进小区之前先要扫码、测温……这是疫情最紧张的时候每个小区都严格执行的措施。据媒体报道，为了防止冬季疫情反弹，西安已有部分小区恢复扫码测温制度。 “广大居民及房客同志们，接上级部门预防冬季疫情再次反弹，要求本社区即日起将东西区小门全部封闭，望广大居民及房客积极配合。”16日，在南窑头社区门口，这份通知悬挂在醒目位置。进出社区的人都需要扫码、测温，方可正常通行。 工作人员称，此举是落实上级安排，为了预防冬季新冠疫情反弹。目前，社区12个门封闭了6个，工作人员三班倒全天候值班。16日下午记者从丈八街办获悉，日前街办为此事开过会，南窑头社区在开完会后迅速行动，立即执行了新政策，目前的正式文件还没下发。 防控疫情！ 依然不可掉以轻心！ 责任编辑：武晓东 SN241 
北京11月17日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年11月18日 07:52|原标题：北京11月17日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 11月17日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 常态化疫情防控期间，家庭、朋友、同事聚餐时，建议使用公筷公勺分餐制，与他人保持一定距离，有效预防消化道疾病传播，减少密切接触引发的交叉感染。新冠肺炎疫情以来，越来越多的人意识到围桌共餐、不用公筷的饮食方式所隐藏的健康隐患，幽门螺旋杆菌等消化道疾病都可能通过共用餐具进行传播，提示市民朋友应减少聚集、聚餐。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京17日“零新增”！市卫健委提醒：减少聚集聚餐|2020年11月18日 07:52|原标题：北京昨日“零新增”！市卫健委提醒：减少聚集聚餐 11月17日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 常态化疫情防控期间，家庭、朋友、同事聚餐时，建议使用公筷公勺分餐制，与他人保持一定距离，有效预防消化道疾病传播，减少密切接触引发的交叉感染。新冠肺炎疫情以来，越来越多的人意识到围桌共餐、不用公筷的饮食方式所隐藏的健康隐患，幽门螺旋杆菌等消化道疾病都可能通过共用餐具进行传播，提示市民朋友应减少聚集、聚餐。 责任编辑：武晓东 SN241 
17日上海新增4例境外输入确诊病例|2020年11月18日 07:47|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增4例境外输入病例 市卫健委今早（18日）通报：11月17日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院9例，其中来自乌兹别克斯坦3例，来自法国2例，来自英国2例，来自阿根廷1例，来自墨西哥1例。 病例1为菲律宾籍船员，11月13日抵沪进行船只维修，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在西班牙生活，11月3日自西班牙出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在瑞士留学，11月15日自瑞士出发，11月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在英国留学，11月15日自英国出发，11月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班（船）的密切接触者70人，均已落实集中隔离观察。 11月17日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月17日24时，累计报告境外输入性确诊病例942例，出院872例，在院治疗70例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月17日24时，累计报告本地确诊病例343例，治愈出院335例，在院治疗1例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月17日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
天津市新增1例本土确诊病例1例本土无症状感染者|2020年11月18日 00:59|原标题：天津市新增1例本土确诊病例1例本土无症状感染者 中新网天津11月18日电 （记者 张道正）记者18日凌晨从天津市疾控中心获悉，该市新增1例本土新冠肺炎确诊病例，1例本土无症状感染者，即为17日下午通报的两名在集中隔离医学观察期间新冠病毒核酸检测阳性者。 第140例本土新冠肺炎确诊病例，男，40岁，居住于天津市滨海新区，为天津海联冷冻食品有限公司搬运工，系天津市第93例无症状感染者（本土第3例）的工友及室友。该患者作为密切接触者于11月10日在滨海新区进行集中隔离医学观察，新冠病毒核酸检测及血清学抗体检测结果为阴性；17日再次进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。入院体温36.6℃，胸部CT示右肺中叶及左肺下叶斑片状磨玻璃影。经市级专家组综合分析确定为天津市本土新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。 天津市第4例本土新冠肺炎无症状感染者（总第101例），男，37岁，居住于天津市滨海新区，为天津海联冷冻食品有限公司搬运工，系天津市第93例无症状感染者的工友及室友。该患者作为密切接触者于11月10日在滨海新区进行集中隔离医学观察，新冠病毒核酸检测及血清学抗体检测结果为阴性；17日再次进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。经市级专家组综合分析确定为天津市新冠肺炎无症状感染者。全程实施闭环管理。（完） 责任编辑：刘德宾 
太原发现巴西牛霖内包装箱3份样本核酸阳性|2020年11月18日 00:14|原标题：太原发现巴西牛霖内包装箱3份样本核酸阳性 新华社太原11月17日电（记者马晓媛）太原市新冠病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室17日发布通告称，发现从郑州发出的巴西牛霖内包装箱3份样本新冠病毒核酸检测结果为阳性，目前涉及的20件巴西牛霖已全部就地封存，未流入市场。 通告称，11月16日，太原市疾控中心在对太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓进口冷冻食品检测中，发现从郑州发出的巴西牛霖内包装箱3份样本新冠病毒核酸检测结果为阳性。太原市立即组织相关单位采取食品溯源、人员排查隔离、场地消杀等应急处置措施。对所有接触人员、同车货物进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。 据悉，太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓于11月1日正式运行，进入太原储存、销售、加工的进口冻品，必须先进入总仓，由总仓对外包装、内包装和肉品进行核酸采样，再对食品外包装进行全面消毒。经核酸采样检测合格，并取得《太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓出库证明》、食品安全追溯码后方能出仓。凡未取得出库证明和食品安全追溯码的，不得在太原储存、销售、加工。 太原市新冠病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室提醒，市民要到正规的超市或市场选购生鲜产品，选购时可使用一次性塑料袋，避免用手直接接触；购买境外冷冻食品，建议使用手机扫描食品安全追溯码，了解食品安全信息。 责任编辑：杨杰 
