要不要换5G套餐和手机？这拨分析到位了|2020年08月15日 23:50|原标题：要不要换5G套餐和手机？这拨分析到位了！速看→ 今年上半年，新冠肺炎疫情从供需两侧对实体经济，尤其是中小企业造成巨大冲击。怎样确保产业链供应链稳定？如何发展新基建新动能？中国在5G研发上有哪些优势和挑战？是否要换5G套餐和手机？ 就上述问题，工业和信息化部副部长辛国斌和中国信息通信研究院总工程师胡坚波在接受央视专访时做出了回应。 对工信部而言，下半年最大的挑战是什么？工信部副部长辛国斌在回答央视提问时表示，先要保产业链供应链稳定，这是一个“非常需要紧迫解决的大问题”，还要帮扶中小企业发展，这事关能否“保住经济发展的源头活水，保住我们就业的主战场”。 工信部如何支持中小企业稳定健康发展？ 扩大有效需求，保持产业链供应链稳定，帮助中小企业渡过难关； 推动技术创新和数字化转型升级。 5G网络建设进度如何？未来怎样推进？ 当前我国5G基站建设进度超过预期，累计终端连接数7月底达到8800万； 下一步将以建设促应用，以应用带建设，重点支持面向智慧医疗、虚拟企业专网、智能电网、车路协同车联网等7大领域的5G创新应用，促进越来越多的5G行业应用落地见效。 是否鼓励大家换5G套餐和手机？中国信息通信研究院总工程师胡坚波认为，从终端角度来看，目前5G终端的选择越来越多。截至7月底，我国大概有159款终端已获得入网许可，中低端手机价格降到1500元以下。 7月，手机出货量大概是1400万台，其中60%都是5G手机。未来一段时间，用户5G手机换机需求会逐步增加。 当前，中国在5G研发上有哪些优势，还有哪些挑战需要突破？ 胡坚波认为，一是市场优势。消费互联网时代培育了大量用户群体，在移动支付、电子商务方面，中国在全球处于领先水平。未来，随着整个5G从消费互联网向产业互联网发展，我们在消费互联网里的很多商业模式创新，都可以借鉴进产业互联网里。 二是政策优势。5G基础设施建设初期投入很大，从中央到地方，都对5G建设高度关注，也对基站建设和用电给予了相关补贴。 三是技术优势。我国在5G手机、5G系统、人工智能方面保持一定领先地位。 同时，胡坚波也表示，从5G未来发展来看，我国还面临很多挑战，比如网络不够完善，需要进一步扩大网络范围、覆盖深度。5G泛终端开发需要进一步加强，例如VR、AR或是穿戴式设备，这些对于增强5G体验都非常有帮助。针对垂直行业，比如5G模组开发，需加大研发力度，降低模组的成本，使得5G可以在工业互联网、产业互联网等更大范围广泛应用。 责任编辑：张迪 
内蒙古包头昆都仑区终止鼠疫疫情IV级应急响应|2020年08月15日 21:03|原标题：内蒙古包头昆都仑区终止鼠疫疫情IV级应急响应 来源：“包头发布”微信公号 “包头发布”微信公号8月15日消息，8月14日，专家组对内蒙古包头昆都仑区鼠疫疫情处置工作进行了全面评估验收，一致认为，包头医学院第一附属医院封锁区域及周边环境均达到《中华人民共和国传染病防治法》《人间鼠疫疫区处理标准及原则（GB15978-1995）》及国家、自治区鼠疫防控应急预案规定的处置标准和要求，同意解除对包头医学院第一附属医院的封锁隔离；所有密切接触者鼠疫核酸检测均为阴性，无发热、咳嗽等异常症状，全部解除集中隔离医学观察，连续9天内无继发感染病例，各项处置工作通过验收。从8月14日23时50分起，即时终止鼠疫疫情IV级应急响应。 驻区、区属各相关部门单位要持续做好鼠疫防控各项工作。 昆都仑区人民政府 2020年8月14日  责任编辑：刘德宾 SN222 
近期已有3例，我们该如何看待新冠“复阳”？|2020年08月15日 19:40|原标题：近期已有3例，我们该如何看待新冠“复阳”？ 责任编辑：祝加贝 
17日起香港飞北京旅客须持核酸阴性证明|2020年08月15日 19:05|原标题：17日起香港飞北京旅客须持核酸阴性证明 香港国际机场今天发布通知，由8月17日起，所有由香港前往北京的航空旅客，须出示由特区政府承认的检测机构发出的新冠病毒核酸检测证明，其结果必须为阴性。有关检测须在旅客登机前7日内进行。请有出行需求的旅客提前向航空公司了解详情。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东茶山出现新冠肺炎患者为不实消息！|2020年08月15日 18:59|原标题：广东茶山辟谣 责任编辑：祝加贝 
香港新增46例确诊病例，本地确诊病例中12例源头不明|2020年08月15日 17:42|今天下午，香港特区政府卫生署及医院管理局召开记者会，介绍香港的最新疫情情况。 卫生防护中心表示，香港疫情仍然严峻，呼吁市民尽量减少出门及在外用餐，如需外出应佩戴外科口罩、保持一定的社交距离及注意手部卫生。此外，由于近来有多例病例涉及老年人，强烈呼吁老年人应尽量留在家中，通过亲友协助处理购物等日常生活所需。 责任编辑：刘德宾 SN222 
乌市为出疆复课学生开绿色通道|2020年08月15日 17:19|原标题：乌市为出疆复课学生开绿色通道 今天，新疆疫情防控新闻发布会介绍，今起，乌鲁木齐为大中专院校学生出疆复课就学和患重大疾病群体赴内地就医开辟绿色通道，上述人员持健康码、乌鲁木齐绿码和近七日内核酸检测报告阴性，经所在社区核定登记后即可通行。（总台央视记者信任 钱重宇） 责任编辑：祝加贝 
湖北近400家A级景区免门票 旅游业加快复苏|2020年08月15日 16:58|原标题：湖北近400家A级景区免门票 旅游业加快复苏 神农架作为湖北的热门景区也加入了对全国游客免门票的活动中，其预约量排在全省前三，景区日均游客量是活动前的3.3倍。 游客多了，周边的餐饮和住宿消费也火了起来。在神农架景区，不少农家乐和民宿都出现了满房的情况。 同时，湖北省星级饭店的入住率也不断攀升，从活动前的不足30%，恢复到80%。 除了免门票，还有针对旅行社组团游湖北的奖励。为此，湖北各大旅行社积极筹划，跨省旅游市场也逐步回暖。截至14日，到湖北累计团队数3800余团，团队人数33万余人次。全省旅行社复工850家，复工率达70.89%。 在武汉黄陂木兰草原景区，篝火晚会，烟花秀，泼水节等精品旅游项目吸引了许多外地游客。在景区安全员的指引下，游客们登上小火车，穿越格桑花海，感受大自然的美好，享受惬意的悠闲时光。 责任编辑：祝加贝 
香港新增46例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4406例|2020年08月15日 16:51|原标题：香港新增46例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4406例 [环球网报道]据香港“东网”最新消息，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今日（15日）下午公布，香港新增46例新冠肺炎确诊病例，为连续第13天确诊数字少于百例。新增确诊病例中有7例输入病例，其余39例为本地确诊。截至目前，香港已累计确诊达4406例。 报道称，本地确诊病例中，有27例与之前确诊病例相关，其中22例为家人朋友相聚时受感染，其余12例则源头不明。 在输入病例方面，其中3人为菲律宾外佣，均于13日抵港，还有3人从印度赴港，另1人是空中服务员，由澳大利亚经新加坡抵港。 责任编辑：祝加贝 
多地现零星病例：不松懈不麻痹将疫情防控坚持到底|2020年08月15日 16:30|原标题：多地现零星病例：不松懈不麻痹将疫情防控坚持到底 近日，多地出现本土零星病例。8月14日，深圳接广东省卫健委通报，一名此前在深圳工作的女性在老家汕尾陆丰市确诊为新冠肺炎。报后，深圳立即启动应急处置，对患者所住居民楼的全部居民和工作场所的所有员工进行居家隔离，开展核酸检测。经排查，2人（男性、女性各1人）核酸检测阳性，结合其临床表现，判定为无症状感染者，其他均为阴性。 另外，北京疾控中心发布消息，家住河北三河市的于某为北京复阳病例的密接者；天津一外籍人员在境外核酸呈阳性，当地立即启动疫情防控应急机制；河南信阳一船员在日本检测呈阳性，经检测，其在国内的接触人员无发热、咳嗽，无呼吸道等临床症状表现。 几个地方发生零星病例，又一次提醒社会疫情防控还没有结束，局部性疫情风险仍客观存在。但是，这一现象并未突破疫情防控常态化的范畴，也并没有改变当前疫情防控的基本盘。张文宏医生此前就说过，当前中国局部地区出现小规模聚集性病例，是疫情防控常态化的特点之一。因此，对这一现象不必过于紧张。 当然，不紧张不代表可以不重视。从各地的应对来看，都可以说是高度重视并且有序、高效。病例出现后，从开启流行病学调查，到隔离观察，再到核酸检测等一系列防控举措都是有条不紊地展开。这得益于前期所积累的防控经验，但在根本上，还是常态化防控机制在发挥作用。只要这种应对状态继续保持，配合核酸检测能力的继续提升，就可以有效减少大规模疫情爆发的发生概率。 不过，随着疫情防控常态化阶段的持续，零星病例出现的特点也可能有所变化，这需要防控机制和措施有相应的应变意识。像这次多个地方的零星病例，都呈现出跨市甚至跨境流动的特征。区别于最初“非常态化”防控阶段中的封闭管控特征，常态化防控下，人口流动性加大，也自然要求要提高“动态防控”的能力。这次不管是国内还是跨境病例发生，都实现了信息及时通报，防控措施无缝对接，如此就把零星病例带来的影响尽可能控制在最小范围。 零星病例的出现，是对常态化防控机制的一种现实检验。一方面，疫情未真正宣告结束，就应该保持常态化防控机制的不松懈，不放过任何一个可能导致疫情的因素，在疫情防控上就要有“零容忍”的追求；另一方面，零星病例出现后，各方应急响应机制要能够以最快速度启动并落实，以科学、有效的态度，将风险排查做到位、做充分。 需要提醒的是，常态化防控状态的保持，不仅仅是指防控部门，也离不开整个社会和个体的自觉响应。此次深圳病例中就有一个细节――该患者在医院就诊过程中以及乘坐公共交通工具时，全程都有佩戴口罩。这样一种公共场合的行为习惯，就应该成为普遍选择。 当前也是预防秋冬季第二次疫情的重要阶段，多地零星病例的出现是对社会的“适时”提醒。如日前全国多地都下发通知，建议学生开学前14天不要离开本地，这是一种必要的审慎，也是常态化防控的应有之义。 一边是全球性疫情发展还未迎来根本转折点，一边是本土零星病例间或发生，再次表明，“外防输入，内防反弹”的常态化防控原则仍需要不打折扣地坚持下去。打好防控“持久战”，必须以不松懈、不麻痹的态度坚持到底。 □重舟（媒体人） 责任编辑：杨杰 
疫情下，我们的粮食进口有保障吗？|2020年08月15日 16:21|原标题：疫情下，我们的粮食进口有保障吗？ 责任编辑：祝加贝 
天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 系菲律宾输入|2020年08月15日 16:06|原标题：天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 系菲律宾输入 新京报快讯 据天津市人民政府新闻办公室官方微博消息，从市疾控中心获悉，8月14日18时至15日12时，我市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计69例（中国籍63例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍2例），治愈出院68例，在院1例（普通型）。 第69例境外输入确诊病例，男，39岁，海员，菲律宾籍。该患者8月2日作为货轮船员自菲律宾马尼拉登轮，于8月14日抵达天津港S11码头。入境时体温36.2℃，申报无症状。经海关初步排查采样，其新冠肺炎病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转运至泰达医院发热门诊。15日新冠病毒核酸复测结果阳性，双肺多肺叶多肺段、肺外带间质性改变。经市专家组确诊为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（分型为普通型），现已转往海河医院。全程实施闭环管理。 来源：天津市人民政府新闻办公室官方微博 责任编辑：祝加贝 
内蒙古乌拉特前旗终止鼠疫疫情Ⅳ级应急响应|2020年08月15日 12:40|原标题：内蒙古乌拉特前旗终止鼠疫疫情Ⅳ级应急响应 中新网巴彦淖尔8月15日电 （记者 张玮）15日，内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特前旗卫健委发布《关于终止乌拉特前旗鼠疫疫情Ⅳ级应急响应的通告》（下称《通告》），终止乌拉特前旗鼠疫疫情Ⅳ级应急响应，解除9名密切接触者的集中隔离医学观察。 8月6日，乌拉特前旗卫健委收悉包头市卫健委《关于1例发热病人的情况通报函》，通报该旗沙德格苏木毕克梯嘎查1名患者在包头市一附院就诊，8月7日，经专家组会诊，判定该患者为腺鼠疫。 《通告》称，疫情发生以来，乌拉特前旗及时启动鼠疫疫情Ⅳ级响应，开展流行病学调查、疫区处置、密切接触者医学隔离观察等工作，鼠疫疫情防控工作按照《中华人民共和国传染病防治法》《国家鼠疫控制应急预案》《人间鼠疫疫区处理标准及原则（GB15378-1995）》《内蒙古自治区鼠疫控制应急预案（2020年版）》的要求全部完成。经国家、内蒙古自治区、包头市专家组验收、会商，沙德格苏木毕格梯嘎查鼠疫疫区大小隔离圈内已达到灭鼠灭蚤及环境卫生标准，连续9天无继发病例，所有密切接触者达到解除隔离要求，符合终止鼠疫疫情Ⅳ级应急响应标准。 经乌拉特前旗鼠疫防控工作领导小组研究，决定于8月15日零时起终止鼠疫疫情Ⅳ级应急响应，解除沙德格苏木隔离封锁，交通封锁调整为交通检疫，解除对9名密切接触者的集中隔离医学观察。（完） 责任编辑：范斯腾 
出现本土确诊病例后，广东省委书记开会部署|2020年08月15日 11:00|原标题：出现本土确诊病例后，广东省委书记开会部署 8月14日晚，广东省卫健委通报，汕尾陆丰市发现1名新冠肺炎确诊病例。随后深圳市通报，该确诊病例的工作单位，罗湖区水贝盒马鲜生超市有2名员工，核酸检测阳性。 据广东省卫健委消息，8月14日0-24时，全省新增本土确诊病例1例，汕尾报告，通过医疗机构发现（现在汕尾市人民医院隔离治疗）。新增本土无症状感染者5例，其中深圳报告2例（现在深圳市第三人民医院接受医学观察），汕尾报告3例（现在汕尾市人民医院接受医学观察），均为对密切接触者排查发现。新增出院2例。 全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自科特迪瓦。新增境外输入无症状感染者2例，广州报告1例，来自塞尔维亚；佛山报告1例，来自新加坡。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至8月14日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1709例（境外输入313例）。目前在院18例。 责任编辑：杨杰 
广东1女子确诊为新冠肺炎患者，当地如何应对?|2020年08月15日 10:38|原标题：一文读懂|广东1女子确诊为新冠肺炎患者，当地如何应对？ 据健康广东官微8月14日消息，汕尾陆丰市在医疗机构发热门诊监测中，排查发现1名新冠肺炎核酸阳性人员，经省市卫生健康部门判定，为新冠肺炎确诊病例。据了解，该患者为一名41岁的女性，陆丰市南塘镇人，是深圳罗湖区水贝盒马鲜生超市酸奶销售员，居住在龙岗区布吉润祥家园。 此外，据广东卫健委15日消息，广东14日新增本土无症状感染者5例，其中深圳报告2例，汕尾报告3例，均为对密切接触者排查发现。 据了解，8月6日，该患者携带3子女搭乘深圳至陆丰的大巴车回陆丰南塘镇。7日出现咽部不适，8日出现发热、腹泻。 患者因自行服药无好转，于12日傍晚到当地医院急诊科就诊，体温39℃，提示肺部有感染。随后由负压救护车转运至定点医院隔离治疗，目前病情稳定。 该患者在医院就诊过程中以及乘坐公共交通工具时，全程佩戴口罩。 汕尾市已启动疫情处置机制，开展流行病学调查，对排查出的密切接触者进行核酸检测和集中隔离，对重点场所落实全面消杀。 截至8月14日16时，对大巴车同乘人员、患者居住地居民、就诊医疗机构医护人员共3184人进行核酸检测，已出结果1105人，其中3人（均为患者家属）核酸检测结果为阳性，结合其临床表现判定为无症状感染者，目前已转运至定点医院集中收治，其他检测结果为阴性。 此外，广东省委省政府已派出专家组赶赴现场。在做好患者救治的同时，加强汕尾和深圳两地流行病学调查，加大重点人群核酸检测力度，调集省内核酸检测力量，支持汕尾提高检测能力。汕尾市的核酸日检测能力已从2500人份提高到23500人份。 深圳市卫健委表示，14日凌晨接报后启动应急处置机制，对患者所住居民楼的全部居民和工作场所的所有员工进行居家隔离，开展核酸检测，已采集重点人群样本1730份，生活和工作环境样本2140份。对所住小区、工作地点（深圳罗湖区水贝盒马鲜生超市）等重点场所实行封闭式管理，进行全面消杀。 经排查，2人（男性、女性各1人）核酸检测阳性，其他均为阴性。据了解，该2例阳性人员均在罗湖区水贝盒马鲜生超市工作，分别居住在罗湖区和龙岗区，现已被送至深圳市第三人民医院隔离观察，其所住楼栋的居民已接受医学观察和核酸采样检测，相关场所已进行消杀。 深圳卫健委15日上午表示，将对水贝IBC大厦周边等区域进行筛查。深圳卫健委提醒，请各位居民朋友积极配合核酸检测工作，严格遵守疫情防控工作要求，核酸检测结果未反馈前不得离开小区，如有紧急事项或需求，请及时联系街道现场指挥部。 此外，据深圳发布15日消息，从即日起对7月24日以来曾到过盒马鲜生超市水贝店的市民开展免费新冠病毒核酸检测。 据盒马生鲜8月15日消息，15日起会暂停深圳21家盒马门店营业，进行门店全面消杀，同时为所有深圳盒马员工和生鲜商品进行核酸检测。相关检测结果，一切以政府通报为准。 责任编辑：杨杰 
大连市重症病例清零|2020年08月15日 10:21|原标题：大连市重症病例清零 8月15日，大连市召开新冠肺炎疫情防控工作第41次新闻发布会，会上通报：截至8月14日24时，无新增本地确诊病例，新增出院病例13例；累计确诊病例92例，住院病例33例。所有病例均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 无新增本地无症状感染者，新增无症状感染者出院1例。正在实施医学观察的本地无症状感染者5例。截至目前，大连已累计出院80人。8月14日，最后一例重症病例已调整为普通型病例，我市已无重症病例。 责任编辑：范斯腾 
福建8月14日新增境外输入无症状感染者2例|2020年08月15日 10:20|原标题：福建8月14日新增境外输入无症状感染者2例 8月14日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者2例，为墨西哥、菲律宾各输入1例（厦门市报告）。 截至8月14日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例72例，已治愈出院70例，目前住院2例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察19例。 8月14日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月14日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前密切接触者已解除医学观察15454人，尚有201人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：范斯腾 
陕西新增2例境外输入确诊病例|2020年08月15日 09:29|原标题：陕西新增2例境外输入确诊病例 来源：健康陕西 8月14日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月14日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月14日0-24时，新增报告2例境外输入确诊病例。截至8月14日24时，累计报告境外输入确诊病例103例，出院82例，在院21例。累计报告境外输入无症状感染者47例，转为确诊病例1例，解除医学观察31例，尚在医学观察的无症状感染者15例。 今日新增：陕西新增2例境外输入确诊病例中，1例为8月14日葡萄牙里斯本至西安JD430航班乘客、1例为7月31日从英国伦敦到葡萄牙里斯本转乘JD430航班乘客。8月14日JD430航班、7月31日JD430航班分别到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。7月31日JD430航班1名乘客在隔离期间复检被诊断确诊病例。 当前全省隔离密切接触者779人，其中境外输入密切接触者738人，外省协查密切接触者41人。 确诊病例1：王某，女，31岁，黑龙江籍，8月14日JD430航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：郝某某，女，23岁，山西籍，7月31日JD430航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：杨杰 
昨天全国单日票房突破6000万元|2020年08月15日 09:20|原标题：昨天全国单日票房突破6000万元 昨天是周五，全国单日票房再创影院复工后新高，根据国家电资办的数据，昨天全国单日票房为6534万元，对比8月2日全国5315万元的单日票房，再创新高。 昨天有包括《哈利・波特与魔法石》《八佰》《绝地战警・疾速追击》三部新片入市。其中《哈利・波特与魔法石》是复映，取得了3100万元的票房，也创下了复工以来单日票房的最好成绩。该片昨天共放映约5.5万场，共有86.7万观众观看了该片。 管虎执导的《八佰》昨天举行了全国点映，取得了1420万元的单日票房，该片放映场次只有6780场，但却有33万观众观看了这部口碑之作，从上座率来看，该片的上座率高达31.8%，远远高于《哈利・波特与魔法石》的9.3%。 由威尔・史密斯主演的《绝地战警：疾速追击》昨天取得了589万元的票房，相对于今年为止全球票房排名第一（超过了4亿美元）的好莱坞大片身份，这样的成绩并不亮眼。 截止到8月13日，全国影院的复工率高达73%，复工影院超过了8300家，市场的人气进一步恢复。 内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例|2020年08月15日 08:53|来源：健康内蒙古12320 2020年8月14日7时至8月15日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例、治愈出院1例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年8月15日7时，现有境外输入确诊病例3例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年8月14日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：范斯腾 
北京14日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例|2020年08月15日 08:35|原标题：北京8月14日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例 来源：首都健康 8月14日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院1例。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院2例，在院2例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区204天、怀柔区190天、顺义区188天、密云区185天、石景山区61天、门头沟区60天、房山区60天、东城区59天、通州区55天、朝阳区54天、西城区53天、海淀区50天、大兴区45天、丰台区40天、昌平区8天。 责任编辑：范斯腾 
安徽省8月14日新增境外输入无症状感染者1例|2020年08月15日 08:31|原标题：安徽省8月14日新增境外输入无症状感染者1例 安徽省卫健委消息，2020年8月14日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至8月14日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人；累计报告医学观察29580，尚在医学观察79人，其中70人为境外输入，均为无症状感染者的同机抵达者。 2020年8月14日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者1例（境外输入），转为确诊0例，解除隔离0例。截至8月14日24时，尚在医学观察的无症状感染者1例（境外输入），其密切接触者均在隔离医学观察。 责任编辑：范斯腾 
广东14日新增本土病例1例 境外输入病例1例|2020年08月15日 08:18|原标题：2020年8月15日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年8月15日 广东省新冠肺炎疫情情况 8月14日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自科特迪瓦。新增境外输入无症状感染者2例，广州报告1例，来自塞尔维亚；佛山报告1例，来自新加坡。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 全省新增本土确诊病例1例，汕尾报告，通过医疗机构发现（现在汕尾市人民医院隔离治疗）。新增本土无症状感染者5例，其中深圳报告2例（现在深圳市第三人民医院接受医学观察），汕尾报告3例（现在汕尾市人民医院接受医学观察），均为对密切接触者排查发现。新增出院2例。 截至8月14日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1709例（境外输入313例）。目前在院18例。 责任编辑：范斯腾 
新疆尚有11466人接受医学观察|2020年08月15日 08:17|原标题：新疆尚有11466人接受医学观察 8月14日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例7例，新增无症状感染者2例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例33例，无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市；危重症转重症1例，危重症转普通型1例。 截至8月14日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例438例（危重症12例、重症24例），其中乌鲁木齐市436例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、兵团1例；现有无症状感染者126例，其中乌鲁木齐市125例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有11466人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月14日24时，累计治愈出院确诊病例384例，无症状感染者解除医学观察105例。（总台央视记者信任 钱重宇） 责任编辑：范斯腾 
盒马鲜生：今天起暂停深圳21家盒马门店营业|2020年08月15日 08:16|原标题：盒马鲜生：今天起暂停深圳21家盒马门店营业，进行门店全面消杀 深圳卫健委8月14日通告，盒马深圳水贝店出现某品牌方促销员和员工疫情感染个例。 消费者和员工的健康和安全是第一位。今天起我们会暂停深圳21家盒马门店营业，进行门店全面消杀，同时为所有深圳盒马员工和生鲜商品进行核酸检测。相关检测结果，一切以政府通报为准。 感谢大家的理解、配合和信任，对此带来的不便，我们深感不安和抱歉。面对这场全社会的持续挑战，我们必当防微杜渐，全力以赴！ 盒马鲜生 2020年8月15日 来源：盒马鲜生 责任编辑：范斯腾 
新疆新增7例本土病例 无症状感染者2例|2020年08月15日 08:15|原标题：8月14日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：新疆发布 #疫情防控动态#新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月14日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例7例，新增无症状感染者2例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例33例，无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市；危重症转重症1例，危重症转普通型1例。 截至8月14日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例438例（危重症12例、重症24例），其中乌鲁木齐市436例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、兵团1例；现有无症状感染者126例，其中乌鲁木齐市125例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有11466人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月14日24时，累计治愈出院确诊病例384例，无症状感染者解除医学观察105例。 责任编辑：范斯腾 
上海14日新增4例境外输入确诊病例|2020年08月15日 07:47|原标题：上海昨天无新增本地新冠确诊病例，新增4例境外输入病例 上海市卫健委今早（15日）通报：8月14日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自新加坡。 病例1为中国籍，在阿联酋工作，8月7日自阿联酋出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在塞内加尔工作，8月9日自塞内加尔出发，经法国转机后于8月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在香港生活，8月12日自香港出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在加拿大生活，8月7日自加拿大出发，8月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者57人，均已落实集中隔离观察。 8月14日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月14日24时，累计报告境外输入性确诊病例478例，治愈出院405例，在院治疗73例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例3例。 截至8月14日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月14日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：范斯腾 
深圳罗湖对阳性病例所在单元楼住户实施硬隔离|2020年08月15日 07:02|原标题：深圳罗湖对阳性病例所在单元楼住户实施硬隔离 8月15日，深圳卫健委官方微信消息，广东省卫健委8月14日通报，一名此前在深圳工作的女性陈某在老家汕尾陆丰市确诊为新冠肺炎。患者为罗湖区水贝IBC盒马鲜生超市酸奶销售员，居住在龙岗区布吉润祥家园。罗湖区接报后，立即启动应急处置，对患者工作过的水贝IBC盒马鲜生超市所有员工进行居家隔离，开展核酸检测，并对重点场所实行封闭式管理，进行全面消杀。 截至8月14日23时，经排查，2人（男性、女性各1人）核酸检测阳性，结合其临床表现，判定为无症状感染者，其他均为阴性。该2例阳性人员均在水贝IBC盒马鲜生超市工作，分别居住在罗湖区和龙岗区，现已被送至深圳市第三人民医院隔离观察。其中，对男性患者所住罗湖区新秀村南区32栋2单元的居民已实施硬隔离和医学观察，并对小区居民进行核酸采样检测，相关场所已进行消杀，各项有关疫情防控工作正在进行中。 按照疫情常态化防控规范和“应检尽检”要求，将对水贝IBC大厦周边等区域进行筛查，请各位居民朋友积极配合核酸检测工作，严格遵守疫情防控工作要求，核酸检测结果未反馈前不得离开小区，如有紧急事项或需求，请及时联系街道现场指挥部。 在此提醒市民，要进一步加强个人防护，注意科学佩戴口罩、多洗手、勤通风，保持社交距离，配合相关部门做好健康管理，如有发热等不适症状，应尽快就近到医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：刘光博 
日媒：疫情期间线上教育凸显中日差异|2020年08月15日 06:34|原标题：日媒：疫情期间线上教育凸显中日差异 为何中日在普及线上教育方面存在如此大的差距？对中国了解颇深的记者浦上早苗说：“中国非常重视教育，孩子们寒暑假都会上补习班。受疫情影响无法上课和上补习班，孩子们学习怎么办？中国家长的教育热情推高了在线教育需求。互联网公司也积极开发相关软件，不少都具备签到、成绩管理等功能。中国有1.3亿线上教育软件使用者。” 那为何线上教育在日本无法顺利普及呢？浦上从国民性和教育热情等方面的差异进行了探讨。日本人要做一件事，首先考虑的是“万一惹了乱子怎么办，做成了对大家都公平吗？”而中国人的思维是“想到了就马上行动”“就算一开始做不好，也能给后人留下经验，最后肯定能做好”。中国对待教育的重视程度也是日本难以望其项背的。不仅是富裕家庭，就算条件不太好的家庭借钱都要送孩子上学。 从事中日跨国贸易的松井健一说：“中国人对教育的态度和日本人截然不同。在中国，教育还与挣钱有关，是为让孩子将来更好地生活。”为了让员工安心上班，他在中国的工厂还设有专门给孩子上网课的房间。 先不说高学历社会和高考制度差异，14亿人口大国疫情期间飞速普及线上教育这点，就是日本难以想象的。尽管中日教育各有不足，但中国在非常时期的快速行动力是日本需要学习的。日本的学生家长们别再沉默，不妨催促学校尽快落实线上教育。（文卉译） 责任编辑：吴金明 
广州全面加强冷藏冷冻食品质量安全监管|2020年08月15日 05:49|原标题：广州全面加强冷藏冷冻食品质量安全监管 广州日报讯 （全媒体记者张露、赵方圆）近日，多地进口冷冻食品或包装上检测出新冠肺炎病毒，引发市民高度关注。昨日，记者采访了解到许多档主因疫情原因导致销量下降，都停止进口冷冻食品的经营。监管部门加大进口冷冻食品的监管，不但要求档主提供检疫合格证和进货单据，还要求提供进货来源。 8月12日，广东省市场监督管理局最新发布的《关于加强冷藏冷冻食品质量安全监督管理的通知》，从切实做好备案工作、全面加强冷藏冷冻食品质量安全监管两大方面提出多项要求，进一步强化冷藏冷冻食品质量安全监管。 记者走访农贸市场过程中了解到，许多档主因疫情原因导致的销量下降，都停止了进口冷冻食品的经营。记者在广州海珠区某农贸市场的三文鱼档口看到，该档主要经营三文鱼、北极贝的产品。其中，三文鱼柳价格为118元/斤，三文鱼腩138元/斤。 档主提供近期的一份进货单显示，皇冠法罗三文鱼的进货价在85元/公斤。店面招牌上标注着“本店所经营百分百挪威空运鱼”。该档口营业员告诉记者，近期进口冷冻食品热度明显下降。目前档口每天零售三文鱼3-4斤，每次批发40-80斤进口冷冻食品进货回来，都需要向市场方提供两大证件，包括相关的检验检疫证明和进货单据备查。 “我们对于进口冷冻食品档口的检查，不但要求档主提供检疫合格证和进货单据，还要求提供进货来源，包括通过哪个公司进货、进货量、进货价及日期等详细信息。”该市场相关负责人告诉记者。 “进口冷冻产品现在难卖，我们都推国产冷冻产品为主了。”家乐福相关负责人告诉记者，目前，家乐福进口冷冻产品以虾、鱼、鸡翅及猪肋排为主，售价平稳。其中，冷冻虾从阿根廷进口，冷冻鱼肉从越南进口，冷冻鸡中翅从俄罗斯进口，冷冻猪肋排从丹麦进口。 8月12日，广东省市场监督管理局最新发布的《关于加强冷藏冷冻食品质量安全监督管理的通知》，从切实做好备案工作、全面加强冷藏冷冻食品质量安全监管两大方面提出多项要求，强化冷藏冷冻食品质量安全监管。 其中特别提到，食品生产经营者要严格落实进货查验和记录制度，切实加强冷藏冷冻食品生产经营过程管理，严把冷藏冷冻食品入库出库查验关，确保食品生产加工、销售、贮存、运输环节温度、湿度持续符合食品安全要求，记录齐全；冷藏冷冻食品贮存服务提供者要落实贮存质量安全主体责任，按照食品标签标识或国家食品安全相关标准贮存食品，按委托方要求测量并记录冷藏冷冻食品温度，采取适当分隔措施防止交叉污染，定期检查贮存食品，及时处理变质或超过保质期食品。 “冷链食品在物流管控上相对严格，可以逆向追溯，所以需要强化源头控制。目前，国内在疫情管控上建立了跨部门联动防疫，能有效管控风险。”物流行业专家杨达卿表示，目前，主要风险仍是输入性风险，由于新冠肺炎病毒低温存活时间较长，需要商务、海关等部门对一些疫情严重国家和地区的进口源严加控制和卫生检疫，从供应链上游卡住风险传导。 “申通快递目前基本为国内B2B的冷链物流，单从冷链承运的进口产品来讲的话，目前并不多。”申通快递有关人士告诉记者，“一方面是受海外疫情影响；另一方面申通在冷链物流服务上现阶段主要是以国内冷链寄递为主，尤其是生鲜水果类产品。” 另一家快递公司――中通的有关负责人告诉记者，“中通冷链物流运输的货品主要是国内，以水果为主。” 来源：广州日报 责任编辑：范斯腾 
疫情后复市的北京新发地市场有了这些变化|2020年08月15日 01:01|原标题：分区管理、预约进场、电子交易……疫情后复市的北京新发地市场有了这些变化 在暂停交易两个月之后，北京新发地市场15日正式复市。先行对外开放营业的是新发地农产品批发市场主市场铁路以南区域，将恢复市场正常时期果蔬交易量的60%。复市后，新发地全面取消零售功能，不再向个人消费者开放，坚持市场的批发属性。 满满一卡车玉米，在凌晨开进新发地市场的临时交易区，商户孙明发（化名）的一天开始了。 6月份疫情反复之后，他和几千名水果、蔬菜商户都在这个临时交易区交易。15日开始，大家就要去新发地主市场西南方向、京良路以南的新发地市场周转新区了。复市后的新发地不再向“散客”开放，记者要去新发地探访，先批发了60斤玉米。 新升级的新发地市场实行买卖双方分区管理，买卖双方各有各的活动范围，不能“穿行”，摆渡车把货物从卖方区运到买方区。 统计数据显示，新发地有6800多家水果蔬菜企业。王杰（化名）跟着姐姐经营着一家水果店。他说，进入周转新区，他们需要完成注册程序，还得购买红色马甲。 而采购商则需要穿上黄色马甲，新发地市场周转新区亲农门入口，一位保安在指引路过的车辆，他提示：如果要从这里进入，需要穿好马甲。 附近的水果配送商说，他们在昨天之前就已经注册好了新发地会员、买好了黄色马甲，一个马甲80元。 此外，还有蓝色、绿色两种颜色的马甲，蓝色是管理人员，绿色是摆渡车司机。通过不同颜色的马甲就可以区分进入市场内的人员身份。 对于周转新区来说，更值得关注的是电子技术的使用。亲农门入口的大门一侧是一个内部停车场，另一侧有一块高3米、近10米宽的“市场运行大数据”电子大屏，实时更新入场车辆的车牌号、联系人、货品产地等信息，还包括入场上货人员的体温、姓名等。进入市场需要通过人脸识别，购买果蔬的全过程都要留痕。 卖家完成注册后，需要提前一天预约才能进场。新发地市场常务副总经理顾兆学介绍：“每一个进入新发地市场的客商，都要提前注册，客商的一些基本信息会提前录入到新发地市场的系统中。货车到了之后，经过称重、人员测温、信息核录后进入市场。这样就达到了卖家注册制的目的。对于前来采购货物的客商，则需要提前注册会员，提前半小时预约进场。”这意味着，过去的小三轮、私家车无法进入周转新区――零售、零卖将被逐步限制进入市场，真正实现“批零分开”。 当然，在新区的管理中，新发地还将要求“干湿分开、生熟分开”。买家通过摆渡车，进入不同的售卖区挑选货物，双方交易需要通过交易码进行，交易后由穿着绿马甲的摆渡车司机将货物运送到采购区。完成交易离场时买家还需出示会员码，由市场扫码确认，这些流程使得人、车、货均可追溯。新发地交易市场分析师谢磊介绍：“货品需要在新发地市场管理系统上登记，上传物品数量还有产地证明，检测合格证明等信息，就市场对登记信息进行核实，确认无误后可以进场交易。市场实行分区管理，按照经营品种划区域，同时按照交易功能划分为经销区、采购区和摆渡区的买卖双方的车辆到时候进入市场以后，对实现人车分流，规范市场的交易秩序。” 对于很多北京老百姓来说，新发地是这座城市中充满烟火气的地方，逢年过节，周末假日，去新发地批发几箱水果，节日的气氛就有了。 尽管，重启后的新发地市场谢绝个人消费者进场，大家也不用担心，周转新区不远处，占地1000平方米的新发地便民菜市场已经提前试营业。西侧是水果和蔬菜的摊位，东侧是米面粮油以及主食、蛋类和豆腐等摊位，按照测算最高能满足4万至5万居民购物需求。（总台央广记者 周益帆） 责任编辑：张迪 
传染病专家蔡卫平：出现散发病例不必恐慌|2020年08月15日 00:58|原标题：传染病专家蔡卫平：出现散发病例不必恐慌 8月14日，广东省卫生健康委发布通报，广东陆丰市南塘镇发现1例新冠肺炎确诊病例，患者家属3人核酸检测结果为阳性。 如何看待突然出现的本地病例？广州市第八人民医院感染病中心主任蔡卫平表示，出现局部散发病例的风险一直存在，有可能出现小规模聚集。但广东防控措施一直未松懈，核酸检测能力已经大大提升，只要能及时发现、隔离、筛查，采取措施快速控制，就不必恐慌。 传染病防控中，早发现非常关键。广东核酸检测能力很强，现在疾控中心、医院、第三方等多个机构都可以检测核酸，覆盖面广。 随着排查力度的加大，境外输入和散发病例里面没有什么症状的年轻患者也能被早发现、早隔离。只要一感染了，就能够被及时排查出来并治疗。这样不仅能够及时切断传染源，也能降低轻症转重症的概率。 责任编辑：张迪 
开学戴不戴口罩？为何强调备用口罩？教育部回应|2020年08月15日 00:07|原标题：开学戴不戴口罩？为何强调备用口罩？ 教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰：戴不戴口罩是疫情出现以来大家就一直非常关心的问题。在春季学期开学之初很多人提出来，如果学生和老师上课都戴着口罩，为什么还要开学？实际上这是疫情防控常态化以后必须要面对的问题。根据最新发布的《技术方案》，所有的学校从幼儿园到大学，在校内是可以不戴口罩的。但同时也对各种场合、各个场所，疫情防控提出了非常明确的要求，在这种情况下，常备口罩是必要的。从两方面来考虑：①如果校内出现特殊情况，比如说班上有人突然发烧或者有其他的一些身体异常的情况，可能其他同学也要把口罩戴上。②如果有突发的疫情，应急预案要紧急启动，可能就要求相关人员采取相应防控措施，其中首先要做到就是佩戴口罩。 责任编辑：张迪 
十一假期学生可以回家或者外出旅游吗？教育部回应|2020年08月15日 00:02|原标题：十一假期学生可以回家或者外出旅游吗 教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰：原则上应由各地各校自行制定相关的一些规定。实际上可以考虑，如果一个大学生“十一”假期要回家，或者是到外地去旅游，那么他回来的时候，其实跟秋季学期刚开学的时候的要求是一样的，所以这件事情应该还是由各校自己来决定。 责任编辑：张迪 
秋季学期开学对留学生返校如何考虑？教育部回应|2020年08月15日 00:00|原标题：秋季学期开学，在全球疫情背景下留学生返校，未来如何考虑？ 教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰：这次秋季学期开学，在技术方案里有一条非常明确，国外留学生在未接到学校正式通知之前不返校，那么这些留学生什么时候能够回来？可能要考虑多方面的因素：①目前所在国疫情的情况；②回来之后校园的管控，包括隔离各方面的措施是否准备充分？这两个方面是最主要的，其他的像旅行过程以及他们的学习、生活各方面的安排，都需要通盘考虑，这个由各校根据当地疫情防控要求来确定。 责任编辑：张迪 
教育部：校门管控对学生和老师一视同仁|2020年08月15日 00:00|原标题：校门管控对学生和老师一视同仁 教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰：在进出校门上，学生和教职工是完全一样的。学生不一定封闭在校内，教职工离开校园工作，或者联系各方面事情的机会可能更大一些，但是从校园的校门管控来讲，对学生和老师是一视同仁的。 责任编辑：张迪 
