中方向黎巴嫩交付抗疫物资援助|2020年04月16日 23:54|原标题：中方向黎巴嫩交付抗疫物资援助 当地时间4月16日，中国政府援助黎巴嫩抗击新冠肺炎疫情医疗物资交接仪式在贝鲁特拉菲克・哈里里国际机场举行。中国驻黎巴嫩大使王克俭与黎巴嫩卫生部长哈马德・哈桑分别代表各自政府签署了交接证书。此批物资包括3000个核酸检测试剂盒和200个额温枪。 卫生部长哈桑代表黎方衷心感谢中国政府和人民在黎巴嫩抗击疫情的关键时刻给予真诚援助，表示当前世界各国均面临疫情和经济困难的双重考验，中国虽深受影响，却依然挺身而出向友好国家传递爱与希望，黎巴嫩对中国表现出的人道主义精神深表赞赏。（总台记者 孙虎） 责任编辑：祝加贝 
国产新冠灭活疫苗启动临床研究，首批志愿者已接种|2020年04月16日 22:56|原标题：国产新冠灭活疫苗启动临床研究，首批志愿者已接种 三百多名中国雇员滞留马尔代夫度假岛|2020年04月16日 22:31|原标题：独家 | 三百多名中国雇员滞留马尔代夫度假岛 近日，有网友向澎湃新闻反映，因受疫情影响，300多名中国籍员工被滞留在马尔代夫的多个度假岛上。 据了解，马尔代夫政府早在1月31号起就暂停了中马两国的直航航班。3月下旬开始，周边国家也陆续实施了边境管控措施，所有转机归国航线都已暂停。3月27日起，马政府暂停为外国游客办理落地签证，所有外国人均不得入境马尔代夫，直至另行通告。同时，马政府要求所有度假岛工作人员在最后一名外国游客离开后，必须在本岛接受为期14天的隔离观察，之后方可离岛。 “一岛一酒店”，是马尔代夫度假村的主要运营模式。据马尔代夫当地媒体Maldives Insider报道， 受疫情的影响，当地最大的度假村运营商之一Universal Resorts集团宣布从4月起关闭旗下8家度假村，停业时间三个月。随后，多家运营商开始效仿，全马尔代夫目前有50多家酒店、度假村关闭。 然而随着“封岛”开始，一系列问题浮现。有员工反映，酒店为了压缩成本，开始实施断电、降低餐食水平等措施。同时，医疗物资方面也出现短缺。部分滞留员工在无收入且无法回国的情况下，生活正面临窘境。 莎莎说，她是滞留在V度假岛（化名）上的唯一一名中国员工。 整个马尔代夫目前有50多家酒店、度假村关闭。恢复营业时间最晚可至9月底。 4月1日，送走了最后一批客人，莎莎所在的V酒店也进入了“封锁”状态。据马尔代夫政府的规定，在最后一批客人走后，所有员工要进行14天的隔离。 “酒店的意思是，14天隔离期结束后，本地员工可以离开回到各自的居民岛上去。而外籍的员工，如果能买到机票也可以随时走。”莎莎说。 然而，现实情况却是，自3月27日起，马尔代夫暂停入境落地签服务（获政府特批的人员除外），并取消所有与中国、意大利、韩国及伊朗等疫情严重地区的往来航班。不仅如此，停止接收客人后，度假村的水上飞机也全面暂停。 “本想从周边国家转机回国，但当地疫情爆发后，马来西亚、新加坡、斯里兰卡等国也陆续停飞，复航的时间再三延迟，我们不知道什么时候才能离开。”莎莎说。 不过，让莎莎感到焦虑的不仅仅是“机票一票难求”。进入隔离期后，酒店为了减少损失，开始压缩成本，员工的生活条件越来越糟。 “隔离开始不久，公司说为了节约费用，以后每天早上9点至下午6点期间‘定时停电’。虽然节约可以理解，但现在的马尔代夫平均气温34度，停电的时间太长了。这种情况不只是我们这里，听说别的酒店也开始停电。” 伙食水平开始下降，餐食的分量也在变少。“我们的员工餐厅是没有办法自己做饭的，小卖部也早就空了。现在吃的主要是酒店储备的粮食，偶尔有人送来配给，但东西少了很多。” 更令人担忧的，是岛上的医疗物资状况。“这边有个小诊所，里面也有医生，但问题是没有任何药物送来。去年我爬山把腰给摔了，前段时间很疼去找医生看病，诊所连一些膏药贴都没有，所以还是蛮危险的，最基础的药都没有了。” 除了物资外，有中国员工反映，一些酒店表示如果员工选择继续住在岛上，则每天需要缴纳食宿费。还有人说薪资方面出现了很大的调整，一些酒店表示停业期间向员工发放最低工资（每月350美元），部分酒店则表示实施停薪留职政策，预备给员工“放一个无薪长假”。 在马尔代夫旅游业工会（Tourism Employees Association of Maldives）发布的一份调查中，记者发现，截止到3月30日，已有79家度假酒店出现了降薪的情况，并且其中有50%以上的酒店停止支付员工薪水。 中国员工Chris受聘于马尔代夫当地的一家潜水公司，在度假村从事潜水教练的工作。3月30日，潜水公司经理告知全体员工，即日起，所有外籍潜水教练开始无薪假期。4月5日，经理又通知Christ等人签署一份“告知书”，里面写道，“员工可以使用年假，但年假过后将进入无薪假期”、“要求外籍员工尽早离开这个国家”、“如果持续没收入，公司可能将面临破产”等等。 “经理解释说这只是一份告知书，没有法律效力，并且针对所有员工，所以我们都签了。”Chris说。 Chris表示3月21日经理曾通知外籍员工尽快买票回国时，为了配合公司，她先后买了两次机票，但因为周边国家的航空管制，接连都被取消。后来度假村改变了政策，所有员工都可以呆在度假村内直到航班重启。 所幸的是，与莎莎相比，Chris所在的度假村物资供应相对充足。“至少目前是这样的，但我也听说其他岛为了节约成本，定时停水停电。还有的岛上，每天吃饭要排长队，去晚了就没什么可吃的了。” “公司说，隔离期结束之后，我们这些外籍员工可以继续待在岛上，但是这种条件下，不知道日子会变成什么样。”莎莎不愿公开酒店的名字，因为她说之前有人对外反映了停电问题后，就被公司请去谈话了。现在唯一的办法就是等工资下来后，去居民岛的朋友家借住一段时间。 不过，居住在迪古拉（Dhigurah）的Tracy并不认为居民岛会更加安全。她在岛上做潜水教练，因为没有航班滞留了下来。与莎莎的命运相似，整座岛上也只有她一名中国人。“岛上只有两间小卖部，什么都卖，但未必齐全，尤其是食品方面，最常见的只有土豆和洋葱，其他的蔬菜水果很稀缺。以前我至少一个月去一趟马累采购食品，还要去银行提现。因为在岛上只能花现金，刷不了卡。但现在内陆航班停运，快艇也缩减至一星期两班 ，银行也不是每天都开，生活非常不便。” Tracy说，岛上没有正规医院，只有一个卫生所。有一次，朋友牙疼去看医生，除了开一些止疼药外，检查设备都没有，更不要说治疗。每年的四月到六月，是登革热的高发期，它通过蚊子叮咬进行传播，是马尔代夫最严重的传染病之一。 “如果爆发的话，岛上的卫生根本无法解决，必须要到马累去。所以，看上去生活风平浪静，其实危机四伏。”Tracy说。 对于严重依赖进口的马尔代夫来说，物资是一个让人头痛的问题。3月25日，马尔代夫印度高级委员会在接受《The Edition》采访时表示，“锁国”期间，印度仍将为该国提供必要的大米、小麦粉和糖。同时，印度也向马尔代夫出口羟氯喹（HCQ）抗疟疾药物，用于治疗新冠肺炎。但对于外国人，特别是只做了短期滞留准备的外国人来说，还有别的困难。 “我们面临的另一个问题就是，4月23号开始是马尔代夫的斋月，斋月期间，当地人从日出到日落都不吃饭，所有店铺和餐厅都会关门。这意味着整整一个月，我们白天没有地方可以去买东西。再加上天气的关系，储存食物也比较困难。” Tracy说，之所以没有赶在“封国”前离开，是因为工作签证的关系。正在办续签手续的档口，马尔代夫的政府部门也因为疫情开始放假，一放就是4周，所有的事情都耽搁了下来。 “从3月17号开始，迪古拉居民岛便开始不再接收新的游客上岛了。没了客人，我们的潜水店也关门了。一直到现在，完全没有收入，但每个月还得缴房租和水电。” 莎莎说，在一个由大使馆牵头组建的微信群中可以看到，目前滞留马尔代夫的中国员工至少有300人，大家分布在几十个不同的岛屿上。 尽管每个人的情况各不相同，有的度假岛的生活水平正在恶化，有的酒店还没有出现物资短缺的状况，有的在居民岛上，有的在度假岛上，但大家最关心的问题莫过于“什么时候才可以回国”。 莎莎迫切地想回国，因为母亲刚在北京做完手术。她原计划在3月中旬就回去，却因为签证出了问题被耽搁了下来。 滞留在康迪玛岛（Kandima）的木星也很想回家，尽管目前酒店的物资情况还算稳定。“我觉得这只是一个暂时的现象。度假村已经不营业了，它不可能白养着三四百人在岛上。有同事说，岛上最后只会留五十个人左右，比如保安之类的，留下来负责看岛。” “我们跟大使馆反映过，如果度假村赶我们出去了该怎么办？大使馆说会帮助我们和马方协调，比如提供当地的民宿，收取适当的价格。但我们其实最想知道的是什么时候有航班回国？” 木星说大使馆回复称，四月肯定没有航班开放，请大家耐心等待。 就职于H酒店（化名）的张先生告诉记者，随着酒店的14天的隔离期结束，这几天，本地员工已经陆陆续续开始离岛，他很担心剩下的外籍员工的食宿待遇是否会恶化。 “我现在每个月的基本工资是500美金。如果度假村无法住下去，搬到马累住一两天或者一个礼拜的话，没有问题。但如果长期住下去，这笔开销肯定吃不消。” 记者致电了H酒店，询问目前酒店的状况。前台工作人员回复，酒店从未关闭，房间仍然可以预定，但工作人员承认“现在没有一个客人”。当记者询问“酒店会如何安排滞留的外籍员工的食宿问题”时，酒店前台则表示需要联系管理部门来回答记者的问题，随后又补充道，前台员工不被允许向媒体透露管理部门的联系方式，让记者先留下电话。截至发稿，记者并没有收到酒店的回复。 而在澎湃新闻得到的一份 “马尔代夫各度假岛营业情况（涉及中方员工）”的统计表中，记者发现，目前， 中国员工分布在约40座度假岛上，其中，近一半的度假岛已经关闭。个别岛屿没有确定关岛的时间，但基本也处于“无客清岛”的状态。另外一些度假岛在情况备注中写道，“要求外籍员工尽快回国”，“安排部分中国员工休假”。还有一些备注中写道，“部分中国员工合同已经到期”，或者“签证将要过期”。 在澎湃新闻得到的一份 “马尔代夫各度假岛营业情况（涉及中方员工）”的统计表中，记者发现，目前中国员工分布在约40座度假岛上，其中近一半的度假岛已经关闭。 “大多数酒店初步预计都是先停三个月，也就是说从4月一直关闭到7月。但三个月后是否真的能正常开业，谁都不知道。” “前段时间，马尔代夫政府出台了一项法令，要求酒店不能在疫情期间解雇员工，酒店也表示我们可以继续住，但大家心里都懂得，住可以住，但不保证这个质量而已。”张先生说。 张先生表示马尔代夫的疫情并不算严重，但导致一些人迫切想回国的主要原因是日益堪忧的生活状况。 “经常有人跟我们说马尔代夫很安全呀，又不像欧美这些国家疫情那么严重，你们完全就可以呆在那儿。听到这些话，我们其实感到很难过。因为想回国并不是为了躲避疫情，而是一部分同胞处境真的非常糟糕，基本生活无法保障。还有一部分人想回去，是因为家人的关系，比如家里人生病住院了。我不知道这些迫切的诉求，是否值得被聆听呢？” 目前，滞留马尔代夫度假岛的中国员工们已向驻马尔代夫中国大使馆求助。不过，他们每个人的情况不同，又分散在不同岛屿上，疫情管控之后，岛与岛之间的内陆飞机都已取消，援助将如何顺利开展？显然是不小的考验。 在机票方面，部分航空公司开始出售5月的机票，但是否真的能飞，仍是未知。“我这次是第三次订机票回国了，如果可以飞，当然还是想回国，”Chris说。Tracy还向一位在南航就职的朋友咨询了包机的问题。朋友说可以自费包机，但前提是需要获得政府的公函。 对于马尔代夫政府的疫情控制，Tracy表示自己并不乐观。“我举个最简单的一个例子。前些日子，马代政府隔离观察了一些外国游客，14天隔离结束后，就让他们坐飞机回国了。结果，飞机已经在途中，马代这边的检测结果报告才出来，两名意大利游客被确诊为阳性。还有一个例子是3月14号，有一批从英国回来的马尔代夫人，当时政府没有采取任何措施，直到陆陆续续有几个人确诊后，政府才开始要求他们检测和隔离。” “可见，马代政府的防疫措施不够严格，执行过程中也有漏洞。万一疏漏了，马尔代夫人口聚集，社区传染是非常迅速的。到时候，我们真的连一丝回家的机会都没有了。”因为没有安全感，没有依靠，Tracy感到随着时间越拖越长，大家开始变得越来越焦虑。 没有安全感，没有依靠，Tracy感到随着时间越拖越长，大家开始变得越来越焦虑。 据马尔代夫卫生部最新消息，4月15日上午确诊了一例阳性病例，感染者为马尔代夫公民，无国外旅行史，这是首次在马累社区出现的确诊病例。随后在当地时间晚上11点，又有一名居住在马累的儿童确诊。截止目前，马尔代夫累计共发现22例确诊病例，其中大多数为输入病例，已康复16人。 发稿前，莎莎给记者发来一段新闻视频。视频里，一名同样滞留在马尔代夫的中国女员工拿着自拍杆，行走在空无一人的度假岛上，画面所及之处是一幅幅美丽的海岛风景，在轻松欢快的背景音乐中，女孩旁白道，“这里有国内看不到的蓝天、白云、阳光、沙滩”，“在海外的日子，我一点都不害怕。” “看了这个视频，大家可能会误以为我们都在度假。但实际上，不是所有人和她的感受一样。”莎莎说。 不可否认，对于一部分忧心忡忡的滞留中国员工来说，在遥遥无期的等待和前途未卜的命运面前，再美的风景似乎都索然无味。 责任编辑：杨杰 
钟南山：中国正面临境外输入病例引发本土传播的挑战|2020年04月16日 22:05|原标题：钟南山：中国正面临境外输入病例引发本土传播的挑战 科技日报微信公号4月16日消息，“中国对抗新冠肺炎最成功的经验是上游的预防策略，这是最重要的。”4月16日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山等国内医疗专家通过腾讯会议与欧洲、美国、非洲临床医生进行视频连线，首次分享中国从无症状感染者筛查、疑似诊断、确诊患者治疗、重症ICU方案到愈后检测的“新冠全路径”经验，会议面向全球万名医生直播。 “戴口罩是有用的。有人认为戴口罩是防止你把疾病传染给其他人，但实际上在中国概念是相反的，戴口罩是预防别人传染给你。这可能是观念上的不同，但也是事实。”钟南山强调， 大部分的病毒实际上不是游离在空气中，而是存在飞沫中，通过咳嗽等方式传播。在西方通过佩戴口罩也是能够自我防护的。 他指出，中国正面临境外输入病例引发本土传播的挑战。“中国的疫情基本得到控制，已没有更多人感染。目前增加的病例大部分是境外输入。我们要特别关注无症状感染者。”钟南山说，无症状感染者的潜伏期大部分是3到7天，最高的潜伏期可能是14天。潜伏期中，患者可能不出现症状，或者非常轻症。数据表现大概50%的患者并不是出现发烧，乏力、咳嗽反而是可能出现的首要症状。对感染者的密切接触者，以及从疫情暴发的社区回来的，应该更加关注和防护，防止疫情更进一步传播。 钟南山透露，团队正在进行一个大数据的研究，并即将完成一个数据收集，此数据入组了一千多位住院的新冠肺炎患者资料，根据患者的情况，再重新总结新冠肺炎患者的临床表现，研究结果将很快发表。同时，团队还将在AI方面开展研究，首先建立新冠危重症患者的预测模型，以及基于CT进行肺结节的AI诊断等模型，都是未来的研究计划。 钟南山说， 新冠肺炎患者除了典型呼吸系统表现，也有发现一定比例的患者出现了心脏、脑部受累的临床表现。这些患者很可能已有基础性的疾病。在肾脏中也有看到患者肾小管受累的问题，比如肾小管坏死。有些研究团队发现25-30%患者有肾脏受累。中枢神经系统受累的情况就不是那么明显。 钟南山认为，加强CT在新冠肺炎诊断中是非常有必要的。 “我了解到有的患者病毒监测呈阳性，但CT没有影像学的表现，那么能否利用CT在早期疾病或者肺部影像学不明显的阶段进行诊断，从而在早期阶段就识别出这些患者呢？”他说。 钟南山指出，中国对抗新冠肺炎最成功的经验是上游的预防策略，这是最重要的。 一旦患者感染了，我们密切监视其密切接触者，并进行隔离，进一步减少感染人数。另外是保持社交距离。目前中国的患者已经很少了，但我们还在采取这个措施。中国疫情的控制是处于一个阶段之中，我们还不能完全丢弃口罩。他说，希望欧洲也尽快进入一个平台期阶段，这样全球疫情很有可能出现一个下降趋势。 “我们能够看到近期欧洲多国疫情进入‘平台期’。”钟南山表示，所有国家都会面临一个问题： 选择经济发展还是停滞？但人的生命永远是第一位，所以我们需要在此方面做最大的努力。让人们保持健康的生命，然后再考虑经济就是我们的战略。 我相信欧洲的国家和领导人，也是非常清楚这一点的，这也是他们不断加强各种抗疫行动的原因。我相信大家一定能获得成功，希望在不久的将来我们能够看到疫情拐点。 来源：科技日报 责任编辑：郑亚鹏 
专访环境部生态司：野生动物保护纳入督察可加强震慑|2020年04月16日 21:58|原标题：专访环境部生态司：野生动物保护纳入督察可加强震慑 疫情发生以来，野生动物监管问题再次凸显。 野生动物保护是生态环境保护不可分割的一部分，我国《环境保护法》将“野生动物”明确纳入“环境”的法定范畴，对野生动物保护做了原则性规定。 生态环境部新闻发言人刘友宾此前表示，拟将野生动物保护情况纳入中央生态环保督察。近日，新京报记者专访生态环境部生态司相关负责人，其表示，野生动物保护仍存管理漏洞，大量的野生动物不在保护范围内。 此外，野生动物商业利用管理和处罚不到位、保护执法能力不足、违法成本低、缺少有效的外部监督等问题仍然突出。将野生动物保护纳入督察，有利于推动相关法律法规的执行，压实主体责任，并警示震慑违法行为。 相关负责人：拟将野生动物保护情况纳入中央生态环保督察，有利于推动法律法规贯彻落实。法律是保护野生动物的根本保障，研究把野生动物保护纳入督察范畴，有利于推动相关法律法规的执行，推动解决监管不到位等问题。 其次，有利于压实主体责任。一些“老大难”问题能不能真正得以解决，关键在于能否层层压实责任。研究将野生动物保护职责落实情况纳入督察范畴，有利于进一步压实地方党委政府和相关部门的责任。 另外，有利于警示震慑违法行为。通过中央生态环境保护督察，有利于推动对破坏野生动物资源等违法行为的查处和打击力度，并依法追究责任。 相关负责人：生态环境部作为中国生物多样性保护国家委员会（简称国委会）秘书处，在国委会的领导下，贯彻落实部党组关于生态环境领域监管工作的相关要求，在制定和组织实施生物多样性保护有关政策、规划，以及健全完善有关监测和评估能力等方面开展工作。 我们将生物多样性保护纳入各类规划。例如，组织编制和实施了《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）》《中国生物多样性保护优先区域范围》《生物多样性保护优先区域规划编制指南》。 其次，我们不断加强生物多样性保护监督检查力度。联合自然资源部、水利部、农业农村部等7部门开展“绿盾”自然保护区监督检查专项行动，在中央生态环境保护督察中加强对自然保护区、风景名胜区、饮用水源地等生态敏感区的监督问责，严厉打击自然保护区等范围内违法采砂、采矿、建立工厂，以及在自然保护区核心区和缓冲区建设旅游设施和建设水电站行为。 相关负责人：全国生态保护红线面积将不低于国土面积的25%，涵盖了重要物种栖息地和生物多样性关键区域。目前，全国89%的国家重点保护野生动物种类和86%的国家重点保护野生植物种类都在保护地中得到保护，为维护国家生态安全发挥了重要作用。 相关负责人：近期，全国人大通过了《关于禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，目的是依法全面禁止食用野生动物，严厉打击非法野生动物交易，为维护公共卫生安全和生态安全，保障人民群众生命健康安全提供有力的立法保障。 现行的《野生动物保护法》是我国开展野生动物保护及相关活动的重要法律保障之一，经过多次修订，不断完善。但其仍有不足。如保护范围有限，仅包括珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和“三有”野生动物（有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物），还有大量的野生动物不在保护范围内，存在管理漏洞。此外，野生动物商业利用管理和处罚不到位、保护执法能力不足、违法成本低、缺少有效的外部监督等问题仍然突出。 相关负责人：下一步，生态环境部将全力配合全国人大推动《生物安全法》的制定出台，使生物安全管理工作有法可依。配合推动《野生动物保护法》修订以及《国家重点保护野生动物名录》等名录的更新，从根源上打击野生动物非法贸易。 同时，依据《中国生物多样性红色名录》，提供野生动物非法贸易监督检查名单，积极支持参与相关专项执法核查行动，研究利用中央生态环境保护督察和自然保护地“绿盾”强化监督巡查等机制，加强对野生动物保护监督。 此外，继续加强野生动物保护宣传，提高公众保护意识。充分结合“3・3世界野生动植物日”“5・22国际生物多样性日”“6・5世界环境日”等重要纪念日，并以《生物多样性公约》第十五次缔约方大会的召开为契机，加强宣传教育，引导公民自觉保护野生动物。 相关负责人：此前我们对重点物种开展调查和保护成效评估，开展国家级自然保护区外来入侵物种调查，初步构建我国生物多样性保护与监管数据库。截至2018年底，我国各类自然保护地总数量已达1.18万个，各类自然保护地面积超过172.8万平方公里，占国土面积18%以上，提前实现爱知目标（即“2011-2020全球生物多样性保护目标”）提出的到2020年达到17%的目标。濒临灭绝的朱q、东北虎等近10种濒危物种种群开始恢复，特别是大熊猫的受威胁等级从濒危降为易危。 另外，2016-2019年，累计投入资金3.62亿元，我们启动并实施生物多样性保护重大工程，组织开展了重要区域、重点物种和遗传资源的调查与评估工作，收集整理了覆盖全国2376个县域的37960种动植物物种，调查记录超过210万条。基本摸清了调查区域的物种、分布、威胁因素和保护状况等本底，发现了重要珍稀濒危物种的保护空缺，发布中国生物多样性红色名录―高等植物卷、脊椎动物卷和大型真菌卷等。 近年来，环境部还联合中科院发布四批外来入侵物种名单，发布《外来物种环境风险评估技术导则》等，重点开展国家级自然保护区外来入侵物种调查工作。 相关负责人：中国政府高度重视COP15筹备工作，组建了由32个中央部门和有关单位组成的COP15筹备工作组织委员会和执行委员会，下设执行委员会办公室，负责落实大会筹备的各项具体工作。会议各项筹备工作正有序开展。 这是联合国首次以生态文明为主题召开的一次全球性大会。COP15将是世界环境公约历史上有里程碑意义的会议，也是中国承办的生态环保领域一次重要的多边国际会议。 会议将总结过去十年全球生物多样性保护工作，制定“2020年后全球生物多样性框架”（简称“框架”），明确未来十年的工作蓝图。国际社会对此次会议寄予高度期待，希望能办成像2015年巴黎气候变化大会一样成功的历史性会议，真正为遏制全球生物多样性丧失趋势、为人类的生存和可持续发展作出重要贡献。“框架”是COP15最重要的成果，将确定2030年全球生物多样性目标，强调未来十年全球继续推进生物多样性保护、可持续利用和遗传资源惠益分享三大目标的雄心和行动。 作为COP15东道国和候任主席国，我们将与《公约》秘书处保持密切沟通，全面履行东道国义务，认真深入参与“框架”磋商进程，与《公约》的各缔约方和国际各界一道，加强协商，凝聚共识，积极推进“框架”文件制定进程。同时，我们也愿依托此次盛会，与全世界分享“尊重自然、顺应自然、保护自然”的保护理念，与各国在生物多样性保护与绿色发展领域开展对话与合作，为全球可持续发展贡献中国智慧和中国方案。 新京报记者 邓琦 责任编辑：郑亚鹏 
民航业一季度巨亏近400亿元，二季度亏损会更惨？|2020年04月16日 21:25|原标题：民航业一季度巨亏近400亿元，二季度亏损会更惨？ 中新网客户端北京4月16日电（张旭）疫情当前，各行各业都在负重前行，航空业也不例外。民航局披露数据显示，受新冠肺炎疫情影响，一季度民航全行业累计亏损398.2亿元，其中，航空公司亏损336.2亿元。 巨亏之下艰难度日，民航业的春天何时能够到来？ 受新冠肺炎疫情影响，1月23日，民航局印发《关于免收民航机票退票费的通知》，宣布24日0时起旅客可免费退票。 对于航空公司来说，传统的春运旺季变成一场退票潮。根据中国航协数据，截至3月2日，国内外航空公司共办理退票2454.5万张，票面总金额271亿元。 一方面是航班数量大幅削减，一方面要承担退票带来的资金压力。2月国内民航业共亏损245.9亿元，其中航空公司亏损209.6亿元，创单月亏损最大纪录，相当于一个月亏掉了去年80%的利润。 3月份，虽然国内逐渐复航，但国际疫情形势严峻，国际航班进一步削减。根据航空数据信息公司OAG的数据，过去四周里，航空公司每周都要从市场上撤掉大约5800万个座位，以应对疫情所造成的需求下降。 民航局统计数据显示，一季度民航业共完成运输总周转量165.2亿吨公里，旅客运输量7407.8万人次，同比分别下降46.6%和53.9%。一季度全行业累计亏损398.2亿元，其中航空公司亏损336.2亿元。 在全行业遭遇寒冬时，各家航空公司的亏损成为必然。4月15日，山东航空和华夏航空发布一季度业绩预告，华夏航空预计亏损0.91亿元-1.16亿元，山东航空预计亏损5亿元-7亿元。 对于一季度亏损的原因，山东航空表示，受新冠肺炎疫情影响，市场需求下降明显，疫情爆发后公司虽大力度开展各项生产自救活动，但面对着整个行业的低迷态势，公司一季度投入运力大幅消减，营业收入大幅减少。 “旅客出行由春运前的高峰骤然大幅减少，2月影响最为严重，3月开始逐步恢复。”华夏航空指出，报告期内公司运力虽有所增长，但航班执行率、客座率同比均大幅下降，营业收入相应减少；同时，固定成本支出无法削减，导致归属于上市公司股东的净利润下降为负数。 民航专家綦琦认为，今年航空业整体业绩和疫情防控走势高度相关，目前研判不乐观。“与非典时相比，这次疫情要严重得多，持续时间长、波及面更大，而且是国际国内双重打击。由于市场需求不足，票价水平低位，全行业预计还会维持一段时间的大规模亏损。” 在行业普遍亏损面前，即使海航这样的巨头也面临资金流的考验。 2月，海航集团发布公告称，自2017年末爆发流动性风险以来，海航集团积极开展自救，但未能彻底化解风险。受2020年初新冠肺炎疫情的叠加影响，流动性风险有加剧趋势。 海航的资金流风险终于在债券到期前爆发。4月14日晚间，海航在“13海航债”到期前夜仓促召集持有人开会，要求投资者在短时间内表决该期债券本息延期一年的议案。多位投资者向媒体表示，因时间有限来不及准备材料，无法维护自身利益，纷纷谴责其不遵守债券持有人会议规则。 15日凌晨，海航集团在其官微发布《致歉信》，称受疫情叠加影响，现金流压力巨大，拟“13海航债”延期一年兑付，并就仓促召开持有人大会道歉。 海航集团的道歉并未平息此次风波，“15海航债”的异动便是一个佐证。“15海航债”15日开盘大跌23%。上交所公告称，“15海航债”盘中临时停牌到10：04。复盘后，“15海航债”继续下跌再次临停，二次临停前跌31.08%，报价27.01元。第二次临停后，14时57分起再恢复交易后收报29.1元，跌25.75%。 截至目前，海航集团存续债券规模为140.09亿元，存量只数为7只，多为1-3年内到期。“遭受重创的海航还能如约兑付吗”成为行业和金融市场关注的话题。 国际航协认为，疫情造成的危机正在持续加深，具体体现在各国持续三个月的国内旅行限制，而且各国随时可能进一步延长国际旅行的限制，这都将对航空客运的需求带来严重的冲击。 国际航协理事长兼首席执行官亚历山大・德・朱尼亚克（Alexandre de Juniac）认为，“预计行业二季度净亏损达390亿美元，加上潜在的350亿美元高额退票费，如果没有及时的援救措施，二季度行业现金支出高达610亿美元，将进一步掏空航空公司的现金流。如果没有紧急援助，许多航空公司将倒下，无法助力未来的经济复苏。” 目前，中国已经出台了一系列对航空业的扶持政策，其中包括减免部分收费、调整税收政策以及对国际航线进行补贴等。南航、东航等航空公司也在通过客改货等方式增加收入。 有业内人士认为，航空公司二季度面临的形势将比一季度更加严峻。 “一季度，航空公司有近一个月的正常运输可以盈利，以及两个月的大面积停航压低可变成本。但二季度的复航将抬高运营成本，在更低票价的背景下，全球低油价的利好对航空公司业绩的持续下滑难有实质性遏制作用。”綦琦表示，“全国出行管控政策解除之日，方是民航业国内市场触底反弹之时。”（完） 责任编辑：吴金明 
三名绥芬河口岸输入新冠肺炎重症患者转为轻症！|2020年04月16日 21:21|原标题：三名绥芬河口岸输入新冠肺炎重症患者转为轻症！ 4月16日19点17分，黑龙江省牡丹江医学院附属红旗医院收治的3名绥芬河口岸境外输入新冠肺炎重症患者转为轻症。从收治输入重症、危重症病例的黑龙江省牡丹江医学院附属红旗医院转院至收治输入轻症普通型病例的牡丹江市康安医院。 据了解，牡丹江医学院附属红旗医院共收治绥芬河口岸输入病例28例（重症23例，危重5例）。目前，该院收治病例还有25例。（总台央视记者 任秋宇 于文波 刘宇涵） 责任编辑：吴金明 
武汉封城 到底起了多大作用？|2020年04月16日 21:20|原标题：武汉封城，到底起了多大作用？ 随着新冠疫情的全球大流行，中国以外的确诊人数已超过200万。世界各国对于疫情防控采取了松紧程度不一的公共卫生干预措施。 封城、戴口罩、交通管制、方舱医院……这些曾在中国武汉成功控制疫情发展的措施，到底有多大作用？其他国家是否需要同样采取严格的公共卫生干预措施？ 人们期待看到武汉当地的实际数据。此前，已有部分研究论文通过数学模型、计算机模拟等方式，评估了武汉市采取封城等强干预措施对于延缓全国以及世界疫情峰值的贡献，但仍缺乏利用武汉当地实际数据来系统完整地分析不断完善的公共卫生干预措施对武汉疫情趋势有何影响的文章。近日发布的一篇论文填补了这个空白：武汉数据表明强干预措施能有效遏制疫情。 著名医学期刊JAMA杂志（《美国医学会杂志》）近日在线刊发了华中科技大学同济医学院科研团队领衔的研究论文“Association of public health interventions with the epidemiology of the COVID-19 outbreak in Wuhan， China”（《武汉市COVID-19暴发流行与公共卫生干预的关系》）。 这篇论文的研究结果揭示：公共卫生干预措施在新发传染病防控中具有重要作用。武汉采取的一系列不断完善的公共卫生措施有效遏制了新冠疫情发展，这些防疫经验可为全球疫情防控贡献中国智慧。JAMA杂志还于同期刊发编辑部评论，充分肯定了武汉的防疫措施的重要性。 研究团队采集了截止3月8日的武汉市大疫情网的确诊病例数据（32583名患者，中位年龄为56.7岁，女性比例为51.6%），按照公共卫生干预措施的关键时间点分为5个阶段来开展研究。 武汉的疫情被分为5个阶段： 1 第一阶段是1月10日之前（12月8日至1月9日），为疫情暴发早期，无干预措施； 2 第二阶段是1月10日至22日，因农历新年假期，春运期间产生了大量人员流动； 3 第三阶段是1月23日至2月1日，采取了卫生宣教，交通限制和家庭隔离等多种卫生干预措施。在这个阶段，武汉市关闭离汉通道，暂停市内交通，取消社会聚集活动，严格佩戴口罩；雷神山和火神山医院先后开工建设，各大医院迅速想办法改造病房提供更多床位，各医院实验室和一些商业实验室迅速开展检测服务，显著提高检测能力； 4 第四阶段是2月2日-16日，医疗条件和资源得到大幅改善，“四类人员”进行集中隔离和治疗；同时不断升级社区和普通市民的管控措施，采取封闭小区、居家隔离、集中配送生活物资等方式，进一步降低社区感染风险； 5 第五阶段是2月17日之后，至3月8日。武汉市开始了为期三天的拉网式大排查，不断增加核酸检测量，并维持原有的强力管控措施不变。 研究团队分析了5个阶段的发病人数、日发病率、轻重症比例、有效再生数等指标。（注：有效再生数Rt，是指t时刻开始出现症状的一个患者平均能够感染的人数。） 研究揭示： 随着管控措施的不断加强和完善，发病人数和发病率在第三阶段达到峰值后迅速下降； 有效再生数在1月24日达到3.82的峰值后开始下降，至2月6日降至1.0以下，表明新冠肺炎已经得到了有效控制，至3月份进一步降至0.3以下； 数据分析同时表明，随着时间推移，重症和危重症比例不断下降，从第一阶段的53.1%降至第五阶段的10.3%。 医护人员的感染也是文章关注的重点。做好医护人员的防护措施是疫情防控体系的关键环节之一，可防止医疗体系崩溃而带来更大的灾难。 研究发现，在新发传染病初期医护人员发病率相比于普通人群较高，特别是在第二和第三阶段，是普通人群的3倍以上，在第四和第五阶段迅速下降，在第五阶段已和普通人群接近。而全国各地驰援湖北的医护人员无一感染，则反映出在有足够的重视、充足的个人防护、较好休整的条件下，即便作为高风险的医护人员也可以得到很好的保护。 这些数据显示了抗击COVID-19的“武汉经验”确有作用。在传统的严格防疫封锁和隔离、交通限制、方舱医院、拉网式大排查等防控措施的综合作用下，武汉市最终成功控制住了COVID-19疫情。 目前新冠肺炎疫情在全球大流行，但尚未出现有针对性的疫苗和特效药。这种情况下，公共卫生干预措施对于阻止疫情的蔓延和恶化起着决定性的作用。 研究团队认为，武汉采取的一系列不断完善的公共卫生干预措施在时间上与中国武汉市对COVID-19疫情的控制得到改善有关。这些发现可能会为其他国家和地区的公共卫生政策提供信息，以应对全球COVID-19大流行。 来源：经济日报经点科学工作室 记者：佘惠敏 责任编辑：张玉 
环保组织:62种橡皮34%检出致儿童性早熟的有毒塑化剂|2020年04月16日 21:18|原标题：环保组织：62种橡皮34%检出可致儿童性早熟的有毒塑化剂 疫情过后，各地陆续开学。很多中小学生买了新文具，有家长问，它们安全吗？ 4月15日，有环保组织发布调查报告称，检测市场上销售的62种橡皮擦，其中21种检出有毒增塑剂。 增塑剂邻苯二甲酸酯又被称为“塑化剂”。它是一种可能导致儿童性早熟的化学物质。 值得注意的是，学生文具中增塑剂的含量限制标准缺乏，监管缺失。2007年发布至今的强制性国家标准《学生用品的安全通用要求》（GB 21027-2007）中没有邻苯二甲酸酯类增塑剂、多环芳烃等有毒有害化学物质的限量要求。 根据中国文体用品行业标准化专家委员会于2017年发布的《橡皮擦》团体标准，18种前述送检的橡皮擦中的邻苯二甲酸酯超标，占比29%；最高的超标1080倍；对青少年和儿童可能构成较高的健康风险。 4月15日，环保NGO无毒先锋（全称深圳市零废弃环保公益事业发展中心）发布了《市售86款橡皮擦材质和有毒增塑剂含量调查》报告。 北京市教委微信公众号“首都教育”曾发布消息称，未成年人摄入邻苯二甲酸酯，会对肝脏肾脏产生伤害，还有可能会导致性早熟。过量摄入邻苯二甲酸酯，同样会对成年人造成不良影响。以男性为例，有可能会影响生育能力。至于女性，就有可能增加患乳腺癌的几率。如果生育期间的女性接触或摄入量比较大，会导致新生儿出现缺陷或者其它的相关疾病。 儿外科专家徐珊表示，国际国内的动物实验已经证实，长期摄入增塑剂会造成试验动物的外生殖器畸形率增加，生殖能力下降。临床大数据分析也显示，近年来，新生儿男性尿道下裂的发病率持续升高，成年男性的生育功能持续下降，与增塑剂在环境中的持续积累和摄入相关。他呼吁国家有关部门尽早制定相关法律法规，限制邻苯二甲酸酯的使用范围，确保人民群众的身体健康。 无毒先锋发起人毛达博士认为，标准的缺失困扰行业做出改变，目前最新的强制性国家标准GB 21027-2007《学生用品的安全通用要求》于2007年制定出台，至今未对其内容进行更新修订，现行标准缺乏对化学安全指标进行明确规定，包括对邻苯二甲酸酯类增塑剂、多环芳烃等有毒有害化学物质的限量要求；而大多数企业所执行参考的标准为行业标准QB/T 2309-2010《橡皮擦》，但该行业标准未涉及邻苯二甲酸酯等化学品的检测项目。 无毒先锋的项目主任温瑞环表示，所有有邻苯二甲酸酯检出或超标的橡皮擦样品全部都是PVC材质，说明购买PVC橡皮擦相对于非PVC橡皮擦有更高的有毒增塑剂暴露风险；无论是产品本身还是电商平台，橡皮擦样品的材质和化学品使用信息的有效公开率不足三成，说明整体而言，消费者对橡皮擦产品的质量安全知情权未获保障；现行关于橡皮擦的国家标准或行业推荐标准，在有毒增塑剂管制方面有严重缺失，使得该类产品摆脱不了邻苯二甲酸酯这种高环境健康风险化学品的污染。 无毒先锋在报告中给出建议，呼吁消费者、文具生产企业、全国专业标准化技术委员会、生态环境部、电商平台等多方关注学生学习用品质量安全，一起推动橡皮擦安全标准提升，更好地保护青少年儿童健康成长。 该报告显示，调查中所采集的橡皮擦样品来自电商平台的线上购得，以及线下实体店的现场购得，总数达86种，其中62种被送到具有相应资质的第三方实验室检测6种邻苯二甲酸酯的含量。 责任编辑：郑亚鹏 
新华微评：约谈敲警钟，防疫不能松|2020年04月16日 21:14|原标题：新华微评：约谈敲警钟，防疫不能松 因出现聚集性疫情反弹，哈尔滨有关负责人近日被约谈。疫情防控必须慎终如始，不能心存侥幸，更不可麻痹大意。眼下，各地加快复工复产，越是这个时候，防疫这根弦越是松不得。约谈不是目的，整改才见真章。切实堵住漏洞，筑牢安全防线，方能有效化解疫情局部反弹的风险。 新闻链接： 责任编辑：吴金明 
北京市广播电视局发布复工防控指引：鼓励无观众录制|2020年04月16日 21:05|原标题：北京市广播电视局发布复工防控指引：鼓励无观众录制 近日，为实现北京市各广播电视制作播出机构科学稳妥复工复产，北京市广播电视局发布《新冠肺炎疫情期间北京市广播电视制作播出机构复工防控指引（1.0版）》。指引表示，鼓励“云录制”和无观众录制，减少演播室人员聚集。节目录制现场人数应全流程控制在50人以下。超过50人以上规模的录制，要报主管部门备案。邀请外来嘉宾参与节目录制的，要对嘉宾进行登记备案，且需满足14天隔离要求。节目录制方案应尽量设计为无肢体接触环节。除正在录制的主持人、嘉宾、演员外，其他工作人员必须全程佩戴口罩。 北京市广播电视制作播出机构复工防控指引（1.0版） （本指引由北京市广播电视局制定并解释，由北京市疾控中心归口并发布） 北京地区广播电视制作播出机构众多、人员密集、工种复杂、流动性大，应当严格按照市、区主管部门的要求，实行精准复工管理。为实现北京市各广播电视制作播出机构科学稳妥复工复产，特制定本指引。 一、总则 1。各广播电视制作播出机构要成立新冠肺炎疫情防控工作领导小组，在疫情防控期间应遵循中央、市、区相关疫情防控管理规定，针对新冠肺炎疫情建立疫情防控方案和应急预案，针对采录编播等工作特点，制定专项防控管理流程。 2。各广播电视制作播出机构要加强工作人员（含临时性工作人员）管理，做到底数清、信息明。要建立内部工作人员备案机制，每日统计记录所属工作人员情况，包括身份证、联系电话、户籍地、在京居住地址、工作部门、近期是否离京、来（返）京日期、来（返）京工具（航班/车次、车厢、座位号）、来（返）京后是否满14天隔离要求、14天内是否有境内外疫区或疫区人员接触史、近20天内是否发热或其他不适症状等。根据北京市人民政府办公厅《关于全力做好疫情防控工作保障企业有序复工复产的若干措施》（京政办发〔2020〕10号）的通知要求，充分利用京津冀联防联控联动工作机制，对当日内有效验证的健康码予以互认。 3。所有参与广播电视节目采录编播等各环节的工作人员，以下三种情况必须满足其一：（1）近30天内未离京的身体健康人员；（2）来（返）京后已完成14天居家或集中隔离观察的身体健康人员；（3）京津冀区域内、非在京居住，但已获得当地、当日内有效验证健康码的人员。 4。加强所属工作人员防疫知识普及和健康教育，提升防控意识和能力。所有工作人员开展工作时，须严格遵守中央、市、区主管部门防疫规定，服从统一指挥，自觉接受健康检查。 二、采访管理 5。采访活动应尽量通过电话、视频连线等形式进行。如必须外出采访，要做好记录备案，包括采访人、采访地点、采访对象、前往方式等。 6。外出采访应尽量乘坐自有公车或自驾，减少乘坐公共交通工具。所携带的设备要做好登记管理，归还入库时要进行消毒并进行记录。 7。采访对象应提前预约，并详细了解并记录对方情况（包括健康状况、行动轨迹等）。采访当日应做好健康码验证，确保身体健康。采访对象必须佩戴口罩。 8。采访地尽量选择空气流动性好的非密闭空间，现场人员应保持1.5米以上安全距离。所有采访活动要严格遵守采访地的疫情防控管理规定，并配合做好健康检查。 9。进入京外重点疫区进行采访的，要获得采访地防控部门批准。采访中要遵守当地管理规定，全程做好严格防护措施。相关工作人员返京后要按规定居家或集中隔离14天，向所在单位进行身体情况日报告。 10。进入本市新冠肺炎收治医院进行采访的，在征得采访对象同意后，报收治医院批准，并做好严格防护措施。采访中要遵守医院管理规定，不得影响病人、医护人员的救治工作和正常生活。 三、节目录制管理 11。鼓励“云录制”和无观众录制，减少演播室人员聚集。应尽量选择自有演播室进行录制，并制定完善的录制方案和应急预案。 12。节目录制现场人数应全流程控制在50人以下。超过50人以上规模的录制，要报主管部门备案。 13。邀请外来嘉宾参与节目录制的，要对嘉宾进行登记备案，提前了解嘉宾情况（包括健康状况、来京方式及日期、是否满足14天隔离要求、是否与疫区人员有接触等），满足14天隔离要求后方可参与节目录制。 14。节目录制方案应尽量设计为无肢体接触环节。除正在录制的主持人、嘉宾、演员外，其他工作人员必须全程佩戴口罩。 15。演播室节目录制其他相关事宜，参照《新冠肺炎疫情期间视听产业园区演播室复工防控指引》相关规定执行。 16。室外录制应密切关注每日疫情地图，将录制地点安排在疫情发生地1公里以外地区。录制时应遵循当地的各项防疫管理规定和要求。 四、节目编辑和播出管理 17。加强编辑和导播机房管理，进出人员和交接班要登记，到岗工作人员要确保身体健康，无关人员不得入内。 18。在岗工作要全程佩戴口罩，操控设备要使用一次性医用手套，换岗时要对操控设备进行消毒。所有移动存储设备在进入编辑机房和播出机房时应做消毒处理。 19。机房每天应不少于3次开启门窗或排风设备通风，不具备通风条件的应当增加消毒频次。 五、其他 20。所有参与广播电视节目制作各环节的工作人员，要严格执行疫情防控管理规定，在工作区域须佩戴口罩。工作期间出现人员发烧或身体异常等情况，应及时就医。 21。工作中尽量采用电话或视频会议沟通，确需现场开会，应控制参会人数，并保证会场1.5米间距。会前会后做好消毒，并保持室内通风30分钟以上。 22。用餐尽量使用分餐制，进行区域错峰分散就餐，就餐应保持间隔1.5米以上，就餐时切勿相互交谈。 23。办公楼内所有公共区域每2小时消毒一次，卫生间便池及周边应使用配制浓度为1000mg/L含氯消毒液消杀30分钟以上，洗手池、水龙头、台面等直接接触物使用配制浓度为500mg/L含氯消毒液消杀30分钟以上，达到消杀时间后均用清水擦净，并保持干燥、通风，同时配备洗手液或其他消毒用品。 24。办公区域尽量减少乘坐厢式电梯，确需使用每次不得超过4人，使用牙签、消毒纸巾等触碰按键；楼梯间阻隔门应保持开启状态，减少接触面，避免交叉感染。 本指引适用于在京持证广播电视制作播出企事业单位、区级融媒体中心等，由北京市广播电视局制定并解释，由北京市疾控中心归口并发布，自发布之日起施行。 新京报记者 张赫 责任编辑：郑亚鹏 
7天23人确诊何以发生？――黑龙江新增本土病例追踪|2020年04月16日 20:23|原标题：7天23人确诊何以发生？――黑龙江新增本土病例追踪 4月9日至15日，黑龙江省新增本土确诊病例23例。这些病患彼此有何关联？为何造成“链式”传染？“内防反弹”如何抓紧抓实抓细？ 传播链源头在哪？ 近期，黑龙江多例新增本土确诊病例间错综复杂的关系成为网上热点。 根据有关部门通报，4月9日，哈尔滨新增1例本土确诊病例郭某，同时，郭某女朋友王某、王某女儿曹某、曹某男朋友李某3位密切接触者均确诊为无症状感染者。 经过溯源分析发现，在3名无症状感染者中，曹某与从美国归来的留学生韩某（女）存在传染可能，具备传染条件。 哈尔滨市卫健委二级巡视员刘楠说，曹某与韩某为楼上楼下邻居，韩某3月19日从美国抵达哈尔滨，居家隔离，3月31日核酸检测为阴性，血清抗体检测IgM、IgG均为阴性，4月3日核酸检测为阴性，解除居家隔离。 郭某确诊后，有关部门溯源发现韩某，并于4月10日、11日再次对韩某进行血清抗体检测，IgM均为阴性，IgG均为阳性，为新冠肺炎既往感染者。进一步调查发现，韩某与曹某并不相识，同住一栋楼、同一单元，分别为302室和402室，该单元为一梯一户，整个单元共用一部电梯，存在可能被污染的共用空间；上下相邻两层间由于房屋结构等原因，也存在病毒传播的可能，二人间具备传染的条件。 哈尔滨市有关部门表示，从目前看，这是一起高度疑似由境外输入新冠肺炎既往感染者韩某引发的聚集性疫情。 病毒何以“链式”蔓延？ 郭某确诊后，4月10日哈尔滨新增的1例确诊病例陈某，为郭某的密切接触者。4月11日新增的2例确诊病例均为陈某的密切接触者。随后，在4月12日新增的7例确诊病例、4月14日新增的8例确诊病例和4月15日新增的4例确诊病例中，绝大部分确诊病例与本次聚集性疫情相关联，呈现“链式”传播。 扎堆聚餐是此次病毒传播的主要原因之一。据黑龙江省卫健委通报，在疫情期间，郭某曾经频繁外出与朋友聚餐。 目前，3月29日的一场聚餐初步被认为是造成这次“链式”传播的关键节点。当日，郭某和王某、陈某一家以及多位朋友共同聚餐，后来陈某及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。 哈尔滨市公安局副局长尹喜峰介绍，郭某和王某在流行病学调查过程中，故意隐瞒病情和真实行程，导致无法及时全面掌握相关信息，无法形成完整的流行病学调查报告，给追溯病毒源头、查找密切接触者、切断传染源带来极大困难。目前公安机关已经立案调查，并将追究相关人员刑事责任。 医院内是否存在传播风险？ 4月2日，陈某因脑卒中住院，由其儿子陪同乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊并住院。4月6日，陈某因发热，被120急救车转送至哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科就诊并住院。 据黑龙江省卫健委通报，哈尔滨4月12日新增7例确诊患者中，4例为陈某在哈尔滨市第二医院的同病区病友及护理家属。此外，4月11日新增的2例确诊患者为陈某在哈尔滨医科大学附属第一医院的密切接触者。 多位医院人士向记者表示，随着医院复诊，一些大型医疗机构就医者激增，复诊压力很大，不排除在患者入院过程中存在防控风险。 目前，哈尔滨医科大学附属第一医院正和有关部门密切配合，查找院内传播风险，加快提升医院开展核酸检测的能力。 记者了解到，黑龙江省卫健委14日发布通知，要求当日起，二级及以上医疗机构均要对所有入院患者和陪护人员开展核酸和血清抗体（IgM、IgG）检测，未经检测的不允许住院和转院。 记者：强勇、闫睿 责任编辑：刘德宾 SN222 
记者屡次拿台湾碰瓷 德方发言人就不往坑里跳|2020年04月16日 20:07|原标题：记者屡次拿台湾碰瓷，德方发言人就不往坑里跳 [文/观察者网 王慧]为了强刷存在感，民进党当局趁疫情打起了口罩的主意，拿出1000万片口罩捐给美国、欧盟等国家和地区。而对台湾民众，却一边实行限购，一边向大家宣传“电锅蒸口罩”。 都这样省吃俭用捐口罩了，结果还是没有换来德国一句“感谢台湾”，甚至还被德国政府发言人赛贝特（Steffen Seibert）在记者会上泼了一盆冷水，台湾绿媒不乐意了。 台湾亲绿媒体“自由时报”16日专门发布了15日德国记者会现场视频，称赛贝特在被问及台湾给德国捐赠100万只口罩一事时没有表示感谢，甚至连“台湾”这俩字都不提。 发布会上记者在提问中不断“挖坑”，德国官员招招化解。 有记者提问声称，美国总统特朗普批评世界卫生组织，在大流行病初期认为这只是一种一般的流行传染病，有人还批评世卫和台湾打交道的态度，在这样的背景下，政府如何评价台湾为德国提供口罩一事？据称中国大陆因为这件事向德国“施压”，要求德国不得大肆宣扬台湾的支援物资？ 对此，德国外交部发言人阿德巴尔（Maria Adebahr）表示，她并不了解此事。 接着，赛贝特说，德国尽可能去寻求外部帮助，对于从海外得到的抗击疫情的帮助，德国表示感谢。“对于其他具体的问题，我也无法回答。” 尽管这位记者在提问中屡次提到“台湾”，但是德国政府官员却一次也没“跳坑”，完美避开“台湾”一词。 记者急了，直接问道：“为什么你们都不提到‘台湾’这两个字？”现场另一位的提问则更直接挑衅道：德国政府是否支持台湾加入世卫组织？ 话说到这里，阿德巴尔的回答也非常直截了当：“我们对台湾的原则立场没有改变。” 亲绿台媒《自由时报》对德国接受了100万只台湾口罩捐赠，却没表示感谢的做法非常不满。报道援引“长驻台湾的德国记者”白德瀚（Klaus Bardenhagen）的话批评德国没对台湾的捐赠表示感谢。 为了找补面子，《自由时报》还声称，所谓“德国驻台代表” 王子陶（Thomas Prinz）早在4月初民进党当局宣布口罩援助行动时，就已表达谢意。 看着台媒酸到不行的操作，有台湾网民总结了一下，“送了人家（德国）一百万个口罩，然后跑到人家面前说，我送了你口罩你支持我吗？对方不搭理之后，干脆直接说，‘我都送你东西了，你怎么连句谢谢都不说’。这个操作着实有点low。。。。” 台当局外事部门也注意到了此事，该部门发言人欧江安15日回应称，这是台湾在尽义务，“不会期待别人一定要感谢我们”。但她特别提及，“德国在台协会”已经表达过感谢。 对于这个回应，台湾网民反问：“是吗？只是心里不是滋味吧！” 责任编辑：张迪 
考生注意!上半年四六级口语考试被取消 这些也不考了|2020年04月16日 19:38|原标题：考生注意！上半年四六级口语考试被取消，这些也不考了→ 据中国教育考试网消息，为落实国家关于新冠肺炎疫情防控工作部署及教育部相关通知要求，切实保障考生、考试工作人员的身体健康和生命安全，经研究决定，取消原定于2020年上半年举行的以下考试项目： 1 。 2020年3月21至22日的全国英语等级考试（PETS）； 2 。 2020年3月21至24日，5月30日至6月2日的全国计算机应用水平考试（NIT）； 3 。 2020年3月28至30日的全国计算机等级考试（NCRE）； 4 。 2020年5月16至17日的全国外语水平考试（WSK）； 5 。 2020年5月23至24日的书画等级考试（CCPT）； 6 。 2020年5月23至24日的全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）。 全国大学英语四六级笔试（CET）考试时间将视情况另行通知。 PETS和NCRE已报名考生的考试费将全额退还，具体情况请考生密切关注报名网站有关信息。 由此给各位考生带来的不便敬请理解。 教育部考试中心 2020年4月16日 责任编辑：吴金明 
中央指导组：抓好常态化防控工作要从每一个人做起|2020年04月16日 19:35|原标题：中央指导组：抓好常态化防控工作要从每一个人做起 为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰16日率中央指导组赴湖北省仙桃市，考察防护物资生产和常态化防控工作情况。 孙春兰来到彭场镇无纺布生产企业，深入了解企业复工复产、防护物资生产一线情况。她说，疫情发生以来，湖北很多防护物资生产企业以大局为重，克服劳动力不足、原材料短缺、资金周转困难等问题，迅速复工复产，累计生产N95口罩超过1100万只，医用外科口罩8000万只，医用防护服370万件，为疫情防控作出了重要贡献。要优先保障防护物资生产企业用工、资金、物流、关键原辅料供应等需求，支持企业一方面落实落细防控要求，提升每个员工的科学防护意识，另一方面在确保产品质量的前提下，保持产能增长，更好地满足疫情防控的需要。 在沙嘴街道刘口社区、文化美食街“沔街”，孙春兰详细察看各项防控措施落实情况。她指出，当前湖北疫情进入常态化防控阶段，社区防控一刻也不能放松，要及时查找和堵住漏洞，落实进出人员“身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴”要求，压实公共场所经营单位防控主体责任，减少人员聚集，做好环境消杀，有序恢复正常生产生活秩序。要坚持从每个人做起，把防控导则要求转化为群众的自觉行为方式，强化自我防护和管理意识，让健康生活习惯常态化。 责任编辑：吴金明 
民政部、卫健委联合印发社区防控服务指导方案|2020年04月16日 19:29|原标题：民政部、卫健委联合印发社区防控服务指导方案 民政部、国家卫生健康委今天（16日）印发《新冠肺炎疫情社区防控与服务工作精准化精细化指导方案》，要求各地根据疫情防控形势变化进一步完善应急处置和常态化防控相结合的机制与措施，提高社区防控与服务工作精准化精细化水平，助力全面推进复工复产。 《方案》根据“低风险地区和未发现病例地区”“中风险地区和出现病例或暴发疫情社区”“高风险地区和传播疫情社区”的不同特点，分别从社区防控、社区服务、群众参与、信息化建设应用四个方面提出了具体防控策略，并要求从加强组织领导、夯实防控基础、保障群众利益三个方面做好防控保障。 《方案》强调，推进社区防控工作要依法有序进行，探索建立过度防控行为警示通报机制，不得提出超出分区分级社区防控工作要求的防控措施；不得采取对社区管理“一封了之”、对居民出行“一禁了之”、对外来人口“一拒了之”等简单化防控手段；不得以疫情防控为名侵害群众人身权利、财产权利和合法权益。 《方案》要求，加强社区防控工作人文关怀，对于高风险地区、疫情严重国家返回人员，及时做好对接工作，帮助其在解除集中（居家）隔离医学观察后回归社区，并做好其共同生活的单元住户和社区居民思想工作；对于新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者、密切接触者和出现发热呼吸道症状者，及时给予关心慰藉，帮助其在治愈出院或排除新冠肺炎感染后融入社区。要扩大社区防控工作群众参与，推动社区防控、服务和信息化建设应用各项工作与群众需求精准对接，构筑群防群控的人民防线。（总台央视记者 李玉梅）  责任编辑：吴金明 
海南调整重点地区管控范围 调整广东省入琼人员政策|2020年04月16日 19:25|原标题：海南调整重点地区管控范围 调整广东省入琼人员政策 4月16日下午，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通知：为防范疫情从境内外输入引发我省社区传播，现根据国内外疫情变化和海南省实际情况，将有关事项调整如下： 一、调整重点地区管控范围 将黑龙江省哈尔滨市列入重点地区管控范围，有黑龙江省哈尔滨市、绥芬河市、内蒙古自治区满洲里市旅居史人员，必须持有当地7天内核酸检测阴性结果证明才能入琼。 二、调整广东省入琼人员政策 广东省揭阳市，广州市越秀区、白云区，深圳市宝安区等四个重点管控地区入琼人员，在入琼口岸（包括机场、三港一站）集中采样，做好相关登记和后续健康管理服务。对持有当地7天内核酸检测阴性或既往血清特异性保护抗体检测阳性证明的，可正常通行。（总台央视记者 毛鑫 叶飞）  责任编辑：吴金明 
钟南山：新冠肺炎对患者中枢神经伤害不太明显|2020年04月16日 19:24|原标题：钟南山：新冠肺炎对患者中枢神经伤害不太明显 新京报快讯（记者 徐美慧 陈沁涵）4月16日，钟南山院士携广州呼吸健康研究院院长何建行、副院长李时悦进行视频直播，首次分享中国从无症状者筛查、疑似病例诊断、确诊患者治疗、重症ICU方案到愈后检测的“新冠全路径”经验，并在线解答抗疫一线医生的焦点问题。 针对新冠肺炎是否只会影响感染者肺部健康的问题，钟南山指出，新冠肺炎一般会导致患者肺部受损，至于是否有其他器官受损，则与患者本身的并发症有关，合并症很多的患者会发现其他器官受损的情况。 钟南山称，在尸检的过程中，他没有看到明确的基于病毒的其他器官受损。 “目前观察到患者展现出肾小管的一些问题，如受损、坏死。有其他研究团队发现，有25%到30%的患者会出现非常明显的肾受损。”他表示，除了心脏、脑部、肾脏受损之外，中枢神经的受损不是那么明显。 责任编辑：郑亚鹏 
深圳新推6项举措放宽预售条件 延长旧改计划有效期|2020年04月16日 19:23|原标题：深圳新推6项举措 放宽预售条件、延长旧改计划有效期 新京报快讯（记者 赵昱）为缓解疫情对深圳市商品房销售和城市更新等工作的影响，4月16日，深圳市住建局发布《关于应对新冠肺炎疫情促进城市更新等相关工作的通知》，提出延长城市更新单元计划有效期、允许延期缴纳土地出让价款等六项具体内容。 《通知》提出，更新单元计划已按照《深圳市拆除重建类城市更新单元计划管理规定》公告有效期，且更新单元规划尚未获批准的，其有效期延长3个月。 同时，为加快商品房供应，《通知》规定，今年内，高层建筑主体施工形象进度达到总层数的二分之一、装配式建筑完成基础工程并达到标高±0.00标准的商品房项目，可以申请预售。 此外，《通知》还提出允许延期缴纳土地出让价款。具体来看，对土地使用权出让合同约定或地价缴款通知，及政府批准文件规定的土地价款缴款截止时间在疫情期间4个月内（即2020年1月23日至2020年6月22日）的项目（包括且不限于城市更新项目），用地单位未在约定或规定的期限缴交土地价款的，不作为违约行为，不计收利息和滞纳金，土地价款按原约定执行并可延期至2020年6月22日前缴交。 除上述内容外，《通知》还就延长城市更新项目原有地价测算规定适用期限、缓解企业资金压力、促进城市更新工作提速提效3项内容推出相应举措。  责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江新增无症状感染者11例 6例为护士|2020年04月16日 18:48|原标题：黑龙江新增无症状感染者11例 6例为护士 2020年4月15日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例4例、新增无症状感染者11例（哈尔滨市）。截至4月15日24时，累计报告本土确诊病例505例，现有确诊病例23例（哈尔滨市），现有无症状感染者16例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数1210人。累计追踪到密切接触者16975人，已解除医学观察16393人，尚有582人正在接受医学观察。 2020年4月15日0-24时。全省新增境外输入确诊病例16例（境外输入无症状感染者转为确诊病例2例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：浙江省4例、黑龙江省3例、吉林省3例、广东省2例、福建省2例、江苏省1例、山东省1例；新增境外治愈出院病例1例。截至4月15日24时，累计报告境外输入确诊病例356例，其中：黑龙江省111例，其他省份245例；现有境外输入确诊病例354例；现有境外输入疑似病例6例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2089人，已解除医学观察753人，尚有1336人正在接受医学观察。 2020年4月15日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，黑龙江省，从俄罗斯输入。截至4月15日24时，现有境外输入无症状感染者50例，其中：黑龙江省21例，其他省份29例。 新增16例境外输入确诊病例轨迹 病例1： 黄某，男，33岁，中国籍，现住址：吉林省吉林市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性，转运至隔离点集中隔离。 4月14日，因患者发热37.8℃，救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月14日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。 4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2： 林某，男，55岁，中国籍，常住地：浙江省温州市瑞安市。 4月1日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性，转运至隔离点集中隔离。 4月12日，新冠病毒核酸检测阴性，血清抗体检测IgM弱阳性，IgG阳性。转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月15日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例3： 陈某，男，42岁，中国籍，现住址：广东省汕头市。 4月4日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月5日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。转诊至绥芬河市人民医院感染科隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例4： 杜某，男，35岁，中国籍，常住地：山东省潍坊市。 4月1日，乘坐S75203航班，由俄罗斯新西伯利亚至符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。 4月13日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。 4月14日，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5： 陈某，男，58岁，中国籍，常住地：浙江省温州市瑞安市。 4月6日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。 4月14日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例6： 陈某，男，50岁，中国籍，常住地：黑龙江省伊春市。 3月30日，乘大巴由俄罗斯犹太自治洲比罗比詹市经奥布卢奇耶市至乌苏里斯克。 3月31日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。 4月12日，经新冠病毒核酸检测阴性，IgM弱阳性，救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例7： 郑某，女，33岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。 4月14日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月15日，经省市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例8： 陈某，男，23岁，中国籍，常住地：福建省福州市福清市。 4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。 4月15日，对隔离人员筛查检测结果呈阳性。救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例9-10： 陈某，男，23岁，中国籍，常住地：广东省揭阳市普宁市。 王某，女，53岁，中国籍，常住地：福建省福州市福清市。 4月3日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。 4月15日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，由救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。经专家会诊，该患者诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例11： 胡某，女，42岁，中国籍，常住地：浙江省杭州市。 4月2日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。 4月14日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，由救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例12： 韩某，男，20岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。 3月31日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。 4月13日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。 4月14日，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月15日，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例13： 蒋某，男，54岁，中国籍，常住地：浙江省杭州市临安市。 4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。 4月13日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。 4月14日，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例14-15： 石某，男，40岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 姜某，女，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 4月1日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。 4月13日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。 4月14日，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例16： 顾某，男，37岁，中国籍，常住地：江苏省扬州市仪征市。 4月2日，乘坐SU6281航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。 4月15日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。救护车转诊至穆棱市第一人民医院隔离治疗，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。当晚转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。 目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 新增1例境外输入无症状感染者轨迹 4月1日，马某乘S7-6210次航班，自克拉斯诺亚尔斯克市直飞符拉迪沃斯托克，于4月1日乘坐俄罗斯大巴到达绥芬河口岸。4月2日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。4月13日，患者由绥芬河转运至佳木斯集中隔离点。4月15日，经新冠病毒核酸检测结果为阳性，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已转运至佳木斯市传染病院隔离治疗。 新增4例本地确诊病例轨迹 病例1：崔某，女，56岁，退休职工。常住址：哈尔滨市阿城区金都街道万博豪庭小区。在市二院陪护哥哥期间，与4月10日确诊病例陈某（男，87岁）在同一病区。4月14日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月3日14时许，在阿城区乘14路公交车前往北新路客运站转乘601路公交车前往哈尔滨火车站，在南岗区乘14路公交车前往哈尔滨市第二医院护理哥哥。 4月4日-6日，在医院陪护。 4月7日，乘出租车将哥哥送到道外区南棵绿荫小区，后步行至哈东站地铁站，14时许在哈东站乘地铁（1号线转3号线）前往哈医大二院地铁站点，16时许乘坐602路公交车返回阿城区，后与亲属乘私家车前往阿城区殡仪馆。18时许，同亲属乘私家车前往永泰广小区铁旦餐厅就餐后返回家中。 4月8日6时许，乘私家车前往阿城区殡仪馆参加葬礼，10时许在阿城家宏大酒店就餐。 4月9日-12日，居家。期间4月11日11时许外出散步（佩戴口罩），14时许返回家中。 4月13日14时许，乘坐8路公交车到阿城区人民医院发热门诊就诊，在发热门诊隔离观察。 4月14日22时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 病例2：陈某，女，60岁，退休职工。现住址：哈尔滨市道外区柏悦星城小区（儿子家）。系4月10日已发布确诊病例陈某（男，87岁）的女儿。4月15日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月31日-4月1日，在儿子家居家未外出。 4月1日19时，与丈夫乘坐K7093次列车返回内蒙古住处。 4月2日凌晨3时，到内蒙古大杨树下车，乘出租车到达内蒙古呼伦贝尔市鄂伦春自治旗大杨树镇宜里农场14队住处，到达后未外出。 4月3日-6日，在住处未外出。 4月7日，乘朋友私家车从内蒙古大杨树出发，到大庆与其儿子及儿子的朋友共7人在高速路加油站对面烤肉店就餐。14时乘朋友私家车回到道外区柏悦星城小区儿子住处。 4月8日9时和4月9日10时，两次乘地铁（戴口罩、扫健康码）到哈医大一院看望父亲（确诊病例陈某），均于当日16时许乘地铁（戴口罩、扫健康码）回儿子家。 4月10日，7时许步行到道外区校园小区亲属家，16时许乘地铁（戴口罩、扫健康码）去医大一院看望父亲，20时许与亲属共三人乘私家车到杀猪菜石锅坛肉馆（辽阳街81-7号）就餐，后乘私家车回儿子家。 4月11日1时许，作为确诊病例陈某的密切接触者，由120急救车送至集中隔离点隔离观察至13日。 4月14日，由120急救车送至市定点医院隔离治疗。 病例3：赵某，女，80岁，退休职工。常住址：哈尔滨市南岗区福顺尚都小区。系4月14日已发布确诊病例于某（男，81岁）的妻子。4月15日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月1日-5日，居家未外出。 4月6日9时许，与保姆步行到家对面超市购物（待查），10时许回家，之后未外出。购物期间佩戴口罩。 4月7日-15日15时，居家未外出。期间，4月7日12时许，丈夫于某出院回家居住。 4月15日15时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 病例4：张某，男，51岁，企业职工。常住址：哈尔滨市道外区柏悦星城小区。曾与4月10日确诊病例陈某（男，87岁）在同一病区住院治疗。4月15日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月2日-4月5日，在哈尔滨市第二医院住院。 4月6日17时许，由妻子陪同乘私家车出院回家未外出。 4月7日，先后于9时许和14时许，两次由妻子陪同乘私家车到南岗区税务局办理业务（全程佩戴口罩）。 4月8日，居家未外出。 4月9日10时许，由妻子陪同乘私家车到中国人寿保险股份有限公司（公滨路393号）办理医疗保险业务后回家（全程佩戴口罩），回家后未外出。 4月10日，自驾私家车上班。 4月11日，早7时30分下班，乘私家车回家后未外出。 4月12日，居家未外出。 4月13日10时许，由妻子陪同乘私家车到市第六医院发热门诊就诊，并被收治入院隔离治疗。 4月14日，转入隔离病房治疗。 新增11例本地无症状感染者轨迹 无症状感染者1：潘某，女，26岁，护士。常住址：香坊区军民街金色城邦二期。系4月10日确诊病例陈某（男，87岁）住院病区护士。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月1日，6时50分，乘私家顺风车到市二院上班，16时乘出租车返回香坊区金色城都二期家中未外出。 4月2日6时20分，乘私家顺风车到市二院上班，19时下班，乘出租车返家未外出。 4月3日6时20分，乘私家顺风车到市二院上班，21时许乘出租车回家未外出。 4月4日，居家未外出。 4月5日6时20分，乘自家车上班，13时许乘出租车到小区恩典理发店，15时许回家未外出。 4月6日6时50分，乘私家顺风车上班，11时许乘出租车到南岗区远大购物中心超市购物，14时许乘出租车回家未外出。 4月7日-9日，均6时许乘私家顺风车上班。期间，8日11时许乘出租车回家，7日、9日均16时许乘出租车回家未外出。 4月10日6时许，乘私家顺风车上班，未出科室。 4月11日13时许，乘私家车回家，17时许由120急救车送至香坊区集中隔离点隔离。 4月14日，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：刘某，女，50岁，无业。常住址：哈尔滨市道里区宝宇凯旋城小区。系4月14日确诊病例于某（男，81岁）的儿媳。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月6日-4月7日，曾在哈医大一院陪护过公公于某。期间曾到铁岭街附近的药店、快餐店、水果店购物，详情待查。 4月7日，刘某公公于某出院后，刘某乘私家车返回道里区宝宇凯旋城小区家中。 4月8日10时许，到西大直街附近和兴园餐厅就餐。 4月9日9时许，前往松北区钻石湾小区住处，19时许返回道里区宝宇凯旋城小区。 4月10日，15时许前往松北区钻石湾小区住处，16时许返回道里区宝宇凯旋城小区。 4月11日11时许，到道外区太古街办事，14时许离开。20时许，前往松北区钻石湾小区住处，21时许返回道里区宝宇凯旋城小区。 4月12日，驾驶私家车前往哈医大一院发热门诊陪同公公于某就诊，中午和丈夫、嫂子到附近榆林镇筋饼就餐，21时许回到松北区钻石湾小区住处。 4月13日，与丈夫和嫂子乘私家车到海关检验检测中心进行核酸检测。采样后三人到小陶牛肉汤（世纪花园分店）就餐，将丈夫和嫂子分别送回松北区钻石湾小区和道里区翠湖天地小区。12时许到远东商厦取物品，14时许到哈医大一院给家人办理出院手续，17时许返回松北区钻石湾小区后到大润发（松北店）购物。 4月14日，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：龚某，女，56岁，退休职工。现住址：南岗区文林小区（父母家）。母亲王某（确诊待发布）与4月10日确诊病例陈某（男，87岁）曾在同一病区住院，出院后龚某在家中陪护。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月9日，由沈阳乘坐Z177次列车，15时46分到达哈西站，16时许乘坐120路公交车到文林街下车，17时许到父母家，陪护出院母亲王某未外出。 4月10日13时许，因静脉窦乘出租车到哈尔滨市第一医院就诊，17时许乘公交车（待查）回父母家未外出。 4月11日9时许，乘211路公交车在省人才市场站下车，到巴山派出所办理户籍业务。10时许乘坐211路公交车返回父母家中未外出（其间佩戴口罩）。 4月12日下午（时间待查），步行到南岗区中山路244号顺丰速运点寄快递，后步行回父母家未外出（其间佩戴口罩）。 4月13日15时许，因自觉发热乘出租车到南岗区士课街一门市自行隔离。 4月14日4时45分，步行到哈尔滨市第一医院发热门诊就诊，14时许转入隔离病房。 4月15日13时22分，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 无症状感染者4：国某，女，26岁，护士。常住址：哈尔滨市道外区教工街。在发热门诊工作。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月2日，居家未外出。 4月3日，7时步行上班，14时步行回家，17时许乘出租车到百盛购物中心（太平桥店）SOHO发廊理发，随后由太平桥站乘74路公交车到市二院站下车，到朋友家（宇轩花园）用餐，饭后步行回家。 4月4日，13时许上班，20时许回家。 4月5日，19时许上班。 4月6日，8时许下班回家，之后未外出。 4月7日-8日，居家未外出。 4月9日，7时上班，14时到乐买超市（宏伟店）取物品后回家。 4月10日，13时上班，20时许回家。 4月11日，19时上班。 4月12日，8时下班在单位附近大辉蔬菜水果超市购物后回家。 4月13日9时许，与朋友乘出租车到和兴路人力资源保障局办事，在宝丰医药（林大店）购物后乘出租车回家。随后去朋友家（宇轩花园）取蛋糕券，到米旗西饼店（宏伟店）换购后回家。 4月14日，15时许由柏悦星城公交首末站乘13路公交车到道里十二道街站下车，到“杀猪天”韩国烤肉（经纬街店）与朋友及同事共3人就餐，17时许接通知与同事乘出租车回单位进行核酸检测采样筛查。 4月15日，1时从单位步行到家，7时20分左右上班途中在佳明佳早餐车（宏伟路）买早餐。16时，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 无症状感染者5：凌某，女，31岁，护士。常住址：哈尔滨市南岗区骏赫城小区。传染源待查。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月1日，5时许由王岗艺体街站乘336路公交车到服装城站，由黑龙江大学站转乘地铁到太平桥站，乘出租车上班。17时许下班乘公交车至桦树街站，步行至桦树街地铁口附近药店买药，然后由桦树街站乘地铁到黑龙江大学站，从服装城站转乘336路公交车到王岗艺体街。18时许先后到家附近小程果蔬店、中央红小月亮超市购物后回家。 4月2日8时许，乘出租车先后到哈尔滨市第一专科医院和王岗镇派出所办事。15时许，乘出租车回家后由出门到世纪华联超市寻找丈夫（患有精神类疾病）。丈夫返回后，凌某陪同丈夫乘120急救车到至哈尔滨市第一专科医院就诊住院，凌某陪护至次日早晨。 4月3日11时许，步行至单位，购买午餐后返回哈尔滨市第一专科医院。下午步行至单位，14时许乘公交到桦树街站转乘地铁到黑龙江大学站转乘336路公交车回家。 4月4日，居家未外出。 4月5日，曾外出购物，时间地点待查。 4月6日，10时许乘336路公交至哈西服装城地下一层购物，后乘336路公交车，到王岗农贸综合市场附近哈尔信连锁超市购物后回家（具体时间待查）。 4月7日，8时许乘336路公交车到服装城站转乘出租车到哈尔滨市第一专科医院，在医院附近家兴仓买购物后，并给住院丈夫送生活物品。12时许，乘出租车前往省医保中心办事，并在省医保中心附近的百味牛杂面用餐，办理业务后乘出租车到哈尔滨市第一专科医院。14时许乘公交到桦树街站转乘地铁到黑龙江大学站转乘336路公交车回家。 4月8日-13日，居家未外出。 4月14日，20时许乘出租车到宏伟路同事家。22时许步行到单位做核酸筛查。23时许步行回同事家。 4月15日18时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 无症状感染者6：陆某，女，30岁，护士。常住址：哈尔滨市香坊区会展城上城二期。在4月10日发布确诊病例陈某（男，87岁）住院科室工作。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月3日，乘私家车上下班。 4月4日，7时许乘出租车上班，12时许乘386路公交车由市二院到会展城上城下车回家。 4月5日，13时许乘私家车到南岗区涧桥西畔小区，19时许乘私家车回家。 4月6日，到小区楼下双盈生鲜超市购物，之后返回家中。 4月7日，居家。 4月8日，7时许上班，12时许下班回家。 4月9日，7时许乘私家车上班，16时许乘私家车回家。 4月10日，居家隔离。 4月11日13时许，由120急救车送至集中隔离点隔离观察至13日。 4月14日13时许，由120急救车送至香坊区人民医院隔离。 4月15日16时许，由120急救车送到市定点医院隔离。 无症状感染者7：侯某，男，55岁，职员。常住址：哈尔滨市道外区宏图小区。系4月12日确诊病例段某（女，53岁）丈夫。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 3月19日-4月11日，在哈尔滨市第二医院护理妻子。 4月12日，在哈尔滨市第二医院隔离医学观察。 4月13日，由120急救车转至集中隔离点隔离至15日。 4月15日22时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 无症状感染者8：金某，男，48岁，司机。常住址：哈尔滨市道外区宇轩花园小区。4月1日至15日，一直市二院陪护其父亲。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月1日-14日，在哈尔滨市第二医院陪护住院父亲，未外出。 4月15日13时许，转至单间病房隔离。 4月15日20 时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 无症状感染者9：柴某，女，32岁，护士。常住址：哈尔滨市道里区民生尚都小区。在病例八金某父亲住院科室工作。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月1日15时许，乘私家车先后到道里区麦凯乐超市购物、中国邮政储蓄银行（中央大街支行）、哈尔滨电视台广告部、道里区江畔路88号等地，之后到父母家用餐后与丈夫返回家中（外出期间佩戴口罩）。 4月2日，往来于同一小区的自己家与父母家。 4月3日14时许，乘私家车上班。 4月4日8时许，下班后乘私家车到姐姐家（道外区泰富长安城小区）取物品（佩戴口罩），随后与姐姐及外甥女到父母家聚餐后回家。 4月5日8时许，到家附近的爱蛋糕轻奢烘焙（群力店）购物后到父母家。10时-14时，乘私家车与家人先后到道外区哈一机厂、地利生鲜（长安城店）购物、悦惠购生鲜超市（南直路585-3号）、道外花鸟鱼市场等地（全程佩戴口罩），之后回到父母家用餐，然后返家。 4月6日，8时许步行到其亲属家（同一小区）送东西后到父母家。14时许乘私家车上班。 4月7日，8时许下班，9时许在小区院内爱心超市购物后到父母家，后返回家中。 4月8日，往来于自己家与父母家中。 4月9日，14时许乘私家车上班，15时许在单位院内府明超市购物。 4月10日，8时许下班在单位食堂购买食品后到大新鞋城门口给亲属送物品（佩戴口罩），9时许回到父母家。 4月11日，往来于自己家与父母家中。 4月12日14时许，乘私家车上班。 4月13日8时许，回家未外出。 4月14日，居家。22时许与同事等乘私家车到单位进行核酸检测后返回各自家中。 4月15日18时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 无症状感染者10：刘某，男，27岁，护士。常住址：哈尔滨市道外区三棵小区。曾与4月10日确诊病例陈某有过接触。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月1日-4日，7时许乘出租车上班，16时许乘出租车下班回家。 4月4日，9时许从二商店乘坐76路公交车到香坊大街站后步行到熙云府售楼处交款，12时许乘出租车回家。 4月5日-7日，居家未外出。 4月8日16时许，在学府三道街、延兴路附近至次日7时许。 4月9日-10日，居家。10日18时许-21时许，在松北区祥安南大街附近。 4月11日-12日，居家隔离未外出。 4月13日14时许，转至集中隔离点隔离。 4月15日22时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。 无症状感染者11：刘某，女，38岁，无业。常住址：内蒙古呼伦贝尔市海拉尔鲁能三期。陪护母亲与4月14日确诊病例刘某（女，71岁）在同一病房。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月5日，21时许和丈夫及父母从海拉尔乘K928次列车（11车厢56号）前往哈尔滨。 4月6日，7时许陪同母亲乘出租车到哈医大一院就诊。 4月7日，在医院陪护未外出。 4月8日，9时许和丈夫乘104路公交车，乘车15分钟左右下车到超市购物，后乘104路公交车到秋林站下车购物（地点待查），12时许步行回到哈医大一院。 4月9日，10时许与丈夫在哈医大眼科医院就诊并和哥嫂汇合。11时许在附近老杜砂锅就餐，饭后陪同哥嫂到盈美旅馆，之后回哈医大一院。16时许在哈医大眼科医院附近杀猪菜石锅坛肉馆就餐，饭后回到病房陪护。 4月10日-11日，在哈医大一院陪护。 4月12日9时许，由专车送至隔离酒店，当天与母亲一同转回哈医大一院隔离至14日。 4月15日，11时许由120急救车转至省定点医院隔离治疗。 来源：黑龙江日报 责任编辑：吴金明 
钟南山：中国疫情尚在控制阶段，不能完全抛弃口罩|2020年04月16日 18:42|原标题：钟南山：中国疫情尚在控制阶段，不能完全抛弃口罩 新京报快讯（记者 徐美慧 陈沁涵）4月16日，钟南山院士携广州呼吸健康研究院院长何建行、副院长李时悦进行视频直播，首次分享中国从无症状者筛查、疑似病例诊断、确诊患者治疗、重症ICU方案到愈后检测的“新冠全路径”经验，并在线解答抗疫一线医生的焦点问题。 谈及中国的防疫措施是否要持续保持，钟南山说：“大家头脑中一定要保持这样一个认识，中国疫情尚在控制阶段，不能完全抛弃口罩，中国和国外的情况不同。” 钟南山表示，他非常希望意大利、西班牙、英国等欧洲国家的疫情尽快进入平台期。在平台期，疫情可能会出现限制或下降的趋势，这样才能有更多人复工复产，但这时候的防控非常重要。 责任编辑：郑亚鹏 
定了！浙江调整2020年部分教育考试招生安排|2020年04月16日 18:35|原标题：定了！浙江调整2020年部分教育考试招生安排 来源：教育之江 为统筹做好新冠肺炎疫情常态化防控形势下的各项教育考试招生工作，根据教育部相关工作部署，结合我省实际，并经省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组同意，决定对2020年我省部分教育考试招生安排做相关调整。具体如下： 以上时间安排如与国家确定的考试时间相冲突，将另作调整。 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山：上游预防策略是中国最成功的一个抗疫经验|2020年04月16日 18:34|原标题：钟南山：上游预防策略是中国最成功的一个抗疫经验 新京报快讯（记者 徐美慧 陈沁涵）4月16日，钟南山院士携广州呼吸健康x究院何建行院长、李时悦副院长进行视频直播，首次分享中国从无症状者筛查、疑似病例诊断、确诊患者治疗、重症ICU方案到愈后检测的“新冠全路径”经验，并在线解答抗疫一线医生的焦点问题。 谈到中国的抗疫经验，钟南山表示，中国防控疫情最成功的一个经验就是，关于上游的预防策略。钟南山称，一旦患者感染新冠病毒，相关部门就要密切关注其密切接触者。某人确诊后，他需要进行居家隔离，其密切接触者也将被隔离。“我觉得这是我国最成功的一个经验，这样可以进一步减少感染的人数。” “另一方面，控制社交距离、戴口罩也是中国比较成功的防控经验方法。”钟南山表示，即便中国目前防疫已取得一定成效，新增确诊患者较少，但大多数人仍继续遵守这些规则。   责任编辑：郑亚鹏 
钟南山:莲花清瘟可抑制新冠 更适用于轻症非重症患者|2020年04月16日 18:13|原标题：钟南山：莲花清瘟可抑制新冠 更适用于轻症、非重症患者 新京报快讯（记者 徐美慧 陈沁涵）4月16日，钟南山院士携广州呼吸健康x究院何建行院长、李时悦副院长进行视频直播，首次分享中国从无症状者筛查、疑似病例诊断、确诊患者治疗、重症ICU方案到愈后检测的“新冠全路径”经验，并在线解答抗疫一线医生的焦点问题。 钟南山表示，莲花清瘟对于新冠病毒有抑制作用，临床研究中有284名患者，治疗组的康复率相对对照组是更高的，但从重症转轻症没有明显差异。因此，莲花清瘟胶囊可能对于轻症和非重症的新冠患者更加适用。 责任编辑：郑亚鹏 
3月份全国挖掘机销量创历史新高|2020年04月16日 17:56|原标题：3月份全国挖掘机销量创历史新高 央视网消息：在刚刚过去的一季度，全国在做好疫情防控的同时，复工复产的速度不断加快。日前，一条工程机械行业的统计数据引起了业内外的广泛关注。中国工程机械工业协会发布的统计数据显示，2020年3月份，全国挖掘机销量大涨，并且创历史新高，这说明中国经济正在加速回暖。 统计显示，2020年3月份，全国共销售各类挖掘机49408台。而2019年3月份，全国挖掘机销量曾创下最高纪录44278台，最新数据在原纪录基础上增长了11.6%。 苏子孟表示，进入3月份，我国新农村建设、城市基础设施建设、以及制造业复工复产率大幅提高，带动了挖掘机销量快速增加。此外，1、2月份积压交付的订单，也在3月份释放，这也是挖掘机销量大涨的一个重要原因。从种类上看，3月份，20吨以下的小型挖掘机，销量占比达到了64.8%，表现突出。 责任编辑：吴金明 
让大规模测试引领我们走出新冠的阴影|2020年04月16日 17:54|原标题：让大规模测试引领我们走出新冠的阴影 我们可以通过大规模检测结合健康码 建立起一个迅速识别疫情的监控系统 毫无疑问，目前摆在世界各国政府面前的两个最大问题，第一是控制新冠疫情，第二是恢复经济发展、减少新冠疫情带来的负面影响。控制疫情需要人和人之间保持“社会距离”。只要距离保持的足够远、没有疏漏，疫情就可以很好地控制，如果不够远、有疏漏，疫情就会继续级数扩散。有效疫苗出来之前，保持社会距离是控制疫情唯一的办法。隔离、取消大型聚会、停工、停课、停止交通都是保持社会距离的有效手段。但不难看出，保持社会距离的力度越大，对经济的损害就越大，反之亦然。 截至4月15日，中国现存新冠确诊病例2004例，过去10天的日均新增81例，其中72%来自境外输入，可以说不考虑外部影响，国内疫情基本得到控制。但付出的经济代价也是巨大的。2月份我国经济大幅停摆，制造业和服务业的PMI分别下跌27.4%和48.1%，降至逾14年最低水平，工业增加值下降13.5%，社会消费品零售下降20.5%，出口下降15.9%，据彭博估测，我国一季度的GDP预计缩水11%。据IMF的最新预测，疫情或使2020年全球经济急剧收缩3%，出现大萧条以来最糟的衰退，其中发达经济体全年GDP增速为-6.1%，新兴市场和发展中经济体全年GDP增速-1%。美联储等机构也预测，二季度美国经济收缩幅度在20%至50%之间，欧洲的经济滑坡可能更加严重。 那么，是否控制疫情和恢复经济是鱼和熊掌，不可兼得？有没有办法能有在控制疫情的情况下，最大程度地重新恢复经济，把经济的损失减少到最少？ 前面讲到，在没有有效疫苗之前，保持社会距离是控制疫情的最根本手段。如何提高保持社会距离的经济效率是关键，而精确信息又是提高经济效率的利器。比如说一个一千万人的大城市，我们如果只知道有100例新冠疑似病例，但不知道是谁、在哪里，我们能做的事就是把整个城市隔离起来。这样整个城市的经济就会停顿，损失极大。如果我们能精准地找到这100个人，我们就可以只把这些人隔离起来，城市照常运转，损失可以控制到最低。如果我们有信息，但不够精确，我们就得隔离一千个或一万个人。隔离的人越多，成本越大。在一个简单的场景中，一个出差人员如果需要隔离14天，那半个月的直接产出必然大打折扣，间接推动的消费也会大幅降低，总的经济成本是以万级来计算的。而取得精确信息的成本要低得多，比如核算测试一次只有一百多元。所以，取得精确的疫情信息是降低经济成本性价比最高的手段。目前看来，由于新冠可以无症状传染，光看发烧和咳嗽等症状远远不够，最精准的测试方法仍然是核酸或抗体检测。 疫情爆发期受测的感染者比率高，检测是为了确诊、追踪、隔离，打破病毒传播链条。以爆发期的纽约州为例，4月5号检测了18659例样本，其中阳性率高达44.6%。这种时期，只要有症状，即使不检测也知道大概率是新冠患者。到了疫情控制期，大部分潜在受检者是未感染的。以北京为例，根据公布的感染数据，推算常住人口的阳性率大概为百万分之四。因此对任何一个人的抽查结果大概率是阴性。此时测试的目的是为了筛查，从而将感染风险降至最低，提高民众信心，恢复经济的正常运行。所以，检测在控制疫情时期和应对疫情的爆发时期起到的作用是完全不同的，需要采取不同的思路。 疫情控制期要把经济活动恢复到接近疫情前的水平，意味着隔离强度要大幅降低。要做到这一点，就要把漏网的、未检出病例和无症状感染者尽可能地筛查出来，隔离他们，从而阻断病毒的传播。疫苗出来前新冠病毒不可能被完全清除，控疫的重点不应是保证零感染、零病例，而是在有感染的情况下，控制疫情而使它无法级数增长。简单地说，R不见得是零，只要控制在1以下就是胜利。 检测在控疫中的地位在逐步升高。最近，北京、上海、广东等主要入境地均对入境者进行100%核酸检测。但这些举措还完全不够，没有发挥出大规模检测的潜在威力。由于检测的高性价比，我们应该把它的作用用到极致。 我们可以通过大规模检测结合健康码建立起一个迅速识别疫情的监控系统：除现行的防控境外输入措施和境内进行流行病学筛查外，进一步扩大新冠检测的筛查范围。我们可以要求所有住宿酒店、乘坐飞机、火车、长途汽车的旅客必须出示一周内有效的新冠病毒检测结果。通过确定每一个正在长途旅行的人都被检测为阴性，就能把旅行中被感染的概率降到最小；我们甚至可以要求到餐馆就餐、到电影院看电影、到体育馆看比赛的人必须出示一个月内有效的新冠检查结果。这样就可以对经常到人口密集的地方出没的人群做定期筛查，确保他们并不是病毒携带者。我们可以对教师、医生、养老院工作人员、服务业人员等接触人群数量大或接触老年人机会多的人士定期检测。我们选择医院、交运工具、公共场合是因为这些地方是发现和阻断新冠病毒传染最核心的要道。 通过这个疫情监控系统，我们可以对不同等级的高危、中危人群给予了相应周期的检测来监控疫情的火苗。系统能够迅速的识别出散发感染者，然后通过隔离来降低传播系数R，并结合传染病学检测排查密切接触者，查缺补漏。这个系统也能够检测出之前基于传染病学检测体系中可能遗漏的轻症和无症状感染者。 这种强力度的规模检测，也会降低整个社会的信息不对称（比如乘客和乘客之间、消费者与服务者之间），有利于提振民众恢复生产生活常态、恢复消费信心。 有人可能会担心大规模检测中的假阴性问题。一方面，随着试剂盒生产质量、检测流程标准化的提升，根据我们的访谈，现在假阴性率比疫情初期已有大幅改善。另一方面，确实会存在一定的假阴性、潜伏期早期无法测出等问题，但我们的目的并不是完全消灭病毒（在疫苗出现之前也做不到），而是尽可能地把R降到较低水平，使疫情是收敛的，是不会使医疗资源产生挤兑的，是在控制之下的。 对于检测规模的可扩张性和成本，我们可以从三种不同规模的情境来测算一下： 入境检测、城际交通旅客检测和全员（或者就业人员）定期检测。入境检测情境代表了目前执行的方向，但需要注意现在非常时期入境人员大幅减少，我们需要满足疫情发生前入境规模的检测量；就业人员定期检测大致反应了大规模检测需求的上限，现实中很多就业人员感染或者作为传染中介的风险很小；第二种情境城际交通旅客检测加上一些上文提到的其它核心场景/高危人群的检测都是大规模检测中可能需要覆盖到的。 入境检测情境，根据2019年数据推算，一周需检测156万人次，根据我们对检测需要人员需求和成本的假设，分别需要约1400名采样人员和4500名实验室检测人员，总成本约为1.56亿元，占周GDP比重约为0.008%，这对于恢复国家间经济交往的收益而言成本可以说是非常低。 对于城际交通旅客检测情境（飞机、铁路），参照2019年数据，假设要求乘客全面检测（检测1周内有效），每周需检测6261万人次，费用约为62.6亿元，占当周GDP比重约为0.33%；如果放宽到检测阴性两周内有效，每周检测数可降至4040万人次，一周的费用约为40.4亿元，占周GDP比重约为0.21%，这相比恢复国内各地的经济运转的收益而言成本是完全可以接受的。 对于检测需求的上限情境全体就业人员检测而言，2019年末全国就业人数7.75亿人，如果每月每人检测一次，一周的费用约为1900亿元，占当月GDP比重约为1%。尽管实际操作中不需要达到这么高的检测范围，但我们可以看到这个上限成本也要比强隔离带来的经济成本低得多。事实上，只需要保证对高风险暴露的、接触人员广的几类人群的检测就能从大概率上防范疫情。比如身处病房的医生和护士、连接公司和家庭的老师和学生、接待客流的服务员、四处奔走的司机，都应是我们重点检测的对象。我们可以在社区医院设置检测点或上门检测，把握这些关键人群。 通过这三种情境我们可以看到大规模检测在经济成本是完全可行的，我们再看看试剂盒和检测设备是否是制约因素。据国务院最新数据，我国每周的试剂盒产能上限2142万，核酸检测能力190万，应对每周的156万入境检测没问题，但对于流动人口检测或就业人员的检测短期内存在较大缺口。通过对业内人士的访谈，我们了解到试剂盒和PCR检测仪提升供应量是可以做到的，虽然这方面有缺口，但可以努力实现。 何况在疫情压力的众志成城下，新的技术、更高效率的设备不断出现，都可能会促使检测成本进一步降低，检测能力进一步提高。比如很多企业发布了能提高检测通量的设备或能提高检测速度的设备，前者复星医药、罗氏和瀚辰光翼等企业发布的新设备检测通量有2倍至64倍的提升；后者有雅培ID Now的即时检验，5分钟得到阳性结果，最多15分钟得到阴性结果。近几天还有美国高校研究人员发布了据称检测效果不俗的唾液检测法。 当然这些新的技术都还有待检验，如果真实有效并且能够快速投入到使用中，那么检测能力可以有数量级的提高，成本会显著下降。其次，我们可以运用已有的检测手段，引入“群体测试（group testing）”的方法大幅降低检测成本和规模限制。 “群体测试（group testing）”二战期间哈弗大学Robert Dorfman教授的发明。他发明这种方法是为了降低对美军士兵进行梅毒病毒检测的成本，效果斐然。这种方法也在新冠检测中被多所研究机构提出并证实有效，只不过还没有大规模推广。群体测试的原理很简单，单体检测是一人一检测，群体检测是多人一检测，同时检测多名受检者的“联合样本”。如果联合样本是阴性，说明所有的人都是阴性；如果是阳性，在逐一检测排查。 群体测试的优势在于，在检测流程不变的基础上，能极大地提高检测效率。假设有100份待检测样本，感染率为1%，传统方法需要100次检测才能释放所有阴性受检者，但如果以10人一组进行测试，分为10组。那10次检测就能释放90人，效率大幅提高。据法国国家科学研究中心的专家估算，如果美国按照每天10万次测试的能力运行该方法，每一周就能安全释放1300万人回到经济生产中。 群体检测在感染率低的时候才适用。因为阴性和阴性之和是阴性，阳性与阴性之和是阳性。阳性太多，最后只能逐个筛查，达不到省时省力的效果。但如果阴性占大多数，多个阴性可以一次通过，效率就能得到明显的提升。根据斯坦福大学的研究，当感染率为0.1%和1%时，可以把检测效率提高5倍以上。但当感染率在20%时，就没有任何效率提升的作用。所以，群体检测在疫情暴发期用处不大，但在目前的控疫期，我国新冠疫情感染率仅为0.006%，这种办法的效果就会极其显著。可以把测试成本成倍减小，而测试规模成倍增大。 目前，多家科研实验室已在新冠核算检测中试验了该方法，并表示群体测试不会稀释样本，因此并不会造成灵敏度显著降低的情况。以色列理工学院一次对64个样品进行了联合检测，成功发现了一个阳性样本；德国法兰克福大学医院将50个样本分为10组进行平行测试，在4个反应池中发现5个阳性样本。此外，该方法也已经被小范围运用于实际检测中，美国内布拉斯加州州立医院从3月下旬开始已使用将5个鼻拭子放入一个试管中联合检测的方式。 综上所述，“群体测试”可以解决大规模检测存在的巨量检测试剂耗费和单位时间检测样本受限的问题。在从抗疫到控疫的转折中，有可能能起到决定性的作用，值得政府和医疗体系慎重考虑采纳。 刘劲：长江商学院会计与金融学教授、副院长、长江创创发起人与企业家学者项目（DBA）分管院长、加州大学洛杉矶分校安德森管理学院终身教授 段磊、于艾琳为长江商学院研究员 责任编辑：郑亚鹏 
人民网评：事关疫情 权威信息发布岂能反射弧过长|2020年04月16日 17:43|原标题：人民网评：事关疫情，权威信息发布岂能反射弧过长 据《黑龙江日报》客户端报道，韩某为女留学生，并非此前网传的男性；而至于各种描述韩某与曹某关系的“大瓜”，官方消息则称，“为上下楼邻居，存在可能被污染的共同空间，有造成韩某与曹某间接交叉感染的条件”。 这份权威消息，无疑来得必要，但从时和效上来衡量，难以令人满意。“时”的层面来说，官方消息与此前网络盛传的各种流言相比，明显慢了半拍，权威信息发布的反射弧显得过长了；“效”的角度来看，某种程度上说，这一纸通报也并未消弭此前的各种猜测。相反，在网上又滋生了新一轮的揶揄和热议。 更加吊诡的是，在昨天的官方权威信息发布之前，网络上当天就有企业公号提前“发布”了该消息。在如此重大的事情上，企业自媒体号以官方口吻抢先发布消息，让人尴尬又摸不着头脑。企业自媒体号哪里来的消息？官方权威媒体为何比企业自媒体还晚了多个小时？如果官方权威渠道发布提早几个小时，收获的社会效果会不会更好一些？ 当前，疫情防控和复工复产的整体形势逐渐向好，然而个别地区防控的风险与压力仍在。这种风险和压力，既来自疫情本身，也来自社会各界的舆论关注。尤其是，当其他地区都在逐渐向好之时，某地短期内突然新增多个病例，关注和疑问自然会汹涌而至。而现实经验告诉我们，一旦权威消息“掉链子”，谣言流言和各种恶意中伤就一定会“撒欢儿”狂奔。事关公众利益和公共健康，通过权威渠道主动回应社会关注，厘清事实细节，积极发布权威信息，就是必须。 回应社会重大民生问题，官方权威信息一定要通过权威渠道及时、透明和高效的发布。官方权威信息之所以具有一锤定音的作用，在于权威信息的发布主体、发布载体都具有权威性、唯一性，所发布的内容，也必是经过核实的真实内容。而且在程序上必须按照规定的程序，谁来发布、谁能首发、什么时候发布都是有严格要求和程序规定的。如果“小道消息”比权威信息更加快速，这就有违权威信息发布程序，必然会损害真正的权威信息的“权威性”，进而存在损害公信力的隐患。 “对涉及本地区本部门的重要政务舆情、媒体关切、突发事件等热点问题，要按程序及时发布权威信息，讲清事实真相、政策措施以及处置结果等，认真回应关切。”在众声喧哗的时代，越是社会关切，就越应抓紧调查核实，及早权威回应。事关疫情，科学防护救治和权威信息发布缺一不可。早点讲、讲事实、讲透彻，民众的心里就踏实，就有安全感，也越有利于稳定人心，早日战胜疫情。 责任编辑：张玉 
钟南山：控制疫情传播的核心就是保持距离和戴口罩|2020年04月16日 17:29|原标题：钟南山：控制疫情传播的核心就是保持距离和戴口罩 钟南山今日表示，控制疫情传播的核心就是保持距离和戴口罩。中国目前已经基本控制住了传染，大多数是输入性病例。我们现在更关注无症状病例，50%的患者并不发热，只有乏力和咳嗽。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：新增病例警示疫情防控仍存在未知因素|2020年04月16日 17:04|原标题：北京：新增病例警示疫情防控仍存在未知因素 下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前全球疫情加速蔓延，我们面临的境外疫情输入风险依然存在，首都疫情防控形势具有相当的复杂性。3月23日北京新增报告1例境外输入关联性病例，这是在当时北京已连续16天无本地新增病例后报告的1例关联性病例。4月14日，北京新增报告境外输入病例1例。昨天，北京新增报告境外输入关联病例3例、疑似病例1例，这是自北京已连续22天无本地新增病例后报告的境外关联性病例。 近期北京报告的这起境外输入确诊病例，是在按规定集中观察14天解除隔离后，2天发病、5天后确诊的，还造成了家庭聚集性的感染。这警示我们新冠肺炎病毒是新发现的，疫情防控仍存在着需要我们去探索的未知的因素。越是在重要关键时刻，越容易有我们大家不愿意看到的事情发生。这提示我们越是面临风险挑战的关键时刻，越要咬紧牙关，坚持到底不放松。 当前首都疫情防控形势持续向好、可控可预期的总体态势没有改变，但境外输入带来的零散关联病例发生的隐患和风险依然存在。我们要继续巩固来之不易的疫情防控成果和生产生活秩序，加快恢复持续向好的态势。坚持外防输入、内防反弹的总体防控策略，在常态化疫情防控中，坚决彻底做到防松劲、防漏洞、防反弹。 防松劲就是疫情防控不松劲，各部门、各单位要继续毫不动摇地抓紧、抓实、抓细各项防控措施。复工复产不松劲，在严格做好疫情防控工作的前提下，有力有序推动复工复产，统筹推进疫情防控和经济社会发展。个人防护不松劲，市民群众坚持将个人防护疫情防控措施融入日常生活。 防漏洞，就是要根据疫情形势发展，及时发现问题，结合新病例、新课题、新特点，优化完善与现阶段相适应的各项防控措施，群策群力、补齐短板、堵塞漏洞，适应常态化要求，做好社区的防控，有序放开快递、外卖、家政、房屋中介等人员进小区，满足居民生活需求。 防反弹就是面对疫情防控新形势，要咬紧牙关、众志成城，确保万无一失。现在的严格和坚持是为了更好更快实现正常。针对境外输入风险，要坚持关口前移、前端处置，积极开展爱国卫生运动，提高核酸检测能力，对重点人群做到应检尽检，切断病毒传播的渠道，严防可能出现的传染源，造成关联病例。要做好初、高三年级开学准备工作，落实好校园环境消杀等各项防控措施，组织好线上教学工作。 责任编辑：郑亚鹏 
令教工半月清理宠物 高校通知引发争议|2020年04月16日 17:01|原标题：令教工半月清理宠物，高校通知引发争议 4月14日，广东韶关学院通知部分院系老师，出于疫情防控，要求5月前清理教师公寓所有宠物猫狗，违令宠物或捕杀。该通知引发部分教工不满，校方表示将与有关部门再沟通。 责任编辑：郑亚鹏 
哈尔滨面向社会提供核酸检测，费用公布|2020年04月16日 16:49|原标题：关注 | 哈尔滨面向社会提供核酸检测，费用公布 按照黑龙江省哈尔滨市南岗区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部工作要求，4月15日起，南岗区人民医院作为定点检测医疗机构，面向社会提供核酸检测、抗体检测服务，费用自理。 为避免人群聚集，市民电话预约后，携带身份证到南岗区人民医院现场缴费。按预约时间到指定地点进行采集检测标本。据了解，市民可在每日早8时至下午4时期间，拨打电话0451-82808411，0451-82808494预约咨询。预约缴费成功后，可按约定日期，前往南岗区人民医院进行检测。收费标准为新冠肺炎核酸检测270元/人次，新冠肺炎血清特异性抗体检测100元/人次。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计1017例|2020年04月16日 16:46|原标题：香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计1017例 来自香港特区政府的最新消息，截至4月16日16时30分，香港新增1例新冠肺炎确诊病例，患者是一位19岁女孩，是英国回来的留学生。至此，香港累计确诊病例增至1017例。在过去24小时内有26人出院，累计康复出院的有484人。（总台记者 金东） 责任编辑：吴金明 
北京：房屋中介公司每个小区可报一人办临时出入证|2020年04月16日 16:46|原标题：北京：房屋中介公司每个小区可报一人办临时出入证 下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委组织部部务委员徐颖介绍，关于有序放开房屋中介人员进小区，着眼解决疫情期间群众租房难的问题。 我市规定，各住房租赁企业原则上可为每个小区上报一名符合疫情防控要求且已到社区报到的从业人员。对经市住建委审核通过的人员，社区（村）在做好登记备案、查看北京健康宝后，为其办理小区临时出入证。中介人员带客户看房时，入口值守人员要对客户进行信息登记，对于持健康宝“绿码”且体温正常的，允许其进入小区。 责任编辑：郑亚鹏 
北京住家家政员、小时工如何进小区？详细规定来了|2020年04月16日 16:40|原标题：北京住家家政员、小时工如何进小区？详细规定来了 下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委组织部部务委员徐颖介绍，关于有序放开家政服务人员进小区，为保障居民的家政服务需求，我们按照便民、安全、有序的原则，专门制定下发工作指南，明确要求，家政服务企业要加强对家政服务人员的健康管理，社区（村）要严格落实管控责任，对于住家型及长期服务同一客户的非住家型家政服务员，在做好登记备案并与雇主签订防控责任书后，可为其办理小区出入证；对于计时型家政服务员（小时工），在查验登记相关信息后，对持健康宝“绿码”且体温正常的，允许其进入小区。 责任编辑：郑亚鹏 
两部门：不得对社区一封了之 对外来人口一拒了之|2020年04月16日 16:36|原标题：两部门：不得对社区一封了之 对外来人口一拒了之 据国家卫健委网站消息，民政部、国家卫生健康委近日印发《新冠肺炎疫情社区防控与服务工作精准化精细化指导方案》的通知（以下简称《通知》），《通知》提出，低风险地区和未发现病例社区，聚焦恢复秩序提供服务，解除社区封闭式管理措施，允许外来人员和车辆进入，继续实施人员和车辆出入登记、体温监测，有条件的地方可建立快递员、配送员准入机制。 《方案》强调，社区防控与服务工作精准化精细化的总体要求是：遵循“外防输入、内防反弹”的总体防控策略和以县域为单位实施差异化防控的基本要求，根据县（市、区、旗）疫情风险等级和社区疫情划分，科学精准制定实施社区疫情防控措施，做好新冠肺炎治愈患者和解除医学观察人员回归融入社区相关工作，助力全面推进复工复产，努力减少疫情防控对社区居民正常生活的影响。 在低风险地区和未发现病例社区，《方案》提出，对于入境人员，要会同其家庭、工作（接待）单位、入住酒店对其进行主动追踪登记，纳入网格化管理，并根据当地疫情防控要求依法做好其本人及其相关人员的集中（居家）隔离医学观察、健康监测工作。 其中，对于高风险地区返回人员，如采取集中隔离医学观察的，应协助做好人员接送工作；如采取居家隔离医学观察的，应组织相关社区服务机构和志愿者做好生活物资保障、健康监测工作，并协助法定机构送达解除隔离医学观察通知书。 对于非高风险地区返回人员，如已持有健康证明（居家隔离医学观察期满证明，以及防疫健康信息码、健康通行码绿码等），且乘坐“点对点”特定交通工具到达的，可不再实施隔离医学观察。注意发现和报告无症状感染者。 在低风险地区和未发现病例社区，《方案》指出，聚焦恢复秩序提供服务。解除社区封闭式管理措施，允许外来人员和车辆进入，继续实施人员和车辆出入登记、体温监测，有条件的地方可建立快递员、配送员准入机制。 同时，恢复社区综合服务设施和服务站点开放，优先提供政务事项办理、就业信息咨询、图书外借归还等服务项目，并做好卫生防护和人员限流措施，加强对社区室内外活动场所和器材设施的日常消毒。支持与居民生活密切相关的社区超市（便利店、菜店）和美容美发、洗染、维修等社区生活性服务网点恢复营业，鼓励采取电话或网络预约等方式减少人员聚集。社区居民委员会要协助辖区企业复工复产，村民委员会要组织开展农业生产。 在中风险地区和出现病例或暴发疫情社区，《方案》指出，合理确定防控管理场所和人员，实施针对性防控措施。对于新冠肺炎确诊病例的密切接触者，应充分发挥基层医疗卫生机构医务人员和社区工作者网格化管理作用，做好排查和集中（居家）隔离医学观察工作。完善对返回社区的新冠肺炎治愈出院患者管理，会同专业机构落实隔离管理和健康状况监测。 在中风险地区和出现病例或暴发疫情社区，《方案》提出，聚焦疫情防控和恢复秩序提供服务。完善社区封闭式管理措施，在对相关场所和人员采取防控措施的同时，完善社区人员和车辆分类机制，确保复工复产人员和车辆正常出入。暂停社区综合服务设施和服务站点开放，对于确有需要的可采取电话或网络预约方式上门服务。设立社区生活物资集中销售（配送）点，协调有资质供应商、大型连锁超市或社区周边超市，做好米面粮油、肉禽蛋奶和水果蔬菜等基本生活物资集中销售（配送）服务，确保社区居民生活物资充足供应。设立社区快递（外卖）集中配送区域，采取按居住地址分区放置等方式，避免社区居民小规模聚集；有条件的地方可提供代收服务，并组织专人分批配送。 同时，建立社区居民心理慰藉疏导机制，引导其适应社区封闭式管理生活。完善社区孤寡独居老人、监护缺失儿童、残疾人和一线医务工作者家属关爱照料措施，组织社区服务机构和志愿者做好走访探视、物资配送和生活照料。社区居民委员会要督促辖区企业落实疫情防控责任。 在高风险地区和传播疫情社区，《方案》提出，实施“内防扩散、外防输出、严格管控”策略，根据社区（乡镇、村）新冠肺炎防控技术方案，严格落实社区管控措施并限制人员聚集。 在高风险地区和传播疫情社区，《方案》指出，严格社区封闭式管理要求，根据疫情防控要求，依法限制或禁止社区人员和车辆出入，对于发热呼吸道症状者患者、其他各类急症患者、孕（产）妇等，协调应急车辆并做好消毒工作。 同时，根据物资保障安排，做好社区居民生活物资集中采购和供应工作，在条件允许的情况下应尽量满足社区居民多样化需求，组织社区服务机构或志愿者进行统一配送。强化社区居民心理慰藉疏导工作。重点做好社区孤寡独居老人、监护缺失儿童、残疾人和一线医务工作者家属关爱照料，全力防止出现冲击道德底线问题。统筹加强对慢性病患者的健康服务和药品保障。 《方案》强调，推进社区防控工作要依法有序进行，探索建立过度防控行为警示通报机制，不得提出超出分区分级社区防控工作要求的防控措施；不得采取对社区管理“一封了之”、对居民出行“一禁了之”、对外来人口“一拒了之”等简单化防控手段；不得以疫情防控为名侵害群众人身权利、财产权利和合法权益。 责任编辑：吴金明 
北京：居家观察人员擅自外出，一律转送集中观察点|2020年04月16日 16:34|原标题：北京：居家观察人员擅自外出，一律转送集中观察点 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市委组织部部务委员徐颖称，最近发现个别居家观察人员不遵守规定，在居家期间擅自外出，带来风险。 借此机会再次强调，如发现居家观察人员不遵守规定擅自外出，一律转送集中观察点，费用自理，隔离期限14天重新计算。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉各铁路站已登记到站入境旅客3826人|2020年04月16日 16:28|原标题：武汉各铁路站已登记到站入境旅客3826人 新京报快讯（记者 徐美慧）4月16日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第75场新闻发布会，介绍武汉海关、机场、火车站防境外输入和疫情防控有关工作情况。 中国铁路武汉局集团有限公司副经理鲍立群介绍，铁路部门严格落实有关加强入境人员管控要求，在各铁路车站、出站口安排专用通道或固定区域，引导到站入境旅客主动到此扫码登记个人信息，并配合各市州防疫指挥部、驻站工作专班做好入境人员交接，实现联防联控、闭环管理。 鲍立群介绍，截至目前，湖北省各铁路站已登记到站入境旅客4784人，其中，武汉市3826人，全部按要求做好了有关信息推送和人员交接工作。 责任编辑：郑亚鹏 
俄媒：美企图让中俄为疫情“背锅”|2020年04月16日 16:24|原标题：俄媒：美企图让中俄为疫情“背锅” 参考消息网4月16日报道 “今日俄罗斯”电视台网站15日发表文章称，美国寻找外敌，企图让中俄对疫情负责。文章编译如下： 俄罗斯外长拉夫罗夫对西方政治家和外交家有关北京对疫情扩散负有“责任”的观点给予了谴责。美国国务卿蓬佩奥早先曾指责北京未及时向其他国家通报新冠肺炎疫情信息。美方认为，应当对此展开调查。此外，俄罗斯也受到了抨击。之前五角大楼声称，“今日俄罗斯”电视台及其他一些俄媒对美国抗疫的报道有所歪曲。专家认为，这种围攻是美寻找“俄罗斯影响”伎俩的继续，是在为新麦卡锡主义方针做准备，但其针对目标现在已经变成了中国。 俄罗斯外交部认为，把新冠疫情的蔓延归咎于中国是绝对不允许的。 但美国领导层却认定应该就此开展调查。 应该说，美国当局不会只限于口头表态。美参议院国土安全与政府事务委员会已着手调查疫情出现的原因以及中国和世卫组织在其中的作用。 俄科院美国和加拿大研究所首席研究员弗拉基米尔・瓦西里耶夫指出：“美国人越来越强烈地感觉到，政府有可能控制不住疫情，对总统的信任正在下降。在这种情况下，寻找外部敌人是白宫必然的选择，以便把一切责任推卸给外部势力――俄罗斯，但首先是中国。” 瓦西里耶夫说，不管最后美国的调查取得何种结果，北京都会被美国政治家当作疫情的“替罪羊”。 俄高等经济学院教授德米特里・叶夫斯塔菲耶夫也表达了类似观点。他认为，美国不会承认自身错误，现在正寻找能为该国一些州的疫情灾难背锅的外部力量。 叶夫斯塔菲耶夫说：“在美国人的意识中，美国是十分完美的。因此谁都不会去反省自己的错误，反倒会为此发动一场政治斗争，新麦卡锡主义针对的将正是他们所反对的那个国家。” 责任编辑：吴金明 
湖北除武汉外地区连续42天无新增确诊病例|2020年04月16日 16:08|原标题：湖北除武汉外地区连续42天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 徐美慧）4月16日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第75场新闻发布会，介绍武汉海关、机场、火车站防境外输入和疫情防控有关工作情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至4月15日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中，武汉市50008例。 4月15日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外地区连续42天无新增确诊病例。 截至4月15日，湖北省目前仍在院治疗146例，其中，重症18例、危重症20例。 截至4月15日，湖北省累计病亡3222例；4月15日，湖北省新增病亡0例。 截至4月15日，湖北省累计治愈出院64435例；4月15日，湖北省新增出院33例，均来自武汉市。 4月15日，湖北省新增无症状感染者37例，转确诊0例，解除隔离36例，尚在医学观察的无症状感染者620例。 责任编辑：郑亚鹏 
全国工商联回应餐饮业涨价：正在做工作|2020年04月16日 15:53|原标题：全国工商联回应餐饮业涨价：正在做工作 新京报快讯（记者 许雯）4月16日，国务院联防联控机制就复工复产举行新闻发布会。针对餐饮业涨价问题，全国工商联经济部部长林泽炎表示，近期收到一些餐饮业协会、商会等来信，反映餐饮业涨价等问题，“我们在通过商协会做工作，宣传一些政策。” 林泽炎介绍，全国工商联已发出倡议，呼吁全国各地工商联系统配合当地执法部门，对以次充好等扰乱经济秩序的行为给予严惩，要宣扬做得好的餐饮企业，真正让消费者得到满意的消费。 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：全国消费市场进一步回暖|2020年04月16日 15:51|原标题：商务部：全国消费市场进一步回暖 在今天（4月16日）商务部举行的例行发布会上，新闻发言人高峰表示：近期，随着国内疫情防控形势不断好转，居民外出日渐活跃，复工复产稳步提升，市场人气逐步回升，市场销售明显增长。 根据商务部监测，3月份，全国5000家重点监测零售企业销售额比2月份回升了15.8个百分点。4月上旬，重点监测零售企业日均销售额比3月下旬增长3.1%，全国消费市场进一步回暖。（总台央视记者 刘颖 徐宁宁 戈晓威）  责任编辑：吴金明 
非常时期的人大“视频会议”|2020年04月16日 15:48|原标题：[独家]非常时期的人大“视频会议” 导 语 疫情防控期间，各级人大采用“现场+远程视频”的方式，举行常委会会议和有关工作会议，在发挥职能作用的同时，透过屏幕传递正能量，助力打赢疫情防控阻击战。 新冠肺炎疫情发生以来，全国各地都采取措施，减少人员聚集，降低传播风险。从中央部署工作，到单位安排办公，视频会议被广泛运用。在特殊时期，采用“现场+远程视频”的方式，举行常委会会议和有关工作会议，成为各级人大发挥职能作用的有益尝试。 据新华社报道，十三届全国人大常委会第十六次会议2月24日下午在北京人民大会堂闭幕。栗战书委员长主持会议。常委会组成人员114人现场出席会议，57人通过网络视频方式出席会议，共171人，出席人数符合法定人数。 会议经表决，通过了关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定，通过了关于推迟召开十三届全国人大三次会议的决定，通过了有关任免案。 当晚新闻联播显示，十三届全国人大常委会第十六次会议表决环节，除出现常委会会场表决镜头外，还出现了多人分格举手的镜头。新闻联播微信公众号对此作出解释，出于疫情防控的考量，在投票表决阶段，部分与会的全国人大常委会委员通过远程视频的方式举手表决。 另据《人民邮电》报报道，中国联通的云视频会议系统，为此次会议提供了包括会议现场、视频会议平台、会议阅读、终端及网络接入和安全防护在内的一揽子综合保障服务。 “十三届全国人大常委会第十六次会议，以在京常委会组成人员现场出席、京外委员网络视频出席相结合的方式举行，在全国人大常委会历史上是首次。” 全国人大常委会法工委宪法室副主任田威表示。 田威指出，宪法法律及有关地方性法规，对各级人大常委会会议的召集主持、出席人数比例、议程安排、议案审议表决等事项作了规定。关于会议形式和出席，平时均采取现场出席会议方式。在当前的特殊形势下，借助互联网等现代信息技术，部分常委会组成人员以视频方式远程参加会议，参加审议、表决，避免了人员大规模聚集流动带来疫情输入、扩散风险，有效落实了疫情防控工作要求，也保证了国家机关有效运转。 “这一创新做法是实事求是、务实高效的，符合宪法法律的原则和精神。”田威说。 对此，陕西省宝鸡市金台区人大常委会机关干部张天科撰文指出，这是全国人大常委会历史上第一次召开的网络视频常委会会议，将载入全国人大依法履职的史册。 据记者了解，出于疫情防控的考虑，此前已有河南、湖北等省探索通过视频会议方式召开省人大常委会会议。 来自河南人大网的消息称，2月10日下午，河南省十三届人大常委会第十六次会议召开，74名省人大常委会组成人员或在办公场所，或在家中，以视频连线、口头表决的形式参会。据称，这是河南省人大设立常委会40年以来，首次采用视频会议的方式召开常委会会议。 会议的议题只有一个：审议并表决通过《河南省人民代表大会常务委员会关于依法全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的决定（草案）》。 据报道，常委会会议召开前，河南省人大常委会通过线上发送征求意见稿，线上反馈征求意见；会中，通过线上方式进行表决。“线上”视频会议全程用时20多分钟，委员参会率达92.5%，表决通过了决定，有序、高效地完成了相关议程。 河南省人大常委会办公厅负责人表示：“以这种形式召开常委会会议，经过了多次研究和论证，并向省委进行了报告，是遵循民主集中制、符合法律程序和法理原则的。通过网络平台实现人大依法决策、民主决策、科学决策，是当前非常时期积极发挥人大职能作用的一次有益尝试。” “这种创新形式的会议很好，很有力，对鼓舞全省人民打好疫情防控阻击战将起到很大推动作用。”河南省人大常委会委员李恩东说。 处在疫情中心的湖北省也有类似尝试。据《湖北日报》讯，2月11日，湖北省十三届人大常委会第十四次会议以“网络视频”会议形式召开，出席人数符合法定人数。会议经表决，通过了《湖北省人民代表大会常务委员会关于为打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战提供有力法治保障的决定》，决定任命王贺胜为省卫生健康委员会主任，决定免去刘英姿的省卫生健康委员会主任职务。 进入3月份，也有一些地方以视频会议形式召开人大常委会会议。据来自《湖北日报》的消息，3月4日上午，湖北省十三届人大常委会第十五次会议第一次全体会议以“主会场+网络视频”形式召开，出席人数符合法定人数，会议听取了有关议案草案和有关决定任免的人事事项的说明。3月5日，会议经表决，通过了《关于严厉打击非法野生动物交易、全面禁止食用野生动物、切实保障人民群众生命健康安全的决定》和有关人事任免事项。 据《贵州日报》报道，3月6日，贵州省十三届人大常委会第十六次会议以视频会议形式在贵阳闭幕。会议表决通过了《贵州省节约用水条例》，表决通过了有关任免案，决定任命胡忠雄为贵州省人民政府副省长。 另据记者了解，为落实疫情防控要求，一些地方还采用视频会议的方式召开人大常委会主任会议。据酉阳新闻网讯，2月3日，重庆市酉阳土家族苗族自治县人大常委会采用“学习强国”视频会议系统召开主任会议，决定将推迟召开县人代会的决定草案提交县人大常委会会议审议。据宿迁人大网讯，2月11日，江苏省宿迁市宿城区人大常委会依托“学习强国”平台召开主任会议，讨论制定区人大常委会机关疫情防控工作方案和相关文件。来自《嘉峪关日报》的消息称，2月26日，甘肃省嘉峪关市十届人大常委会第四十四次主任会议召开，部分主任会议组成人员以视频会议形式参会。 疫情当前，各级人大还召开专题视频会议，对积极发挥人大职能作用、助力疫情防控和复工复产作出安排部署。 据湖南红网报道，2月10日上午，湖南省人大常委会机关召开干部职工视频会议，安排部署新年度开局起步工作和新冠肺炎疫情防控工作。机关全体干部职工在办公室参加视频会议。 据来自《安徽日报》的消息，3月6日上午，安徽省人大常委会召开视频会议，就全省各级人大积极发挥职能作用，助力疫情防控和复工复产工作，进行再动员、再部署。 北京市人大社会建设委员会召开专业代表小组视频会议，搭建代表联系新平台。据北京人大网讯，2月13日，北京市人大社会建设委员会依托“学习强国”平台，以视频会议的形式分别召开社会建设领域的体育、妇女、老龄工作三个专业代表小组工作会议。参加视频会议的代表们对相关工作安排提出了意见建议，为专业代表小组工作真正取得实效建言献策。代表们认为，此举搭建起一个全新的“汇民情、聚民智、解民困”人大代表联系平台，加强了市人大与人大代表的联系。 广东省佛山市人大常委会在疫情防控期间，启用网络视频会议创新代表联系方式。据来自佛山人大网的消息，当前正值春耕时节，2月19日，佛山市人大常委会农业农村代表专业小组召开网络视频会议，及时了解市疫情期间“三农”动态，听取人大代表介绍行业现状、疫情防控和复工复产情况，收集农村基层落实疫情防控和复工复产过程中遇到的困难和问题，为人大代表依法履职提供支撑。视频会上，与会代表畅所欲言，结合本职畅谈如何战疫情、抢农时、解困难、谋出路。视频会议虽然简短，但代表们对这种联系方式都表示充分肯定和支持。 作为非常时期的有益尝试，有媒体评价，各级人大采用“现场+远程视频”的方式，举行常委会会议和有关工作会议，在发挥职能作用的同时，透过屏幕传递正能量，助力打赢疫情防控阻击战。 来源：《中国人大》杂志 作者：张宝山 责任编辑：吴金明 
国内冰雪赛事还能有吗？冬运中心：等下赛季吧！|2020年04月16日 15:34|原标题：国内冰雪赛事还能有吗？冬运中心：等下赛季吧！ 新京报讯（记者 孙海光）国家体育总局冬季运动管理中心今天通知称，受新冠肺炎疫情影响，决定取消中国冰雪2019―2020赛季未举办赛事。至此，全国冬季项目2019―2020赛季提前结束。 通知表示，为贯彻落实“外防输入、内防反弹”的疫情防控要求，根据国家体育总局的统一部署，暂不恢复大型活动及体育赛事等人群聚集活动。结合冬季项目的实际情况，经与各承办单位协商，现决定取消中国冰雪2019-2020赛季未举办赛事。 受疫情影响，2019―2020赛季有11项冰雪赛事尚未进行（见下表）。其中包括单板滑雪平行项目、单板滑雪及自由式滑雪障碍追逐两项14冬资格赛。此外，还包括传统的全国两项冠军赛、全国越野滑雪冠军赛、全国高山滑雪冠军赛、全国自由式滑雪U型场地冠军赛等。 受疫情影响，全国冰雪类赛事自1月下旬起便处于停赛状态。1月26日，国家体育总局就决定推迟原定于2月中下旬进行第14届全国冬季运动会。据体育总局竞体司司长刘国永介绍，14冬有可能推迟到今年年底进行。 随后，冬运中心3月18日发文，决定取消2019―2020赛季部分U系列赛事。这些赛事包括全国冰壶U18系列赛、全国高山滑雪U系列赛、全国越野滑雪U系列赛、全国单板滑雪平行项目U系列赛等。 责任编辑：郑亚鹏 
哈尔滨道外区辟谣：“启动疫情防控二级响应”不实|2020年04月16日 15:19|原标题：哈尔滨道外区辟谣：“启动疫情防控二级响应”不实 黑龙江日报客户端消息，4月16日，记者联系哈尔滨市道外区应对新冠肺炎疫情工作总指挥部，就网络出现“道外区启动疫情防控二级响应”内容进行核实。道外区回应如下：经查，道外区应对新冠肺炎疫情工作总指挥部，道外区委宣传部、道外区政府办、道外区卫生健康局等成员单位均未发布相关通知，“道外区启动疫情防控二级响应”内容为不实信息。 目前，道外区严格按照省、哈市疫情防控指挥部的工作部署，实施中风险管控，全面加强外来人员管理，禁止外来人员进入小区；对进出小区人员严格落实“扫码、测温、戴口罩”三项措施；对居家隔离人员采取电子门封等措施进行封闭管理，防止随意外出走动。 来源：黑龙江日报 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委：现有本土重症病例降至50例以下|2020年04月16日 15:14|原标题：卫健委：现有本土重症病例降至50例以下 国家卫健委新闻发言人米锋表示，4月16日全国现有本土重症病例降至50例以下，新增本土确诊病例12例，均为境外输入关联病例，多为聚集性。应加强对入境人员的健康监测和管理，形成防控闭环，严防聚集性疫情反弹。 责任编辑：郑亚鹏 
这省发言人当众摘下口罩，宣布重磅消息|2020年04月16日 15:00|原标题：这省发言人当众摘下口罩，宣布重磅消息 昨天（4月15日）下午，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第52场新闻发布会。重点发布该省卫生健康工作情况，积极回应健康中原建设、完善公共卫生安全防控体系、健全重大疫情救治体系、中医药事业发展、爱国卫生月工作等社会关切问题。 与之前召开的新闻发布会不同的是，昨天的发布会上，主持人和5位发言人都摘掉了口罩。省疫情防控指挥部办公室副主任、省卫生健康委党组书记、主任阚全程在发布会后接受媒体采访时说：“如果本周没有啥问题，河南的疫情防控基本上就是比较好了；如果再保险、再稳妥一些，再向后延长两周到5月6日，如果没什么问题的话，河南就可以全面放开。” 而对于昨天下午新闻发布会上，几位发言人都摘掉口罩的举动，也被认为是向大家释放一个信号。“现在我们已经进入疫情防控的常态化，有问题的解决问题，及时应对、快速处置、有效救治、精准防控。”阚全程说，这样我们就不再说哪个单位清零了，哪个省哪个市哪个县清零了。“清零不等于疫情结束。” “我们今天不戴口罩有两个提示：一是我们的疫情防控取得了阶段性成果，目前河南整体情况平稳；第二是我们按照总书记的要求，积极有力地推进经济社会发展和生产生活恢复。”阚全程说。 责任编辑：吴金明 
吉林医疗队11人再出发，驰援内蒙古满洲里|2020年04月16日 14:54|原标题：吉林医疗队11人再出发，驰援内蒙古满洲里 “吉林发布”微信公号4月16日消息，4月15日晚，吉林大学第一医院接到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制领导小组紧急通知，根据内蒙古满洲里口岸防境外输入疫情防控工作需要，吉林大学第一医院连夜组建医疗队援助满洲里抗击新冠疫情。 本支医疗队成员共11人，其中感染症科医生1名，呼吸与危重症医学科医生1人，ICU科医生2名，感染控制部护士1名，检验科及基因诊断中心技师6名。 此前，吉林大学第一医院已先后派出七批援武汉医疗队共214人，至此吉林大学第一医院对外派出支援人员已达225人。 另外，吉林省向黑龙江省绥芬河市捐赠的医用防疫物资已于4月15日中午启程，并于当晚9时20分抵达绥芬河。这批物资包括医用N95口罩20000只；医用外科口罩80000只；一次性医用口罩20000只；医用防护服4000件；医用护目镜1000个；医用酒精20吨。 来源：吉林发布 责任编辑：郑亚鹏 
社评:华盛顿向中国甩锅已近疯狂 选举逼的|2020年04月16日 14:47|原标题：社评：华盛顿向中国甩锅已近疯狂，选举逼的 美国福克斯新闻援引“匿名消息源”悍然宣称新冠病毒来源于武汉病毒实验室的泄漏，该机构的记者还在白宫简报会上就此向特朗普总统提问，后者不置可否，这样的“双簧”推动了这一指控在国际媒体上的传播。 谁都知道福克斯新闻是美国媒体中的另类，是最坚决维护特朗普总统的“媒体禁卫军”。福克斯新闻连信息源都不敢说，我们有理由怀疑，这个消息就是该媒体凭空编造的，这是他们对特朗普总统竞选连任助攻的一个特别行动。 新冠病毒是实验室泄漏的，这种说法已经遭到全世界科学家的共同抵制。在中美出现围绕病毒起源的外交摩擦之前，早在2月18日，27名全球最优秀的科学家就联合发表声明，反对病毒起源于实验室的阴谋论，表达了他们相信病毒是来自大自然的基本认识。 福克斯新闻发出上述报道，是对特朗普总统和美国执政精英们政治需求的迎合，它在毫无底线地把自己变成后者政治出击的一部分。 离美国新一届总统选举只剩下6个多月的时间，而美国又处在疫情高峰期，能否控制住它很不确定。在感染人数略有下降之后，过去24小时美国确诊人数又猛增了40768例，新增死亡人数达到2538，均再次创下新高。 如此汹涌的疫情将对特朗普政府构成持续而危险的政治压力，为了赢得大选，特朗普总统和共和党有着对外甩锅、转移公众注意力和愤怒的生死攸关的紧迫性。他们一定会调动手中的全部资源和工具，给这场灾难的“中国责任论”添加尽可能多的噱头和燃料，使出全部力气把公众的质疑最大限度地朝着中国方向导流。攻击世卫组织也是为加强这种导流而新设一个中继站。 白宫和美国的执政精英们大概笃信，能不能让大多数美国选民相信美国感染和死亡人数遥遥排在所有其他国家的前面是“被中国害的”，能不能煽动起全美国对中国的极端民族主义，让人们用“恨中国”代替恨美国的执政者，这是他们能否取得选战胜利的关键。 从福克斯新闻到美国的共和党议员们，再到受政府掌控的情报机构，直到公开露面的高官们，在扮演各自不同的角色，共同构建一个虚假的画面，那就是中国在围绕疫情的主要信息撒谎，在向世界隐瞒关键事实。 他们极力要让美国人相信，中国的掩盖第一造成了美国政府对疫情的轻视，第二个强化了美国死亡人数过多的印象。总之他们想制造选民们的一种感受：美国政府做得很好，美国的死亡人数不仅是可以接受的，而且比最坏情况要少很多。 美国的公众真的那么好骗吗？国际社会真的那么好骗吗？让我们看看最后会实际发生什么吧。我们的判断是，政治就是会让一些人昏头，利益会为一些谎言提供扩散的能量，所以无论在美国还是国际上都会有一些应和者和起哄者。但是人类的常识性判断和真正的科学都将更有力量。美国抗疫烂成这样的责任怎么可能是在美国之外呢？在美国内外，人心的这杆秤都绝对偏不了。 华盛顿想要用一个谎言来度过危机，它最终只会陷入一个更大的危机。是的，他们将因此付出更大代价。 责任编辑：张申 
台湾无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊维持395例|2020年04月16日 14:28|原标题：台湾无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊维持395例 [环球网报道]据台湾“联合新闻网”16日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（16日）宣布，台湾今日无新增新冠肺炎确诊病例，目前全台累计确诊维持395例。 指挥中心称，确诊病例中6人死亡，155人解除隔离，其余还在住院隔离中。 责任编辑：张申 
央视：全面推动复工复产，“堵点”到底在哪儿？|2020年04月16日 13:57|原标题：热评丨全面推动复工复产，“堵点”到底在哪儿？ 这样一组数据，告诉我们今年一二季度的全国经济形势不容乐观―― 受疫情和全球经济下滑影响，今年上半年我国经济下行压力持续加大，保就业任务尤其艰巨。据国家统计局最新数据，今年2月我国城镇调查失业率达6.2%，为历史新高；工信部对部分云平台大数据监测显示，截至4月10日，我国中小企业复工率超过80%，从另一方面看，这也意味着还有近1/5的中小企业面临生存危机。而我国经济中超过80%的就业是由中小企业贡献的。 中央明确要求，要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，抓紧解决复工复产面临的困难和问题，力争把疫情造成的损失降到最低限度。这为今后一段时间统筹协调疫情防控和经济社会发展作出了清晰判断、提出了明确要求。接下来的一个重要课题便是，如何在动态管理和统筹协调当中，精准把握“常态化”和“加快推进”二者的关系。 当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序正在加快恢复；但同时也要看到，国际疫情正在持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多，我国防范疫情输入压力仍在不断加大。疫情防控常态化的内外部环境要求我们，在今后的工作中必须坚持常态化思维，在疫情防控上保持适度压力，坚持“外防输入，内防反弹”的总要求，不松懈不麻痹不厌战，进一步巩固来之不易的抗疫战果。 但同时，我们必须认识到，经济社会是一个动态循环系统，我国的经济与社会生活不能长时间停摆。在确保疫情防控到位的前提下，复工复产“复消费”必须见真章。 复工就是保就业，复产就是保经济保民生。因地制宜、因时制宜，分级管理、分类施策，有序有效加快推进复工复产，恢复生产生活秩序的全面恢复，已是摆在我们面前的迫在眉睫的任务。这关系到百姓的饭碗和钱袋子，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务，关系到全面建成小康社会和完成“十三五”规划，关系到我国对外开放和世界经济稳定。 根据中央的判断，疫情防控常态化是长期趋势，加快推进生产生活秩序全面恢复是总体要求。二者有如一枚硬币的两面，并不矛盾。我们的各级领导干部和有关部门必须明白“统筹协调”和“动态管理”的精准要义，要松紧适度，积极作为，不可一味在病例“0增长”上打转转、做文章，因噎废食；更不可只做表面文章，导致疫情防控常态化的同时官僚主义、形式主义之风也“常态化”。 比如，复工复产人员如今正逐渐全面到岗，城市运行和防控举措如何适应密集的人员交互？接下来中小学陆续复课之后，学校这一全新战线的防控工作又如何有序开展？城市经济必须继续运转，正常的生产生活必须要尽快恢复，而上述所有疑问，都需要在严格的防控措施下，以实事求是的精神，出台更富操作性和可行性的细则加以保障配套。 在疫情防控常态化的条件下加快推进生产生活秩序全面恢复，对各地和各部门来说都是一次全新的大考。相比之前对疫情的严格防控，某种意义上，这场考验的难度更大。没有先例可循，更没有作业可“抄”，这场大考考验着各级干部科学治理、创新治理、精细治理的能力和敢负责、敢碰硬、敢担当的精神，也是检验各级干部能否真正破除形式主义、官僚主义之风的试金石。只有优化细化完善疫情防控举措，千方百计创造有利于复工复产的条件，实事求是研究新情况、解决新问题，才能让我们的经济社会和生产生活真正按下“重启键”。 （文丨评论员 张雪松） 责任编辑：张申 
俄媒分析：免费救治是中国抗疫成功的重要秘诀|2020年04月16日 13:49|原标题：俄媒分析：免费救治是中国抗疫成功的重要秘诀 参考消息网4月16日报道 俄新社4月14日发表记者索菲娅・梅利尼丘克题为《免费治疗――中国抗疫成功的主要秘诀》的报道，称中国抗击疫情成功秘诀在美国和欧洲国家中最难以实现的，即为新冠肺炎患者提供免费医疗服务。现将文章编译如下： 因新冠肺炎疫情大流行而产生的全球医疗卫生支出还有待估算，这涉及的是数以万亿计的美元。但中国已经在统计新冠肺炎确诊病例的人均治疗支出。中国政府承诺将新冠病毒感染者相关治疗费用全免。许多人认为，这是中国抗击疫情的成功秘诀。 中国城市正逐渐恢复常态。美国的局势尚未得到控制。美国总统特朗普被指控反应迟钝，并被质问：是否本来可以避免这场灾难？是否本来应当借鉴战略竞争对手中国的做法？ 中国政府为阻止病毒传播而采取的空前措施已被讨论了很久。从中国做法中获得的最宝贵经验是，动员各地医护人员支援疫情中心地区、紧急建设医院和实施大规模检测。 然而，还有另一个因素，它也许是最重要的，但也是在美国和欧洲国家中最难以实现的，即为新冠肺炎患者提供免费医疗服务。 在美国，大部分医院是私立的。同时，只有在新冠病毒检测结果为阳性的情况下，保险公司才会支付检测费用。保险计划确实会支付约80%的治疗费用，但超过10%的美国公民根本没有医疗保险。新冠病毒检测和治疗费用可能高达数万美元。因治病而负债累累的前景看起来比感染新冠病毒还要可怕，因此许多潜在的感染者不会主动就医。 中国国家医保局医药服务管理司司长熊先军表示，截至4月6日，新冠肺炎确诊住院患者人均医疗费用达2.15万元。目前重症患者人均治疗费用超过15万元，少数危重症患者治疗费用达到几十万元，医保均按规定予以报销。 这位官员说，截至4月6日，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团新冠肺炎确诊和疑似患者的医保结算，涉及总费用约14.86亿元。 熊先军强调，由于已治愈但尚未结算的患者，以及目前还在治疗的患者这两部分人中重症比例偏高，花费也比较大，所以最终的确诊住院患者人均医疗费用还会增加。全国4万多名外地医务人员带着设备器材驰援湖北，如果考虑这些，费用水平将会更高。 熊先军指出，国家医保局与财政部提出了“确保患者不因费用问题影响就医、确保收治医疗机构不因支付政策影响救治”的要求。为缓解医疗机构垫资压力，医保经办机构还专门预付专项资金用于患者救治。 总结一下中国的抗疫经验：先救治，再结算――这是中国政府在疫情暴发期间推出的政策。 责任编辑：张申 
疫情让在华日企“转移产能”意愿大降|2020年04月16日 13:48|原标题：疫情让在华日企“转移产能”意愿大降 日本企业正在转移在中国的产能吗？ 据《日本经济新闻》14日报道，受新冠肺炎疫情影响，在中国广东省等华南地区进行投资、经营的日本企业中，约有将近1成正在研究将经营业务从中国转向海外。在中国，很多企业逐步恢复正常经营，但供应链的过于集中似乎成为日本企业的经营风险。不过，随着疫情状况改善，企业对转移产能也变得更加冷静。 《日本经济新闻》报道称，日前，日本贸易振兴机构广州事务所以在华南地区的日本企业为对象进行问卷调查，获得361家企业的回复。其中，针对是否因新冠肺炎疫情扩大而把在华业务转移至海外的问题，2.9%的受访企业回答“以这次疫情为契机研究转移”、5.4%的受访企业表示“原本就在研究转移，但因这次疫情而加速”，这两项合计达到8.3%。从转移业务的对象国来看，日本是首选，其次是越南。 值得注意的是，这次调查结果比之前调查时希望搬迁的企业大幅度减少了。2月末，日本贸易振兴机构也进行了同样调查，当时回答考虑转移的在华日企多达15%，远远高于这次的最新调查。对此，日本贸易振兴机构广州事务所所长清水显司对《日本经济新闻》表示，这表明目前新冠病毒感染状况趋向沉静，企业也因此变得冷静了。 日本三菱UFJ摩根士丹利证券首席经济学家李智雄15日在《WEDGE》网站撰文表示，中国2月份的春节休假因疫情延长，使得从事生产制造的工人不能复工。导致日本需要的部分材料和零部件无法从中国进口，一些本土工厂不得不停产停工。 《日本经济新闻》报道说，中国的华南地区聚集了很多制造业企业，被称为世界工厂，目前企业已基本复工，但日本政府考虑到疫情一度导致的供货中断问题，决定重新构建国际产品供应链，并为在国外日企的回归提供补助。 不过报道同时强调，实际上，日本企业在中国的复工情况正不断取得进展。在此次接受问卷调查的日本企业中，98.0%的企业表示已经恢复生产和作业，而复工后的开工率达到100%的企业占总数的41.4%，开工率为80%-100%的占42.3%。 日本《WEDGE》网称，尽管近年来中国存在劳动力价格升高等问题，但是中国劳动者的素质也在逐步提高，人均生产能力也在增强，反而在加强中国生产的日本企业也很多。因此，日本政府为在海外日企提供的回归补助，不过是促使企业考虑回归的因素之一。对于需要高附加价值的企业来说，他们还是会继续选择留在中国。 中国世贸组织研究会副会长霍建国15日告诉《环球时报》记者，日本本土生产因疫情导致国际产业链不畅，可能是为刺激国内受疫情冲击的经济，因此有意召回国外产业链条。但从近几年中国吸引外资情况来看，规模较大或者技术含量较高的产业并未受到影响，仍然在向中国流入。日本撤出的产能如家用电器等已基本无法与中国企业相竞争。 商务部外资司司长宗长青此前表示，中国在全球供应链、产业链的重要地位不会因为疫情影响而改变，当前也并没有出现供应链、产业链因疫情影响向国外大规模转移的现象。一般来说，跨国投资者的投资经营决策是长期的、综合性的、战略性的，短期的疫情影响是有限的，但也不排除做出一些应急性的、战术性的调整。 今年以来，中国吸引外资总额虽受疫情影响同比出现下降，但是高技术服务业对外资的使用大幅增长。商务部15日公布的一季度全国吸收外资情况显示，2020年1-3月，受新冠肺炎疫情影响，全国实际使用外资2161.9亿元人民币，同比下降10.8%（折合312亿美元，同比下降12.8%；不含银行、证券、保险领域）。1-3月，高技术服务业实际使用外资同比增长15.5%，占服务业比重达29.9%，其中，信息服务、电子商务服务、专业技术服务同比分别增长28.5%、62.4%和95%。 中国在疫情中表现出的应对能力，以及率先实现恢复生产，也给国际资本带来信心。美国黑石集团全球主席兼首席执行官苏世民14日表示，美国和中国经历了同样的状况，市场出现下行。“我认为中国会比别的国家经济复苏更快，所以从全球范围看，我认为中国有比较理想的投资机遇。” 本报驻日本特约记者孙秀萍 本报记者倪浩 陈洋 责任编辑：张申 
台湾网军又盯上林书豪了！|2020年04月16日 13:48|原标题：台湾网军又盯上林书豪了！ 华裔CBA球星林书豪发长文谈新冠肺炎引发的歧视，结果因使用“新冠肺炎”一词而遭到岛内绿营网军围攻。 据联合新闻网15日报道，林书豪13日晚通过球员论坛平台发表文章，回顾成长过程中华裔身份遭受的歧视，这段期间又变本加厉，表示人们要同舟共济，对抗病毒，并宣布捐出100万美元用于抗疫。文章一出，却引来绿营网军“灌爆”。他们不满林书豪使用“新冠肺炎”一词，在他的主页“纠正”为“武汉肺炎”，甚至有人抨击他给台湾人“丢脸”。由于负面留言过多，台“总统府”15日不得不出来“灭火”称，希望各方网络言论本着理性与真实进行讨论。 但绿营网军之所以如此肆无忌惮，正是民进党当局纵容的结果。中时电子报称，最近网军先后对世界卫生组织总干事谭德塞与新加坡总理夫人何晶展开网络围剿，完全超越理性讨论问题范畴，沦为人身攻击与网络霸凌。 责任编辑：张申 
山西向社会提供新冠病毒检测服务|2020年04月16日 13:13|原标题：山西向社会提供新冠病毒检测服务 记者从山西省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室了解到，为及早发现并隔离治疗新冠肺炎患者，同时满足广大群众多样化的新冠病毒检测需求，实现应检尽检、愿检尽检，山西将开展核酸检测和血清学检测服务。 一、检测人员范围 应检尽检人群：境外入晋人员，确诊病例、疑似病例、无症状感染者及其密切接触者，发热门诊患者，复学后从湖北来晋的学生及学校教职员工，离汉通道打开后有湖北旅居史不能提供核酸检测证明的人员，国际航班第一入境点接触旅客工作人员。 愿检尽检人群：复工复产复业单位其他员工，非发热门诊就诊患者及住院患者，公安司法监管场所、社会福利和养老机构、宗教场所、精神卫生机构等重点场所相关人员，其他社区居民。 二、检测注意事项 （一）实行预约检测。医疗机构内就诊患者、住院患者按照院内工作流程检测。其他人员须提前与检测机构联系，预约采样、检测的时间、地点。 （二）检测项目收费标准。首选核酸检测，鼓励开展血清特异性抗体检测。按照医保部门制定的收费标准，核酸检测每次收费不超过270元/人，血清学检测收费不超过90元/次。 山西省和11个市疾控中心只承担政府安排的核酸检测任务，不接受单位或个人预约的自费检测。 （三）检测防护要求。受检者须提前联系检测机构，了解注意事项。赴检测机构时首选私家车出行，若乘坐公共交通工具应注意与其他乘客保持安全距离，尽量开窗通风。在检测机构接受检测时要加强个人防护，全程佩戴口罩，注意做好手卫生，避免人员聚集。尽量选择楼梯步行，若乘坐轿厢电梯要避免同梯人过多。返家后，要做好手部和外衣清洁。 （四）阳性患者需知。阳性患者在接到检测机构反馈的检测结果后，要严格做好个人防护，及时到定点医院就诊，同时主动向属地县级疫情防控办报告，积极配合医疗卫生机构落实隔离、干预、治疗等防控措施。 三、对社会开放的检测机构信息如下 （总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张申 
全程直击核酸检测现场：一两分钟采样，一天内出结果|2020年04月16日 12:49|原标题：全程直击核酸检测现场：一两分钟采样，一天内出结果 北京已经公布了第一批面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测的46家机构名单，佑安医院名列其中。今天上午，记者在佑安医院看到了接受新冠病毒核酸检测的“尝鲜者”，来此接受检测的大多为复工人员，也有少部分人因复学或者住酒店需要主动申请检测。经过流调、问诊、采样等环节即可完成核酸检测，最后的采样环节仅需一两分钟。 上午10时，佑安医院门诊楼一楼北侧筛查门诊北侧，已经排起二三十米的长队，这些全部都是来接受新冠病毒检测的市民。穿着防护服的护士正在引导大家有序排队并保持1米间隔距离。 佑安医院筛查门诊副主任医师李侗曾介绍，市民可以通过京医通挂筛查门诊提前预约，也可现场挂号。记者了解到，如是现场挂号，流程也比较清晰，先在门口台子上填写承诺书，进行流行病学史筛查，之后排队进入筛查门诊挂号，然后到医生那边问诊，选择需要筛查的项目，最后来到门诊外的采样处进行采血或者咽拭子采集。采样环节，大约一两分钟就能完成。 上午10时10分左右，来自湖北孝感的刘女士刚抽完血，她告诉记者，自己3月31日回到北京，在老家提前检查过CT和血常规，公司建议最好再做一下核酸检测。昨晚她在京医通上挂号，今天一早从海淀过来，“检测完也就放心多了，如果结果没有异常，下周就可以复工了。” 记者询问得知，来此接受核酸检测的人员大多是出于复工复产需要，一位小女孩因为要出国上学也来申请检测，一位中年男士从外地来北京出差，为了住酒店刚下火车就赶来检测，还有一位高三女孩从廊坊老家回来，为了准备复学在爸爸陪同下做检测。 李侗曾透露，医院可以开展核酸筛查和血清抗体筛查，一般24小时内出结果，通过京医通即可查询到化验结果。 北京市卫健委公布的名单显示，当前，北京博奥医学检验所、佑安医院等28家医疗机构面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测；北京市疾病预防控制中心等17家疾控机构和海关总署（北京）国际旅行卫生保健中心面向团体提供新冠病毒核酸检测。有检测需求的部门、单位和个人，可通过网络查询并提前预约。 责任编辑：范斯腾 
警惕！新增12例本土病例，钟南山又给出重磅提醒|2020年04月16日 12:08|原标题：关注 | 警惕！新增12例本土病例，钟南山又给出重磅提醒 据国家卫健委网站消息，4月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中34例为境外输入病例，12例为本土病例（广东5例，黑龙江4例，北京3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，其中3例为境外输入疑似病例（上海3例），1例为本土疑似病例（北京1例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者64例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例6例（境外输入2例）；当日解除医学观察49例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者1032例（境外输入217例）。 据黑龙江日报，15日，就哈尔滨市防控工作不力、出现聚集性病例反弹，黑龙江省疫情防控指挥部约谈哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评；要求哈尔滨市深刻吸取教训，查找薄弱环节，补上漏洞和短板，确保不出现局部暴发反弹的风险态势。 15日晚，哈尔滨市召开应对新冠肺炎疫情新闻发布会，就近期哈尔滨市新增新冠肺炎病例有关情况做通报。 发布会上称，近日确诊病例的主要特征具有明显聚集性。一是亲友聚集感染。4月10日发布的无症状感染者曹某与同日发布的确诊病例郭某、无症状感染者王某和李某均为亲友关系，家庭成员之间交往频繁，导致交叉感染。二是聚餐聚会传染。3月29日，确诊病例郭某、无症状感染者王某、确诊病例陈某及其儿子等7人聚餐，导致5人感染。4月2日，陈某因脑卒中到市二院就医，4月6日转诊到哈医大一院就医，致使同病区患者和陪护人员感染。 钟南山院士在15日接受采访时表示，采取测试和隔离的措施是很有必要的。我们国内的病情基本稳定住了，但是其他国家的发展不容乐观；而且病毒的潜伏期因人而异，我们必须要对入境的外籍人员进行必要的检测。 责任编辑：张玉 
墨西哥外长感谢中方对墨方抗击疫情的帮助|2020年04月16日 11:55|原标题：墨西哥外长感谢中方对墨方抗击疫情的帮助 4月15日，国务委员兼外长王毅应约同墨西哥外长埃布拉德通电话。 王毅表示，习近平主席日前同洛佩斯总统通电话，就加强抗击新冠肺炎疫情合作和提升双边关系水平达成重要共识。中方愿同墨方加强沟通，落实好两国元首共识。相信双方通过并肩抗疫一定会继续深化双边互利合作，推动中墨战略伙伴关系迈上新台阶。 王毅说，前不久中国举行对抗疫牺牲烈士和逝世同胞哀悼活动时，墨西哥驻华使馆主动降半旗致哀，体现了对中国人民的友好情谊。当前，墨方面临疫情挑战，中方对此感同身受。虽然我们正在全力防止境外输入和疫情反弹，但我们理解墨方的迫切需求，愿克服困难，向墨方提供力所能及的支持，包括协助墨方自华采购急需物资，协调两国医疗专家通过视频交流经验，开通货运包机审批“绿色通道”，保障中墨“空中桥梁”畅通。 埃布拉德表示，感谢中方对墨西哥抗击疫情的帮助。疫情正在墨西哥蔓延，希望在防疫物资、设备、药品采购及运输方面继续得到中方支持。墨方愿同中方一道，共同落实好两国元首达成的共识，推动两国关系在共同抗击疫情过程中得到进一步发展。（总台央视记者 赵超逸） 责任编辑：张申 
不抛弃不放弃！湖北重症危重症总数降至50以下|2020年04月16日 11:50|原标题：不抛弃不放弃！湖北重症危重症总数降至50以下 据湖北卫健委通报，4月15日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。目前仍在院治疗146例，其中重症18例、危重症20例，均在定点医疗机构接受隔离治疗；新增出院33例。网友：感谢持续坚守在ICU的医护人员！ 责任编辑：张申 
王毅同巴基斯坦外长库雷希通电话|2020年04月16日 11:42|原标题：王毅同巴基斯坦外长库雷希通电话 2020年4月15日，国务委员兼外长王毅应约同巴基斯坦外长库雷希通电话。 王毅说，在中方抗击疫情的关键时刻，阿尔维总统专程访华，当面向中国领导人表达巴方的坚定支持，中方对此铭记于心。当前，巴基斯坦疫情也牵动着中国人民的心，中国社会各界都自发行动起来，积极捐款捐物，为巴基斯坦兄弟姐妹提供力所能及的帮助。中国政府向巴方提供了多批物资援助，还派遣了医疗专家组，召开专家视频会议分享防控治疗经验。我们将继续根据巴方需要提供一切可能的支持，帮助巴方尽快战胜疫情。 库雷希表示，感谢中国对巴基斯坦抗疫提供的宝贵支持，这为巴方疫情防控发挥了重要作用。面对这场前所未有的全球公共卫生和经济危机，中方措施精准有力，取得积极成效，巴方对此表示钦佩。巴方愿同中方进一步密切合作，在抗疫过程中不断深化两国全天候战略合作伙伴关系。 责任编辑：张申 
天津16日通报：15日18时―16日6时 无新增确诊病例|2020年04月16日 11:40|原标题：天津16日通报：15日18时―16日6时 天津无新增确诊病例 记者从天津市疾控中心获悉，4月15日18时至16日6时，天津市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例49例（中国籍45例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院38例，在院11例（危重型1例、普通型8例、轻型2例）。 4月15日18时至16日6时，天津市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 4月15日18时至16日6时，天津市无新增报告无症状感染者，累计报告3例（均为境外输入），其中转为确诊病例1例、尚在医学观察2例。 截至目前，天津市现有疑似病例1例，累计排查密切接触者3009人，尚有92人正在接受医学观察。（总台央视记者 孙强 王烁） 责任编辑：张申 
上海有4例确诊病例16日出院 共计489例治愈出院|2020年04月16日 11:27|原标题：上海有4例确诊病例今日出院，共计489例治愈出院 市卫生健康委今日（16日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 病例1，以色列籍，男，9岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例2，以色列籍，男，13岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例3，英国籍，男，12岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 病例4，中国籍，女，7岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：范斯腾 
疫情特殊时期，民进党当局却只顾搞“去中国化”？|2020年04月16日 11:26|原标题：疫情特殊时期，却只顾搞“去中国化”？ 借着新冠肺炎疫情，台湾绿营里面各路妖妖丑丑都出来跳脚，正事不做，心里只有“独”。 他们最近炒作的一场闹剧是要求台湾的中华航空公司改名字，其英文名“China Airlines”里的“China”踩到“台独”势力痛脚，有些人想去之而后快，改叫“Taiwan Airelines”。很明显，这事根本不可能。“去中谋独”，死路不通，黄粱一梦罢了！ 在所谓“正名”的话题上，“台独”势力最近跳得很欢，民进党当局也随之起舞。先是有民进党“立委”要求台湾“中研院”改名，后有人要求把台湾护照上的“中国”去掉，现在又来折腾华航。 然而，台“交通部长”林佳龙居然表示“对此持开放态度”，“行政院长”苏贞昌也说“不要把China弄那么大”“机身多点台湾标志”。公然播“独”，利令智昏！ 岛内民调显示，77%台湾网友不支持华航改名。对华航来说，改名是件没有任何好处的事。华航企业工会理事长刘惠宗，明确说了不支持改名。他反问民进党当局：改名后所有航权契约要重签，这些钱算谁的？华航自己出吗？他担心改名还涉及许多商业合约，除了数以十亿计的金钱损失，更可能赔上华航60多年来的商业信誉。 更有业内人士担忧，华航一旦改名，牵涉到国际约定，台湾航线、航权恐面临丢失，甚至导致飞不出台湾的窘境。政客们“放嘴炮”“自己爽”，支付的代价却是10多万台湾人的工作和生活。 台湾“去中”“正名”闹剧由来已久，演了有十几年了。从李登辉最初发起的什么“台湾正名运动”开始，“台独”分裂势力一直不遗余力鼓噪“国营企事业”、学校、书刊甚至服饰、动物的“正名”，恨不得把所有与“中国”沾边的字眼全部去除。不要“中国钢铁”、“中国石油”、“中国造船”中的“中国”，去除“中华电信”、“中华邮政”、“中华航空”的“中华”…… 有绿营官员在诱导学校改名时直说，怎么改都行，就是不要“中国”这两个字。 这些恶劣行径遭到了岛内民众的口诛笔伐，遭到了岛内外舆论的强烈质疑，也遭到岛内大多数相关单位的抵制。华航过去3次被操弄改名，最后都不了了之。“中华邮政”2007年被陈水扁改成“台湾邮政”，2008年在其强烈抗议下又改了回来。 但也有得手的。岛内的《中华中药典》被改成《台湾药典》，“中国农民银行”改成“合作金库商业银行”，就连台湾农家养的“中国鹅”也先更名为“华鹅”，接着更名为“台湾华鹅”。凡此种种，不一而足。 不可小觑这些所谓的“正名”动作的破坏力。它的实质就是以“去中”“正名”方式，割断台湾与大陆的联系，改变台湾民众的文化认同、民族认同和国家认同，搞“台独”分裂活动，居心险恶。 对此，大陆不会坐视不理。我们一直强调，大陆捍卫国家主权和领土完整的决心和意志坚定不移，绝不容忍“台独”分裂势力兴风作浪。继续挑衅、一意孤行，最终只会把广大台湾同胞推向危险境地。 不过，面对大陆反“台独”决心，民进党当局真的丝毫不察吗？非也！这正是绿营政客们最可恶的地方――明知不可为而为之，操弄岛内群众情绪，为自身政治生涯和利益铺路。 “去中反中”，制造仇恨，收割选票，民进党或许可以多执政几年，某些人或许可以继续过官瘾，埋葬的却是两岸和平稳定与台湾的未来发展，牺牲的是台湾同胞的切身利益。 新冠肺炎疫情还在肆虐，民进党当局不想着怎么满足岛内民众的口罩需求，怎么有效控制疫情在台湾蔓延，怎么解决底层百姓的生计困难，反而惦记着怎么趁国际社会手忙脚乱之机，大搞特搞“以疫谋独”，一再上演“去中”“正名”戏码，自私至极。 绿营一党政治操弄，台湾全民跟着遭殃。且不说在风雨中排队五六个小时只为买几片口罩的台湾老爷爷老奶奶多么可怜，更可怕的，一旦民进党的政治操弄冲破红线，对台湾而言，将是一个难以收场的结局。劝民进党当局，可悠着点吧！（文/雷蕾） 责任编辑：张申 
4月15日江西无新增本地、境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年04月16日 11:21|原标题：4月15日江西无新增本地、境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：大江网 2020年4月15日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月15日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 责任编辑：范斯腾 
佛山市新增1例境外输入关联确诊病例 行动轨迹公布|2020年04月16日 10:45|原标题：佛山市新增1例境外输入关联确诊病例 行动轨迹公布 2020年4月15日0时至24时，佛山市报告新冠肺炎新增确诊病例1例，为境外输入关联病例。新增出院病例1例。 截至4月15日24时，佛山市累计报告新冠肺炎确诊病例98例。98例确诊病例中，已治愈出院86例，在院治疗12例。尚在医学观察无症状感染者13例。 新增确诊病例情况如下： 30岁女性患者，中国广东籍，现居住于佛山市南海区大沥镇。经流行病学调查显示，患者近期曾与外籍人士接触。 4月12日，患者到定点场所接受健康观察。 4月13日，南海区疾控中心报告患者新冠病毒核酸检测结果阳性，遂转运至佛山市第四人民医院隔离治疗。 4月14日，佛山市疾控中心完成复核，新冠病毒核酸检测结果亦为阳性。 4月15日，经专家组会诊，结合患者的流行病学史、临床表现、实验室检测和胸部影像学检查结果，确诊为新冠肺炎病例。目前患者病情稳定。 共甄别到密切接触者2人，已在集中隔离医学观察。疾控部门已对患者住所等相关场所进行终末消毒。 责任编辑：张申 
2020年4月15日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月16日 10:20|原标题：2020年4月15日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：西藏自治区卫生健康委员会网站 截止4月15日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，无症状感染者0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续77天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区卫生健康委员会 2020年4月16日 责任编辑：张申 
广州15日新增境外输入关联确诊病例4例 病例详情公布|2020年04月16日 10:17|原标题：广州15日新增境外输入关联确诊病例4例 病例详情公布 4月15日0―24时，广州市报告新增境外输入关联确诊病例4例，其中1例为从已纳入隔离医学观察的密切接触者中排查发现，3例为无症状感染者转为确诊病例。新增出院病例5例。 截至4月15日24时，累计报告境外输入确诊病例123例、境外输入关联病例22例。累计出院104例，尚在院治疗41例（危重型1例、重型3例）。 截至4月15日24时，累计报告本地确诊病例349例。累计出院345例，累计死亡1例，尚在院治疗3例（重型1例）。 4月15日0―24时，新增12例无症状感染者，其中1例为入境口岸排查到的来自美国的无症状感染者，11例无症状感染者从已纳入隔离医学观察的密切接触者中排查发现（2人为中国籍、9人为外国籍）；1人为绿松石小酒馆员工，5人曾前往通通商贸城、广大商贸城、国太商贸城等近期有较多病例报告的高风险场所，另外5人是境外输入病例的密切接触者。上述无症状感染者全部为主动排查发现，37名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察。病例所涉及的相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒，环境样本检测均为阴性。对无症状感染者实施与确诊病例相同的措施，均在定点医院隔离治疗。 现有疑似病例0例。累计核实追踪密切接触者8586人，尚在医学观察1503人。 4月15日新增境外输入关联确诊病例情况： 新增境外输入关联确诊病例1：女，27岁，美国籍，广州居住地在海珠区滨江东路，英语老师。近期曾多次前往建设六马路绿松石小酒馆和塔克西餐厅就餐，为近日一例外国籍感染者的密切接触者。在集中医学观察期间，患者出现发热等症状，采样检测新冠病毒核酸阳性，即转市八医院隔离治疗。4月15日，CT检查显示肺部炎症，经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入关联确诊病例2（无症状感染者转确诊）：男，31 岁， 尼日利亚籍，为近日一例外国籍确诊病例的密切接触者。 新增境外输入关联确诊病例3（无症状感染者转确诊）：女，37岁，马达加斯加籍，近期曾多次光顾建设六马路绿松石小酒馆。 新增境外输入关联确诊病例4（无症状感染者转确诊）：男，35岁，科特迪瓦籍，近期曾多次前往广园西路通通商贸城。 上述3名无症状感染者均为近期报告的病例，在市八医学隔离治疗期间，相继出现发热、咳嗽等症状，4月15日CT检查显示肺部均有不同程度炎症病变，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 上述4例境外输入关联确诊病例的9名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察。病例所涉及的相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒，环境样本检测均为阴性。 责任编辑：张申 
三种中药获批治疗新冠肺炎，院士详解始末|2020年04月16日 10:15|原标题：三种中药获批治疗新冠肺炎，院士详解始末 近日，国家药监局批准，将治疗新冠肺炎纳入金花清感颗粒、连花清瘟颗粒和胶囊、血必净注射液新的药品适应症中。4月15日，中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，大疫出良药，“三药”的获批让更多的患者有药可用。 此前，这三种中成药已是治疗新冠肺炎的推荐用药。张伯礼院士用“结婚证”来形容此次“三药”获批新增新冠肺炎适应症，“这是从事实婚姻到法定婚姻的过程。国家药监局批准后，就是受到国家认可的，可在全国范围内广泛推广使用的药品了。”张伯礼院士说，“三药”在非典和甲流中是用于抗病毒治疗的药品，它们的疗效在新冠肺炎中也得到验证。未来在类似疫情中，百姓们可以有药可医，有药可用。 “三药”在新冠肺炎适应症治疗中，经历了艰难而科学的论证过程。1月21日，中央指导组专家组成员、国家中医医疗救治专家组副组长、北京中医医院院长刘清泉抵达武汉，对金银潭医院、武汉市中医院近百例病人的考察后确定，新冠肺炎病毒是以湿毒为核心的疾病。 1月23日，国家卫健委、国家中医药局将中医正式纳入新冠肺炎病毒诊疗方案（试行第三版）中，在全国不同地方投入临床使用。1月27日，第4版诊疗方案里，正式筛选出一部分中成药物推广使用。 2月初，张伯礼建议启动科技部的应急攻关项目，其中一项重要研究是对第四版诊疗方案中推荐的中成药临床疗效是否有效进行科学评价，在边治疗、边救治、边调整中制定诊疗方案。 连花清瘟由钟南山、李兰娟、张伯礼，刘清泉等4人共同指导，在9个省24家医院进行调研工作，对每种中成药在治疗新冠肺炎中的作用特点和优势进行了客观和科学的研究。 发热轻、头疼重，用金花清感；发热重、大便秘结，用连花清瘟；重型、危重型的炎症风暴，用血必净，这是西医认可的中药西用。 此次“三药”获批，在国际上也有着重要意义。张伯礼院士解释道，国际正在关注中药在新冠肺炎适应症治疗中的作用，关注中国政府是否将中药纳入新冠肺炎规定性治疗药物。 现阶段，连花清瘟在国外一药难求，外交部紧急采购70万盒，交由大使馆放进安心包内分发给海外同胞。截至目前，泰国已为连花清瘟颗粒和胶囊开辟绿色通道，加速连花清瘟进入泰国的合法化，法国、菲律宾也在积极寻求合作。 来源：现代快报 责任编辑：张申 
“财政局长”疫后如何度财荒|2020年04月16日 10:03|原标题：“财政局长”疫后如何度财荒 导读 “唉……近两年经济结构性调整，市县财政保障能力本来就在走弱。疫情一来，收支矛盾更是雪上加霜！”采访中，多位市县主要负责人连声叹息。有人说，自己是当地近10多年来“最难当的财政局长”。 半月谈记者调研发现，受新冠肺炎疫情冲击，不少地方今年一季度财政收入锐减。有的市县“收支之弦”紧绷，连保基本民生、保工资、保运转都要靠拆墙补墙、变卖家当苦苦支撑。 受疫情影响，部分经济活动临时“停摆”，一些地方财政吃紧。图为3月21日，位于长沙市闹市区的“茶颜悦色”太平街一家连锁店的工作人员，在向过路市民介绍线上购买奶茶的方法陈思汗 摄 时下，由于疫情防控，企业生产经营活动放缓甚至停滞，对财政负面影响较大。以湖南长沙支柱产业之一汽车产业为例，本来从2018年车市下滑开始，长沙汽车产业相关税收已经减少40%；疫情发生后，因为增值税、企业所得税下滑，长沙的“汽车财政”难免很受伤。 长沙上述情况，具有一定典型性。相关统计数据显示，受疫情冲击，2月中部某省制造业采购经理指数（PMI）仅为35.8%，比1月份大幅回落14.2个百分点。装备制造业、高技术制造业、高耗能行业、消费品行业等四大重点行业受冲击明显。2020年1至2月，该省工业用电量下降8.7%，第三产业用电量下降9.1%。 财源不景气，地方财税收入随之减少。半月谈记者在中部某县级市了解到，当地财政部门预测一季度税收或将减少2亿元，占去年全年税收的比重近10%。有些偏远地方，税收下降幅度更大，达到两三成。一位县级市的财政局长说，一般公共预算收入中，税收占大头。税收减少，直接导致地方财政收支处于“一环套一环”的紧平衡状态，压力很大。 此外，疫情对土地财政影响严重。以中部某县为例，2019年其国有土地出让收入20多亿元，占地方财政总收入的比重近50%。疫情对房屋、土地交易存在较大影响，直接导致其土地出让金、契税等难有着落。 收入锐减的同时，财政刚性支出“三保”不能减，与抗疫相关的应急性支出大幅增加，进一步加剧了短期内地方财政收支矛盾。截至2月25日，中部某省通过动用预备费、盘活以前年度结转结余资金，在此次疫情防控中累计投入资金超过40亿元。一位县长介绍，当地抗疫支出已达到2000万元左右，再加上脱贫攻坚等其他刚性支出，预计一季度将有几千万元亏空。 疫情发生以来，中央、省级财政部门积极发挥职能作用，通过采取加大转移支付力度、加快资金拨付进度等一系列措施，着力保障基层政府“三保”支出。 半月谈记者了解到，少数地方财政薄弱的地区，目前的财政收支矛盾已经比较突出，保工资、保运转、保基本民生比较吃力；有些地方虽然“三保”能够支撑，但经济建设、改善民生支出已显力不从心。一些地方一边要“三保”，一边要投钱稳项目、稳增长，偿还到期债务，不得不采取各种手段救急，其中暗藏一定风险。 拆墙补墙。某地级市财政部门负责人表示，在保障疫情防控资金后，预计除卫生系统以外的其他单位部门预算项目支出将难以按时达到预期目标。对于防控疫情的支出，甚至有的县级财政无法完全覆盖，需要靠社会捐款和第三方垫资。 “还有一种情况，就是把未来的钱先用了。”中部某县主要负责人说，春节前他就请求省里提前下达转移支付资金，用于保运转、支付工程款等。现在受疫情影响，在同一年度做调整，3月的转移支付资金在2月就已经用完了…… 变卖家当。为了弥补收支缺口，一些地方采取卖地、卖资产等见效快的办法。有基层干部透露，由于整个市场环境低迷，土地、房产卖不起价甚至流拍，而且可卖的土地和资产也不多，这些举措能够救急，但不可持续，腾挪空间越来越小。一些债务还本付息压力大的地方可能出现“违约”“断链”风险。 疫情带来的地方现金流、资金链等风险不容轻视。各界期盼从当前和长远两个维度入手解决钱荒问题。 ――善用资金控疫情。中央、地方财政抗疫资金善管善用，是舒缓财政紧张状况的着力点之一。半月谈记者从财政监管部门了解到，通过建立完善转移支付资金台账、密切跟踪财税政策贯彻落实情况、认真听取基层一线资金使用意见建议和切实保障前线医疗机构资金需求，是推动各地抗疫财政资金“花对钱”“不花冤枉钱”的关键。 ――精准投资促产业。湖南大学经济与贸易学院教授谭光荣等专家认为，县市财政困难的重要原因是缺乏产业、缺少财源。疫情后，各地会兴起新一轮投资。要避免无效投资，应围绕产业项目进行“精准投资”“精准扶持”，破除土地、电力、劳动力等要素瓶颈，培植优质财源，让地方发展有后劲。 ――重点保障补要害。当前，应密切关注追踪县级财政“三保”情况、摸清收支矛盾突出的“重点关注县”底数，协调省市财政为困难市县提供支持和指导。湖南桂阳县委书记彭生智建议，疫情暴露出公共卫生服务体系的短板，特别是县乡医疗卫生机构在疾病预防、卫生教育、信息化、队伍建设等方面存在明显短板，今后这块需要重点投入、重点保障。此外还须建立公共财政应急机制。 ――转变方式增效率。过去不少项目资金的使用依据“部门意图”，不一定是市场的真正需求。多位财政部门干部建议，推动专项资金的设立由部门职能为主转向重点领域为主、资金的使用由无偿变为有偿、资金的分配由行政主导转向市场配置等。针对在疫情冲击下风险上升的地方债务，要做好政府债券发行使用、开展债务本息集中到期兑付提醒等工作。 ――优化机制增活力。不少市县负责人表示，基层政府财权和事权不匹配，常出现“上面出政策，下面来买单”，这种情况对地方财政造成额外的压力，亟须改变。比如，疫情防控期间省里发文要求对社区防疫人员及时发放临时性工作补助，但有的基层政府拿不出这笔钱，政策难以落地。 专家建议，对于疫情防控支出，国家财政可动用预算稳定调节基金。同时完善财税体制，通过进一步加大均衡性转移支付力度，加快债券发行节奏，国省两级提前下达重点项目资金，允许适当增加举债等措施，充实地方现金流。 责任编辑：张玉 
66人 俄罗斯抵沪一航班新冠肺炎确诊者又增2人|2020年04月16日 09:45|原标题：66人，俄罗斯抵沪一航班新冠肺炎确诊者又增2人 新京报快讯（记者 沙雪良）昨天，由俄罗斯飞抵上海的一航班上的新冠肺炎确诊者再增2人，已达66人。这是公开报道中飞抵中国的国际航班上确诊新冠肺炎病例数最多的航班。 俄罗斯抵沪航班持续报告确诊病例 上海市卫健委今天（4月16日）通报：4月15日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。其中，病例5-病例6，均为中国籍，在俄罗斯工作，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 航班信息显示，上述航班由俄罗斯航空执飞，航班号SU208，于当地时间4月9日20时5分从莫斯科谢诺梅杰沃机场起飞，10日9时2分抵达上海浦东国际机场。乘坐该航班的旅客曾向新京报记者介绍，该航班上有许多华商，且大多来自莫斯科柳布利诺市场。 此前，上海市卫健委曾三次通报该航班报告确诊病例，其中，4月11日确诊51例，4月12日确诊9例，4月14日确诊4例，所有乘客均为中国籍。 截至4月15日24时，累计报告境外输入性确诊病例289例，治愈出院155例，在院治疗134例（其中1例危重），其中来自俄罗斯的病例达81人，占在医院治疗境外输入病例总数的六成。现有待排查的疑似病例36例。 近期俄罗斯回国人员确诊比例较高 近期从俄罗斯返回国内人员确诊率比较高。近日，黑龙江省牡丹江市绥芬河因来自俄罗斯的境外输入病例骤增引起关注。黑龙江省牡丹江市绥芬河市委副书记、代市长王永平曾介绍，在观察的1000多人中，前期确诊比例大约是10%左右，加上现有的无症状感染者，感染率大约在15%左右，总体比例可能在15%-20%之间。 在国务院联防联控机制4月13日召开的新闻发布会上，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌曾介绍，据初步分析，近期新增的境外输入确诊病例有入境当天就被发现和诊断的，但主要还是入境后在集中隔离医学观察期间发病并及时确诊和报告的，占约70%。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：张玉 
中国政府赴布基纳法索抗疫医疗专家组启程|2020年04月16日 09:45|原标题：中国政府赴布基纳法索抗疫医疗专家组启程 新华社天津4月16日电（记者张建新）应布基纳法索政府邀请，16日，中国政府赴布基纳法索抗疫医疗专家组从天津启程，赴布帮助开展疫情防控工作。 专家组由国家卫生健康委组建、天津市卫生健康委选派。专家组成员共12人，主要从通过世界卫生组织认证的国际应急医疗队承建单位――天津市人民医院抽调，辅以天津市疾病预防控制中心成员，强化疫情防控指导能力。 专家组专业领域涵盖呼吸、重症、内科、院感、中医、影像、实验室检测、流行病学调查、消毒、护理等。 责任编辑：张申 
广州集中隔离点为入穗人员提供精细化服务|2020年04月16日 09:44|原标题：战疫情丨广州集中隔离点为入穗人员提供精细化服务 根据广州市统一要求，所有境外来穗返穗人员均应转送至集中隔离点进行14天医学观察。 夏港街是广州市黄埔区十九个集中隔离医学观察点之一，这两天，有92位集中隔离的入境人员经过核酸检测后解除医学观察，有序撤离。来自东北的陈女士回忆抵达酒店当晚，发现房间里摆着热腾腾的面条，特别温暖。 被隔离人员 陈女士：感谢他们的付出，为了这么多的人，到这儿真有到家的感觉，很温暖。 从事外贸生意的娲丽娅三月中旬从俄罗斯回到广州，被安排到广州宾馆进行集中隔离。娲丽娅说得一口流利的普通话，就主动当起了翻译。 俄罗斯来穗人员 娲丽娅：他们说这是酒店，为什么不换毛巾？ 工作人员：这个你可能要跟他解释一下，因为这14天内，酒店人员从防疫安全角度来说（不能每天换）。 娲丽娅说，其实她跟很多隔离者一样，曾经给医护人员带来不少麻烦事，但他们都是耐心地帮她解决。她被医护人员的真心服务所感动，才有了当志愿者的决心。 俄罗斯来穗人员 娲丽娅：我是一个外国人，这也不是我的国家。但是另外一个国家这么关心我的身体，也那么保证我的身体健康，也给我那么好的条件。 索马里商人阿迪尔这两天解除隔离回到了工作岗位，不过街道的工作人员依然通过走访以及来电等形式，了解他的实际困难，为他提供物资保障、心理干预等方面的帮助。 索马里在穗商人 阿迪尔：其实大部分像我们这样，住在这里的外国人都会跟彼此说应该要适应当地的防控措施，毕竟疫情是暂时总要结束的，而且现在疫情在中国控制得很好。 责任编辑：张申 
武汉有一重要数据已降到50以下|2020年04月16日 09:32|原标题：15日新增46例确诊病例；武汉有一重要数据已降到50以下 据国家卫健委消息，15日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中34例为境外输入病例，12例为本土病例（广东5例，黑龙江4例，北京3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，其中3例为境外输入疑似病例（上海3例），1例为本土疑似病例（北京1例）。 当日新增治愈出院病例76例，解除医学观察的密切接触者521人，重症病例减少18例。 境外输入现有确诊病例898例（含重症病例46例），现有疑似病例61例。累计确诊病例1534例，累计治愈出院病例636例，无死亡病例。 截至15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1107例（其中重症病例95例），累计治愈出院病例77892例，累计死亡病例3342例，累计报告确诊病例82341例，现有疑似病例63例。累计追踪到密切接触者722007人，尚在医学观察的密切接触者8484人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例33例（武汉33例），无新增死亡病例，现有确诊病例146例（武汉146例），其中重症病例38例（武汉38例）。累计治愈出院病例64435例（武汉47283例），累计死亡病例3222例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者64例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例6例（境外输入2例）；当日解除医学观察49例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者1032例（境外输入217例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1456例。其中，香港特别行政区1016例（出院459例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院16例），台湾地区395例（出院137例，死亡6例）。 责任编辑：张申 
钟南山笑了 这次是因为提到了她|2020年04月16日 09:21|原标题：钟南山笑了，这次是因为提到了她 “我之前没去过非洲，但是我的妻子去过”！ 钟老出席一场疫情防控专访活动，座谈会上谈起妻子，满脸笑容，如此可爱的钟南山院士！（小央视频） 责任编辑：张玉 
哈尔滨市防疫主要负责人被严厉批评！|2020年04月16日 09:14|原标题：哈尔滨市防疫主要负责人被严厉批评！ 15日下午，黑龙江省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开会议，落实省委常委会部署要求，就哈尔滨市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。 省指挥部成员王永康、孙东生出席约谈并提出批评意见和工作建议。 王文涛在约谈时指出，当前，全国疫情防控总体形势持续向好，疫情防控阶段性成效进一步巩固，而哈尔滨却出现聚集性疫情，反映出哈尔滨市指挥部对疫情防控重要性及严峻形势认识不足，没有切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，存在麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分暴露管控措施不落实，“内防反弹”工作不力，还存在明显漏洞和问题。省指挥部对此提出严肃批评，市指挥部要向省指挥部作出深刻检查，并认真反思整改。 王文涛强调，哈尔滨市要从讲政治高度上，认真贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要批示精神，落实党中央、国务院以及省委、省政府决策部署，充分认识问题的严肃性和严重性，深刻吸取教训，以此为鉴，举一反三，查找薄弱环节，认真整改，补上漏洞和短板，建立起及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，坚决遏制疫情蔓延扩散，确保不出现局部暴发反弹的风险态势。 王文涛指出，哈尔滨要坚决堵住小区、村屯管控漏洞，切实管住小区门、村屯门，增强市民“少出门、不聚集、戴口罩、勤洗手”的常态化防控意识，纠正小区、村屯管理形同虚设问题，特别要管住聚集聚餐等行为。要堵塞发热门诊、诊所药店管理漏洞，真正发挥“哨点”作用，做到“四早”。要加强流行病学调耍与时间赛跑，加快追踪溯源，及时切断传染源，尽快阻断传播扩散途径。要做好医院防护，防止院内交叉感染。要在哈尔滨市率先鼓励更多人自费做核酸检测，筛检无症状感染者。要启动问责机制，依法追究相关单位和责任人的责任。要及时公开相关疫情信息，回应社会关切。 哈尔滨市长、市应对新冠肺炎疫情工作指挥部总指挥孙醋鞅硖发言，表示诚恳接受批评，对省指挥部提出的整改要求照单全收，将全力查找防控薄弱环节，建立问题清单和整改台账，专班推进落实，尽最大可能切断传播路径，坚决遏制疫情蔓延扩散。 2020年4月15日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例4例、新增无症状感染者11例（哈尔滨市）。截至4月15日24时，累计报告本土确诊病例505例，现有确诊病例23例（哈尔滨市），现有无症状感染者16例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数1210人。累计追踪到密切接触者16975人，已解除医学观察16393人，尚有582人正在接受医学观察。 2020年4月15日0-24时，全省新增境外输入确诊病例16例（境外输入无症状感染者转为确诊病例2例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：浙江省4例、黑龙江省3例、吉林省3例、广东省2例、福建省2例、江苏省1例、山东省1例；新增境外治愈出院病例1例。截至4月15日24时，累计报告境外输入确诊病例356例，其中：黑龙江省111例，其他省份245例；现有境外输入确诊病例354例；现有境外输入疑似病例6例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2089人，已解除医学观察753人，尚有1336人正在接受医学观察。 2020年4月15日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，黑龙江省，从俄罗斯输入。截至4月15日24时，现有境外输入无症状感染者50例，其中：黑龙江省21例，其他省份29例。 来源：黑龙江日报微信公号、黑龙江卫健委 责任编辑：张申 
4月15日0-24时，浙江新增无症状感染者1例|2020年04月16日 08:59|原标题：4月15日0-24时，浙江新增无症状感染者1例 4月15日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增出院病例。截至4月15日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院27例。 4月15日0-24时，新增无症状感染者1例。无当日转为确诊病例，当日解除隔离1例。截至4月15日24时，尚在医学观察无症状感染者51例（其中境外输入42例）。 4月15日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月15日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至4月15日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1244例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47400人，尚有109人正在接受医学观察。 来源：健康浙江 责任编辑：张玉 
98岁天文学家韩天芑新冠康复，已结束留观回家|2020年04月16日 08:48|原标题：98岁天文学家新冠康复，已结束留观回家 4月15日，湖北武汉。98岁天文学家韩天芑新冠治愈结束留观后出院。回到家中，韩老先生说感觉很好，感谢前来支援武汉的各地医护，称祖国大家庭中，各省都是兄弟姐妹。 责任编辑：范斯腾 
河南16日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月16日 08:46|原标题：河南16日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月15日0―24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月15日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1251例。全省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院3例。 自1月21日起，河南已累计追踪到密切接触者40149人。4月15日解除观察18人，目前有11人正在接受医学观察。 4月15日3例无症状感染者解除隔离，均为境外输入，当前全省无尚在医学观察的无症状感染者。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张玉 
宁夏连续43天无新增确诊病例！无症状感染者0报告|2020年04月16日 08:45|原标题：宁夏连续43天无新增确诊病例！无症状感染者0报告 来源：宁夏日报客户端 4月16日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年4月15日24时，连续43天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（宁夏日报记者　周一青　王眨 责任编辑：张申 
民进党把口罩当子弹？台媒：台湾或输掉国际生存空间|2020年04月16日 08:43|原标题：民进党把口罩当子弹？台媒：台湾或输掉国际生存空间 新冠肺炎疫情使美国全境进入“重大灾难状态”，规模之大前所未有。总统特朗普将矛头对准世界卫生组织，指责它“偏袒中国，导致全球防疫破功”。 台湾《联合报》指出，特朗普炮打世卫组织，剑指中国大陆。台湾和谭德塞开战后，特朗普更放话要中断对世卫组织的援助，并扬言成立替代组织。不料，特朗普此举激起中俄英法及欧非国家群起力挺世卫组织。在世界各地忙于寻求最低伤亡的抗疫措施时，特朗普为了个人连任转移焦点，无视全球疫情险峻需要合作，自私本色表露无遗。与此同时，台湾一边大搞所谓的“口罩外交”，另一边帮特朗普开枪，显得角色错乱。 今年新冠病毒肆虐，民进党当局趁机大搞“口罩外交”，营销台湾参与世卫组织的诉求。然而，令人不解的是，如果参加世卫大会对台湾至关重要，民进党当局何必急于替特朗普讨伐谭德塞？ 台湾地区副领导人陈建仁曾经批评世卫组织“漠视”台湾预警，此一说法，被美国用来指控谭德塞。世卫组织否认此事，台湾“流行疫情指挥中心”指挥官陈时中便拿出原始电邮对质。这下水落石出，那封信是根据大陆媒体报道的武汉疫情，向世卫组织询问进一步信息，所述疫情正是武汉卫健委通报世卫组织的信息。台湾拿这一通报内容征询世卫组织，却声称是“预警”，陈时中的说法恐怕站不住脚。 中国大陆发生疫情后，美国不仅不伸出援手，还不断嘲弄，特朗普甚至公然声称“中国肺炎”。民进党当局更是紧抱美国大腿，称新冠肺炎为“武汉肺炎”，谄媚奴才嘴脸令人不齿。台湾《联合报》指出，民进党当局急于替特朗普向世卫组织开战，不仅缺乏大局是非，更缺乏“人道优先”的道德高度。 特朗普攻击世卫组织，主要原因是美国大选民调连续落后对手，特朗普为了转移国内焦点，为了掩饰自己防疫无能而甩锅中国。疫情使国际动荡，世界各地沉浮于瓦解的旧秩序中，谁会乐见利用危厄制造冲突牟利的投机者？当岛内一些民粹分子将“疫殇安魂曲”当作攻伐世卫组织的战歌，民进党当局不应视作民气可用，而让台湾防疫的经验沦为强权斗争的筹码。否则，就算赢了病毒，却可能输掉生存空间。（编辑：张亚静） 来源：中国台湾网 责任编辑：张玉 
4月15日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月16日 08:42|原标题：4月15日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康江苏 据江苏省卫健委4月16日权威发布： 4月15日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至4月15日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例11例，尚在院隔离治疗11例。 当日无新增本地确诊病例。截至4月15日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者7例，其中境外输入5例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13625人，已解除医学观察 13419 人，尚有206人正在接受医学观察。 专家提醒：从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。但解封不等于解防，疫情防控不能松劲。建议仍应减少不必要的聚集和出行，与人会面保持一定距离。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 今年4月是第32个爱国卫生月，活动主题为“防疫有我，爱卫同行”。每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，做到饮食有节、起居有常、动静结合、心态平和。积极参与爱国卫生运动，主动投身环境卫生整治，做好垃圾分类，使用卫生厕所，清理卫生死角，清除病媒生物。净化居家、工作场所和公共空间，创造干净、整洁人居环境。 责任编辑：范斯腾 
15日新增34例境外输入病例|2020年04月16日 08:40|原标题：昨日新增34例境外输入病例 4月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中34例为境外输入病例，12例为本土病例（广东5例，黑龙江4例，北京3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，其中3例为境外输入疑似病例（上海3例），1例为本土疑似病例（北京1例）。 责任编辑：范斯腾 
北京4月15日新增报告境外输入关联病例3例 出院8例|2020年04月16日 08:40|原标题：北京昨日新增报告境外输入关联病例3例，出院8例 来源：首都健康 4月15日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例8例。截至4月15日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例99例。 4月15日0时至24时，朝阳区新增报告境外输入关联病例3例，疑似病例1例，无新增无症状感染者。截至4月15日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率96.4%。 全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区83天、门头沟区73天、怀柔区69天、顺义区67天、密云区64天、石景山区62天、大兴区62天、房山区59天、昌平区58天、西城区56天、通州区56天、丰台区43天、东城区40天、海淀区23天。 责任编辑：张玉 
31省区市新增46例新冠肺炎确诊病例 12例为本土病例|2020年04月16日 08:39|原标题：31省区市新增46例新冠肺炎，昨日新增12例本土病例 4月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中34例为境外输入病例，12例为本土病例（广东5例，黑龙江4例，北京3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，其中3例为境外输入疑似病例（上海3例），1例为本土疑似病例（北京1例）。 当日新增治愈出院病例76例，解除医学观察的密切接触者521人，重症病例减少18例。 境外输入现有确诊病例898例（含重症病例46例），现有疑似病例61例。累计确诊病例1534例，累计治愈出院病例636例，无死亡病例。 截至4月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1107例（其中重症病例95例），累计治愈出院病例77892例，累计死亡病例3342例，累计报告确诊病例82341例，现有疑似病例63例。累计追踪到密切接触者722007人，尚在医学观察的密切接触者8484人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例33例（武汉33例），无新增死亡病例，现有确诊病例146例（武汉146例），其中重症病例38例（武汉38例）。累计治愈出院病例64435例（武汉47283例），累计死亡病例3222例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者64例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例6例（境外输入2例）；当日解除医学观察49例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者1032例（境外输入217例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1456例。其中，香港特别行政区1016例（出院459例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院16例），台湾地区395例（出院137例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
截至4月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月16日 08:38|原标题：截至4月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中34例为境外输入病例，12例为本土病例（广东5例，黑龙江4例，北京3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，其中3例为境外输入疑似病例（上海3例），1例为本土疑似病例（北京1例）。 当日新增治愈出院病例76例，解除医学观察的密切接触者521人，重症病例减少18例。 境外输入现有确诊病例898例（含重症病例46例），现有疑似病例61例。累计确诊病例1534例，累计治愈出院病例636例，无死亡病例。 截至4月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1107例（其中重症病例95例），累计治愈出院病例77892例，累计死亡病例3342例，累计报告确诊病例82341例，现有疑似病例63例。累计追踪到密切接触者722007人，尚在医学观察的密切接触者8484人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例33例（武汉33例），无新增死亡病例，现有确诊病例146例（武汉146例），其中重症病例38例（武汉38例）。累计治愈出院病例64435例（武汉47283例），累计死亡病例3222例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者64例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例6例（境外输入2例）；当日解除医学观察49例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者1032例（境外输入217例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1456例。其中，香港特别行政区1016例（出院459例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院16例），台湾地区395例（出院137例，死亡6例）。 责任编辑：张申 
四川12名专家赴埃塞俄比亚协助开展疫情防控工作|2020年04月16日 08:37|原标题：四川12名专家赴埃塞俄比亚协助开展疫情防控工作 4月15日外交部例行记者会宣布，中国将派医疗队协助埃塞俄比亚开展新冠肺炎疫情防控工作，今天（4月6日），12名四川专家在成都双流机场集结，将携带相关人道救援物资，飞赴埃塞俄比亚。12名专家成员来自四川大学华西医院、四川省疾控中心、四川省人民医院等。 领队曾勇说，此前四川与非洲多国曾就疫情方面开展多次视频交流，取得良好成果。这次出征，将把四川疫情防控的经验与埃塞同人分享，并积极协助他们做本国的防控救治工作，同时也会与中资企业作相关交流。 中国赴埃塞俄比亚抗疫医疗专家组人员名单： 一、曾勇（领队），男，中共党员，四川大学华西医院副院长，华西医院新冠肺炎医疗救治组常务副组长。 二、周兴余（副领队），男，中共党员，省疾控中心急性传染病防控所副所长，省疾控中心新冠疫情应急处置流调与督导组副组长、四川省防控专家组成员、省疾控中心赴甘孜州道孚疫情应急处置后方流调组成员。 三、宗志勇，男，四川大学华西医院医院感染管理部部长，全国新冠肺炎医疗救治专家组专家，四川省新冠肺炎医疗救治专家组副组长及医院感染防控专家指导组组长。 四、蒋艳，女，中共党员，四川大学华西医院护理部主任，在本次新冠肺炎疫情中担任华西护理总指挥。 五、范红，女，九三学社社员，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科副主任。 六、金晓东，男，中共党员，四川大学华西医院重症医学科副主任。 七、李念（后勤保障），男，中共党员，四川大学华西医院医务科副科长，四川省新冠肺炎医疗救治专家组秘书。 八、梁鹏（翻译），男，中共党员，四川大学华西医院呼吸与危重症医学副主任医师，WHO认证的全球第一支非军方应急医疗队（Type3）首批核心队员，四川省应急医疗专家库成员。 九、雷高鹏，男，省疾控中心副主任技师，参与四川省疾控中心新冠疫情应急处置实验检测组、省疾控中心赴甘孜州道孚疫情应急处置后方检验组病毒检测工作。 十、李素萍，女，中共党员，省人民医院重症医学主治医师。 十一、熊洪，女，中共党员，西南医科大学附属医院呼吸与危重症医学科护士长，2003年参加非典抗疫工作。 十二、金伟，男，中共党员，成都中医药大学附属医院急诊科副主任，参与拟定“银翘藿朴退热合剂（新冠2号）”和“荆防藿朴解毒合剂（新冠3号）”防治方案。 （总台央视记者 庞丁 殷瑞柯） 责任编辑：张申 
4月15日新疆(含兵团)无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月16日 08:35|原标题：4月15日新疆（含兵团）无新增新冠肺炎确诊病例 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月15日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续58天无新增确诊病例。截至4月15日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。 责任编辑：张申 
四川4月15日无新增确诊病例 目前在院隔离治疗5例|2020年04月16日 08:35|原标题：四川昨日无新增确诊病例，目前在院隔离治疗5例 4月16日，据四川卫健委消息，4月15日0-24时，四川新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月16日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例560例（其中21例为境外输入），已治愈出院552例，死亡3例，目前在院隔离治疗5例（均为境外输入），60人正在接受医学观察。 4月15日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察12例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张玉 
天津4月15日无本地新增确诊病例 无境外输入确诊病例|2020年04月16日 08:27|原标题：天津昨日无本地新增确诊病例，无境外输入确诊病例 2020年4月15日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，治愈出院3人。 截至4月15日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例49例，出院病例38例，在院11例（其中危重型1例，普通型8例，轻型2例）。 境外输入性确诊病例中：英国输入病例17例、美国输入病例14例、法国输入病例7例、西班牙输入病例6例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例。（其中：中国籍45例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年4月15日0-24时，天津市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至4月15日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例0例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市新增报告新冠病毒无症状感染者1例（中国籍），累计3例（均为境外输入），尚在医学观察的无症状感染者2例。 目前累计追踪到密切接触者3009人，已解除医学观察2917人，尚有92人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年4月16日 来源：健康天津 责任编辑：张玉 
中国生物高层揭秘全球首个新冠灭活疫苗|2020年04月16日 08:26|原标题：中国生物高层揭秘全球首个新冠灭活疫苗 4月14日，国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，目前已有三个疫苗获批进入临床试验。 其中，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的新冠病毒灭活疫苗，4月12日获国家药监局批准开展临床试验。同日，该疫苗Ⅰ期临床试验在河南顺利启动。临床试验第一针已在武陟县疾病预防控制中心疫苗临床研究现场完成注射。 此外还有两个获批开展临床试验的疫苗是，陈薇院士团队研发的重组新冠病毒已于3月底完成Ⅰ期临床试验受试者的接种工作，4月9日开始招募Ⅱ期临床试验志愿者。北京科兴中维生物技术有限公司研制的灭活疫苗4月13日开展临床试验。 作为全球首个新冠病毒灭活疫苗，国药集团中国生物在河南焦作武陟县开展的临床试验备受关注。红星新闻记者在中国临床注册中心查询到，该疫苗试验I期/II期合并注册，通过随机、双盲、安慰剂平行对照的方式展开，试验对象要求为6岁及以上的健康人群，要求受试者，从2019年12月至今未去过湖北、境外及出现过疫情的村/社区，未接触新型冠状病毒感染者或疑似病例，处于非隔离期内的人员，且同村/社区内未出现新型冠状病毒感染者或疑似病例。试验的注册日期是从2020年4月11日到2021年11月10日。 受试者将分为Ⅰ/Ⅱ期，各期再分为低剂量组、中剂量组和高剂量组，各组均设置安慰剂对照组。Ⅰ期试验组每组24人，对照组8人；Ⅱ期试验组每组60人，对照组20人。试验的主要测量指标是每剂接种后的不良反应的发生率，次要指标包括抗新型冠状病毒血清抗体4倍增长率和抗体水平以及细胞免疫。 而中国生物相关负责人告诉红星新闻，根据国家相关法律法规规定，已为应急使用做好充分准备。中国生物具备大规模灭活疫苗生产能力，申报新冠疫苗临床试验批次产量超过5万剂，量产后年产能1亿剂以上。 这次疫苗试验为什么在河南而不在武汉开展？疫苗试验受试者的年龄范围如何确定？受试志愿者招募情况怎么样？Ⅰ期临床试验与Ⅱ期临床试同时开展吗，将在什么时候结束？Ⅰ期临床试验受试者需要注射几次？疫苗研发背后有哪些不为人知的故事？4月14日，红星新闻记者独家专访了中国生物副总裁、科研负责人张云涛。 红星新闻：我们看到疫苗试验注册截止时间是到2021年11月10日，从现在起也就是有19个月的时间，而且是Ⅰ/Ⅱ期合并临床试验。那么Ⅰ期试验和Ⅱ期试验是同时开展的吗？ 张云涛：目前，Ⅰ/Ⅱ期临床计划采用序贯入组的方式开展。我们在Ⅰ期试验各个年龄段剂量爬坡观察到安全性以后，其中有一个年龄段进一步开展Ⅱ期的剂量和程序的探索。在整个临床试验过程的设计上还是应用了一些设计技巧。试验的分段很清晰。在安全性没有问题，以后再进行免疫程序和免疫剂量探讨。这是一个规范性标准的创新药品临床设计方案。 张云涛：应该是在今年年底能够初步完成Ⅰ/Ⅱ期临床研究。 红星新闻：Ⅰ/Ⅱ期合并进行试验注册是一个紧急状态下的特殊方案吗？ 张云涛：不是。Ⅰ/Ⅱ/Ⅲ期可以一起做注册。只是要在不同时间节点来开展临床研究工作。我们的实际情况是先启动Ⅰ期临床试验，Ⅰ期临床试验的目标就是在一个年龄段观察疫苗的安全性没有问题。然后再在这个年龄段进行程序、剂量的Ⅱ期探索，那么其他年龄段还持续在做Ⅰ期计量爬坡和安全性的观察试验。 红星新闻：现在受试者的招募情况怎么样？ 张云涛：我们4月12日第一阶段的入组已经完成。 红星新闻：Ⅰ期试验受试者需要打几针？ 张云涛：Ⅰ期临床试验受试者最多打三针。因为我们要观察的是安全性，就Ⅰ期的安全性试验是要覆盖未来可能给药的最多针次。 红星新闻：Ⅰ期临床试验如果是对疫苗安全性的观察，那Ⅱ期临床试验的作用是什么？要对受试者进行怎样的观察？ 张云涛：Ⅱ期临床其实就是按规定要求和创新要求观察疫苗未来的免疫程序。就是打两针还是打三针，间隔多长时间打，还有免疫剂量是多少的问题。免疫剂量就是疫苗中的病毒含量。我们有高中低三个剂量，需要确定未来人群接种使用哪个剂量。 红星新闻：Ⅱ期疫苗试验是否需要把注射过疫苗的受试者放在易于感染的环境中来看保护效果？ 张云涛：不是。我们现在都是招募身体健康的受试者进行Ⅱ期试验。Ⅱ期试验是不会将受试者放在可能感染的环境中，而是在一个完全正常的环境中。对疫苗的免疫程序和免疫力量的探索，根本不涉及环境被新冠病毒污染的这样一个概念。完全不会涉及这些，这是一个要点。 红星新闻：此前，陈薇院士团队研制的重组新型冠状病毒疫苗进行临床试验，选择的试验对象是18周岁及以上的健康成人。而我注意到，中国生物研制的疫苗的临床试验将受试者年龄设置在6岁及以上。疫苗临床试验受试者年龄的设置是出于什么考虑？ 张云涛：各家疫苗生产企业、医疗研发结构的临床试验根据疾控中心的审批，在年龄上的设置都有自己的考虑和安排。我们考虑是，新冠病毒引起的新冠肺炎是一个覆盖全年龄段的疾病。未来的也要普及到全年龄段，保持疫苗的可及性。所以我们从6岁开始到60岁以上都有，做一个全年龄段的观察。这样就和新冠肺炎的发病人群完全吻合。 红星新闻：我们的受试者现在需不需要像陈薇院士团队在武汉做的临床试验一样，让他们住在一起，做集中的观察？ 张云涛：我们没有做这样的设计。因为各个疫苗的性质和特点不一样。我们的疫苗的在临床前安全性的评价上用了很多指标来测定，在临床前做了7种动物的免疫保护研究和安全性观察。所以我们没有让受试者在一个宾馆或者集中点来观察，而是让受试者回到家，做居家观察。当然我们会派人到受试者聚集的地方，每天主动加强随访。 红星新闻：这次疫苗临床试验安排在了河南焦作武陟县，为什么选择在这里开展试验？疫苗临床试验地点的选择要考虑哪些因素？ 张云涛：这样是因为我们跟河南省疾控中心有多年的合作关系，他们是我们的战略合作伙伴之一。另外，河南省疾控中心是近几年来国内承担医疗临床试验最多的省级疾控部门，做了50多种疫苗临床试验。他们的经验非常丰富，做过各类疫苗的临床试验研究。第三就是河南省交通便利。还有这次选择的这个医疗点具有GCP资质（国家药物临床试验机构认证资质）。按照规定，一年内做过疫苗临床试验并且有GCP资质的医疗机构，不用再向国家药品监督管理局申请GCP资质。综合这些因素，我们选择了在河南焦作武陟开展这一项研究。 红星新闻：这款灭活疫苗的研制经历了哪些过程？在临床试验前经过了哪些测试？ 张文涛：在4月12日拿到疫苗临床试验批件之前，我们进行了98天的昼夜奋战。经过了几个阶段的工作。 第一阶段就是疫苗毒株的选育和三级种子库的建立。在这个阶段我们比较了很多不同来源的毒株，对它们的免疫原性做了研究，也做了深度基因测序，对各项指标都进行了鉴定。 第二阶段，我们由病毒三级库得到病毒以后，在Vero细胞上做适应性培养。从适应性培养一直到建立整个培养工艺、接种参数、纯化工艺、配置工艺，做了系统性研究。 第三阶段，在整个研制过程中，因为这一个是创新性的疫苗，全球都没有质量标准和参考依据。所以我们制定了我们疫苗的很多指控的标准，比如抗体检测方法、抗原检测方法、残留DNA检测、残留细胞蛋白检测方法等等一系列检测方法。还有建立了针对药典上没有的一些特异的冠状病毒疫苗研发的解决方法和质量标准。 第四步，在完成这些制剂配方和标准建立之后，我们开展了动物的安全性评价和攻毒保护试验。安全性评价我们在非人灵长类、鼠类分别做了过敏、急毒、长毒的观测，同时也在非人灵长类和鼠类体内做了主动攻毒保护和被动攻毒保护等一系列试验。这些试验第一证明疫苗是安全的，第二证明疫苗是有效的。有效性就是通过动物的攻毒保护试验，证明疫苗能够使动物体内的病毒载量下降，不发病。 第五个阶段，我们申报了临床研究。获得批件以后，未来大概两三年的时间都要开展疫苗的临床研究，这是作为第五阶段的工作未来要做。 红星新闻：在临床前研究一共用了98天的时间。能够在较短的时间内研制出疫苗，是否与我们过去一些技术上的积淀有关？ 张云涛：第一，我们是中国最大的疫苗生产企业，我们生产了中国80%的儿童一生下来要打的免疫规划（EPI）疫苗，还有生产了很多二类疫苗品种，我们有一百年的疫苗研制的历史，积累了疫苗研发生产的经验。 这次我们审批的是灭活疫苗技术路线。我们在近几年有全球首发的EV71疫苗上市，也有小儿麻痹的Ipv疫苗上市。过去我们还有灭活的森脑疫苗、灭活的出血热疫苗、灭活的狂犬疫苗、灭活的乙脑疫苗。这是在一个平台辐射的技术，积累了丰富的灭活疫苗研发的经验。 第二我们在这个平台之上，我们的很多原辅料，包括细胞株，都是用以上市品种的一些原辅料。这样会大幅度会缩短整个研究工期。 第三个方面，我们在一级种子库建立同时把还把很多“串联”的工作，全部变成了“并联”的工作。这样来做整个工作就大幅度提速。另外在新冠疫情期间，我们也以“战时状态”来管理科研团队，要求整个研发团队昼夜奋战。 第四个方面，就是国家药监局启动了一系列特殊审批机制。比如说，我们研发要同步滚动提交资料，就建立了实时提交，严格同步审批的机制。资料在研发当中，不断审批。同时还召开了很多专场技术会议，比如临床的、药学的、毒理的专场沟通会。把疫苗获得批件时很多药监部门关注的问题，解决在了整个研发的过程之中。这样的话时间就大幅度缩短。 红星新闻：我了解到中国生物还有一条基因工程疫苗的技术路线，现在进展如何？ （据“国资小新”公众号消息，1月19日中国生物成立了由科技部“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明挂帅的科研攻关领导小组，安排了10亿元研发资金，布局三个研究所，集中力量，在两条技术路线上开发新冠病毒疫苗。一条技术路线是灭活疫苗，由武汉生物制品研究所与中国科学院武汉病毒研究所在武汉协同攻关、密切合作开展研发，国药集团中国生物北京生物制品研究所与中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所以及中国食品药品检定研究院共同奋战、高效协作，在北京研发；一条技术路线是基因工程疫苗，由中国生物技术研究院牵头推进。） 张云涛：基因工程疫苗也在按照预期进展。目前已经开展动物评价工作。 红星新闻：也会很快就开展临床试验吗？ 张云涛：这要看疫情的情况，还有国家审评审批政策是否会发生变化。因为未来如果新冠疫苗进入临床的多的时候，或许很多审批政策就会做调整。 红星新闻：我们现在使用的这些做疫苗的技术和非典时期有没有什么不同？疫苗研制的条件有哪些不同？ 张云涛：总体的工艺路线是相同的，都是灭活疫苗，但是经过近年来的发展，很多技术有了进步。比如说当年没有生物测序，当年我们一些指控标准还不够跟国际接轨。期间，由于我们国家研制EV71手足口病疫苗上市，还有我们国家建立了国际上第一个手足口病疫苗标准品。我们对这方面认知在大幅度提升。近十几年来有很多新的技术手段，比如结构分析的手段等应用到现在的新冠病毒疫苗研发里面。应该讲灭活疫苗是个传统到现代，经典而时尚的一个技术。 我们把十几年来生物技术高速发展的一些成果运用进了现在的疫苗制作中。现在国家的审批理念也不断与国际接轨。很多检测手段也不断更新，都在疫苗里做了体现。 红星新闻记者 赵倩 吴阳 北京报道 责任编辑：张玉 
15日上海无新增本地确诊病例 新增境外输入6例|2020年04月16日 08:19|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入6例 上海市卫健委今早（16日）通报：4月15日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院15例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈），其中来自英国8例，来自美国1例，来自法国1例，来自意大利1例，来自加拿大1例，来自布基纳法索1例，来自新加坡1例，来自爱尔兰1例。 病例1为中国籍，在英国留学，4月11日自英国出发，经德国转机后于4月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在英国留学，4月12日自英国出发，经法国转机后于4月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，货机机组人员，4月10日自意大利出发，4月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在英国留学，4月13日自英国出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5-病例6，均为中国籍，在俄罗斯工作，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 6例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者114人，均已落实集中隔离观察。 4月15日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）。 截至4月15日24时，累计报告境外输入性确诊病例289例，治愈出院155例，在院治疗134例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例36例。 截至4月15日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院330例，死亡7例，在院治疗2例（均为重症）。现有待排查的疑似病例0例。 截至4月15日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 原标题：上海发布微信公众号 责任编辑：范斯腾 
广西4月15日无新增确诊、疑似病例 无新增死亡病例|2020年04月16日 08:12|原标题：广西昨日无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例 4月15日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者5例，其中境外输入2例，湖北来桂人员3例。 现有密切接触者118人，均在集中隔离医学观察中。 来源：广西卫健委 责任编辑：张玉 
巴黎日记：中法这次外交较量 和过去有一个本质不同|2020年04月16日 08:04|原标题：巴黎日记：中法这次外交较量，和过去有一个本质不同 [文/观察者网专栏作者 宋鲁郑] 2020年4月15日 星期三 晴 昨天日记刚提出中国要想彻底赢得抗疫胜利，还要打好世卫组织保卫战。结果今天早上美国政府就出手了：特朗普正式宣布暂停对世卫的资助。 虽然此举针对的是世卫组织，但剑指中国的司马昭之心人尽皆知。与此同时，美国国会也正式启动调查机制，调查世卫的所谓失职和中国的关系。 特朗普宣布：将暂停资助世界卫生组织。视频/观察者网 周千千 中国在独自抗击疫情时，世卫组织依据其专业性和对全球健康安全负责的立场，对中国超出其相像的应对做法大加赞扬，并在出现明显成效后在全球推荐。而且世卫的这种判断和全球包括西方医学专家的看法一致。这当然引起欧美一些政客和媒体不满，不是因为世卫的专业性不够，而是不符合它们的价值观和大国博弈的需要。 不过那个时候，美国并没有对世卫采取今天的这样行动。只是到了三月份，疫情在欧美全面爆发，国内外面临极大的批评和不满压力。于是美国开始甩锅：先是甩向中国，但由于面临严重的医疗物资短缺，迫切需要中国的支持，美国很快偃旗息鼓。但一计不成又生一计，世卫以及领导世卫的谭德塞就又成了新的目标。 对于美国而言，打倒了世卫（总干事谭德塞下台），中国抗疫经验也等于被否定。它们甩锅的目的也就相当程度的达到了。世卫只不过是美国这个战略的牺牲品，并以此向世界发出一个清楚的信号：如果不以美国马首是瞻，世卫就是下场。 当然，因为今年是选举年，中国并非特朗普这样做的唯一目标。所以，他的决定自然也遭到民主党的强烈反对：从全国代表大会到多位议员纷纷表态，抨击特朗普为了替自己找借口，却将全球公卫置于更大的危险中。 民主党众议院议长南希・佩洛西当天也发布了措辞严厉的声明，称特朗普无视早期预警、在联邦层面的笨拙回应与逃避责任，导致了无谓的死亡与经济灾难。“但美国人民了解真相，是特朗普数月来一直无视警告……特朗普的无能令这场危机雪上加霜。” 对于中国而言，要想打赢世卫保卫战，需要两个重要的盟友。一是非洲。考虑到世卫总干事谭德塞是首位非洲人出任的总干事，中国和非洲又有牢固的传统友谊。当天非洲联盟对特朗普政府的决定深感遗憾，指出世界比任何时候都更需要世卫组织来领导抗击新冠疫情大流行的努力。 二是欧洲。这一次欧洲也是公开反对，欧盟外交事务专员博雷尔（Josep Borrell）对特朗普的决定表示至为遗憾。他没有理由能为这样的步骤做出合理解释，现在的时刻比以往更需要（世卫组织）的努力。 法国政府发言人也对美国这项决定表示遗憾。她表示，法国希望一切恢复正常，以便让世卫组织继续工作。美国最铁的盟友英国也表示反对，英国首相府发言人表示，世卫组织在应对国际公共卫生危机中扮演着重要角色，英国不打算停止对该组织预算拨款，各国并肩努力应对这次共同的威胁至关重要。德国则是公开谴责：外交部长马斯称推卸责任无济于事，新型冠状病毒]有国界。他强调，各国必须紧密合作，最好的投资之一是加强支持世卫，特e是支持组织开发和测试疫苗。 目前，欧洲正需要中国，双方在面对特普朗时代也有共同的战略利益，特别是美国在疫情期间对欧洲非常不友善：美国宁可公开声明援助朝鲜和伊朗抗击疫情，另一方面不但根本不管欧洲盟友，还大抢盟友的口罩。 再者，欧洲特别是法国在非洲有传统影响力和巨大利益，它们也不能忽视非洲捍卫自己权益的声音。更何况，欧洲疫情爆发后，它们的政府和媒体一再强调现在是团结的时候，不要争议。美国的做法显然也不符合欧洲的理念。 除此之外，面对疫情，西方的学术界展现出政治人物难以企及的操守。《柳叶刀》期刊主编理查德・霍顿就批评美国“这是对全人类的犯罪与背叛”。这也增强了中国的道义力量。 中国要实行民族复兴，病毒这样的考验、美国这样的考验都是必须经历的。没有西天取经的八十一难，难成正果。好在今天的美国正在全面退群，主动放弃它在世界曾经占据的位置，这给中国创造了更好的历史机会。其实这次美国对世卫的打击，也显示一个国家在世界上的地位是和它在全球的贡献密不可分的。没有美国对世卫5亿多美元的资助，就没有它今天打击世卫的能力。 昨天刷遍华人微信圈的是发生在中法外交之间的一件大事，只不过今天法国媒体才正式报道：法国外交部长勒德里昂召见中国驻法国大使卢沙野，就中国驻法国外交官关于法国以及西方国家抗疫批评说法，提出不赞同立场。不过没有具体提及双方言词立场分歧的细节。 法国外长强调自新冠肺炎疫情于去年12月爆发以来，法国与中国之间建有合作关系，包括两国互助提供医护物资。中国驻法外交官近期有关言行不符合两国双边关系的精神。并指出目前不是争论的时候，法国坚定支持推动广泛的国际团结与互助。 其实中国使馆不过是讲述了中国抗疫的成功，批评西方国家对中国的偏见和轻视新冠病毒疫情，特别是让养老院的老人签署“放弃急救同意书”，老人院发生疫情时，管理服务人员落荒而逃，扔下众多老人在饥饿与疾病中无望死去。并没有具体点某一个国家的名字，法国只是由于自己做的不好，对号入座了。 对此，中国外交部发言人作出如下答复：“西方国家一些媒体和所谓专家和政客，散布虚假信息，利用疫情对中国污名化，对中法抗疫合作说三道四。面对有关不实指责，中国驻外使领馆及时作出回应，为的是澄清事实真相，为的是阐明原则立场，为的是维护好国际抗疫合作大局。希望法方消除这样的误解，中方无意也从来没有作出法方应对疫情不力的评论。” 卢大使履新巴黎不久，我曾和他有过近距离接触。2019年10月，我陪同复旦中国研究研究院张维为院长“讲好中国故事欧洲行”到巴黎，卢大使在官邸欢迎我们。他来之后，中国大使馆已经就一些热点问题发表过看法：有声有色，有棱有角。大家都对卢大使一句话印象深刻：“我们不说那些不咸不淡的话”。 不管这次事件如何解读，但有一点是前所未有的：这是第一次因为法国自身的利益而发生的外交事件。过去都是法国触犯中国核心利益，中国外交人员不得不强烈反击。这个变化，实在是意味深长。 法国发生疫情以来，公认马克龙总统犯下的最大错误就是在疫情大爆发的情况下，坚持于3月15日举行第一轮市长选举，上千万人在没有口罩保护的情况下走出家门去投票。仅仅一天，即3月16日他就紧急宣布实行封城。随着时间的推移，一些内幕也渐渐浮出水面：当时马克龙总统本人确实做好了取消投票的准备，但反对党坚决反对。无奈之下，他妥协了。 这个过程显示了马克龙缺乏魄力和政治经验。不管什么原因，做决策的是他，承担责任的是他，而且他显然对反对党的作用抱有理想化的心态。事实上，西方政党竞争的设计初衷违背人性，是西方政治制度很大的一个缺陷。 西方这种多党民主的制度设计，是希望通过政党竞争促使执政党更好的治国理政，希望通过在野党的监督，确保执政党少犯或不犯错误。通过这种设计建立问责制。 然而任何一个政党都想成为执政党，而执政党犯的错误越多，越严重，越不得人心，是在野党能够成为执政党最重要的条件。于是良好的初心就演变成今天的政党恶斗，政党利益超越国家和民族的利益。 2018年法国黄马甲运动发生了许多空前的暴力事件，甚至国家文物、法国的象征凯旋门也遭到损污。应该说不管立场如何，反对暴力应该是各政党最基本的共识。结果除了马克龙政府反对外，其他在野党却完全相反。它们或者谴责马克龙导致了暴力，或者谴责政府故意放大暴力来污名化黄马甲运动，或者指责政府是转移视线。 比如“法国站起来”党魁讥讽内政部长，本来属于放火政府，现在却扮演起救火队的角色。他甚至指责政府有意识在星期六让暴力膨胀，从而让人民运动失去信用。共和党也谴责暴力，但谴责的是“自我封闭在这一暴力中的共和国总统和政府”，称是因为他们没有听取人民，没有向人民伸出援手，才引发人民的愤怒，把责任全推到执政党身上。 而极右和极左政党都公开支持黄马甲的一切行为，称之为是爱国者，是人民起义。极右翼领袖勒庞女士甚至“诗兴大发”，发推称赞：“英雄啊，黄背心，你们把自己的身体变成壁垒，高唱马赛曲，保护无名英雄纪念碑，以免遭到打砸。你们是站起来与小流氓勇敢斗争的法国人民”。在野党趁火打劫、火中取栗发国难财的味道非常浓厚。 美国政党恶斗更为严重，其直接后果就是政府关门。除了无政府主义者，任何理性的人都知道政府关门是极其严重的政治危机，是矛盾无法解决、各方绝不妥协全面冲突的结果。特朗普上台以后，政府已经关门三次。这一次由于民主党控制众议院，双方势均力敌而创造了美国历史纪录。 表面上看，双方对立之处是要不要为美国和墨西哥边境建墙拨款，但背后则是双方的战略对决。一是特朗普要连任就必须建墙，这是他最主要的选举政见，而且也是少数至今仍然没有兑现的政见之一。 而民主党要想重新执政，就必须全力阻击。这也才会出现美国历史上政治最高层斗争中从未有发生过的极其罕见的先例：议长取消总统到国会发表国情咨文，总统取消议长外访！如果说佩洛西提前十三天通知特朗普还算是保持了基本礼貌的话，一向粗鲁的特朗普则是在代表团出发前几分钟才告知对方。 二是双方的理念南辕北辙，根本就没有妥协的可能性。西方这种制度要求社会主流或者政治精英必须对重大问题有基本共识，才能在一些具体的政策差异上进行妥协。如果是根本性的问题没有共识，那就只能是你死我活的零和游戏，民主就成了斗争的工具。 民主党从自己的政治理念出发，对外来移民持欢迎立场，并认为这是美国这个国家的责任和道德力量所在。而特朗普则把很多问题如安全、就业等归罪于移民，竭尽全力限制或者清除而后快。 当然理念的背后也同样是利益。众所周知，移民多支持民主党，传统白人多支持共和党。在选票为王的制度下，这意味着什么不言而喻。双方厮打的如此惨烈，如此不择手段，原因就在这里。 三是中期选举过后，政治版图重新划分，对立双方都希望通过某件事立威，确立于已有利的行事规则。如果一方率先妥协，以后就很难再压倒对方。 于是在这种种考量之下，美国历史上最长政府关门纪录诞生了。整个国家成为政党博弈的人质和筹码，成为政党利益的牺牲品。 事实上，这种违背人性的制度设计不仅影响到国家大政，就是民生议题也一样。比如奥巴马2008年第一次竞选总统时就许诺效仿中国修建高铁。但八年过去了，却寸铁未成： 一个是民众不愿意拆迁；二是利益受损的航空集团、高速公路集团、能源集团以及酒店业反对；三是相关议员要求高铁必须在自己的选区经停，否则就给予否决；四是共和党执政的州反对来自民主党执政联邦政府的决策。――除了民众和资本因素外，政党利益博弈就占了两条。 今天对美国而言是极其黑暗的一天：美国单日死亡病例2228例，打破10日的2108例纪录，创下新高；同时全国确诊病例突破60万大关。这也是理解美国最终对世卫出手的背景。全球疫情另一个重灾区欧洲则超过100万。在美国和欧洲令人失望的应对下，全球突破两百万例，死亡超过12万。 欧洲则传来不少好消息。丹麦在封城一个月后今天学校复课了，每张桌子间隔两米，小班组上课，成为欧洲第一个复课的国家。德国总理默克尔终于建议公共交通司机和超市员工戴口罩了。卢森堡则从这一周起强制外出民众戴口罩。在今天的欧洲，这都能算做好消息呢！ 法国的好消息是自从周一马克龙总统建议大家戴口罩后，今天尼斯已经开始给市民分发口罩了。至此，历经近三个月，终于有部分法国民众可以戴上口罩了，尽管这只是最最基本的保护。但是今天BFM电视台的即时民调显示，只有35%的民众认为政府能够在5月11日后提供足够的口罩。 另外一个消息则一言难尽。4月28日到29日，法国国会将就使用手机数据追踪病毒进行辩论。或许等到疫情结束，法国仍然是处于纸上谈兵阶段。要知道今天法国的死亡人数超过1.7万了，养老院死亡人数超过6500人。都这种时候了，还在按步就班走程序，去争论价值观。欧美的事实证明，这种体制应对新冠病毒显然是难以胜任。 法国还发生了一起人伦悲剧：一位男子开车数百公里去看癌症晚期的父亲最后一面，就在即将到达之时，被宪兵拦住，毫不妥协地令其掉头，自此永远阴阳两隔。 其他坏消息则是德国新增病例再度上涨，单日新增2486例。英国伦敦政经学院公布的一项研究则令人悲愤莫名：西欧新冠病逝者，半数死于养老院！在意大利、西班牙等本次疫情的“重灾区”，医护人员在呼吸机等重症医疗资源严重短缺时，不得不决定优先救治存活几率更高的年轻人，不少老年患者因而不幸丧生。不仅法国、英国，还有德国都没有对养老院内的感染、病逝总数进行专项统计。老人连统计都不配，怎么还谈得上治疗和保护呢？这究竟是一种什么制度特色还要向外普世推广？ 最后和大家分享一位网友留言上对我的关心：宋老师惹上大麻烦了，巴黎日记两三年也写不完了。 我要安慰一下这位网友：我不会奉陪的，祝欧洲好运。谢谢。 责任编辑：张玉 
内蒙古新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例|2020年04月16日 07:56|原标题：内蒙古新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例 中新网4月16日电 据内蒙古卫健委网站消息，截至2020年4月15日24时，内蒙古自治区已连续57日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。 2020年4月15日7时至4月16日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例，无新增疑似病例，排除疑似病例7例。 其中，新增的3例确诊病例中，2例为来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境的病例，4月15日经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，1例为之前的疑似病例转为确诊病例。7例排除的疑似病例均为首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场的病例。 截至2020年4月16日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例118例、治愈出院病例20例。现有境外输入确诊病例98例、疑似病例16例。118例境外输入新冠肺炎确诊病例中，74例来自俄罗斯、22例来自英国、19例来自法国、2例来自美国、1例来自西班牙。 呼伦贝尔市的满洲里市当日新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例、无新增疑似病例。呼伦贝尔市的满洲里市累计境外输入新冠肺炎确诊病例74例、疑似病例10例。 截至2020年4月15日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 自治区党委、政府高度重视境外输入性疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：张申 
15日河北新增境外输入确诊病例1例 现有确诊病例7例|2020年04月16日 07:52|原标题：15日河北新增境外输入确诊病例1例，现有确诊病例7例（境外输入） 来源：河北日报 河北日报4月16日讯（记者张淑会）2020年4月15日0―24时，河北省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 4月15日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 4月15日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，尚在医学观察无症状感染者6例（境外输入5例）。 截至4月15日24时，河北省现有确诊病例7例（境外输入），新增治愈境外输入确诊病例1例，累计治愈出院病例315例（含境外输入3例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者2人，尚在隔离医学观察的密切接触者13人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 责任编辑：范斯腾 
4月15日0-24时 吉林省无新增境外输入确诊病例|2020年04月16日 07:35|原标题：4月15日0-24时，吉林省无新增境外输入确诊病例 4月15日0-24时，吉林省无新增境外输入确诊病例。截至4月15日24时，全省累计报告境外输入确诊病例9例，累计治愈出院4例（延边州2例，长春市1例，吉林市1例），在院隔离治疗5例（吉林市3例，长春市1例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者121人，已解除医学观察45人，正在指定地点进行隔离医学观察76人。 截至4月15日24时，全省连续52天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月15日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月15日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林发布 责任编辑：张玉 
“解封”一周 66.1万人次返汉离汉|2020年04月16日 07:33|原标题：“解封”一周，66.1万人次返汉离汉 湖北日报讯 （记者别鸣、张歆）4月15日下午，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部举行第74场新闻发布会，介绍武汉市交通运输行业保障复工复产复市相关工作情况。 据介绍，4月8日离汉通道管控解除后，按照“外防输入、内防反弹”要求，武汉市采取逐步、有序、适度的方式，打开铁路、航空、公路离汉通道，恢复部分公共交通线路运营。截至目前，除北京以外，铁路恢复全市包括三大火车站在内的17个客站出发业务，民航恢复除北京以外的国内航线业务，9家长途汽车客运站恢复市域、省内公路客运运营，城市公交恢复346条运营线路，线网恢复规模占全网的70%，轨道交通恢复7条线路，线网恢复规模占全网的78%，3条有轨电车线路、2条轮渡航线恢复运营，1.5万辆巡游出租车恢复运营。截至4月15日零时，全市日均在途车辆达205万辆，恢复近八成。 据统计，4月8日至4月14日，通过铁路、航空、公路返汉离汉复工复产人员达66.1万人次，日均9.44万人次。其中抵达旅客32.5万人次，日均4.6万人次；发送旅客33.6万人次，日均4.8万人次。城市公共交通（包括常规公交、轨道交通、有轨电车、轮渡、出租车）客流量共508万人次，日均73万人次。4月8日至9日，离汉客流与日客运总量达到阶段性高峰，离汉客流日均达11.66万人次。4月10日起，离汉客流逐渐下降，抵汉客流基本保持平稳。 目前，武汉市在坚持做好应急物资运输和“五保障”的基础上，正全面恢复城市公共交通，按照“有序放开、应保尽保、动态调整、严防扩散”的原则，保障返汉返岗人员、小区商超衔接、复工复产复市通勤等必需人群安全有序出行，先恢复公交，再恢复地铁，最后恢复出租车、有轨电车、轮渡等交通方式，实行实名登记、扫码乘车，分阶段实现全网安全有序运行。 来源：湖北日报 责任编辑：张玉 
2020年4月16日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年04月16日 07:20|原标题：2020年4月16日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 一、本地疫情 4月15日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月15日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月15日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月15日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 三、无症状感染者 4月15日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（外地输入）。 截至4月15日24时，尚有无症状感染者17例（其中外地输入12例、境外输入3例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月15日24时，累计追踪到密切接触者24335人，已解除医学观察24208人，尚有127人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
中国首批赴非抗疫专家组从天津出发|2020年04月16日 04:53|原标题：中国首批赴非抗疫专家组从天津出发 应非洲国家布基纳法索政府邀请，4月16日，中国政府派出抗疫医疗专家组，凌晨三点半从天津启程，前往布基纳法索帮助开展当地疫情防控工作。这也是我国首批派往非洲支援抗疫的专家队伍。 本次派出的专家组成员主要来自天津市人民医院和天津市疾控中心，涵盖呼吸、重症、流行病学调查、护理等10个学科。通过此前和当地援助医疗队、定点医院的沟通，专家组已经对布基纳法索当地疫情变化、确诊病人收治情况和现行诊疗方案进行了了解。根据不同专业领域，专家组会在当地进行防疫相关的指导、培训、咨询等工作，提升布基纳法索当地抗击疫情的能力。（总台央视记者 王烁 毕博超） 责任编辑：张建利 
人民日报和音：特殊时期最宝贵的人权保护|2020年04月16日 04:16|原标题：特殊时期最宝贵的人权保护（和音）――抗击疫情离不开命运共同体意识 人类命运与共，切实保障人民的生命权和健康权，是各国共同的责任，亟须共同的担当 “中国政府始终坚持以人民为中心，将人民生命安全和身体健康放在第一位。”面对新冠肺炎疫情挑战，中国强调人民至上、生命至上的价值理念，向国际社会传递了将生命权和健康权置于疫情防控首位的抗疫逻辑。 生命权和健康权是举世公认的基本人权。中国将人民生命安全和身体健康放在第一位，并以此作为疫情防控中一切工作的出发点和落脚点，最大程度保护了人民的生命权和健康权。从强调“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任”，到举全国之力支援湖北省疫情防控，“把医疗救治工作摆在第一位”“最大限度提高治愈率、降低病亡率”，以人民为中心的人权理念贯穿其中。中国实施的“封城”“禁行”等临时性举措，都是为了维护人民的生命安全和身体健康。毫无疑问，这是特殊时期最宝贵的人权保护。 中国全力救治每一个生命。仅湖北省已治愈80岁以上新冠肺炎患者3600多人。国外疫情形势严峻，习近平主席在同外方领导人通电话时多次强调，中国政府高度重视保护海外中国公民身体健康和生命安全。中国加强对境外中国公民特别是留学生的关心关爱，派发“健康包”，并在必要时派包机接中国公民回国。与此同时，中国始终高度重视在华外国公民的生命安全和身体健康，对所有外国在华人员一视同仁，依法保障他们的合法权益。“能怎样去拯救生命，就怎样去拯救生命。中国的方法被事实证明是成功的。”世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德在赴中国考察后由衷感叹。 疫情给各国人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，也给各国保障人民的生命权、健康权带来巨大挑战。尽一切努力救治患者、挽救生命，中国也利用各种平台向国际社会发出共同呼吁。“一带一路”新闻合作联盟秘书处日前面向全球成员单位发出《共筑抗疫防线共建健康丝路》公开信，倡议联盟成员“捍卫生命的权利，肩负防控的担当，尊重奉献与牺牲，传递人民至上、生命至上的价值理念”。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表也在联合国人权理事会与联合国人权高专有关会议上发出呼吁：“各国应将人民生命安全和身体健康摆在第一位，通过有效国际联防联控和抗疫合作，切实保障人民的生命权和健康权。” 大疫之中，中国行动托举大仁大义。在国内，采取强有力防控措施，维护人民生命安全和身体健康；面向世界，秉持人类命运共同体理念，向国际社会提供力所能及的帮助，为守护更多国家人民的生命权和健康权提供支持。截至目前，中国政府已经或正在向127个国家和4个国际组织提供物资援助。中国还向世卫组织捐助2000万美元，累计向11个国家派出13批医疗专家组，同150多个国家以及国际组织举行了70多场专家视频会。中国地方政府、企业和民间团体已向100多个国家和地区以及国际组织捐赠了医疗物资。中国行动，彰显生命重于泰山的理念，赢得了世界尊重。 正如联合国人权高专办、国际移民组织、联合国难民署和世界卫生组织所强调：“只有采取包容性办法，保护每个人的生命权和健康权，新冠肺炎疫情才能得到控制。”始终将人民生命安全和身体健康放在第一位，是中国疫情防控取得重大阶段性成效的重要内在逻辑。人类命运与共，切实保障人民的生命权和健康权，是各国共同的责任，亟须共同的担当。 责任编辑：张建利 
阿联酋新增432例新冠肺炎确诊病例 累计5365例|2020年04月16日 04:09|原标题：阿联酋新增432例新冠肺炎确诊病例 累计5365例 当地时间4月15日，阿联酋卫生部公布该国新增新冠肺炎确诊病例432例，为单日新增病例数新高，确诊病例总数增至5365例。同日，阿联酋新增101例康复，累计康复数达到1034例，当日新增死亡病例5例，累计死亡数达到33例。 最近一段时期，阿联酋新冠肺炎确诊人数快速上升，从3月底的日增100多例，到最近几天连续日增在400例以上。为了应对新冠肺炎疫情，阿联酋最近不断升级防控措施，3月26日开始全国宵禁，4月4日迪拜将宵禁扩展到24小时限制居民外出。（总台记者 王威）  责任编辑：张建利 
中国政府援赠抗疫物资运抵赤道几内亚|2020年04月16日 03:29|原标题：中国政府援赠抗疫物资运抵赤道几内亚 2020年4月15日上午，中国政府援赠赤道几内亚政府抗击新冠肺炎疫情物资运抵赤几。中国驻赤几大使亓玫、赤几卫生与社会福利国务部长恩圭马、民航部长米科、外交与合作部常务副部长米托戈、卫生部国务秘书恩图姆等出席在马拉博国际机场举行的物资交接仪式。 亓玫表示，中国和赤几是风雨同舟、患难与共的好伙伴、好兄弟。今天运抵的这批物资体现了中国政府和人民对赤几政府和人民的深厚情谊，是中赤几建交50年来传统友好的真实写照。自赤几出现首例确诊病例以来，中国政府和人民一直秉持人类命运共同体理念、南南合作精神，为赤几抗击疫情提供力所能及的支持和帮助。我们也不会忘记中国遭遇疫情初期赤几政府和人民对中国抗疫斗争的支持。病毒不分国界、种族、意识形态，是人类共同的敌人，抗击新冠肺炎疫情需要各国团结与协作。中方将继续同赤几方站在一起，携手抗击疫情。相信在赤几政府和人民卓越工作以及国际社会的共同努力下，赤几一定能够经受住疫情考验，取得抗击疫情的最终胜利。 恩圭马代表赤几政府感谢中方的支持和帮助，并对中国抗击疫情的努力和成果表示赞赏。恩圭马表示，这批物资运抵非常及时，将为赤几政府和民众应对疫情挑战提供坚强支持，缓解赤几医疗物资短缺困难。目前新冠肺炎疫情仍有扩散风险，对人民生命健康和公共卫生安全带来不小的威胁。赤几方愿继续学习中国抗疫经验，同中国和国际社会加强抗疫合作，争取早日取得抗疫胜利。 交接仪式期间，亓玫与恩圭马国务部长签署了两国关于援助抗疫物资的交接证书。 本次中国政府援赠赤几政府抗疫物资包括N95口罩、普通医用口罩、医用防护服、手套、鞋套、护目镜、额温枪等。 仪式后，亓玫接受了赤几国家电视台、阿松加电视台、政府官网等媒体的采访。（总台记者 白洁） 责任编辑：刘光博 
山西16日通报：新增8例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年04月16日 02:37|原标题：山西16日通报：新增8例境外输入新冠肺炎确诊病例 为国际航班经停太原入境人员 4月15日0―24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。 4月15日0―24时，山西省新增境外输入确诊病例8例（其中重症1例）、疑似病例0例、无症状感染者0例，均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内自行活动轨迹。 截至4月15日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例61例，治愈出院2例，现有境外输入确诊病例59例（其中重症5例）；现有境外输入疑似病例0例；尚在医学观察的无症状感染者2例。 累计追踪到密切接触者4854人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察4人，尚在医学观察的密切接触者157人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：刘光博 
驻印度使馆：在印中国公民注意印度延长疫情封锁期限|2020年04月16日 02:31|原标题：驻印度使馆领事提示：在印中国公民注意印度延长疫情封锁期限 4月15日，中国驻印度使馆发布领事提示，提醒在印中国公民注意印度延长疫情封锁期限。具体如下： 4月13日，印度总理莫迪在全国电视讲话中宣布，原定实施至4月14日的全国封锁延长至2020年5月3日。 除国际货运航班和经印民航局特许的班机外，所有飞往印度的国际和印国内商业客机航班以及铁路服务将继续暂停至2020年5月3日。 中国驻印度使馆提醒在印中国公民遵守印政府上述防疫举措并予以配合。 如需帮助，可联系： 德里地区卫生防疫部门电话（24小时）：+91-11-22307145、+91-11-22300012、+91-11-22300036； 孟买地区防疫指定医院Kasturba Hospital电话（正常办公时间）：+91-22-23027700； 加尔各答地区卫生防疫部门电话（24小时）：+91-33-23412600。 印度紧急救助电话：100（匪警） 102（急救） 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话（24小时）：+86-10-12308或+86-10-59913991 驻印度使馆领事保护与协助电话（24小时）：+91-9810597886 驻孟买总领馆领事保护与协助电话：+91-9769581336 驻加尔各答总领馆领事保护与协助电话：+91-9163390711 （总台记者 高瞻） 责任编辑：刘光博 
绿营借疫情操弄华航改名 岛内担忧改名会被禁飞大陆|2020年04月16日 02:23|原标题：绿营借疫情操弄华航改名，岛内担忧改名会被禁飞大陆 [环球时报综合报道]绿营趁疫情操弄华航改名一事，连日来持续在台湾发酵。岛内舆论担忧，如果华航真改名，将影响其未来在大陆的市场。 据台湾中时电子报15日报道，国民党“立委”当天临时提案，称有鉴于华航已是上市公司，更名却屡次因政治因素被提起。由于改名涉及公司标志、航权谈判、契约修改等，必要成本支出预估至少10亿元新台币。因执政党不同意，提案只能撤回。不少人担心，华航一旦改名，将失去最重要的大陆航线。资深媒体人赵少康15日称，华航改名涉及已经和国际谈妥的航权问题，且两岸航线占华航四成营收，大陆可能因新名称中断华航航权。 “台独”政党“台湾基进党”的陈柏惟则扬言，华航因具有半官方性质，与大陆交流能免则免，若造成大陆反制断航，“那就断吧”。该话一出，岛内网民一片哗然，有人质疑“四成营收来自两岸航线，陈是要把华航玩死才开心？”前新北市长朱立伦15日表示，改名牵扯到政治议题，对于华航、岛内都不利。甚至连支持改名的民进党籍台“交通部长”林佳龙也提到，华航有24%的航线是飞大陆、香港，有任何更动措施都会影响两岸航班。相关资料显示，华航全球航点为欧洲5个、北美5个、大陆30个，东北亚18个、东南亚16个、澳大利亚和新西兰4个。联合新闻网一篇评论称，“2007年两岸还未直航，2008年两岸开放大三通，直到今年初新冠肺炎疫情暴发航线全停以前，两岸航线是包括华航在内的国际航空公司金鸡母”。 “华航改名”其实是被绿营常年挖出的假议题。2006年，时任台湾地区领导人陈水扁就曾主张华航改名为 “台湾航空”或“福尔摩沙航空”，后因牵涉国际航权、商标等复杂问题，且华航工会估算烤漆、人力、商标等成本不菲，最后不了了之。2016年7月和2018年6月，民进党都有人重提华航改名，最后同样无疾而终，这已“成了绿营关门自爽的政治闹剧”。台湾《中国时报》15日评论称，华航在国际飞行不是一天两天，以向海外捐口罩被误解是“中国”为由推动更名，撩拨统“独”敏感神经，并不聪明，只能“以疫谋独”激化两岸对立。（程东） 责任编辑：张玉 
吉林省向绥芬河捐助首批抗疫物资抵达|2020年04月16日 01:23|原标题：吉林省向绥芬河捐助首批抗疫物资抵达 当前，绥芬河正面临着境外输入新冠肺炎病例救治的关键时期。4月15日晚10点，吉林省援助绥芬河的首批医疗物资顺利抵达。 15日中午，满载着医疗物资的三辆车从吉林省长春市出发，经过10多个小时的车程，于15日晚10点抵达黑龙江省绥芬河市。 据了解，此次捐赠物资包括医用N95口罩2万只、医用外科口罩8万只、一次性医用口罩2万只、医用防护服4000件、医用护目镜1000个、医用酒精20吨。这是吉林捐赠黑龙江省绥芬河市的第一批医疗物资，这些医疗物资运抵绥芬河后，将用于当地的境外输入疫情防控。（总台央视记者 杨洋 彭海龙 张松竹） 责任编辑：张建利 
新京报：“决不做这种蠢事”，给形式主义亮红灯|2020年04月16日 00:00|原标题：“决不做这种蠢事”，给形式主义亮红灯 ■社论 “自以为领导满意却让群众失望”的形式主义做派，是给疫情防控添乱，也是给脱贫攻坚帮倒忙。 “决不做自以为领导满意却让群众失望的蠢事”……这两天，中办一纸通知中的一段话，引发了广泛关注和海量解读。 据报道，中办近日印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》提到，深刻总结疫情防控中的经验教训，教育引导党员、干部自觉加强党性修养，坚持实事求是的思想路线，牢固树立正确政绩观，始终牢记人民利益高于一切，切实把对上负责与对下负责统一起来，决不做自以为领导满意却让群众失望的蠢事。 “决不做自以为领导满意却让群众失望的蠢事”，这是中央文件中首次有这样的措辞，个中释放的信号，显然值得认真咂摸。 所谓“自以为”，其实说的是一些地方或基层官员自以为是的心理。他们做的一些事情，以“唯上”或“让领导满意”为导向，只要领导喜欢，在他们看来就是“答好了卷子”，但实际上，这只是一种对领导的心理投机，是一种变味的“官场生存术”。 而“让群众失望”，某种程度上正是一味“自以为唯上”的结果。这些基层官员在工作中不以群众利益为诉求，看不到群众的痛点，做出来的工作自然就会让群众失望。民众的满意或失望，正是判断工作中是否存在形式主义的一个方法论。基层官员在展开工作之前，不妨多想想，自己到底是要让领导满意，还是让群众满意。凡事想着别让群众失望，大概就可以减少甚至避免工作中的形式主义。 说到底，“自以为领导满意却让群众失望”，其实就是将“对上负责”与“对下负责”割裂，这是尤为典型的形式主义做派，也反映了某些政绩观的本末倒置。而中央文件将其定性为“蠢事”，实质上表达的是对此类做派的深恶痛绝，还有给形式主义弊病刹车的强烈意愿。 值得注意的是，“决不做这样的蠢事”出现在以决胜全面建成小康社会为主题的文件中，有其特定背景。今年原本就是脱贫攻坚、决胜全面建成小康社会的收官之年，时间紧、任务重，叠加疫情因素，完成这一任务的变数增加。 此前的中央政治局会议已明确表示，“确保如期全面建成小康社会”，这就意味着，在未来的社会经济工作中，为完成任务，必须敢于较真碰硬、狠抓落实，而形式主义天然是实现这些目标的敌人――特别是“自以为领导满意却让群众失望”的形式主义做法，如虚报脱贫数据、伪造扶贫成绩等，这些只能是带来“假脱贫”，必须零容忍。 “决不做这样的蠢事”，还要结合当前的疫情形势来理解。眼下，国内疫情形势向好，但防控还没到彻底松劲的时候。 一方面，继续抓紧抓实抓细疫情防控来不得半点虚的，需要继续用严肃审慎的态度做好外防输入、内防反弹工作；另一方面，此前疫情防控工作中，确实暴露了一些形式主义问题。习近平总书记就曾提到，此次新冠肺炎疫情防控，既有经验，也有教训。 本质上，中央措辞严厉地告诫“决不做这种蠢事”，其实是基于中国当下严峻的经济社会发展与疫情防控形势。措辞严厉，显示了整治形式主义的紧迫；语气强烈，突显了整治的决心。 对各级干部来说，最实际的“不做蠢事”，就是在统筹兼顾疫情防控与经济社会发展工作中，“深刻总结经验教训”，将对上对下负责结合，以民众利益为重，真正沉下心来，在各种工作场景中彻底跟形式主义作风切割。 责任编辑：张建利 
