中国生物新冠疫苗提速：已获多国Ⅲ期临床批件|2020年08月22日 22:58|原标题：中国生物新冠疫苗提速：已获多国Ⅲ期临床批件，入组超2万人 中国生物新冠灭活疫苗三期临床试验已经累计获得多国批件。 8月21日，国药集团中国生物新冠灭活疫苗国际临床（Ⅲ期）阿根廷共和国启动仪式在北京举行，启动仪式上，阿根廷驻华大使路易斯。克莱科勒尔大使代表阿根廷政府向国药集团中国生物颁发了Ⅲ期临床试验批件。 8月20日和8月21日，两天的时间，国药集团中国生物新冠灭活疫苗临床试验（Ⅲ期）已经相继获得秘鲁、摩洛哥、阿根廷三个国家的三期临床批件。 在8月20日获得秘鲁临床试验批件启动仪式的致辞中，国药集团董事长刘敬桢提到，国药集团中国生物新冠灭活疫苗III期临床试验进展顺利，此前已获得阿联酋、巴林临床批件。也就是说，国药集团中国生物已经累计在5个国家获批开展三期临床试验。 临床研究通常分为三期，Ⅰ期主要评价安全性。Ⅱ期主要评价疫苗安全性和免疫原性，同时探索免疫程序。Ⅲ期主要在更大人群范围内评价疫苗的安全性和有效性。 国药集团中国生物有两款新冠灭活疫苗，早在4月12日，中国生物武汉生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗就成为全球首家进入Ⅰ/Ⅱ期临床试验。4月27日，中国生物北京生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗也进入Ⅰ/Ⅱ期临床试验。 中国生物方面介绍，两个疫苗的Ⅰ/Ⅱ期临床研究共入组2240人，6月16日和28日分别揭盲，结果显示疫苗接种后安全性好，无一例明显不良反应；不同年龄、不同程序、不同剂量疫苗接种后，均产生高滴度免疫应答。两款新冠灭活疫苗在安全性、有效性等产品性能全面领先全球。 国药集团中国生物表示，下一步，国药集团中国生物将按照临床研究方案，稳步做好国际临床（Ⅲ期）试验各项工作，持续推进与其他国家和地区的团结合作，争取尽快在国内外上市，保证疫苗的可及性和可担负性。 不止于此，国药系新冠疫苗的生产和定价也引发外界广泛关注。 近期，国药集团党委书记、董事长刘敬桢在接受媒体采访时候曾透露：“我打了两针新冠肺炎疫苗，没啥不良反应。”刘敬桢还透露，一针疫苗剂量是4微克，打一针疫苗，保护率大概是97%，打两针疫苗，保护率能达到100%，新冠灭活疫苗上市后，价格预计几百块钱一针。 除了不断推进新冠疫苗的研发，国药集团中国生物北京和武汉两个生物制品研究所还分别建设了高等级生物安全生产设施，两个车间产能合计达到2.2亿剂。 8月22日，央视《对话》栏目再次聚焦新冠疫苗，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班携包括杨晓明研究员在内的有关专家，做客《对话》。 国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟在节目中表示，我国已于7月22日正式启动新冠疫苗的紧急使用。 据中国生物官微披露，国药集团中国生物董事长、国家“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明表示，6月23日，中国生物新冠灭活疫苗国际临床（Ⅲ期）阿拉伯联合酋长国启动仪式在中国北京、武汉、阿联酋阿布扎比三地，以视频会议方式同步举行。截至目前，入组接种人数已超过2万人，并创造了多个全球第一；安全性非常好，有效性正在进一步观察中；入组速度好于预期，非常值得期待。 公开资料显示，国药集团是由国务院国资委直接管理的唯一一家以医药健康产业为主业的中央医药企业，旗下有1500余家子公司和国药控股（01099.HK）、国药股份（600511.SH）、国药一致（000028.SZ 200028.SZ）、天坛生物（600161.SH）、现代制药（600420.SH）、中国中药（00570.HK）6家上市公司。 中国生物隶属于国药集团，国药集团持股占比95%，另外中国医药投资有限公司持总股占比5%，中国生物本身并非上市公司，但旗下拥有一家上市公司，即北京天坛生物制品股份有限公司。 责任编辑：范斯腾 
我国已于7月22日正式启动新冠疫苗紧急使用|2020年08月22日 21:05|原标题：我国已于7月22日正式启动新冠疫苗紧急使用 “中国生物”微信公号8月22日消息，继8月15日央视《对话》邀请国药集团中国生物董事长、国家“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明研究员，畅谈“疫苗攻坚”后，8月22日，也就是今天的《对话》栏目再次聚焦新冠疫苗，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班携包括杨晓明研究员在内的有关专家，做客《对话》，聊聊那些与你我他、全国人民甚至全球民众都切身相关的新冠疫苗那些事。 7月22日正式启动新冠疫苗紧急使用 国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟在节目中表示，我国已于7月22日正式启动新冠疫苗的紧急使用。 《疫苗管理法》明确规定，当出现特别重大公共卫生事件，由国家卫生健康委提出紧急使用疫苗的申请，由国家药监局组织专家论证并同意，由国家卫生健康委在一定范围、一定时限内紧急使用疫苗。目的是在医务人员、防疫人员、边检人员以及保障城市基本运行人员等特殊人群中，先建立起免疫屏障，整个城市的运行就会有稳定的保障。 新冠疫苗Ⅲ期临床试验入组超2万人 Ⅲ期临床研究，是关乎疫苗能否上市进行大规模人群接种的重要一步。国药集团中国生物董事长、国家“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明表示，6月23日，中国生物新冠灭活疫苗国际临床（Ⅲ期）阿拉伯联合酋长国启动仪式在中国北京、武汉、阿联酋阿布扎比三地，以视频会议方式同步举行。截至目前，入组接种人数已超过2万人，并创造了多个全球第一；安全性非常好，有效性正在进一步观察中；入组速度好于预期，非常值得期待。 8月20日、8月21日，国药集团中国生物分别与秘鲁、摩洛哥以及阿根廷签订有关新冠灭活疫苗Ⅲ期临床试验的合作协议并举行启动仪式。这标志着中国生物新冠灭活疫苗Ⅲ期临床试验全面提速。更多的样本量及不同地区的临床试验数据将大大提升新冠灭活疫苗上市进程，为人类命运共同体、全球人民的健康福祉，贡献中国智慧与力量。 一支小小的新冠疫苗，凝集了无数中国科研人员的心血、智慧和汗水。对所有人来说，它意味着生命、健康、希望、未来。在打造疫苗这一全球公共卫生产品的道路上，中国疫苗先锋队带着责任、带着使命，正在全速前进。 来源：“中国生物”微信公号 责任编辑：张迪 
汕尾确诊病例与香港毒株高度同源，香港表示协助追查|2020年08月22日 18:40|原标题：汕尾确诊病例与香港毒株高度同源，香港表示协助追查 [环球网综合报道 记者 赵友平]广东汕尾确诊病例与香港毒株高度同源，香港卫生防护中心传染病处主任张竹君今天（22日）下午表示，香港会协助追查潜在接触者和安排测试。 广东汕尾月中出现新冠病毒本地感染病例，广东省卫健委22日通报，抽取其中5人的鼻咽拭子样本化验后，发现这5例同属于香港本地流行的HK1分支，与香港流行毒株的病毒序列高度同源，同源百分率达99.99%。 据香港“橙新闻”报道，张竹君表示，内地要求香港协助追查内地确诊病例是否在香港有潜在接触者，香港卫生防护中心会跟进，向内地通报结果。 责任编辑：吴金明 
香港新增26例确诊病例 本地病例中7例源头不明|2020年08月22日 16:47|原标题：香港新增26例确诊病例，本地病例中7例源头不明 今天下午，香港特区政府卫生署及医院管理局召开记者会，介绍香港的最新疫情情况。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君称，截至今天凌晨0时，香港新增26例新冠肺炎确诊病例，连续20日新增确诊病例数低于百例。其中，有2例为输入性病例，均为从印度返港的婴儿，24例为本地确诊病例，累计病例达4658例。本地的确诊病例中，有17例与之前的病例有关，其中12例为家人朋友相聚时受感染的，有7例源头不明。另外还增加了20多例初步确诊病例。 北京日报客户端记者注意到，香港特区政府21日宣布，“普及社区检测计划”将于9月1日拉开。21日下午，50名来自广东多地公立医院的核酸检测人员在广州集结完毕后，抵达香港。支援队伍将在香港相关机构的配合下，帮助香港进行更多、更广泛的核酸检测。 责任编辑：郑亚鹏 
美专家警告"糟糕秋天"将至 研究显示一个"死亡黑洞"|2020年08月22日 15:34|原标题：美国专家警告“糟糕秋天”将至，研究显示一个“死亡黑洞”。。。疫情何时能结束？世卫组织有了最新判断！ 美国的新冠肺炎疫情持续蔓延。根据美国疾病控制与预防中心最新预测，到今年9月12日，美国累计新冠肺炎死亡病例将达到19.5万例左右。而专家警告说，美国的疫情可能在今年秋冬季节大暴发。 △央视财经《第一时间》栏目视频 8月21日，美国食品和药物管理局前局长斯科特・戈特利布在接受媒体采访时表示，美国还没有“真正地”迎来第二波新冠肺炎疫情，而在今年秋季和冬季，美国将可能出现新冠肺炎疫情的大暴发。 戈特利布表示，新冠病毒可能会蔓延到美国的一些“迄今未受影响”的农村地区，目前美国西部和中西部地区的病例已经开始增多。 美国疾控中心主任雷德菲尔德也警告称，今年秋冬季节美国将面临更大的困难，新冠肺炎病例可能会再次上升，特别是气温下降迫使人们待在室内时，这让病毒更容易传播。此外，医院也将面临同时收治新冠肺炎患者和季节性流感患者的双重负担。 据美国广播公司新闻网站21日报道，一项最新的研究结果显示，美国约五分之一的养老院面临个人防护装备严重短缺和护理人员流失的问题。尽管美国政府此前承诺向养老院等护理机构提供帮助，但从5月到7月，这些问题并没有得到改善。 根据研究数据统计，全美入住养老院等护理机构的人数只占美国人口的不到1%，但却占了美国新冠肺炎死亡总人数的43%。 当地时间21日，世界卫生组织在日内瓦举行新冠肺炎例行发布会，世界卫生组织总干事谭德塞表示，希望新冠肺炎疫情在两年内结束，但前提是在抗疫过程中能实现国家层面和国际层面的团结协作。 谭德塞当天表示，1918年暴发的大流感肆虐了约两年。与1918年相比，如今全球化世界紧密相连，新冠病毒因此在全球迅速传播，但如今我们拥有更先进的技术和知识来遏制新冠病毒，希望新冠肺炎大流行能在两年之内结束。 世界卫生组织总干事谭德塞：我们希望新冠肺炎大流行能在两年之内结束，特别是如果我们能齐心协力、国家上下一心、全球团结协作，这很关键。并最大限度地利用现有疫情应对工具，同时希望我们能获得疫苗等其他工具，我认为我们可以在更短的时间内结束这次新冠肺炎大流行，比结束1918年流感大流行用时更短。 谭德塞对那些新冠肺炎确诊病例数目前呈下降趋势的国家提出警示，他表示，在有效疫苗正式问世之前，任何国家都无法安然无恙。因此，各国出台新的限制措施显得至关重要。 即使有了疫苗之后，仅靠疫苗也无法结束新冠肺炎大流行，必须利用现有疫情应对工具控制病毒，调整日常生活来保持彼此安全。 世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，各年龄段的儿童都可能感染新冠肺炎。目前全球已有超过八万个新冠病毒基因序列，病毒的大部分变异不会影响病毒的传染性。 她同时表示，就新冠肺炎疫情而言，目前仍处于大流行早期阶段，抗疫之路仍然漫长。因此，必须持续抑制病毒，尽可能减少感染，并保证其他基本医疗服务在疫情期间得以维持，这样才能拯救更多生命。 责任编辑：吴金明 
广东官员：陆丰病例路途全程戴口罩 降低传染风险|2020年08月22日 13:57|原标题：广东官员：陆丰病例路途全程戴口罩 减低传染风险 中新网广州8月22日电 （蔡敏婕）近期，“冷冻冷藏食品”成为新冠肺炎疫情防控的热点话题。中国内地多地报告冷冻冰鲜产品外包装核酸阳性，冷链环节新冠肺炎病毒污染风险仍然存在。 广东省市场监督管理局局长麦教猛22日在该省人民政府举办的疫情发布会上介绍，深圳“盒马鲜生”超市员工检出核酸阳性后，该省农贸市场工作专班组织对全省36家盒马鲜生门店及关联的12家仓库和加工企业开展全面排查。截至目前，除此前已通报的无症状感染者外，结果均为阴性。目前，广州、佛山的盒马门店已全部恢复正常营业。 7月13日以来，广东省累计开展进口冷冻肉和水产品核酸检测34.93万例，从8月14日到现在没有发现新增阳性样本。麦教猛称，鉴于病毒在冷冻潮湿不通风环境中依然能够长期存活，农贸市场、商场超市等场所环境复杂、人流量大，疫情防控工作必须毫不放松。 此外，广东省市场监督管理局完成“广东省冷藏冷冻食品质量安全追溯系统”小程序的开发工作并上线运行，初步实现全省冷藏冷冻食品精准监管，指导督促冷库经营者及时上报库存和新出入库的进口冷冻肉和水产品信息。 截至8月21日17时，广东省超过4000家贮存进口冷冻肉和水产品的冷库经营者使用系统上报数据，已上报入库单数7681条，出库单数3104条。同时，不断强化进口食品全链条全流程监管，落实进口冷冻肉和水产品索票索证及票证公示制度。 广东省疾病预防控制中心主任邓惠鸿在发布会上介绍，从深圳、汕尾的处置情况来看，该起疫情在萌芽状态被发现、及时防控，“本次出现的零星个案不会对大中小学如期开学造成影响”。 邓惠鸿介绍，陆丰1例确诊病例有63名密切接触者，其中3人经排查为无症状感染者，分别为该确诊病例的女儿、儿子、外甥女。 邓惠鸿称，通过流行病学调查的复盘，此次陆丰确诊病例8月6日乘坐滴滴网约车从深圳的住址出发，搭乘地铁、长途大巴到达陆丰老家。当时该病例有传染性，尤其是乘坐长途大巴时，在密闭空间4小时，传播他人风险高。但由于该病例全程戴口罩，降低传播风险。该病例到达陆丰老家后，与子女、亲戚一同吃饭、交流、接触，传播他人风险高。上述3位家人相继感染，核酸检测阳性，被诊断为无症状感染者。 今年1月26日以来，广东坚持科学佩戴口罩。根据该省各级疾控中心监测，今年上半年，广东除新冠肺炎外的呼吸道传染病报告发病率是29.24/10万，较去年同期下降了16.39%，“这个数据说明，在今年上半年新冠疫情防控期间，公众坚持戴口罩，降低经飞沫传播的呼吸道传染病传播风险”。 广东省卫生健康委员会主任段宇飞在发布会上称，目前新冠肺炎疫情还没结束，特别是全球疫情持续蔓延，每日新增病例数维持在较高水平，海外“带疫解封”与对外经贸往来需求加大，广东省口岸入境航班持续增加，国际船舶外籍船员检出新冠病毒核酸阳性，豁免人员健康监测等闭环管理仍有需要加强的环节，来自海内外高中风险地区输入疫情风险依然不容忽视。 “前段时间有个航班检测出18个无症状感染者，有一个航班检测出15个无症状感染者。目前全省有4万人由境外航班入境后接受14天集中隔离，为防控带来巨大压力。”段宇飞表示，广东省对外交往频繁，人员来往较多，全省各地仍然存在疫情输入风险，“这些境外航班上，有的阳性病例较多，带来的境外输入风险较大”。 段宇飞表示，广东及时把疫情情况通报香港、澳门，密切跟踪香港疫情发展态势，加强粤港澳三地的沟通协调和联防联控；落实香港入境人员核酸检测、口岸检疫、健康筛查、社区管理等全流程管理，加强跨境货车司机口岸点、作业点、居住点、运输沿线“三点一线”闭环管理；做好深港往来小型船舶船员和流动渔民等重点人群疫情防控；推进电子化通关、健康码转换互认等措施。 段宇飞表示，当前，广东部署各地做好疫情常态化防控工作，同时从发热门诊、检测能力、人员队伍、医疗救治能力、应急物资、隔离场所、口岸联合检疫、流感等秋冬季节传染病防治等8个方面做好秋冬季节疫情防控各项准备。（完） 责任编辑：张申 
成都公布新增1例境外输入无症状感染者详情|2020年08月22日 13:52|原标题：成都公布新增1例境外输入无症状感染者详情 中新网8月22日电 据成都市卫健委网站消息，8月21日，成都市无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院1人。新增1名境外输入无症状感染者。 截至8月21日24时，成都市累计报告确诊病例231例（其中境外输入86例），累计出院215人，死亡3人，其余13例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有14例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有520名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 蒲某某，男，30岁，四川自贡人。2019年12月到菲律宾旅游，后因疫情滞留当地。2020年8月4日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月7日乘坐QD8661次航班自菲律宾马尼拉飞往柬埔寨金边，转乘QD738次航班，于8月8日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点。8月21日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 该名无症状感染者由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者：男，49岁，因咽喉不适、新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月12日收入定点医院。 责任编辑：张申 
中国新冠灭活疫苗临床三期试验在阿根廷启动|2020年08月22日 13:39|原标题：中国新冠灭活疫苗临床三期试验在阿根廷启动 人民网布宜诺斯艾利斯8月21日电（记者姚明峰）当地时间8月21日，中国生物新冠灭活疫苗国际临床试验（III期）在阿根廷举行启动仪式。驻阿根廷大使邹肖力，阿根廷卫生部长加西亚、中阿两国药企负责人等参加活动。 据悉，由中国国药集团中国生物研制生产的全球首个新冠灭活疫苗于8月13日获得阿根廷卫生部下属国家食品药品及医疗技术管理局（ANMAT）临床试验批件，中方将和阿根廷埃里亚公司合作，共同推动上述疫苗在阿根廷国际临床试验（III期）进程。启动仪式上，阿根廷代表向国药集团中国生物颁发了新冠灭活疫苗临床试验批准证书。 邹肖力大使指出，中国研发的首个新冠灭活疫苗在阿根廷临床试验正式启动，这是两国和两国人民盼望已久的大事，是中阿抗疫合作的重要里程碑。感谢阿根廷政府对中国企业的信任和对双方开展疫苗合作的大力支持。疫苗合作是中阿抗疫合作又一个新成果、新起点，我们终于迎来了战胜新冠肺炎疫情的黎明曙光。 阿根廷卫生部长加西亚对阿中两国开展疫苗合作的良好意愿表示感谢，并指出推进新冠疫苗成功研发是人类共同的成果，阿方十分高兴国药集团选择同阿根廷合作，并已快速批准国药集团疫苗在阿根廷临床试验。阿根廷在医药领域拥有技术能力和专业公司，阿方有信心和中方合作早日取得积极进展，帮助两国人民克服艰难时期，早日使用疫苗摆脱疫情。  责任编辑：刘德宾 SN222 
一图了解影院复工满月成绩如何？影业春天何时将至？|2020年08月22日 12:59|原标题：一图了解 | 影院复工满月成绩如何？ 影业春天何时将至？ 8月20日，影院复工满月。 国家电影专资办数据显示，截至北京时间8月20日0时，全国票房超10.1亿，有逾3300万人次观影。 如今，影院复工率已达近8成，票房亦逐日攀升，但从院线上座率、单日票房及其增速来看，电影行业恢复仍需时间。 责任编辑：郑亚鹏 
成都新增1例境外输入无症状感染者，详情公布|2020年08月22日 11:57|原标题：成都新增1例境外输入无症状感染者，详情公布 8月21日，成都市无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院1人。新增1名境外输入无症状感染者。 截至8月21日24时，我市累计报告确诊病例231例（其中境外输入86例），累计出院215人，死亡3人，其余13例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有14例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有520名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 蒲某某，男，30岁，四川自贡人。2019年12月到菲律宾旅游，后因疫情滞留当地。2020年8月4日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月7日乘坐QD8661次航班自菲律宾马尼拉飞往柬埔寨金边，转乘QD738次航班，于8月8日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点。8月21日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 该名无症状感染者由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者：男，49岁，因咽喉不适、新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月12日收入定点医院。 来源：健康成都 责任编辑：郑亚鹏 
陆丰疫情病毒溯源结果发布：与香港流行毒株高度同源|2020年08月22日 10:26|原标题：陆丰疫情病毒溯源结果发布：与香港流行毒株高度同源！ 8月22日，广东省政府举办疫情防控新闻发布会，省卫生健康委主任段宇飞介绍，陆丰疫情发生后，省卫生健康委会同省公安厅、深圳市、汕尾市以及省（市）疾控中心，开展病毒溯源，强化证据支撑，查清传播脉络。 第一时间开展病毒全基因组测序，采取5例感染个案的鼻咽拭子样本，对其病毒进行全基因组三代序列测定和分析，发现这5例的病毒基因序列高度同源。 经与全球数据库中的近8万条新冠病毒全基因组序列进行比对分析，发现这5例同属于香港本地流行的HK1分支，与香港流行毒株的病毒序列高度同源，同源百分率达99.99%。（羊城晚报） 责任编辑：郑亚鹏 
吴尊友：大连的疫情溯源调查基本完成|2020年08月22日 10:19|原标题：吴尊友说大连的疫情溯源调查基本完成 吴尊友：北京新发地的疫情发生排除了病毒由动物跳到人的可能，#基本排除感染者将病毒带入新发地#的可能。推测是多种进口水产品及外包装持续污染，工作人员接触感染发病后又污染环境，形成人传人的综合传播模式。大连的溯源工作还没有最后定论，但调查工作已基本完成。 责任编辑：张申 
香港将进行全民自愿新冠检测 梁振英：我肯定参加|2020年08月22日 10:06|原标题：香港将进行全民自愿新冠检测 梁振英：我肯定参加 海外网8月22日电香港新冠肺炎疫情持续，特区政府21日公布“普及社区检测计划”详情，计划于9月1日展开。全国政协副主席、香港特区前任行政长官梁振英22日在社交媒体上发文表示，自己肯定会参加检测计划，呼吁市民踊跃参加，此外，他还揭露了反对派挑剔检测计划的动机。 梁振英称，香港各行各业受新冠疫情打击，大批中小型企业“危在旦夕”，许多家庭依靠储蓄生活，大批应届毕业生求职无望，派钱只可以“治标”，全面和持续控制疫情才是“治本”之道。他认为，预防胜于治疗，预防的唯一办法是将隐性患者及早识别、隔离和治疗，这是香港“翻生”的唯一出路。他指出，“民怨”是香港反对派的本钱，疫情严重，经济越差，失业率越高，反对派越高兴，这是反对派挑剔检测计划的动机。 他说，“我呼吁大家为了自己和家人健康，为了经济和就业，为了生计，踊跃参加九月一日推出的‘普及社区检测计划’，我肯定会。” 香港新冠肺炎疫情持续，特区政府早前提出“普及社区检测计划”，通过自愿参与的模式，为香港市民提供免费的病毒检测服务。21日下午，香港特区行政长官林郑月娥召开记者会宣布，全民检测计划将于9月1日推出，预计在两周内完成。 林郑月娥表示，全民免费核酸检测是特区政府无法开展的。也因此，非常感谢中央提供人员，承担实验室内的检测服务。实验室外的采集、送样本，均由特区政府负责。政府希望在未来一周内可以敲定更多细节。 8月21日中午，50名来自广东多地公立医院的50名核酸检测人员在广州集结完毕后，奔赴香港。支援队伍将在香港相关机构的配合下，帮助香港进行更多、更广泛的核酸检测。 早前，有香港反对派人士唯恐天下不乱，对全民检测计划提出种种质疑，甚至冷嘲热讽，质疑全民检测“无实际作用”。还有人猛泼冷水，谣传市民“基因资料会被送中”。面对这样的谣言，特区政府2日发表声明，强调所有检测只会在港进行，不会将样本送往内地，并谴责有人散播谣言。香港《星岛日报》21日发表社评称，反对派言论多欠事实根据，其目的正是想让计划受阻烂尾，以打击特区政府威望。文章称，港府推行全民检测是有效抗疫的正确方向，但在目前的政治环境下，明箭暗箭必然横飞，波折也不会少，特区政府必须坚定前行。（海外网 杨佳） 责任编辑：张申 
新疆连续6天无新增确诊病例 新增治愈出院47例|2020年08月22日 09:51|原标题：新疆连续6天无新增确诊病例 新增治愈出院47例 新京报快讯据新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室官方微博消息，新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月21日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例47例，无症状感染者解除医学观察15例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型3例。 截至8月21日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例227例（重症17例），无症状感染者78例，均在乌鲁木齐市；尚有5342人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月21日24时，累计治愈出院确诊病例599例，无症状感染者解除医学观察160例。 来源：新疆发布 责任编辑：郑亚鹏 
吴尊友谈新冠疫苗的效力：多次接种可达到保护效果|2020年08月22日 09:45|原标题：吴尊友谈新冠疫苗的效力：多次接种可达到保护效果 据央视，流行病学专家吴尊友表示，人类感染不同病毒产生免疫力的持久性不同，有的人会产生终生保护，但有的人产生的免疫力却十分有限。目前尚不确定人类对新冠病毒的免疫力，但对其他冠状病毒的免疫力一般能维持6至12个月。即使新冠疫苗不能终生免疫，只要有一定时间的保护，多次接种就可达到保护效果。 责任编辑：郑亚鹏 
吴尊友谈新冠疫苗：或需多次接种|2020年08月22日 09:42|原标题：吴尊友谈新冠疫苗或需多次接种 流行病学专家吴尊友：人类感染不同病毒产生免疫力的持久性不同，有的人会产生终生保护，但有的人产生的免疫力却十分有限。目前尚不确定人类对新冠病毒的免疫力，但对其他冠状病毒的免疫力一般能维持6至12个月。即使新冠疫苗不能终生免疫，只要有一定时间的保护，多次接种就可达到保护效果。 责任编辑：张申 
安徽新增境外输入无症状感染者1例|2020年08月22日 09:11|原标题：安徽新增境外输入无症状感染者1例 中新网8月22日电 据安徽省卫健委官方微博消息，2020年8月21日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至8月21日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人；累计报告医学观察29634人，尚在医学观察125人，其中123人为境外输入，均为无症状感染者的同机抵达者。 2020年8月21日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者1例（境外输入），转为确诊0例，解除隔离0例。截至8月21日24时，尚在医学观察的无症状感染者3例（境外输入），其密切接触者均在隔离医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情反复不断，秋季防疫不松懈，这份指南请收下|2020年08月22日 09:11|原标题：疫情反复不断，秋季防疫不松懈，这份指南请收下 责任编辑：张申 
6×0，15×0！钟南山发出最新提醒|2020年08月22日 09:08|原标题：6×0，15×0！钟南山发出最新提醒 据国家卫健委消息，8月21日0―24时，31个省区市新增确诊病例22例（上海13例，河北3例，山东3例，陕西2例，福建1例），均为境外输入病例。至此，31省区市连续6天无本土新增病例，北京连续15天无新增确诊病例。 据@看看新闻KNEWS 消息，昨天，中国工程院院士钟南山表示，目前对国内新冠患者的心理疏导工作还有待加强。谈到下一阶段个人健康防护措施时，钟南山称上半年40种法定传染病发病率全部降低，这表明，保持社交距离、佩戴口罩、勤洗手，做到这三点能有效降低病毒感染率。 同日，世卫组织总干事谭德塞在记者会上表示，1918年暴发的西班牙流感大流行持续了约两年时间。当前世界联系更加紧密，病毒传播迅速，但我们也拥有更多知识和手段遏制病毒。希望我们能在两年之内结束新冠大流行，关键是要在国家层面和国际层面团结协作，充分利用包括疫苗在内的抗疫工具。 世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，目前全球已有超过八万个新冠病毒基因序列，大部分变异不会影响病毒的传染性和严重性。世卫组织已成立专门工作组，确认不同的变异，并研究其可能对病毒行为产生的影响。 据美国约翰斯・霍普金斯大学最新疫情统计数据，截至北京时间今晨8时27分，全球累计新冠确诊病例超过2285万例，达22858342例；累计死亡病例近80万例，达797248例。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合北京日报客户端（记者 孙乐琪 贾晓宏）、@看看新闻KNEWS、人民日报客户端 责任编辑：郑亚鹏 
8月21日黑龙江省无新冠肺炎疫情报告|2020年08月22日 08:45|原标题：黑龙江最新疫情通报 来源：生活报微博 2020年8月21日0-24时，黑龙江省无新冠肺炎疫情报告。现有境外输入确诊病例1例（由日本进入哈尔滨市），尚有148人正在接受医学观察。 国内外新冠肺炎疫情依然复杂严峻，大家要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持防范意识。近期如非必要，请不要前往乌鲁木齐市天山区、广东省陆丰市南塘镇等疫情中高风险地区，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。各级医疗机构要毫不松懈地抓好常态化院感防控工作，做好发热门诊管理、预检分诊、医务人员防护工作，重点防范大型农贸市场批发、食品加工厂和肉类海鲜市场服务人员等人群，关注近期返校师生，持续关注人群聚集、密闭、环境卫生差等重点场所，做好各关键环节的消毒和疫情信息报告工作。 责任编辑：张申 
辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年08月22日 08:44|原标题：2020年8月21日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁卫健委 8月21日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。无新增治愈出院病例。 截至8月21日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院245例，死亡2例，在院治疗14例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：张申 
四川新增无症状感染者1例|2020年08月22日 08:43|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（8月22日发布） 来源：四川卫健委 8月21日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月22日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例628例（其中境外输入87例），累计治愈出院611例，死亡3例，目前在院隔离治疗14例，554人尚在接受医学观察。 8月21日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，8月7日从菲律宾乘机抵蓉，8月21日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察14例（均为境外输入），比前一日增加1例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张申 
河北省新增报告3例境外输入确诊病例|2020年08月22日 08:42|原标题：2020年8月21日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年8月21日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 8月21日0―24时，河北省新增报告3例境外输入确诊病例（普通型），13例境外输入无症状感染者。 截至8月21日24时，河北省现有确诊病例5例（境外输入），累计治愈出院病例343例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例15例。尚在医学观察无症状感染者15例（境外输入）。 河北省卫生健康委员会 2020年8月22日 责任编辑：张申 
北京连续15天无新增确诊病例|2020年08月22日 08:35|原标题：北京连续15天无新增确诊病例 新京报快讯 据北京卫健委微博消息，北京8月21日无新增报告新冠肺炎确诊病例。 8月21日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区211天、怀柔区197天、顺义区195天、密云区192天、石景山区68天、门头沟区67天、房山区67天、东城区66天、通州区62天、朝阳区61天、西城区60天、海淀区57天、大兴区52天、丰台区47天、昌平区15天。 来源：首都健康 责任编辑：郑亚鹏 
北京8月21日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月22日 08:33|原标题：北京8月21日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：北京卫健委 8月21日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区211天、怀柔区197天、顺义区195天、密云区192天、石景山区68天、门头沟区67天、房山区67天、东城区66天、通州区62天、朝阳区61天、西城区60天、海淀区57天、大兴区52天、丰台区47天、昌平区15天。 责任编辑：张申 
8月21日新疆(含兵团)无新增确诊病例|2020年08月22日 08:16|原标题：8月21日新疆（含兵团）无新增确诊病例 来源：天山网 微博 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月21日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例47例，无症状感染者解除医学观察15例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型3例。 截至8月21日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例227例（重症17例），无症状感染者78例，均在乌鲁木齐市；尚有5342人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月21日24时，累计治愈出院确诊病例599例，无症状感染者解除医学观察160例。 责任编辑：张申 
广东新增境外输入无症状感染者5例|2020年08月22日 08:14|原标题：2020年8月22日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东卫健委 8月21日0-24时，全省新增境外输入无症状感染者5例，广州报告3例，分别来自墨西哥、新加坡、沙特阿拉伯；深圳报告1例，来自印度尼西亚：佛山报告1例，来自澳大利亚。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至8月21日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1725例（境外输入329例）。目前在院21例。 责任编辑：张申 
山东日照市报告孟加拉国输入确诊病例3例|2020年08月22日 08:07|原标题：2020年8月21日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东卫健委 2020年8月21日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，日照市报告孟加拉国输入确诊病例3例。累计报告境外输入确诊病例67例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院39例。 日照市报告孟加拉国输入无症状感染者5例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者26例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24710人，尚有911人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：张申 
31省区市新增境外输入22例 新疆连续6天新增0例|2020年08月22日 08:00|原标题：31省区市新增境外输入22例，新疆连续6天新增0例 8月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，均为境外输入病例（上海13例，河北3例，山东3例，陕西2例，福建1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例59例，解除医学观察的密切接触者1141人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例214例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2390例，累计治愈出院病例2176例，无死亡病例。 截至8月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例454例（其中重症病例19例），累计治愈出院病例79851例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84939例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者810056人，尚在医学观察的密切接触者14305人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察20例（境外输入5例）；尚在医学观察无症状感染者366例（境外输入276例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5164例。其中，香港特别行政区4631例（出院3900例，死亡75例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院457例，死亡7例）。 责任编辑：张申 
截至8月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年08月22日 07:58|原标题：截至8月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，均为境外输入病例（上海13例，河北3例，山东3例，陕西2例，福建1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例59例，解除医学观察的密切接触者1141人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例214例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2390例，累计治愈出院病例2176例，无死亡病例。 截至8月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例454例（其中重症病例19例），累计治愈出院病例79851例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84939例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者810056人，尚在医学观察的密切接触者14305人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察20例（境外输入5例）；尚在医学观察无症状感染者366例（境外输入276例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5164例。其中，香港特别行政区4631例（出院3900例，死亡75例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院457例，死亡7例）。 责任编辑：张申 
吉林省新增境外输入无症状感染者1例|2020年08月22日 07:20|原标题：吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报 （2020年8月22日公布） 责任编辑：张申 
疫情会在秋冬卷土重来吗？吴尊友最新解读|2020年08月22日 07:04|原标题：疫情会在秋冬卷土重来吗？吴尊友最新解读→ 截至北京时间22日0时48分，全球累计新冠肺炎确诊超过2253万例，疫情形势依旧十分严峻。如何看待全球疫情走势？进口冷冻生鲜包装屡次检出新冠病毒阳性，如何应对？疫情会在秋冬季卷土重来吗？21日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友作客《新闻1+1》节目，进行权威解读。 责任编辑：张申 
香港将进行全民自愿新冠检测 林郑月娥这样说|2020年08月22日 05:45|原标题：香港将进行全民自愿新冠检测，林郑月娥：若非中央支持，特区无法普及社区检测 [环球时报记者 凌德]香港第三波新冠肺炎疫情持续，20日新增18例新冠肺炎确诊病例。香港特区政府21日公布全民自愿病毒检测计划详情，计划于9月1日展开。 据香港《头条日报》21日报道，香港特区行政长官林郑月娥下午3时召开记者会，表示“社区普及检测”网上登记系统将在8月29日启用，24小时接受登记；全港18区将设检测点，9月1日至14日早8时至晚8时接受检测。港府公务员事务局局长聂德权补充道，参与的市民会由医护人员采集样本，采样方式是鼻腔及咽喉合并拭子样本。至于市民的个人资料、样本资料会分开处理，不会送离香港，完成检测后便会销毁。他指出，计划的目的是希望尽早识别社区内的患者，特别是无症状患者，以切断社区传播链，尽快消灭疫情。 林郑月娥指出，若非中央支持，特区无法展开普及社区检测。她表示，普及自愿检测，化验能力来自中央。感谢中央承担实验室内的检测人员和服务。但实验室外如何采集、送样本，均由特区政府负责。她还表示，除了普及社区检测，中央政府对香港抗疫的支持项目还包括：在亚博馆建设社区治疗设施“方舱医院”，可提供1000张病床，有负压病房；在亚博馆旁3.2公顷的亚博馆二期土地上，新建两层临时医院，可提供800张病床的负压病房，有病房、间隔、氧气供应等，但无手术室，预计四个月建成。林郑月娥重申，港府将采取三管齐下措施，将继续由卫生署及医管局主导，每日平均可完成1万至1.2万个检测。 港府还表示，已确认会采购疫苗，一旦研发完成便可供市民使用。食物及卫生局局长陈肇始表示，现在不少国家及地区积极签订预先采购协议，港府亦会以采购协议方式采购疫苗，目前正联络相关采购商；以及已向中央请求，待内地疫苗研发完成后提供给香港使用。 《头条日报》称，21日，来自广东多地公立医院的50名内地核酸检测人员在广州集结完毕后，于当天下午抵达香港（如图）。支持队伍将在香港相关机构的配合下，帮助香港进行更多、更广泛的核酸检测。此前，内地核酸检测支援队前期先遣队10人已于8月初赶赴香港。 香港《星岛日报》21日发表社评称，香港一些人提出种种质疑，甚至冷嘲热讽，质疑全民检测“无实际作用，浪费公款”。还有人猛泼冷水，说预料少于一成市民参加，更谣传“基因资料会被滥用”。社评称，这些言论多欠事实根据，其目的正是想让计划受阻烂尾，以打击政府威望。文章称，港府推行全民检测是有效抗疫的正确方向，但在目前的政治环境下，明箭暗箭必然横飞，波折也不会少，政府必须坚定前行，不应因这些阻力而半途却步。 责任编辑：祝加贝 
