“肺已经不是肺了”，首例新冠肺炎尸检报告发布|2020年03月01日 23:58|原标题：“肺已经不是肺了”，首例新冠肺炎尸检报告发布 据央视新闻3月1日报道，主持首例新冠肺炎逝者遗体解剖的刘良教授称：新冠肺炎的病变与SARS有类似之处，也有自己的特点。从目前的病理结果来看，一些死者的肺部切面上，能看到有黏液性的分泌物，他认为这是临床治疗需要警惕的地方。 刘良：它是很黏稠的，像糨糊一样的液体附着在上面。这个东西可能反映出这个人在早期的时候，他的分泌物是黏稠的，不像我们平常的感冒、病毒感染是流清鼻涕、流水，我们叫卡他（症状），不是这样会反映一个什么情况，它又在深部的气道里面，出现黏液成份，这种成份，如果我们在治疗上不去针对性地做处理的话，可能起了反作用。 记者：这个如果不把遗体打开的话，是永远不知道的？ 刘良：不知道。 记者：那您在现场，给您短促的时间里面，您能够看的是什么？观察到的是什么？ 刘良：我可以看见整个肺的颜色，是不是跟正常的肺一样，它的质地可以摸上去可以感觉到，然后我还可以挤一挤这个肺，（看看）里面有没有东西出来。 记者：这些信息对于后期。。。。。。 刘良：非常重要。比如说我们正常的肺，它握上去感觉像一个海绵、它含气，但（感染新冠病毒的）肺一摸上去不是这个感觉，这个肺已经不是肺了，它是一个实变了，（肺）里面被别的东西取代了。 记者：您的这种感受有多重要？ 刘良：这种感受，如果你不去体验的话，你根本就没办法跟（医生）说，医生也不知道这个里面（什么情况），到底肺是石头样的改变，还是一个软的，那个白肺是什么东西，是（像一块大理石那样硬），还是（像一块木头那样硬），还是（像一块软木那样硬）。 记者：那您捕捉到、收集到的这些信息，会给一线的医生带来一些什么？ 刘良：他至少知道哪个地方有狙击手了，那我就要把狙击手干掉。治疗要有针对性，如果很密集的话，派炮手过去。所以在这种情况下，病变的地方如果是怕水的兵，我就把水搞过去，你怕火我就把火搞过去，看这个病变是什么样的，有针对性地治疗才行。否则的话比如说通气，通到最后没用了，它路上是堵塞的，就像路被堵掉了，你还派汽车去那没用，得赶快把这个道路松开。 由于一直缺乏系统尸体解剖提供的完整病理学资料，研究人员对疾病的发病机制、器官损害等影响无法确切判断。 新冠肺炎疫情暴发后，刘良一直呼吁进行新冠肺炎逝者遗体解剖工作。2月16日，刘良团队完成了两例病理解剖，这是一项极其危险的工作。 刘良：一个是在里面空气很闷，第二个你不知道这个遗体暴露出来，它会有多大（浓度）的病毒散发出来。 记者：这个跟时间有关吗？ 刘良：有关。时间越久，它暴露出来的病毒浓度越大，我们就相当于在核辐射最核心的地方了。 记者：您恐惧吗？因为这个东西避之不及，但是您要如此近距离地（接触），而且都是已经走了的这些病人，应当说他身体里面是很多很多的（病毒），对吧？ 刘良：对，还是恐惧，不恐惧是假的。虽然我以前解剖过SARS，也解剖过艾滋病，但是都是别人已经做过的情况下。（这个）你做了以后14天之内什么情况不知道，你都不知道它的空气气溶胶（传播）到底有没有这个事情，所以这个是很冒险的事情。这三例相当于世界上第一次做这个事。 记者：那为什么还要去争这个，去当这个第一？ 刘良：总得有人去做这个。在世界级的这种大灾之前，如果我们不在里面起点作用的话，我们就是羞愧的这种心理。 记者：我们打个比方，现在就是医生在和这个病毒在较量，那么您这个角色是侦察兵的角色吗？ 刘良：对，我们就想抓一个舌头回来，抓回来以后，让各种人去审讯你的番号、你的兵种。 记者：就是您是逮俘虏去了。 刘良：对。就是需要过一个封锁线，地雷过去，然后再把人带回来，大家都不过去的话，你永远不知道对方有多少人在那，藏了什么东西在那，所以必须要有人冒险。我们就策划了好多方案，谁进去？年龄大的进去还是年龄轻的进去？ 记者：那在这个方案里面，您是属于先上的那一批，还是后上的一批？ 刘良：我们在原来的方案里面是我上，还有两个老的（同志）上。但是这一次一看这个疾病，这个肺炎它欺负老人，很多走的人都是老人。所以当时的方案就是调整一下，我们说让年轻人上。然后我们老人当当助手，就在旁边打杂。但是真正到了第一个的时候，我们又改主意了，进去的就是两个老的在上面做，找了个年轻人在旁边打杂。 记者：为什么要改主意？ 刘良：毕竟他们没有经验，这个上面万一要出什么事了，那只能就往里面冲。 记者：那要出问题？ 刘良：出问题出在我们自己身上的，这个里面实际上恐慌的事情还是要保护其他人。 责任编辑：赵明 
几乎人人易感！新冠肺炎的10个最新知识点|2020年03月01日 22:20|原标题：几乎人人易感！新冠肺炎的10个最新知识点 我们梳理出以下10个最新知识点，一起来看看吧。 新冠肺炎疫情燎原全球，除南极大陆外无一幸免。 昨日（2月29日），国家卫健委官方网站发布了中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19） 联合考察报告，公布了联合考察组于2月16日至24日在华考察调研的主要发现。 我们梳理出以下10个最新知识点，一起来看看吧。 责任编辑：刘光博 
中国留韩学生确诊新冠肺炎 沈阳市通报其行程情况|2020年03月01日 22:11|原标题：中国留韩学生确诊新冠肺炎 沈阳市通报其行程情况 今天，记者从沈阳市疾病预防控制中心了解到，当地时间3月1日上午，韩国江原道政府在其举行的新冠病毒肺炎疫情情况记者会上通报称，韩国国内首例中国留学生确诊案例，21岁的中国留学生Y某，老家在中国沈阳。 沈阳市疾控中心迅速启动调查，经向Y某本人及其亲属了解，Y某系辽宁省铁岭市昌图县人，韩国加图立关东大学在校学生。Y某于2019年12月16日从首尔回国，之后一直在铁岭市昌图县度假期至2020年2月28日。 2020年2月28日上午6时Y某与其亲属驾驶私家车从铁岭市昌图县出发，于当日上午9时到达沈阳桃仙机场，中途未在沈阳做停留，11时15分乘坐大韩航空公司KE832航班前往韩国仁川。Y某在机场候机时全程佩戴口罩，机场健康监测无异常状况。（总台央视记者李承泽）  责任编辑：吴金明 
武汉数百新增确诊病例从哪里来？|2020年03月01日 21:43|原标题：武汉数百新增确诊病例从哪里来？ 新华社武汉3月1日电　题：武汉数百新增确诊病例从哪里来？ 新华社“新华视点”记者秦交锋、廖君、刘宏宇 武汉疫情防控持续保持严格措施，疫情形势出现一些积极变化，但近日武汉每天仍有新增确诊病例数百人。这些新增确诊病例主要从哪里来？“新华视点”记者进行了追踪。 80%-90%来自疑似病例，有些隔离点密接人群确诊比例高于5% 据了解，目前武汉重点排查、管理与新冠肺炎有关的群体，主要包括疑似病例、密接人员等。那么，新增确诊病例主要来自哪个群体？ 首先，疑似病例群体是新增确诊病例的主要来源。国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年日前介绍，目前，武汉新增确诊病例中80%到90%是由疑似病例转过来的。 以2月28日为例，武汉新增确诊420人，按上述比例计算，其中由疑似病例转化而来的在336人至378人之间。据武汉市新冠肺炎防控指挥部的数据，2月28日武汉有疑似病人788人，当日新增疑似病例114人。 武汉一主城区疾控部门相关人士介绍，该区2月29日新增病例中由疑似病例确诊转过来的比例达到83%。 其次，密切接触者中也有一部分人转化为新增确诊病例。中国―世界卫生组织联合专家组追踪调查发现，大约1%-5%的密切接触者确诊感染了新冠病毒。以2月28日为例，武汉有密切接触者13728人，按上述比例计算，其中可能感染病毒的人数在137至686之间。 记者调查发现，目前在一些隔离点，密接人员确诊为新冠肺炎的比例还比较高。武汉一主城区疾控人士介绍，该区目前密接人员转为确诊的比例大约为6%。 而记者拿到一主城区两个隔离点的统计数据显示，第一个隔离点累计留观人员170人，目前转出确诊病例26人，比例高达15%；第二个隔离点累计留观人员270人，目前转出确诊病例27人，比例达到10%。 武汉市一主城区密接隔离点管理人员分析，近期，由于核酸检测范围扩大到了密接人群，此前一些未能发现的无症状感染者也被排查发现，因此确诊病例明显增加。在该区的统计表上，第一个隔离点累计转出核酸检测阳性22人，第二个隔离点为16人。管理人员说，这其中不少就是无症状感染者。 另外，多位武汉疾控人士介绍，这几天的新增病例中，有相当一部分是近日排查看守所等特殊场所发现的无症状感染者。数据显示，截至2月29日24时，当日新增565人中特殊场所有233人。 有的小区还在出现散发确诊病例 2月11日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第12号通告，为进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，决定自即日起在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。对新冠肺炎确诊患者或疑似患者所在楼栋单元必须严格进行封控管理。 根据第六版诊疗方案，新冠肺炎潜伏期为1-14天，多为3-7天。 记者发现，个别社区疫情通告显示，近几日出现新增确诊病例。武昌区一社区2月28日通报，该社区四个小区当日新增确诊病例1人；青山区一社区2月28日通报，当日新增1例确诊病例。另外，洪山区一单位2月28日通报，该单位一职工住江夏区一社区，确诊为新冠肺炎。 根据洪山区一社区2月28日的疫情通告，自2月24日到28日12时，公布的7个网格中，4个连续5天没有新增确诊病例，另外3个网格5天内出现了新增确诊病例。 通告显示，二网格连续4天未出现新增确诊病例，七网格1天未出现、八网格连续2天未出现。也就是说，这3个网格在24日至28日之间，出现了新增病例。 此外，有的社区还公布了新增疑似病例情况。东西湖区一社区2月28日通报，当日新增确诊病例为0，新增疑似病例1例；青山区一社区2月28日的通报显示，新增疑似病例1例。 老旧小区封控难度大，流动人员需加强防护 安徽支援武汉第一批疾控队队长许德表示，密接人员发病、疑似病例转化为确诊病例，既在预料之中，也在掌握范围之内。但他提醒，要警惕部分小区的防控措施还没有严格执行到位。 记者实地走访近日出现新增确诊病例的洪山区一社区，发现其封控压力较大。正在值守的工作人员介绍，小区内有8000多人，现在每天进出在四五百人次。记者翻阅登记册，仅从下午1点到1点40分，进出人次就达46人次，平均一分钟一个。记者采访逗留期间，上下班、接送快递等人员进出络绎不绝。 有基层工作人员反映，一些老旧社区、城中村的门洞较多，再加上封堵不够结实、严密，存在着一定程度的漏洞。 武汉市某城乡接合部的社区民警反映，该社区有50多个路口，封闭后还剩6个路口，耗费较多人力。同时，居民有较强外出购物诉求，社区管控压力很大。如果社区工作者的工作不够精细，也易造成疏漏。 记者采访发现，还有密切接触者以陪护为由顺利办理了通行证。在汉阳区某小区门口，一位中年男子拎着菜正要回小区。他告诉记者，因为80多岁的母亲染上新冠肺炎住院，作为陪护家属，他向社区申请并办理了通行证。 许德提醒，目前，武汉还有一些防控疫情和维持社会基本运转的人员在流动，对这部分群体的防护应该高度重视。记者注意到，武昌区一社区2月28日公布的1例新增病例，标注为医务人员。许德则表示，在街头暗访时，曾看到几个快递小哥聚在一起抽烟，感染风险较大。 责任编辑：吴金明 
广东公布首例境外输入病例，目前确定密接者93人|2020年03月01日 21:28|原标题：广东公布首例境外输入病例，目前确定密接者93人 来源：南方都市报 3月1日，记者从省卫健委获悉，3月1日凌晨，深圳市卫生健康委报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。相关情况如下： 患者，男，35岁，在英国布里斯托工作。2月27日乘坐CX250航班，由伦敦飞往香港。2月28日13：27抵达香港机场，15：30在香港机场海天码头乘坐渡轮（船次3A109）到蛇口码头，16：32在码头入境时，显示该患者体温正常，16：45从蛇口码头乘出租车回福田区家中。患者全程佩戴口罩。 2月29日上午7时，患者出现咳嗽、发热症状。10时由家属驾车送往中山大学附属第八医院发热门诊就诊。21时咽拭子初筛新冠病毒核酸阳性。23时患者由中大八院转至深圳市第三人民医院隔离治疗。3月1日0：40，深圳市疾控中心复核结果为新冠病毒核酸阳性。目前患者病情稳定。 深圳市福田区疾控中心接到中大八院报告后，立即开展流行病学调查、密切接触者采样、终末消杀等工作，目前共确定密切接触者93人。据初步了解，患者无湖北旅行史，在英国工作地点有两名同事出现咳嗽发热症状。 省卫生健康委已于3月1日凌晨将相关情况通报香港卫生部门。 [记者]陈理 李秀婷 责任编辑：吴金明 
500万人“排兵布阵”，他们是抗疫战场的重要力量|2020年03月01日 21:16|原标题：500万人“排兵布阵”，他们是抗疫战场的重要力量 来源：国是直通车 “这群人在抗疫一线随处可见，成为这场疫情阻击战中起到重要作用。”中国保安协会第一副会长、公安部治安管理局原局长刘绍武向中新社国是直通车记者表示，全国500多万名保安员已成为中国抗击新冠肺炎的一支坚强力量。 但在实际工作中，保安员有时却不被理解和尊重，刘绍武呼吁，见到家门口的保安时能道声“辛苦”。 疫情突发，接到命令的保安员火速集结。担负武汉火神山医院防疫执勤任务的武汉恒昌盛保安公司在2小时内完成了人员、物资调配。 在全国抗击新冠肺炎战争一线，保安队伍成为不可或缺的一支重要力量。 1月22日，武汉第七医院刚确定为新冠肺炎定点医院，猝不及防之下，对蜂拥而至的病人应对能力不足。武汉昌安保安公司保安队长徐爱林带领他的团队不顾病人及家属推搡谩骂，连续48小时不合眼，努力在人流中维持秩序。 次日上午，一名确诊女性患者因住不了院而失控，抱着医院门口的电杆撞头大哭，徐爱林和队友用身体隔开病人，并耐心劝导宽慰。 中国保安协会向中新社国是直通车表示，在湖北战场以外，全国各地的保安公司也都快速集结、增设岗位、日夜加班抗疫情、保运行、筑平安。在连续、紧张的勤务中，还有保安员倒在了抗疫一线。 2月3日下午，山东淄博52岁的保安员廉光民执勤中突发急性心肌梗死，牺牲在岗位上。自1月22日至2月3日，廉光民已经在淄博疫情防控一线连续超负荷战斗了13天。 回忆起这13天，廉光民的妻子孙冬梅说，他回到家最大的愿望就是能够好好地睡上一觉。 在全国抗疫一线战场，500万保安从业人员与医生、护士、警察、记者、志愿者、社区工作者等职业人群并肩作战。他们俨然成为新冠病毒与民众之间的一道屏障。 同样在抗疫一线，连续奋战23天的济南保安袁兆红，生命也定格在了这场全民抗疫战前线。 23天时间，袁兆红日复一日承担着盘查、登记、巡查和督导的主要责任，做到“逢车必查、逢人必检”，配合街道工作人员隔离疑似病例，并每天按要求在执勤区域消毒，从未间断。 “他们在你身边，或许不在你心里”，中保华安集团总裁孔宪明向中新社国是直通车记者表示，仅在湖北疫情严重地区，中保华安就有1300余名保安队员奋战防疫一线，他们是一支可能被“忽视”但从未懈怠的力量。 1月26日，武汉大学人民医院东院区被确定为新冠肺炎定点医院，收治2000名患者。面对医院防控等级突升至最高防护级别，一下子把该公司80名保安员推到了疫情的最前沿，全部封闭在最艰苦和最危险的地方。 由于集中收治患者人数猛增，重症患者病房200多张病床急需转移，人力不够。驻点医院院长请求保安协助，保安队长胡文二话不说，带领8位保安员穿戴好防护装备，穿梭在病房中，扶病人、推病床。 而身处疫情重区的武汉保安公司也都克服困难，坚守执勤岗位，为武汉地区各类医院执勤、调整路口封控、救灾物资转运、公共场所及住宅区人员体温测试等提供安保服务。 湖北省保安协会向国是直通车提供的数据显示，疫情期间湖北省协防的保安员超过30万人，其中武汉市约4.5万人。截至26日，武汉全市共有 38家保安公司，6004人分布在全市42家定点医院、21个方舱医院、24所学校（10个方舱14个隔离点）、116个隔离酒店和单独隔离点执行抗疫安保任务，与医护人员并肩作战。 在全国抗疫医院的重症监护室外、发烧门诊前、病人专用通道都有保安员的身影；在每一辆医用物资车辆到达处，看护、装卸、搬运也都有保安员身影；在医院的调解、巡逻、督查中……保安更是无处不在。他们冲在第一线，以最大热忱和责任维护着医院秩序。 新冠肺炎阻击战是一场没有硝烟的战斗，是遍及全国的大街小巷的总体战。 这支由500多万名保安员组成的队伍，驻守在铁路、机场、港口、地铁、公交线上。他们护卫着医院、学校、银行、商场和企业；保护着文体场所、展览中心、外国领事馆以及旅游景点。他们没有躲避疫情，而是执行着防疫任务，刘绍武说。 国是直通车记者从中国保安协会了解到，在这场疫情阻击战中保安员在多条战线“排兵列阵”。 风险最高的莫过于医院这条战线。武汉市保安协会相关负责人向国是直通车表示，驻守在湖北医院，尤其是火神山、雷神山的保安员“不恐惧是假的”，协会全力为保安员配备防护装备。武汉的保安公司均抽调身强力壮、素质过硬保安员进驻火神山、雷神山医院建设现场，直接身临一线参与抗疫阻击战。 第二条战线则是街道社区的守护管控。这也是风险较高的岗位，保安员承担着阻断外来疫情输入的任务。他们严格执行每人必测、每车必检，全覆盖无死角，维护市民健康安全。一些保安员还承担着为每家每户和快递员代接代存代送生活用品的职责。 第三条是交通战线安保。这是高风险阵地，必须重点把守。在上海，中保华安500名保安队员守护着300条线路1000余辆公交车，一车一进站一消毒；在广西，南宁铁道线 3900公里、50多个火车站点，3000余名保安员既是安检员，又是防疫员；在深圳，300名保安员镇守地铁北站每一进出口，这里既是深圳窗口，也是人群密集流动的中转站。 第四条战线是商业安保，保障生活物资供应正常。全国的保安公司在超市、商场、银行担负着安全看护、巡逻、维持秩序、人员测温和场地消毒等工作，他们协同店家筑起安全防线。 第五条战线则是物流安保。大量保安驻扎在物流企业，共同打好合成战，日夜守护火线转运物资安全，架起物流通道的生命线。 在武汉封城的各个卡口、在各城市以及高速公路的出入口、在进京的交通要道也都遍布着保安队伍；还有一支银行现金流转押运的保安力量，在疫情期间押运保安除了做好安保工作，还负责对金库、现金以及自助设备进行消毒。 “在这场抗疫战争中，防疫物资缺乏是一个普遍性问题，但保安应该是诸多冲在一线的抗疫人员中，物资最缺乏的行业之一。”中国保安协会相关负责人表示，在防疫战打响后，保安员的防护物资不足是一直困扰着他们的问题。 为采购防疫防护物资装备一线保安，全国保安公司几乎调动了所有资源。武汉市保安行业协会会长肖军说，各大保安公司除了发动分公司在国内采购抗疫物资，还在海外购买防疫物资供给湖北保安。 据中保华安公司统计，在抗疫战的一个月内，他们就花费了200万元人民币采购了各种防护物资，支持和保障防疫战。 “目前很多保安公司正在面临生存难题。”孔宪明举例称，受疫情影响他们所服务客户中的服务业客户，如旅游、餐饮、交运受疫情影响几近停滞，也影响到了他们所提供的安全服务，导致部分项目和人员减少。“公司目前整体客户回款率仅30%，但仍需要保障一线保安的薪酬成本维持在90%，导致公司资金严重不足”。 目前各地出台诸多措施支持企业复工复产，针对保安公司的支持政策落地如何？孔宪明表示，国家颁布的政策涵盖生活服务业，但安保服务暂不适用，实际操作中难以落地。加之全国各地政策力度不一，也给全国保安公司造成了执行和落实困难。 保安业内分析人士表示，当前各地保安公司主要存在两方面困难：一是社会对保安行业存在一定程度的忽视，影响保安员在抗疫中不断增强的职业荣誉感，这让其成为一支被“忽视”的队伍；二是在疫情冲击下，部分保安公司面临经济压力和经营困难，一些国家税收等扶持政策目前难以适用。 责任编辑：吴金明 
缅甸政府捐赠200吨大米支持中国抗击疫情|2020年03月01日 21:14|原标题：缅甸政府捐赠200吨大米支持中国抗击疫情 中新社仰光3月1日电 （赵新华）缅甸政府向中国湖北武汉捐赠200吨大米交接仪式1日在缅甸仰光举行，此次缅甸政府向中国捐赠大米，旨在体现缅甸民众对中国胞波（“胞波”由缅语音译而来，意为兄弟同胞）的情谊。 缅甸商务部副部长昂图表示，缅甸医疗物资相对短缺，此次缅甸政府向中方捐赠大米，旨在体现缅甸民众对中国胞波的情谊，践行两国领导人倡导的缅中命运共同体理念。他祝愿中国抗“疫”早日取得全面胜利，相信疫情过后，中国经济社会将取得更大发展。 中国驻缅甸大使陈海说，自疫情发生以来，缅政府、军队及社会各界纷纷向中国捐款捐物，用实际行动诠释了中缅命运共同体内涵。相信在中国全国上下的齐心奋战和国际社会支持下，一定能早日战胜疫情。中方也愿向包括缅甸在内受疫情影响的国家提供力所能及的援助。 仪式后，缅方物资车队启程赶赴中缅边境口岸，由中国中通国际（缅甸）有限公司免费把有关物资从边境运抵武汉。（完） 责任编辑：吴金明 
第一财经社论：纠偏对湖北籍人员“一刀切”行为|2020年03月01日 21:12|原标题：社论：纠偏对湖北籍人员“一刀切”行为 针对湖北籍人员的粗暴行为，很明显于法无据。 自武汉“封城”至今，肆虐神州大地整整四十天的新冠肺炎疫情终于得到有效控制。虽疫情防控的任务仍重，但在这一过程中出现“一刀切”甚至于法无据的行为，仍需不断纠偏，以推进复工复产和践行社会公平价值。 日前，随着武汉之外的湖北地区疫情逐渐平复，在中央到地方都倡导复工复产恢复经济秩序的背景下，有企业复工证明和村/居委通行证的湖北籍人员（除武汉外，下同）可以返程复工。虽然大部分地区多能按照科学防控疫情方式接纳湖北返程人员，但部分地方还是出现了“一刀切”拒绝湖北人的粗暴现象。 比如，少数城市出现湖北籍居民进小区难的情况，拒绝返程湖北籍人员回合法住所，甚至有社区对湖北籍居民停水，租房平台自如则给湖北籍租客发通知，称将冻结门锁。甚至还出现了一见42开头身份证号码人员，便设置种种条件，不让其购买车票、机票，不论对方春节期间是否到过湖北地区。 首先说明为什么应该允许湖北籍人员返程。国新办2月28日在武汉举行新闻发布会，国家卫健委疫情应对处置工作专家组组长梁万年称，全国疫情防控态势持续向好，武汉疫情快速上升的趋势已得到遏制，湖北省除武汉以外的地区局部暴发的态势已基本遏制。根据国家卫健委数据，2月29日全天，湖北除武汉外地区新增确诊仅5例，已连续多日为个位数，其中27日5例，28日3例。可以看出，目前湖北除武汉外地区的疫情形势，并不比2月10日左右湖北省外严峻。 事实上，当前部分地区对湖北籍人员“一刀切”的粗暴做法，与此前一些地方擅自扩大疫情重点区域，甚至发文劝返七省市返程人员的行为，本质上没有什么区别。回过头再看，半个多月过去，湖北省外地区特别是一些人口流入的大中城市，并没有因为返程而暴发疫情，当然这其中科学防控也至关重要。这同样可以说明，防控需要的是精准，而非粗暴。 如今情况也大抵类似，湖北除武汉外尚有5000万人口，属人口流出大省。目前疫情渐趋平复，在科学防控的基础上，返程引发其他地区疫情暴发的可能性小于上一轮省外地区返程潮。所以，当前复工复产恢复经济秩序的背景下，在做好科学、精准防控的基础上，理应有条件地允许湖北人员返程。 除影响复工复产外，上述一系列针对湖北籍人员的粗暴行为，很明显于法无据。本质上，“一刀切”地排斥湖北人是懒政行为，既体现不出精准施策中的“精准”二字，也会因过于僵硬和机械而让无辜者受伤，让湖北人寒心。 需要明确的是，我们的敌人是新型冠状病毒，湖北人民是这一波疫情的受害者，而不是加害者，受伤害程度还远高于外省人员。从粗暴对待湖北人可以看出，部分地方疫情防控的科学化、精细化管理等还有较大提升空间；同时，消除民众不必要的恐慌情绪，为疫情防控创造理性的氛围，也至关重要。 很明显，目前湖北人需要的不是特权，也不是特殊“关照”，只是平等对待。支持复工复产，让返程的湖北人进行适当的隔离，都是可取之策，唯有“一刀切”拒绝不甚合理，需要重视并改正。 应该说，在当前恢复正常经济秩序迫切之时，更要求防控工作要更精准、更细致。防控工作千头万绪，实属不易，特别是对于基层而言。因此，要在推进中善于纠偏，在完善中精准调整。 责任编辑：吴金明 
李兰娟院士为唐都医院新冠肺炎危重患者视频会诊|2020年03月01日 20:46|原标题：李兰娟院士为唐都医院新冠肺炎危重患者视频会诊 中新网西安3月1日电 （记者 阿琳娜 通讯员 孔乾 庞晓雯）记者1日从空军军医大学唐都医院获悉，为全力挽救两名新冠肺炎危重患者生命，更好地进行科学救治，唐都医院专家团队近日与李兰娟院士团队进行视频连线，就两例危重患者病情进行讨论和多学科会诊。 两名患者分别是68岁和83岁的女性，双肺重度感染性病变，多器官功能衰竭，急行气管插管、有创通气、俯卧位通气。其中一位患者一度出现了3次休克，经全力抢救，病情有所稳定。 2月28日下午进行的视频会诊中，双方专家团队围绕如何减轻肺部炎症和继发感染、解决有创通气并发症等问题，进行了深入探讨，针对抗病毒、抗感染、激素使用、免疫调节、气道护理和肠道微生态管理等方面提出一系列策略，为下一步有效治疗起到了积极作用。 据介绍，通过视频连线远程会诊，实现了专家资源、医疗资源、技术资源的共享和优势互补，进一步加强了双方间交流合作，有利于提高前线后方新冠肺炎患者的治愈率。 疫情以来，医院先后收治新冠肺炎确诊和疑似患者65人次，19名确诊患者治愈出院，13名危重症患者病情平稳。李兰娟院士团队对唐都医院前期救治工作给予充分肯定，认为唐都医院救治团队管理水平高，尤其是气管插管以及呼吸机、血管活性药物应用方面做得很好。唐都医院传染科主任连建奇表示，下一步将按照李院士的指导积极调整治疗策略，制定最佳治疗方案，尽最大能力救治患者。（完） 责任编辑：吴金明 
“疫”外经济：口红万万没想到，被口罩打败了|2020年03月01日 20:44|原标题：“疫”外经济：口红万万没想到，被口罩打败了 作者：左宇坤 一转眼，口罩成为生活必需品已经一个多月了。它给了我们面对疫情的安全感，也带来了大大小小的不便：憋闷、勒耳朵、长痘、眼镜起雾……这些不适让大家“安心并痛着”。 口罩还要戴多久呢？上海市新冠肺炎救治专家组组长张文宏医生说，还要维持1到2个月。不少人表示，经此一“疫”，用口罩保护自己会成为一种意识，口罩或许会长期活跃在我们的生活中。 2020年开年当之无愧的“C位”口罩，已经在不知不觉中影响了经济与生活。 疫情期间最没用的东西是什么？口红。 历史上的美国大萧条时期，口红经济客观上让口红成为所有女性的日用品。但在这次新冠肺炎疫情中，口红就没有这么幸运了。 “口罩多难买啊，怎么能让它蹭上口红？”宅在家时不用涂口红，复工上班舍不得涂口红。竞争激烈的口红界怎么也没想到，最终会败在口罩手下。 2月5日，“口红一哥”李佳琦的年后首次直播中，推荐的19款产品里，彩妆品类仅有3款，包含1款眼妆产品与2款底妆产品，并未出现口红。 “一哥”尚且如此，普通卖家就更难了。朋友圈里，不少代购一边感慨“口红太难卖了”，一边发出了类似“戴着口罩只能露出眼睛，眼部产品了解一下”的文案。 戴口罩的日子着实对女性消费产生了重要影响：上半边脸的妆容变得格外重要。由此产生的“口罩妆”一下子得到了相当高的讨论度。 淘宝2月20日发布的经济暖报中，“口罩妆”成为了关键词。眼妆要比平时浓烈一点，方便凸显眼部神采，粉底和口红选用不易脱妆的质地，两边头发垂下来一些配上口罩更显脸小……820万人在淘宝直播间里学得一丝不苟。 拼多多发布复工以来的数据也显示，眼影盘、眉笔等商品搜索次数同比上涨290%。在拼多多发布的“白领复工十大畅销产品（2月10日-2月23日）”中，眼影盘名列第三。 总的来说，失去了春节销售旺季的彩妆行业并不好过。某彩妆品牌市场部经理表示，公司1-2月的促销期有“年货节”和“情人节”两个节点，粗略估算，“情人节”比“年货节”销售额减少了近60%，主要是由于物流跟不上、疫情期间消费者的购买需求骤减。 同时，彩妆品牌更担心的是第二季度货源供应的问题。国元证券认为，受疫情影响，上游供应链端开工延迟、生产线部分转移，产品产量会有直接减少，部分品牌在货源端将面临压力。 “我们目前主要靠朋友圈卖货，然后寄快递。”北京某商场彩妆专柜工作人员告诉记者，“我一个柜姐，活出了代购的感觉。”她每天都在期待着疫情过后，商场重回熙熙攘攘的那天。 如果说彩妆主要针对女性消费群体的话，“刷脸”的不便则“逼疯”了更多的人。 人脸识别这种不需要输入密码，甚至连手指都不用动一下就能完成的认证方式，曾来势汹汹地开启了一个快捷支付的新时代。可这人工智能（AI）领域的骄子，在口罩面前也跌了跟头。 人脸识别的边界在哪里？不是“亚洲邪术”化妆或者整容，而是口罩。网友调侃，“很多手机只有人脸识别没有指纹解锁，结果口罩一戴，全都歇菜！一天不知道要输多少次密码。” 戴上口罩无法进行人脸验证，摘下口罩验证又难免担心交叉感染风险。在公共领域每摘下一次口罩，仿佛就像是暴露在病毒当中。正所谓“口罩与刷脸难以兼得”。 戴了口罩，咋就不认识我了呢？ 以苹果公司引以为傲的Face ID为例，它通过多种配置共同搭建用户的3D脸部模型，可以瞬间通过3万个点来感知用户面部特征，这三万个点遍布眼睛、嘴巴、鼻子、胡须以及皮肤等。 但由于口罩具备不透光性，摄像头拍摄到的画面无法捕捉到嘴巴、鼻子等脸部特征，导致被遮挡部分无法进行识别。 存在相同问题的华为公司也做出了回应。华为手机产品线副总裁李小龙就表示：3D人脸识别需要扫描人脸大部分区域，如果戴口罩也能识别成功，其安全性便会大幅降低。 不难看出，当人脸库规模庞大，且阈值较高时，如何提高戴口罩进行人脸识别的精确度，是目前人脸识别面临的最大考验。 “为什么带着口罩不能人脸识别，就不能识别我的眼睛吗？以后会不会出瞳膜识别的手机？”有网友提出这样的疑问。 其实，戴口罩进行人脸识别的技术研究已被提上日程。 日前，闪送称，平台在原有人脸识别系统的基础上升级了智能图像识别系统，疫情期间对闪送员的口罩佩戴情况进行管控和检测，闪送员不用摘下口罩就可以进行人脸识别。腾讯优图也发文称，成功研发出了口罩佩戴识别专用AI，口罩佩戴识别准确率超过99%，既能对戴口罩者实现人脸识别，又能发现口罩佩戴错误人员。 除此之外，华为、阿里、的卢深视、商汤科技等公司均在此领域有所尝试。 “可以说，这次疫情给人脸识别带来了挑战，也带来了机遇。”有行业分析人士认为，一些人脸识别应用场景不得不寻找人脸识别替代技术或补充技术，手机厂商将更加重视指纹识别、声音识别甚至虹膜识别等技术的应用。而在公共安防领域，不依赖人脸特征进行识别的步态识别等技术可能成为一个趋势。 每天戴口罩的你， 感受到了什么不便呢？ 疫情过后， 你又是否会长期戴口罩呢？ 责任编辑：吴金明 
CGTN评论：全球疫情告急，中国当出手相助|2020年03月01日 20:11|原标题：评论 | 全球疫情告急，中国当出手相助 引言：Here is the opportunity for countries to find common cause and purpose。 Here is the chance to start practicing a global cooperation in the world that is now a small community of common destiny。 China has accumulated unique and invaluable experience with key lessons learned on how to fight best against the deadly virus。 Now it is the time for the country to lend a helping hand to all humanity。 疫情是“危”也是“机”，它为各国践行全球合作、建设命运共同体提供了机会。吉尔吉斯斯坦共和国前总理奥托尔巴耶夫认为，中国在抗击疫情方面积累了独特而宝贵的经验和教训，随着全球疫情的传播，中国需要发挥更大的带头作用。 Editor‘s note：Djoomart Otorbaev is the former Prime Minister of the Kyrgyz Republic and a distinguished professor of the Belt and Road School of Beijing Normal University。 The article reflects the author‘s views， and not necessarily those of CGTN。 编者按：卓奥玛尔特・奥托尔巴耶夫（Djoomart Otorbaev）是吉尔吉斯斯坦共和国前总理、北京师范大学一带一路学院特聘教授。本文仅代表作者的观点，不代表本台观点。 As COVID-19 cases continue to rise and spread around the world， the outbreak appears to have entered a completely new stage， raising fears of a global pandemic， even as the situation stabilizes inside China。 虽然中国国内的疫情形势已经逐渐稳定，但随着新冠肺炎继续在全球蔓延，病例数不断上升，疫情似乎已进入一个全新的阶段，人们愈发担心可能会出现全球性疾病。 On February 26， WHO officials said for the first time， the number of daily cases reported outside China had exceeded the number of those reported in the country where the outbreak began。 As of February 27， the cases had been reported in 50 countries。 What began as a localized outbreak of a new virus in China is now a huge challenge to global public health。 世卫组织官员于2月26日首次表示，中国境外每日新增病例数已超过中国国内的新增病例数。截至2月27日，50个国家和地区均已报告确诊病例。最初只是在中国局部爆发的疫情现已成为全球重大公共卫生挑战。 Although the vast majority of infections have occurred in Hubei Province， new self-sustaining outbreaks are fast expanding elsewhere， most worryingly in Iran， Italy， Japan， and South Korea。 The shift in focus from China to the rest of the world was further highlighted on February 25， with the announcement that all passengers arriving in Beijing would be subject to 14-day quarantine if they have recently traveled in affected countries。 尽管绝大多数感染病例出现在湖北省，但新的疫情传播链已经形成，并在其他地区迅速蔓延，目前伊朗、意大利、日本和韩国的形势最令人担忧。2月25日，中国政府宣布所有抵达北京的乘客如果近期曾前往受疫情影响的国家旅行，必须接受为期14天的隔离观察，这表明疫情关注的焦点已经从中国国内转向世界其他地区。 While looking to the outside world the situation looks quite alarming。 “Countries outside China are ‘simply not ready’ yet to contain a coronavirus pandemic”， a WHO expert Bruce Aylward said on February 25。 放眼全球，疫情形势十分危急。世卫组织专家布鲁斯・艾尔沃德于2月25日表示：“中国以外的国家‘尚未做好准备’来遏制冠状病毒大流行。” Dr。 Aylward， who led a mission on COVID-19 to China， warned that countries without the disease preparedness will have trouble containing the spread of the virus。 According to him， China‘s efficient response to the pathogen was due to a few reasons： case finding， tracing contacts， social distancing， and movement restriction。 He even said that “If I had COVID-19， I’d want to be treated in China”。 Dr。 Aylward described China‘s collective action and co-operation in their response as “phenomenal。” Can others say the same？ 中国―世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长布鲁斯・艾尔沃德博士警告称，对疫情毫无准备的国家将难以控制病毒的传播。据他介绍，中国对疫情的快速响应主要基于以下几点：早发现、早隔离，严格追踪密切接触者，并实施活动限制。他甚至表示：“如果我感染新冠肺炎，我愿意在中国接受治疗”。艾尔沃德博士认为中国在疫情响应中的集体行动与合作十分“了不起”。试问有哪个国家能做到和中国一样？ Newest scientific and technological achievements of Chinese scientists and engineers have been applied to tackle the disease and its consequences as well。 Both national academic and private laboratories work together and work very hard。 中国科学家和工程师正在将最先进的科学技术成果用于应对疫情及其影响。国家学术实验室和企业实验室都在共同努力，开展疫情相关科研工作。 Take， for example， Alibaba‘s new artificial intelligence （AI）-driven diagnostics system。 It can detect coronavirus infections with an accuracy of up to 96 percent。 Or take Baidu’s RNA （ribonucleic acid） LinearFold prediction algorithm， which was used to decode a molecular structure of the disease。 Another success story is using AI algorithms and specialized computing to sequence DNA of COVID-19 to be able to produce potential vaccines。 It took only one month to sequence a requested DNA， and to share it with the colleagues around the world。 以阿里巴巴的基于人工智能的新型诊断系统为例。其对冠状病毒感染检测的准确度高达96%。而百度开发的RNA（核糖核酸）预测算法LinearFold可用于破解新冠病毒的分子结构。另一项科研成就是使用AI算法和专门的计算技术对新冠病毒的DNA进行测序，从而帮助研发疫苗。完成一项DNA测序仅需耗时一个月的时间，便可与全球各地的同行业人士共享测序结果。 All those and many other findings and discoveries shouldn‘t stay just within China during the global uncertainty。 It should serve all people around the world who are suffering from epidemics。 Any virus is a disease of a human， not of a country。 当全球面临不确定性挑战时，所有这些技术以及许多其他发明和发现不应仅在中国国内可用，它们应该服务于世界各地受疫情影响的人。任何病毒都是人类的共同挑战，不应该贴上某个国家的标签。 “Look at China。 They‘ve done this at scale， they’re very good at it and they‘re keen to help，” Dr。 Aylward stated。 “中国已经大规模地做到了这一点，他们知道自己在做什么，并且热衷于为世界各地提供帮助，”艾尔沃德说。 The rest of the world is “waking up” quickly。 COVID-19 has arrived in the U.S。 In Washington， President Donald Trump just announced a new team dedicated to tackling the virus， led by Vice President Mike Pence。 The White House just sent to the Congress an urgent 2.5 billion-U.S。 dollar-emergency-budget request to address the outbreak。 世界其他地区正在加速对疫情的应对。新冠肺炎疫情已经传播至美国。在华盛顿特区，特朗普总统近期宣布，由副总统迈克・彭斯负责领导美国的防疫工作。不久前，美国白宫致信国会，寻求25亿美元紧急拨款作为防疫资金。 In Europe， with its network of open internal borders， which has been hit hard by the refugee crisis， may now be hit even harder by the new virus。 Its cases have emerged nearly daily in new European countries - in Greece， France， Spain， Croatia， Switzerland， and Germany。 The European Commission just announced an allocation of an urgent 232 million euros （256 million U.S。 dollars） to fight with the epidemic。 在欧洲，欧盟成员国间的边境开放政策受到难民危机的沉重打击，新冠病毒的到来只会雪上加霜。几乎每天都有新的欧洲国家出现确诊病例，包括希腊、法国、西班牙、克罗地亚、瑞士和德国。欧盟委员会近期宣布紧急拨款2.32亿欧元（合2.56亿美元）用于应对疫情。 Bilateral consultations on how to coordinate the efforts have already started。 During their telephone conversation U.S。‘ and China’s presidents agreed that two countries should work closely together to combat the virus。 On February 25， Chinese Foreign Minister Wang Yi called for coordination with South Korea and Japan against the cross-border spread of the COVID-19 in separate phone calls with his counterparts。 关于如何协同合作的双边磋商已经开始。在电话交流中，中美两国元首一致认为，两国应密切合作，共同抗击疫情。2月25日，中国外交部部长王毅与日韩外长分别通电话，呼吁加强协同合作，防止疫情的跨境传播。 More of these types of high-level contacts will follow。 But I think that the war against the common enemy must be based on a multilateral approach。 It would be natural if China would provide real leadership， and offer the world its plan on how to organize humanity in its united war against the epidemic， and the sooner the better。 之后将会有更多此类高级别通话。但是我认为，针对疫情这一共同敌人，各国必须采取多边协作。在抗“疫”一事上，若中国牵头，并提出全人类团结抗疫的方案，应为一件顺理成章的事，而且越快越好。 Now， with this virus spreading， the nations shouldn‘t be locked in useless debates or confrontation。 Here is the opportunity for countries to find common cause and purpose。 Here is the chance to start practicing a global cooperation in the world that is now a small community of common destiny。 Nations must get together and set a straightforward course to solve this global emergency。 Ideally， it may even set the conditions to prevent the next （not necessarily health related） crisis， and so on。 The lives of the people hang in the balance。 如今随着疫情传播，各国不应陷入无意义的辩论或对抗之中。疫情是“危”也是“机”。它为各国践行全球合作、建设命运共同体提供了机会。各国必须团结一致，为解决这一全球突发事件制定清晰的行动方案。最好是能通过这次努力，为下一次危机（不一定是卫生事件）的预防打下基础，毕竟这事关人民的生死。 The leaders of almost 200 countries and international organizations had underlined China‘s efficient skills to prevent the further spread of the virus。 Most have praised the government for adopting and executing a comprehensive multi-sectorial approach to contain the outbreak， as well as to communicate it efficiently to the outside world。 Global spreading of the coronavirus demands even stronger leadership from China。 近200个国家和国际组织的领导人强调了中国在防止疫情进一步传播方面的做法行之有效。大多数人都称赞中国政府采取并执行了全方位的多部门协调防疫措施，并保持与外界的有效沟通。随着疫情的全球传播，中国恐怕需要发挥更大的带头作用。 China has accumulated unique and invaluable experience with key lessons learned on how to fight best against the deadly virus。 Now it is the time for the country to lend a helping hand to all humanity。 中国在抗击疫情方面积累了独特而宝贵的经验和教训，现在全球疫情告急，中国应当出手相助。 责任编辑：吴金明 
武汉三类地点全部实现“床等人”|2020年03月01日 20:05|原标题：武汉三类地点全部实现“床等人” 为抗击新冠肺炎疫情，武汉市多渠道扩增收治床位，保障新设床位救治能力。目前，定点医院、方舱医院、隔离点三类地点床位已全部实现床等人，为提高治愈率提供了坚实的保障。 今天，武汉江汉方舱医院迎来了第1000位出院患者。作为武汉市首批投入使用的方舱医院，江汉方舱共有6个病区，最多时同时收治了1529位轻症患者。经过近1个月的运行，目前在院患者已经下降到500人。 武汉市江汉方舱医院院长 孙晖：现在每一天都有一百多病人在经过我们评估、达到临床出院标准，准予出院。下一步，我们将继续把留在方舱里面病人展开治疗，针对方舱现有的情况，逐步地把区域进行集中，缩减区域。 在收治重症患者为主的定点医院，床位情况也出现积极变化。武汉市肺科医院是最早的两家定点医院之一，初期开放122张床位，高峰时却收治了160位患者，收治压力极大。现在，这样的情况正在好转。 武汉市肺科医院副院长 陈先祥：我最早是122张床，现在我是322张床。截止到今天（1日）早上8点的时候，我们的在院病人是231，空了91张床。所以确确实实出现了“床等人”。 床位曾经是制约“应收尽收”的最大障碍。在中央指导组的推动下，武汉市大力新建、改扩建定点医院，迅速新建方舱医院，全力破解“收治难”。 截至2月29日，共有定点医院48家，再加上其他医院扩充的床位，共有应对新冠肺炎的床位26911张，空余床位6704张。方舱医院16家，可用床位13467张，空余床位7255张。隔离治疗点可用床位11172张，空余床位7482张。三类地点全部实现“床等人”，为提高治愈率提供了坚实的保障，形成良性循环。 武汉市肺科医院副院长 陈先祥：床位增多，就会让更多的病人能够及时去得到救治，极大地降低了从轻症转成重症、转成危重症的这种概率。 截至2月29日，湖北新冠肺炎新增治愈人数连续11天超过新增确诊病例，武汉市各发热门诊接诊量也在显著下降。 武汉市汉口医院发热门诊主任 胡红平：高峰期达到每天1500个诊次，到目前病人量每天是几十个，基本上不用等候就医，来就可以看上门诊，所以现在对我来说是越来越有信心，越来越看到这场战争胜利的希望。 下一步，武汉将逐步把方舱医院的患者向定点医院集中，轻症向一般定点医院集中，重症向重症定点医院集中，救治关口前移，应早尽早，以有效控制轻症转重症，挽救患者生命。 责任编辑：吴金明 
疫情之下，疫苗诞生何时迎来“临门一脚”？|2020年03月01日 19:49|原标题：疫情之下，疫苗诞生何时迎来“临门一脚”？ 中新社北京3月1日电 题：疫情之下，疫苗诞生何时迎来“临门一脚”？ 中新社记者 张子扬 中国的疫情“拐点尚未到来”，全球疫情则升级不断。面对人类从未遇见的新冠肺炎，战“疫”同时，疫苗研发进程亦备受瞩目。 对于疫苗而言，学界有一种普遍说法：用热或者化学物质处理细菌、病毒可以生产出灭活疫苗；把细菌、病毒的毒力减弱可以开发成减毒活疫苗。确定疫苗的有效组分后，还要建立生产工艺和质量控制，完成一系列实验获得足够数据以申请开始临床实验，要在动物模型上先评价其有效性和安全性，之后还要在人体上做一、二、三期临床试验，上市审批、生产检验，往往耗时数年之久。 特别是针对一个新型病毒研发的疫苗，难度有多高，至今学界鲜有一个精准答案。 在清华大学药学院院长丁胜看来，疫苗开发从生物学机制上来讲，和一些药物开发不太一样。实际问题很复杂，也不容乐观。举一简单例子，艾滋病疫苗做了几十年，到现在都没成功。 “当时SARS的疫苗，后来的临床实验也是有限的（由于没有新的疫情，有效性很难做）。一些其它的病毒大家也尝试过做疫苗，用同样的方法、同样的概念去做，但并不是每一种都可以成功。”丁胜受访时说。 有专家提醒，疫苗研发过程中，除了要注重成功率，更要注重安全性。比如，人类历史上就曾出现过，在疫苗实验中发现在某些情况下不但没有对人群进行保护，反而加重感染，因此有些疫苗在开发阶段就被叫停。 “如果是防御性疫苗，它给健康人群注射对安全性的要求会更高。”丁胜强调。 美国马里兰大学终身教授朱小平此前接受媒体采访时同样指出，不是所有的疫苗都有效，或者安全。有的疫苗研发出来后可能还帮倒忙，起反作用。“所以现在网上报道各个公司有五花八门的疫苗，当然，可能为了尽快商业化，有时把自己的疫苗说得太好，或者夸大作用，这里面有一个道德的问题。” 对于新冠肺炎疫苗何时可以研制出，有专家预测，少则几月，多则一年。 美国哥伦比亚大学公共卫生学院感染与免疫中心主任利普金表示，传统上对于疫苗的研发，不以“月”计，而是论“年”。问题是我们能不能缩短这个时间？我认为我们可以，但这取决于许多因素。 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏同样持一种保守态度。他认为，作为一个冠状病毒，SARS结束后我们也没有看到有效的疫苗或者药物，现在仍在中东病区流行的MERS也是一个冠状病毒，药物和疫苗这么多年仍没做出来。 “所以做药物和疫苗还是比较困难的一件事。哪怕今天进展非常顺利，真要拿到第一个疫苗，我估计要年底了。”张文宏预测。 事实上，自从中国科学家第一时间公布新型冠状病毒基因组序列后，有关新冠疫苗的研究就陆续在各地开展起来。记者注意到，目前中国正在同步开展的5种疫苗的主要研发技术路线，包括灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗等。 有专家称，中国在灭活疫苗研制能力方面有雄厚基础。目前看来，灭活疫苗最快有望在4月份开始临床试验。 世卫组织总干事谭德塞日前表示，目前全球共有20多种新冠肺炎疫苗正在研发阶段，一些治疗方法正进行临床试验，预计几周内将获首批结果。 媒体报道称，包括英国葛兰素史克、美国强生公司等企业，以及牛津大学、剑桥大学等高校参与研发，其中进展较快的部分企业已完成早期研究，进入到动物实验阶段。 对于这场国际战“疫”总动员，中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光告诉中新社记者，现在好比是“万箭齐发”状态。面对一道新课题，世界上很多国家和机构都愿意主动“参战”。其实回顾这些年人类对抗一种新型病毒时，疫苗研发有成功的，亦有失败的，但对于人类的共同命运，大家需要这样做。 在不少中外医学专家们眼中，改变游戏规则的最佳方式，或许是识别病毒并找到疫苗和药物来解决它。 “哪怕只有万分之一可能，也要付出100%努力去尝试。”清华大学医学院钱天翼博士说，虽然疫苗可能没有解决当时想解决的疾病，但是不断积累的认知，对后续研发有帮助。没有疫苗，人类永远只能被动防御。 然而亦有学者注意到，现在世界上各种分散的力量去寻找一剂共同“解药”，消耗了太多资源。加强国际合作，在此刻显得尤为重要。 “所以我们应该选择一些，并对它们进行大量投资，我想这会是将要发生的事情。”利普金说。（完） 责任编辑：吴金明 
除了3万只羊，蒙古国还送过啥礼物？|2020年03月01日 19:45|原标题：除了3万只羊，蒙古国还送过啥礼物？ 这两天，蒙古国总统巴特图勒嘎疫情期间访问中国并且赠送3万只羊的新闻在朋友圈里掀起一阵风潮。 有热心网友开始给羊群估价，有调皮网友盘算起美食做法，还有网友上传羊群浩浩荡荡前进的视频，并配文称是赠送的3万只羊正在内蒙古二连浩特口岸入境。 然而，经核实，这些视频并不是真的。据内蒙古二连浩特市互联网信息办公室介绍，就如何将蒙古国赠送的3万只羊运抵中方等具体问题，中蒙两国双方相关部门还在商洽阶段。 无论如何，3万只羊视频成为爆款，获得如此多点赞，也从侧面反映出了大家对于蒙古国这一举动的认同和感激。中国有句古话，远亲不如近邻。疫情面前，“搬不走的邻居”展现出的深情厚谊更显珍贵。 除了羊，蒙古国还送过啥 其实，这并不是蒙古国第一次赠送动物礼物了。 2014年8月21日至22日，国家主席习近平对蒙古国访问时，蒙古国前总统额贝格道尔吉就赠送习近平夫妇两匹蒙古马。习近平主席还为两匹马分别取名阿尔泰和克鲁伦，寓意中蒙两国山水相连、睦邻友好。 到了2015年2月12日上午，中国对蒙最大陆路口岸――二连口岸通过无偿援助贸易方式报关进口两匹蒙古马，这两匹马正是阿尔泰和克鲁伦。 有意思的是，在习近平主席结束访问后，蒙古国人民深受感动，还有一位老人送出一份特殊的礼物。 年过八旬的蒙古国知名记者阿木巴斯玛观看了习近平主席在蒙古国国家大呼拉尔的演讲后，非常激动，见到当时的中国驻蒙使馆杨庆东参赞时说，“我觉得习主席是值得令人敬重的人。他在议会的演讲，打动了蒙古人的心。看到习近平主席的眼神，让人觉得很温暖。”分别时，阿木巴斯玛老人亲吻了杨庆东参赞的额头说：“这个吻不是给你的，请转交给习近平主席，感谢他对蒙中两国友谊作出的贡献。” 这样的吻，透着蒙古国人民的真诚，就是如何转交真是个难题。 还有更多暖心举动 除了蒙古国总统如此真诚实在，蒙古国社会各界也踊跃表达对中国的支持，有很多暖心故事。 得知中国发生疫情后，一位生活在乌兰巴托市的71岁老奶奶，冒着纷飞的大雪，步行来到中国驻蒙古国大使馆，留下300万图格里克（约合7600元人民币）善款后转身离去。 很多蒙古国孩子在老师和家长带领下，到使馆捐出自己的零花钱。6岁的曼达尔瓦从电视上看到中国遭遇疫情，用自己的零花钱买了11只口罩，委托爸爸送到使馆，说要送给中国小朋友。 蒙古政府除了第一时间向中国提供20万美元资金支持外，还责成蒙古国自然环境与旅游部、外交部、财政部组成工作组，联合开启“永久邻居―暖心支持”援助中国行动，向全社会公开募集捐款。据不完全统计，蒙古国社会各界募集的善款已近500万元人民币，蒙古国还向中国捐赠了口罩、防护服等医疗物资。 这对一个拥有330万人口，并不十分富裕的发展中国家而言不是小数目，充分体现了蒙古国人民对中国人民的友好情谊。 体现了守望相助传统 人到难处邻里来。巴特图勒嘎总统此次访华也体现了中蒙之间守望相助、同舟共济的传统。 2014年，习近平主席访问蒙古期间，正是蒙古经济困难时期。由于国际原材料价格下滑和外国投资减少，以矿产业出口为支柱的蒙古经济陷入困境。物价上涨、通胀居高不下、图格里克对美元汇率直线上升，蒙政府承受着巨大的压力。 访问期间，在习近平主席亲自推动下，双方长期商谈的重大项目取得进展，双方签署30多项合作文件，涵盖经贸、矿产、电力、交通、基础设施建设、金融等多个领域。中国的雪中送炭极大缓解了蒙古国面临的经济压力。 近年来，中蒙务实合作稳步推进。中国连续多年保持蒙古国第一大贸易合作伙伴、最重要的投资来源国和援助提供国。蒙古国领导人多次表示蒙方积极支持和参与共建“一带一路”。蒙古国是共建“一带一路”的重要节点，中蒙俄经济走廊也是“一带一路”非常重要的组成部分。中蒙政府间经贸科技联委会、矿能和互联互通合作委员会、中蒙博览会等机制运转顺利，提升了双方合作的规模和质量。 就在巴特图勒嘎总统此次访华的两周之前，他在首都乌兰巴托国家宫会见中国驻蒙古国新任大使柴文睿时表示，当前，蒙中关系正处于历史最好时期，两国政治、经贸、人文等领域交流合作蓬勃发展，给两国人民带来福祉。 德不孤，必有邻。中国在抗击疫情的道路上并不孤单。疫情是一块“试金石”，既然我们看清了一些国家的真实面目，也让真正的朋友走得更加亲密。 作者：徐胥 责任编辑：刘光博 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计96例|2020年03月01日 19:37|原标题：香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计96例 新华社香港3月1日电（记者丁梓懿）香港特区政府卫生署3月1日表示，香港当日新增1例新冠肺炎确诊病例、2例怀疑病例和2例初步确诊病例。连同2月29日晚间增加的1例确诊病例，香港累计确诊病例96例。 香港特区政府卫生署和医院管理局1日举行简报会，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，确诊病例是一名71岁女子，曾在北角一间佛堂做义工，2月12日开始咳嗽、流鼻水，2月29日致电卫生防护中心，被送至联合医院，3月1日正式确诊。香港目前已有16宗确诊个案与该佛堂有关。 新增的2例怀疑个案是“钻石公主”号邮轮乘客，分别为一名68岁女子和一名56岁男子。他们曾在日本接受病毒测试为阴性，但回到香港接受血清抗体测试为初步阳性，他们目前正在玛丽医院等候进一步检测。 另外2例初步确诊个案是一对夫妇，丈夫79岁，妻子76岁，都患有糖尿病。二人先后因不适被送往医院，3月1日初步确诊。 香港累计报告96例新冠肺炎确诊病例和2例疑似病例，其中60人正在医院接受隔离治疗，36人出院，两人死亡。据香港医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞介绍，在60位住院患者中，1人危殆，3人病情严重，56人情况稳定。  责任编辑：吴金明 
武汉帮扶生活困难的滞留人员|2020年03月01日 19:09|原标题：武汉帮扶生活困难的滞留人员 2月27日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第19号通告，印发《武汉市疫情防控期间滞留在汉外地人员服务保障工作实施方案》，设立滞留在汉外地人员服务保障组，当天向社会公布了滞汉外地人员临时生活困难救助网上申请入口（救助申请二维码）、各区咨询求助电话、以及12345市长专线服务平台。 据武汉市人社局介绍，截至2月29日，12345市长专线服务平台共接收咨询求助电话3883人次，各区咨询求助电话共接受咨询求助3600人次。滞汉外地人员临时生活困难救助网上平台累计受理申请12954人。这些咨询求助一些已经回复办理，一些正在核实办理中。 对滞留在汉外地人员面临住宿困难的，由所在区政府设置集中安置点，按每人300元/天标准提供食宿等基本生活保障。截至2月29日，全市共设置滞留人员集中安置点39个，可安置2002人，已安置797人，并积极做好防疫、医疗、餐饮、文化等配套工作。对生活无着落、确有困难的滞留在汉外地人员，由民政部门按每人300元/天标准给予临时生活困难救助。截至29日，共救助生活困难外地滞汉人员1573人，投入救助金额约333.69万元。（总台央视记者 金珠） 责任编辑：刘光博 
西藏自治区教育厅：学校开学时间暂定3月下旬|2020年03月01日 19:00|原标题：西藏自治区教育厅：学校开学时间暂定3月下旬 3月1日上午，西藏自治区人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情防治工作第五场新闻发布会。西藏自治区教育厅相关负责人针对西藏教育系统疫情防控工作和学校春季开学时间、农牧区孩子如何上网课等热点问题进行了介绍，并回答了记者提问。 西藏自治区教育厅负责人表示，当前新冠肺炎疫情防控形势依然严峻，学校是人员密度最大、聚集程度最高、管控难度最大的场所之一，西藏多次召开全区教育系统疫情防控工作视频会议，从统一开学时间、实行校园封闭管理、排查疫情防控情况、做好开学前准备、加强疫情防控督导等7个方面作了重点安排部署。全面摸清、准确掌握区内外师生特别是居留湖北师生的行动轨迹、健康状况，一人一档、跟踪管理、每日更新。 针对大家关心的西藏各级各类学校的开学时间，区教育厅制定了西藏延期开学工作方案和工作指南。全区各级各类学校2020年春季学期延期开学，时间暂定3月下旬。根据疫情防控情况，统筹谋划各级各类学校开学工作。在疫情没有得到基本控制前不开学，学校基本防控条件不具备不开学，师生和校园安全得不到切实保障不开学。3月20日前，全区各级各类学校（含民办学校和培训机构等）暂不开学，一律不准开展线下教学活动、集体活动、培训活动。 西藏还将充分利用西藏教育珠峰旗云资源平台统筹推送线上教育教学资源。各学校负责组织班主任、科任教师、学生等具体实施线上教学活动，确保覆盖每位学生。另外，特殊教育、学前教育阶段暂不统一安排线上教学活动。小学主要进行课外阅读、寒假作业辅导、家庭实践等活动。初高中以预习新课、寒假作业答疑、复习辅导为主。中职、高校暂停实习实训实践教学，以线上教学辅导、毕业设计（论文）指导、就业指导服务为主。 按照统一部署、分级负责原则，西藏坚持教师线上指导与学生居家自学相结合的方式开展教学活动。线上学习资源，师生可登陆西藏教育珠峰旗云平台获取，目前已免费开通国家中小学网络云平台、人教同步教材、藏语文、高校在线教学等内容丰富、形式多样的资源。部分农牧区不会操作网络的家庭，可咨询老师或就近咨询当地驻村工作队、乡村干部等，也可通过中国教育电视台4频道收看空中课堂。有条件的地市和学校，可结合本地本校实际，利用“钉钉App”等网课软件开展教学。 如何解决因基层偏远地区未覆盖网络或网络信号差影响当地学生上网课的问题，区教育厅成立了网络安全组、技术支撑组、资源保障组、教育教学指导组，可对各地各校提供远程技术指导和服务；同时积极协调自治区通信管理局、西藏电信、西藏移动，进一步提升全区网络教学覆盖面。部分未覆盖网络或网络信号差的乡村学生，也可通过中国教育电视台4频道收看空中课堂。电视信号也未覆盖的乡村，学校安排老师通过电话等方式提供居家学习指导服务，加强家校共育。另外，延期开学期间，线上教学不得额外增加学生学习负担，不得统一要求学生学习新课，不得要求学生网络学习“签到打卡”，不对小学低年级网上学习作统一要求。 西藏还将实行错时错峰开学，各地各校在规定的延期开学时间内按照教育厅统一安排，有序组织好师生返藏返校工作，防止过度集中。开学后，学校根据区教育厅制定的多项工作指南，做好疫情防控报告、学生健康管理、环境卫生检查通报、学校健康教育、通风消毒晨检跟踪、学校环境安全评估等“六项”工作，确保疫情防控工作有准备、有标准、有流程，为广大师生创造一个卫生、整洁、安全、文明的校园环境。 截至2月29日，区外西藏籍学生共有88530人，包括在内地就读的大学生、内地西藏班学生、内地中职班学生。这当中，留在内地的学生有25523人，返藏的有63007人。区内各级各类学校教职工、学生共837217人，寒假赴内地共66893人，已返藏23677人，仍在内地43216人，其中居留湖北的师生有951人。目前师生身体无异常。 因疫情，西藏在内地上学的学生都没有返校，西藏教育部门要求，学生和家长都要服从就读学校当地党委、政府关于疫情防控工作的有关要求，以就读学校正式开学通知为准，未经就读省市教育厅（教委）和办班学校批准，不得提前返校，维护疫情防控工作的正常秩序。（总台央视记者陈琴 李旭） 责任编辑：刘光博 
血清有了，为啥疫苗还要那么久？|2020年03月01日 18:50|原标题：[漫话抗疫05]血清有了，为啥疫苗还要那么久？ 导语 长安君（ID：changan-j）：针对新冠肺炎，中国科学家已成功分离出病株，走出了关键的一步。 但疫苗的背后还有着怎样的奥秘？又该如何闯过重重关卡？ 图解揭秘疫苗的研发过程，跟着长安君一起“涨知识”！ 声明：本文转自中国科学院大学 责任编辑：刘光博 
海南首例复阳患者今日再出院 累计出院149例|2020年03月01日 18:27|原标题：海南首例复阳患者今日再出院 累计出院149例 3月1日下午，在海南省人民医院，海南首例复阳患者易某某经过治疗，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，办理出院。 据海南省人民医院疾控办负责人、感染科副主任吴彪介绍，易某某属于普通型患者，目前已体温正常5天，呼吸道症状明显好转，其他指标也符合条件并且精神状态良好。 据了解，今年50岁的易某某常住地为昌江县昌化镇昌城村，是海南70号病例亲属，他的堂弟1月23日途经武汉回到昌江县家中。1月24日晚，易某某到70号病例家串门，期间与其堂弟交谈约10分钟，2月2日70号病例确诊后，易先生被医学隔离观察，2月6日被确诊并在定点医院隔离治疗。因符合条件，曾在2月19日办理出院，2月23日，易某某在定点集中隔离观察期间检测复阳，再次到海南省人民医院治疗。 截至3月1日16时，海南省累计出院149例。（总台央视记者 毛鑫 马力 叶飞） 责任编辑：吴金明 
北京市最全建册医疗机构名单在此！孕妈快收好|2020年03月01日 17:45|原标题：北京市最全建册医疗机构名单在此！孕妈快收好 新京报讯（记者 王鹿）为方便新冠肺炎防控期间及今后孕妈办理母子健康手册，3月1日，北京市卫生健康委公布《北京市建册基层医疗卫生机构咨询电话名单》，包括各机构的建册办理时间和咨询电话。孕妈可在孕6周后到建册机构办理，建议提前联系咨询。 北京市建册基层医疗卫生机构咨询电话名单  责任编辑：杨杰 
孝感新增确诊首降为0|2020年03月01日 17:44|原标题：孝感新增确诊首降为0 新华社武汉3月1日电（记者伍晓阳）湖北省孝感市卫健委1日发布的数据显示，29日孝感新增新冠肺炎确诊病例首次下降为0。截至29日，孝感累计治愈出院2215例，治愈率达到62.96%。 截至29日，孝感累计确诊新冠肺炎3518例，仍为确诊人数全国第二多的城市。新增确诊方面，继此前两天分别新增确诊1例后，29日孝感新增确诊为0。这是1月22日首批确诊以来，孝感新增确诊病例首次下降为0。 治愈率方面，近期孝感治愈率快速提升，最近几天治愈率大幅提升。26日至29日，孝感分别治愈出院234例、173例、252例和168例，四天之内出院827人，治愈率从39.65%提高到62.96%，高于全省（46.62%）和全国（52.12%）的平均水平。 病亡率方面，截至29日孝感市因新冠肺炎死亡118例，病亡率3.35%，低于全省（4.13%）和全国（3.68%），但高于湖北以外其他省份平均水平（1.01%）。 孝感市政协副主席、卫健委副主任戴杰群介绍，截至28日，孝感市还有疑似病例17例、集中留观发热病人1217人、尚未解除观察的密切接触者4636人（100%集中隔离观察），这些人均已做过核酸检测，结果为阴性。 “疫情防控总体形势在向好的方面发展。”戴杰群表示，但这个时候一定不能松劲，一松劲就有可能反弹。 责任编辑：吴金明 
重庆：发热门诊医务人员每工作5天可以轮休1天|2020年03月01日 17:32|原标题：重庆：发热门诊医务人员每工作5天可以轮休1天 新京报快讯 据重庆市人民政府官网消息，近日，重庆市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组综合办公室发布了《重庆市抗击新冠肺炎疫情医务人员轮休方案》，要求根据医疗救治一线医务人员工作强度、个人生活需求，在满足临床工作需要的前提下，科学安排诊疗班次，适度调整轮休。 据悉，预检分诊和发热门诊医务人员，原则上每工作5天可以轮休1天；集中收治医院和区县定点医院隔离病区、呼吸科、感染科医务人员，疾控机构的流行病学调查人员、实验室检测人员，原则上每工作4天可以轮休1天；援鄂医疗队医务人员，原则上每工作3天可以轮休1天。 全文如下： 重庆市抗击新冠肺炎疫情医务人员轮休方案 为保障医务人员身心健康，关心关爱医务人员，按照国务院联防联控机制综合组印发的《在湖北省和武汉市抗击新冠肺炎疫情医疗队轮休方案》要求，结合实际，制定本方案。 一、休整轮替原则 根据医疗救治一线医务人员工作强度、个人生活需求，在满足临床工作需要的前提下，由各医疗机构、援鄂医疗队队长统筹考虑，科学安排诊疗班次，适度调整轮休。 （一）平常轮休。 1。预检分诊和发热门诊医务人员，原则上每工作5天可以轮休1天。 2。集中收治医院和区县（自治县，含开发区，以下统称区县）定点医院隔离病区、呼吸科、感染科医务人员，疾控机构的流行病学调查人员、实验室检测人员，原则上每工作4天可以轮休1天。 3。援鄂医疗队医务人员，原则上每工作3天可以轮休1天。 （二）集中轮休。 从事重症医疗救治人员工作2周以上，从事其他医疗救治人员工作4周以上的，结合人力资源配置情况，合理安排休整轮替。援鄂医疗队原则上以增派医务人员的形式，原地进行休整轮替，增派比例不超过前期派出人员的15%。 （三）集中医学观察。 1。各集中救治医院和区县定点医院进入隔离病区人员，医疗救治任务结束，原则上从与病例或者感染者最后一次接触后，集中医学观察14天。 2。援鄂医疗队返渝后，按照属地管理原则，由区县政府组织安排集中医学观察14天。 按照休整轮替原则，各医疗卫生机构应当科学安排诊疗工作班次，统筹制定轮休计划。援鄂医疗队结合工作需要，及时将增补轮休计划提交市医疗救治组统筹，及时增派人员。 各集中救治医院和区县定点医院进入隔离病区人员，由所在区县政府统一安排适宜的固定场所，充分保障其居住、饮食、安保、健康监测和人文关怀等生活需要，营造良好的生活氛围。援鄂医疗队返渝后，按照派员医疗机构属地原则，由各区县政府负责统一安排集中住宿场所。集中住宿场所应当选择在下风向、相对偏远，交通便利、距人口密集区有一定距离、相对独立区域的酒店、宾馆或者农家乐；能够满足正常生活条件并能提供24小时不间断的水、电、气和通信等设施，提供餐饮、一次性洗漱用品和热水等服务。 集中住宿场所可以实行分区设置，分为生活区、物质保障供应区、集中医学观察区等，可以按照医务人员感染暴露风险高低（如污染区、潜在污染区和清洁区）和工作性质（如隔离病区、医技科室、环境消毒人员、医疗废物转运人员）等，进一步细化生活区分区，实施同类人员集中管理，做到分区标识明确，“一人一间”，房间相对固定。 五、强化后勤保障 集中住宿场所应当为医务人员提供科学营养的膳食，保证食品安全，可采取统一配送或分时段取餐，不得集中就餐。公安机关应加大对集中住宿场所周边的警戒、监控和治安巡逻力度，严格管控进出人员，保障医务人员人身财产安全。卫生健康部门要安排专业人员指导，按照相关技术规范要求，每天做好集中住宿场所清洁与消毒工作；要落实医疗机构专人负责，每天早、晚对集中住宿的医务人员进行健康状况监测，一旦发现可疑症状，应当立即按照国家相关方案规范处置。 六、加强人文关怀 各医疗机构应当对集中住宿医务人员给予人文关怀和心理疏导，及时开展心理评估和心理干预，有效缓解工作压力。要按照市委、市政府关于关心关爱奋战在疫情防控斗争一线的专家和医护人员要求，对医务人员及其家属采取务实、贴心、到位举措，开展慰问，定期了解他们的需求和困难，积极协调解决，消除后顾之忧。 来源：重庆市人民政府 责任编辑：杨杰 
武汉新增新冠肺炎患者出院病例1675例，占全省73%|2020年03月01日 17:12|原标题：武汉新增新冠肺炎患者出院病例1675例，占全省73% 3月1日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第36场新闻发布会，介绍江汉方舱医院开展医疗救治工作情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳在会上介绍，截至2020年2月29日，全省累计病亡2761例，2月29日全省新增病亡34例，其中武汉市26例占全省76%。截至2月29日，累计治愈出院31187例，2月29日新增出院病例2292例，其中武汉市1675例，占全省新增出院的73%。 责任编辑：杨杰 
国家移民管理局：日均1300名韩国人入境|2020年03月01日 17:06|原标题：国家移民管理局：日均1300名韩国人入境 国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛3月1日表示，目前，海外疫情风险逐渐加大，国家移民管理局已将防范境外疫情输入风险作为当前最重要的一项任务，从各个环节全流程加强防范。 据刘海涛介绍，在国际航班抵达前，国家移民管理系统就开展了大数据分析，对来自疫情重点国家和地区的有关人员提前进行预排查，并将排查出的结果和有关的情况，通过与海关检疫等有关部门的联防联控机制，通报海关检疫部门。 在国际航班入境以后，依法依规严格入境人员检查，发现在海外疫情突出地区有过旅行史、居留史的人员，将迅速通报给海关的检疫部门进行检查检疫，主动将相关国家和地区人员出入境的信息通报给人员入境地的属地政府和有关部门，为其开展疫情的排查管控提供信息支持。 刘海涛介绍说，“下一步，国家移民管理局还将开展国际合作，通过双边或者多边的方式，推动相关疫情严重国家和地区的主管部门加强出入境合作和信息沟通，密切防疫检查的经验、检查的措施、检查的技术手段交流，从而共同防范疫情输入的风险，共同控制疫情从出入境的渠道传播。” 上周韩国公民来华每天约1300人自韩入境人员中内地居民占七成 “韩国来华航班爆满、一票难求”的说法屡有传闻，甚至有传言认为一些韩国人专门来中国躲避疫情。就此，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛3月1日在新闻发布会上进行了否认。 他表示，国家移民管理局已对最近中韩人员之间的人员往来情况做了统计和分析，自2月23日韩国政府宣布将新冠肺炎疫情的防控等级提升到最高级迄今，按统计数据来华韩国公民入境的数量日均为1300人。 刘海涛进一步介绍说， “从韩国来华的人数虽略有增加，但没有出现太大的波动，我们也一直在监测这个动向。从近期自韩国入境人员的成分看，主要以中国的内地居民为主，占到约七成，增加的人员数量当中比例也主要是内地居民居多。目前没有发现有大量的韩国人涌入我国的情况。” 据刘海涛的介绍，韩国来华航班满座的情况则与疫情发生以后各个航空公司压缩了航班的数量有关，由于航班数量的减少导致机票紧张。 环球时报-环球网报道 记者倪浩 责任编辑：吴金明 
一周以来北京全市发热门诊总量达2万人次|2020年03月01日 16:50|原标题：一周以来北京全市发热门诊总量达2万人次 新京报快讯 据北京市卫健委网站消息，2月21日，北京疫情防控领导小组医疗保障组发布了《调整优化医院发热门诊 北京市76所医院保留发热门诊》，自2020年2月22日零时开始，调整优化全市医院发热门诊，保留76所医院的发热门诊，暂停部分发热门诊的对外服务；经专家评估，2月27日0时起，昌平中西医结合医院发热门诊暂停接诊。调整优化一周以来，全市医疗机构发热门诊进一步优化就诊流程，加强发热门诊管理，对医务人员做好院内感染防控进行再培训。目前，发热门诊就医秩序平稳，暂停接诊的机构做好了停诊公示及患者引导，保留的发热门诊已在高德、百度地图更新了导航信息。一周来，全市发热门诊总量2万人次，发现疑似病例145例，起到了疫情前哨作用。 请广大市民及时了解居住地、工作地所在辖区的发热门诊位置，每日监测身体状况，如出现体温超过37.3℃、干咳、咽痛等症状，请尽快就近到附近的发热门诊就诊。在就诊过程中要全程做好个人防护，戴好口罩，配合医院工作人员的引导，主动告诉医务人员近期是否到过疫情地区或者确诊病例的场所，有无与发热、咳嗽等症状的患者近距离接触史，便于医务人员准确判断病情，采取及时适宜的诊疗措施。 来源：北京市卫健委  责任编辑：杨杰 
何强：方舱医院是最早可以看到胜利曙光的地方|2020年03月01日 16:49|原标题：何强：方舱医院是最早可以看到胜利曙光的地方 3月1日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第36场新闻发布会，介绍江汉方舱医院开展医疗救治工作情况。 浙江国家紧急医学救援队队长、浙江省人民医院副院长何强表示，方舱医院在这次阻击新冠肺炎疫情的工作中起到了非常关键的作用，如果不是有这么多快速建立的方舱医院收治病人，会有大量轻症和普通型病人没有床位，导致这些患者散布在各个社区，加重疫情扩散。 “同时，方舱医院也是疫情直接的前哨站，从最初江汉方舱医院病人大批量收治，到黄陂方舱医院有计划收治，再到日海方舱医院的‘床等人’，应该说方舱医院是最早可以看到胜利曙光的地方。”何强说。 责任编辑：杨杰 
专家：方舱医院充分体现中国制度优势和中国智慧|2020年03月01日 16:45|原标题：专家：方舱医院充分体现中国制度优势和中国智慧 3月1日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第36场新闻发布会。 武汉市江汉区方舱医院院长、华中科技大学协和医院党委副书记孙晖介绍，方舱医院是疫情特殊时期的产物。实践证明，方舱医院迅速建立和有效运转，充分体现了中国的制度优势和中国智慧。 首先，方舱医院快速严格控制传染源，杜绝了病毒在社区内播散。其次，患者进入方舱医院后，可以得到专业医务人员的指导和标准化治疗。绝大多数轻症患者，可以明显好转，降低了轻症转重症的比例。第三，及时发现有重症苗头的患者，建立快速畅通的转诊机制。 责任编辑：杨杰 
天津一男童出院后肛拭子转阳，其母出现症状|2020年03月01日 16:43|原标题：天津一男童出院后肛拭子转阳，其母出现症状 2月29日，天津，一名6岁男童，在新冠肺炎治愈出院10天后，被查出肠道存在新冠病毒，又被收治入院。此前两三天，其母亲出现流鼻涕症状，被诊断为疑似病例。 最近，广东、重庆、江苏、海南等地都出现过出院者核酸检测转阳的情况。国家卫健委专家表示，这部分患者没有再发生传染别人的现象。上海则在诊疗方案要求之外，增加了肛拭子检测的要求。 男童出院一周，母亲出现症状 2月19日，6岁男童刘某某在秦皇岛当地治愈出院。图片来源：秦皇岛发布 2月29日深夜，天津市卫健委发布消息，又出现一例出院确诊病例核酸检测阳性，系河北秦皇岛一确诊病例治愈出院后返津，10天后肛拭子标本检测呈阳性。 男童刘某某，家住天津市西青区李七庄街，父母曾于1月14日至15日在武汉办事，15日返津。1月21日，全家驾私家车到河北秦皇岛过年。1月29日至2月6日，男童及其父亲在秦皇岛市第三医院先后被诊断为确诊病例，并入院治疗。2月19日，父子二人出院，当日一家三口驾私家车返津，随后进行居家隔离管理，津冀两地卫生部门一直在对他们进行健康监测。 2月26日，男童的母亲出现流涕症状，27日自驾到发热门诊就诊，诊断为疑似病例，核酸检测结果为阴性，实施隔离观察治疗。 随后，西青区疾控中心对男童及其父亲进行标本采集。经检测，男童咽拭子标本检测阴性、肛拭子标本检测阳性，患者父亲咽拭子、肛拭子标本检测均为阴性。 2月29日，经天津市级专家组会诊，男童收入海河医院观察。相关部门已对其住所进行终末消毒。 这是天津市报告的第三例出院患者核酸检测阳性的情况。此前，在2月27日，天津市疾控中心通报，天津第29例、43例确诊病例，分别在出院后的集中隔离观察期间，于第15天和第17天核酸复检为阳性，已转入海河医院观察治疗。 多地现肛拭子阳性，迄今尚无感染人案例 咽拭子是取鼻部，咽喉部、扁桃体等部位的分泌物，进行病毒检测。咽拭子核酸阳性，说明咽喉部或者呼吸道有病毒基因片段或者病毒。肛拭子是将取样拭子插入肛门的2至3厘米处采取标本，或在肛门周围的褶皱处擦拭取样。 北京知道发现，多地出现咽拭子阴性，肛拭子阳性情况，并且也有儿童出现类似情况先例。 早在2月5日重庆市政府疫情防控发布会上就曾通报，重庆市已出现多次咽拭子检测为阴性，最后通过肛拭子确诊为阳性的病例。 广东和浙江也出现类似病例。2月24日，广州市妇女儿童医疗中心副院长龚四堂在接受媒体采访时表示，他们医院出院的第一例儿童患者出院时2次咽拭子、肛拭子阴性，但回家隔离的时候，相关人员上门检查的时候发现，再次出现了肛拭子阳性的情况。 对于很多患者出现阴转阳的现象，上海医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在接受记者采访时表示，对新冠肺炎患者的复检，取的样是咽拭子，咽喉部位在病毒量非常大的时候，取一次就阳性一次，但是对于将要出院的病人，会有很少的一部分病人持续处于低病毒载量，所以出现假阴性；另外一种可能是取样时质量是不是好。 对于核酸检测返阳患者是否会传播，张文宏表示，目前没有案例。不过，虽然现在没有传播的风险，上海还是会对康复患者再观察两周再出院。 2月29日，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红也表示，部分省报告治愈出院患者在复诊过程中发现有核酸检测阳性的情况。通过监测发现，这部分患者没有再发生传染别人的现象，另外有一部分患者再检测新冠病毒核酸时又转为阴性。 目前，天津这名6岁男童的母亲已经被列为疑似病例，但核酸检测呈阴性，尚未确诊。 03 病毒受体主要分布于肠道，上海已要求检测 新冠病毒与SARS病毒类似，都是通过结合受体ACE2侵入细胞。 虽然新冠病毒主要引发呼吸道病征，但是科研人员发现，ACE2主要分布在肠道中，也会有一些消化道病征。2月9日医学类预印本网站medRxiv在线发布了钟南山院士等专家的论文，在1099例经实验室确诊的COVID-19感染病例中，近10%的患者出现消化道症状，如腹泻、呕吐等。 上海交通大学医学院附属仁济医院消化科房静远教授团队发现，单细胞测序表明，ACE2主要分布于结肠上皮细胞。该团队人员也分析公共数据库中两个独立的单细胞测序数据发现，ACE2在人结直肠组织中有表达，并且其表达在结直肠癌组织中显著高于正常组织。 此前，已经有专家发现咽拭子假阳性的现象。 中科院武汉病毒所石正丽研究员团队在发表于EMI杂志一篇论文中提到，他们通过样本检测发现，当前口腔拭子中检测病毒RNA的策略并不完美，当口腔拭子检测阴性时，该病毒可能存在于患者的肛拭子或血液中。感染新冠病毒的患者可能在疾病的早期或晚期在肠道内携带该病毒。 不过，钟南山院士团队最新发表在《新英格兰医学》杂志的论文表示，他们发现新冠病毒的临床特征模仿了SARS的临床特征，发烧和咳嗽是主要症状，胃肠道症状很少见，这表明与非典、中东呼吸综合征和季节性流感相比，病毒的嗜性差异。 最新的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》尚未将肛拭子检测列为检测标准，不过，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，为及时了解患者出院以后的康复状况，已要求各地对出院患者进行14天的医学观察。 张文宏则表示，上海已经做了预备方案，即按诊疗方案要求两次核酸检测阴性以后，还会给病人同时做肛拭子。“也就是说，你有核酸吞咽下去，口腔里、大便里、肠道里可能都会有这个病毒，所以全部要阴性”。 04 “粪-口传播+气溶胶传播”值得关注 肛拭子阳性，表明病毒可能在大便中存留，带来粪-口传播+气溶胶传播的风险。 在非典时期，粪-口传播加气溶胶传播曾带来巨大“杀伤”。2003年3月末，香港淘大花园暴发了一起人数众多、发病突然的SARS疫情，原因就是有非典患者使用厕所后，病毒通过下水道缝隙泄露，形成了气溶胶传播。 目前，有团队已经在粪便中检测到新冠病毒的存在，新冠病毒粪-口传播途径一直被关注。 石正丽团队表示，他们观察到从早期感染期间口腔阳性到晚期感染期间肛门拭子阳性的可能转变。该观察结果表明，不能仅基于口腔拭子阴性的患者出院，患者仍可能通过口-粪便途径传播病毒。钟南山院士团队最新论文也表明，与SARS病毒、MERS病毒以及高致病性流感的常规传播途径类似，新冠病毒主要是通过呼吸道飞沫和直接接触传播。但是，由于可以在胃肠道，唾液和尿液中检测到新冠病毒，有必要研究这些潜在的传播途径。 不过，科技部社会发展科技司司长吴远彬在日前的发布会上表示，目前为止研究的结论显示，呼吸道飞沫和密切接触传播仍然是新冠病毒的主要传播路径。粪口传播有一定风险，但传播的能力和条件还需要进一步开展研究。 针对气溶胶传播的问题，吴远彬也解释，中国医科院实验动物所也开展了相应的传播实验，也提示气溶胶传播要同时满足密闭空间、较长时间、高浓度病毒这三个条件，在极端条件下才有气溶胶传播的可能性。对普通人来讲，在通风条件良好的日常生活环境当中，传播的可能性是很小的，几乎没有气溶胶感染风险。 参考论文： 钟南山院士团队 Clinical Characteristics of Coronavirus Disease 2019 in China。（新英格兰医学杂志） 房静远教授团队 Profiling ACE2 expression in colon tissue of healthy adults and colorectal cancer patients by single-cell transcriptome analysis（医学类论文预印本网站medRxiv） 石正丽研究员团队 Molecular and serological investigation of 2019-nCoV infected patients：implication of multiple shedding routes（EMI杂志） 记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
“北京健康宝”上线，居民可查询自身健康信息|2020年03月01日 16:35|原标题：“北京健康宝”上线，居民可查询自身健康信息 新京报快讯（记者 李玉坤）3月1日，北京举行新冠疫情防控第37场发布会。 北京市经信局副局长潘锋介绍，形成4级报控系统，2月29日晚，“北京健康宝”上线，可以查询自身健康状态的小程序。在微信、支付宝打开小程序，首次输入身份证号，刷脸识别后，即可查询自身健康状态。 状态分为“集中观察”、“居家观察”以及“未见异常”三种状态，分别用红色、黄色以及绿色进行标识。 潘锋表示，查询结果，可以作为复工复产的参考。未来一周，还将上线他人代查功能。此外，还将积极与河北、天津互通互联。 对于是否会有信息泄露风险，潘锋说，“北京健康宝”所有数据留存于北京市政府，仅用于防疫工作。且每到当日失效时间，相关数据会全部失效，做到信息保护自动化、数据存储规范化；另一方面，通过信息脱敏等手段，您手机上生成的状态信息，也只保留“姓”和身份证号前后各2位，实现数据采集和个人隐私的双重最小化。 责任编辑：杨杰 
北京对疫情期间坚持营业的实体书店给予资金奖励|2020年03月01日 16:35|原标题：北京对疫情期间坚持营业的实体书店给予资金奖励 在下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市新闻出版局局长王野霏介绍了北京市应对新冠肺炎疫情影响做好北京市实体书店扶持工作的简要情况。 王野霏介绍，发生新冠病毒疫情以来，北京市高度关注疫情对发行行业和实体书店企业的影响，持续跟踪，及时了解动态情况。期间，召开了多次实体书店线上座谈会、专家会，开展了新冠肺炎病毒对实体书店的影响的专项调查，共调查近250家实体书店，对书店由于疫情导致的成本增加，收入锐减、资金流断裂等情况进行了深入了解和分析。针对这一情况，市委市政府高度重视，有关部门迅速启动实体书店行业的扶持工作方案制定和落地实施工作。 这次制定下发的《关于应对新冠肺炎疫情影响做好北京市实体书店扶持工作的紧急通知》重点是落实我市《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响促进中小微企业持续健康发展的若干措施》，切实解决实体书店面临的实际困难，政策亮点包括以下几个方面： 责任编辑：杨杰 
98岁新冠肺炎危重症患者从雷神山医院出院|2020年03月01日 16:33|原标题：98岁新冠肺炎危重症患者从雷神山医院出院 新华社武汉3月1日电（记者黎昌政、廖君）98岁的新冠肺炎危重症患者1日从武汉雷神山医院康复出院，这是目前已知的全国最高龄危重症康复患者。 98岁的胡婆婆家住武汉市江岸区，2月初出现高烧，55岁的女儿丁女士陪她到医院检查，双双确诊为新冠肺炎。2月13日晚，母女二人被救护车同时转送到武汉雷神山医院，住在感染科10病区同一间病房，负责该病区的医护人员来自大连医科大学附属第二医院。 胡婆婆刚住院时，医护人员发现她身上还有烫伤，于是立即处理。当晚体温检测，发现她高烧达40摄氏度。病区主任隋韶光立即安排医护人员24小时监护照料。2月17日上午，胡婆婆体温恢复正常。 隋韶光介绍，入院检查发现，胡婆婆患有高血压等基础病，还出现心肺功能障碍，被确诊为危重型新冠肺炎。医护人员给予抗感染、抗病毒等药物治疗，还采取补液等营养支持。经多日治疗，胡婆婆病情逐渐好转，医护人员拿出自己的牛奶等营养品一口一口喂她，帮她增强身体抵抗力。 “为了救治胡婆婆，雷神山医院多学科紧密合作，中国工程院院士王辰也参与会诊。”隋韶光透露，胡婆婆住院期间出现轻微脑梗，及时发现治疗后没留下后遗症。高龄患者长期卧床易出现下肢静脉血栓，进而导致肺栓塞危及生命。医护人员日夜密切监护，细致护理，避免了下肢静脉血栓。 3月1日上午11点，胡婆婆和女儿双双康复出院，雷神山医院院长王行环教授、副院长袁玉峰教授、刘志宇教授到医院门口为她们颁发出院证明，并赠送鲜花。母女两人含泪连声致谢。 截至3月1日，雷神山医院累计出院患者近200人，目前雷神山医院住院患者千余人。 “98岁的危重症患者都能康复出院，还在住院治疗的新冠肺炎患者，都应该鼓起信心，一定能战胜疾病。”王行环说。 责任编辑：吴金明 
近期有大量韩国人入境？国家移民管理局回应了|2020年03月01日 16:33|原标题：近期有大量韩国人入境？国家移民管理局回应了 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法有效防控海外疫情输入有关情况。韩国和日本疫情备受关注，近期是否有大量韩国人入境？中国和日本、韩国之间航班往来情况如何？发布会上都回应了。 近期是否有大量韩国人入境？大部分为中国内地居民 韩国中央防疫对策本部3月1日通报，截至当天下午4点，韩国在24小时内新增确诊感染新冠肺炎病例586例，累计报告确诊3736例，死亡病例18例，其中大部分病例依然来自大邱市和庆尚北道。 2月23日，韩国政府宣布将新冠肺炎疫情的防控等级提升到最高级。针对近期网络盛传的“韩国来华航班爆满，一些韩国人来中国躲避疫情”的消息，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，从2月23日到现在，韩国公民来华入境数量日均是1300人。从数据分析结果看，航班满座的原因有一部分是因为各航空公司压缩了航班数量，导致机票紧张。韩国来华人数有小幅增加，但没有出现大的波动。 从近期从韩国入境的人员的成分看，从韩国入境的人员中，以中国内地居民为主，占到70%左右。到目前为止，没有发现有大量的韩国人涌入我国的情况。 下周中韩、中日航班总量将减少 中国民用航空局飞行标准司司长朱涛表示，近期韩国、日本疫情发展迅速，对中韩、中日的国际航空市场形成了冲击，中外航空公司根据市场需求和疫情形势，减少了部分航班。本周中韩间的航班总量已降至320班，预计下周将进一步减至每周276班；中日航班总量下降至380班，预计下周进一步减至263班。  责任编辑：吴金明 
北京全市发热门诊一周发现疑似病例145例|2020年03月01日 16:26|原标题：北京全市发热门诊一周发现疑似病例145例 新京报快讯（记者 李玉坤）3月1日，北京举行新冠疫情防控第37场发布会。 北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，自2020年2月22日零时开始，调整优化全市医院发热门诊，保留76所医院的发热门诊，暂停部分发热门诊的对外服务。 经专家评估，2月27日0时起，昌平中西医结合医院发热门诊暂停接诊。调整优化一周以来，全市医疗机构发热门诊进一步优化就诊流程，加强发热门诊管理，对医务人员做好院内感染防控进行再培训。目前，发热门诊就医秩序平稳，暂停接诊的机构做好了停诊公示及患者引导，保留的发热门诊已在网络地图更新了导航信息。一周来，全市发热门诊总量2万人次，发现疑似病例145例。 责任编辑：杨杰 
北京通报境外2例输入性新冠肺炎确诊病例情况|2020年03月01日 16:17|原标题：北京通报境外2例输入性新冠肺炎确诊病例情况 中新网北京3月1日电（记者 杜燕）3月1日，北京市人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍称，2月29日，北京市报告2例自伊朗入境的新冠肺炎确诊病例，均为2月26日宁夏确诊病例丁某某在伊朗期间的密切接触者。 责任编辑：吴金明 
从韩国入境人员七成为中国内地居民|2020年03月01日 16:17|原标题：从韩国入境人员七成为中国内地居民 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法有效防控海外疫情输入有关情况。会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，目前从韩国入境人员七成为中国内地居民，到目前为止没有发现大量韩国人涌入我国的情况。 网络上关于韩国来华航班爆满，一票难求的消息很多，甚至有传言说一些韩国人来中国躲避疫情。对此，刘海涛表示，国家移民管理局对最近这一段时间中韩人员之间的往来情况做了一个统计和分析，从2月23日韩国政府宣布将新冠肺炎疫情的防控等级提升到最高级到现在，我们分析掌握的韩国公民来华的入境数量日均是1300人。 刘海涛表示，从数据分析的结果看，航班满座的情况，还是因为疫情发生以后，各个航空公司压缩了航班的数量，因此导致机票紧张。虽然从韩国来华的人数有小幅增加，但没有出现大的波动。对于近期从韩国入境的人员的成分看，主要还是大陆的中国内地居民，占到70%，到目前为止没有发现有大量的韩国人涌入我国的情况。 责任编辑：杨杰 
外交部：我国协调10架次航班接回1314名中国公民|2020年03月01日 16:08|原标题：外交部：我国协调10架次航班接回1314名中国公民 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法有效防控海外疫情输入有关情况。 会上，外交部领事司司长崔爱民介绍，疫情发生以来，外交部和中国驻外使领馆认真细致扎实做好每一项具体工作，我们驻外的使领馆领事服务工作一直在正常的开展。 他说，我们协调国内有关航空公司，先后派出10架次的航班，前往多个国家接回了1314名中国公民。同时还积极协助特区政府从日本接回在“钻石公主号”上停留的近200名港澳居民。除此以外，对于已经在当地确诊患病的中国公民，驻外使领馆及时探视，密切跟进有关治疗情况，要求对方全力加以施救。 责任编辑：杨杰 
疫情防控期间：外国人在华停居留到期的顺延2个月|2020年03月01日 15:55|原标题：疫情防控期间：外国人在华停居留到期的顺延2个月 在今天下午召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，有记者关注在华外国人停居留到期的问题，国家移民管理局边防检查管理司司长做出解答。 国家移民管理局边防检查管理司司长 刘海涛 疫情防控期间在华外国人如果停居留期限已到，可以自动顺延两个月。在顺延的期限内没有必要再去办理延期手续，仍可以在华合法停居留或者正常出境。对于参与医疗救助、药品开发、医学交流的，各地公安出入境管理部门提供24小时的加急办证服务。因急事来华来不及办签证，可以到入境口岸申请口岸签证，也可以网上申请。 责任编辑：刘光博 
明起开课！江苏中小学线上自主学习课程来啦|2020年03月01日 15:50|原标题：明起开课！江苏中小学线上自主学习课程来啦 扬子晚报网3月1日讯（记者 王S）记者从江苏省教育厅获悉，为进一步推动和规范全省疫情防控期间中小学线上教育工作，有效指导全省中小学生线上学习和幼儿居家生活，江苏省教育厅组织专家拍摄了中小学线上学习方法指导和幼儿居家生活指导系列课程，并推荐了春季开学初3周的中学课程视频资源，供中小学生在家自主学习使用。 相关课程资源将在省名师空中课堂的“有线电视端”和“网络端”同时播出，欢迎全省中小学（幼儿园）师生和家长收看。 收看方式： 1、有线电视端通过江苏有线电视界面的“江苏省名师空中课堂”（全省通机顶盒、紫色版首页选择对应入口，绿色版按数字键5），进入“抗疫助学”栏目专区收看； 2、网络端通过名师空中课堂微信平台或官网https：//mskzkt.jse.edu.cn/jsedu/pc抗疫助学栏目收看。 责任编辑：杨杰 
中韩中日往来航班持续减少|2020年03月01日 15:47|原标题：中韩中日往来航班持续减少 近期，韩国、日本疫情发展迅速，中韩本周往来航班已降至320班，下周将进一步减至276班；中日往来航班本周已降至380班，下周将进一步减至263班。具体信息可至民航局官网查询。 责任编辑：杨杰 
海关总署：所有出入境人员必须进行健康申报|2020年03月01日 15:25|原标题：所有出入境人员必须进行健康申报 3月1日，国务院联防联控机制就依法有效防控海外疫情输入有关情况举行发布会。海关总署卫生检疫司司长林伟介绍，出入境人员在到达口岸前就能通过小程序申报健康情况，生成二维码，做到3查3排1运，从3查中发现有症状的、接触确诊病例等的，进行排查，同时，境外也在发生其他重大传染病，如拉沙热、埃博拉传染病等，海关方面也进行严密排查。（科技日报记者 张佳星） 责任编辑：吴金明 
旅居疫情严重国家的中国人如何回国？外交部回应|2020年03月01日 15:22|原标题：旅居疫情严重国家的中国人如何回国？外交部回应 [环球时报-环球网报道 记者 倪浩]中国是否考虑包机将旅居疫情暴发国家的中国人接回？外交部领事司司长崔爱民3月1日在国务院联防联控机制召开新闻发布会上就媒体提问回应说，“疫情比较严重的国家还没有完全断绝与外界的公共交通，所以我们在当地的人员可以选择以直航或者是中转绕道的方式回国。” 崔爱民介绍说，在目前已经确诊病例较多的韩国、日本、意大利和伊朗等国，有不少华侨和留学生等人员，外交部和有关驻外使领馆密切关注这些国家的疫情发展情况和中国在当地人员的情况，积极开展领事保护和服务工作。“如果疫情进一步发展，我在当地人员的健康安全受到严重威胁，我们将采取必要措施，积极协助和安排他们回国。” 责任编辑：刘光博 
湖北作协主席李修文：真实的生活正在到来的路上|2020年03月01日 15:11|原标题：对话|湖北作协主席李修文：真实的生活正在到来的路上 对上千万的武汉人来说，新冠肺炎疫情是一次前所未有的考验。自2020年1月23日武汉“封城”以来，他们在“围城”里坚强地生存、抗争，湖北省作协主席、作家李修文也是亲历者中的一员。 随着武汉疫情的逐渐好转，在下沉社区的过程中，李修文有一些身临其境的感受、观察和思考。对于武汉这座城，他觉得“真实的生活正在到来的路上，我们必会再次真正拥有它”。 3月1日，李修文接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时介绍，疫情发生后，越来越多的写作者深入湖北投疫一线，进行采访和创作。他认为，在灾难文学的创作中，作家应该更致力于提高写作的品质，“唯有这样，才能使之与死难者、战斗者的尊严相匹配”。 对话： “真实的生活正在到来的路上” 从封城至今，您的个人生活和内心发生了什么变化？到今天为止，您出门了吗？ 李修文： 我和所有在家隔离的武汉人都没有区别，这些天来百感交集，各种复杂的情绪都感受到了。作为一个写作者，我不仅关注自己的内心，也尽力体会别人的内心。朋友们邻居们，那些认识和不认识的人，一个病人和一个非病人，他们的内心是不一样的，更不要说已经死去的人。我想，这也恰恰是作家这个职业的职责所在――感同身受、深思、理解，然后记住。 因为要去社区下沉，所以我已经出门了。目前，情况的确得到了根本性的好转。这几天，因为我们协会有作家要正式介入到这场战役的采访中去，所以我还需要为了一些相关事务再出门。 您下沉社区时看见人们的生活状态如何？经历这场疫情，您觉得武汉人的精神和心理有哪些变化？ 李修文： 目前，我觉得我们已经从一种茫乱中镇定了下来，我所认识的大多数人都在积极地盘算和谋划着如何度过接下来的隔离期。我想我们和全国各地被隔离的人其实是一样的：期待着春暖花开，期待着正常的生活。 但是，仍有为数不少的人陷落在他们的特殊困境中，必须看见他们、找到他们、帮助他们。比如那些家里有人去世的人，外地滞留于此却无家可归的人，本身就身患重病的人、长期停药的人，除了政府要尽责，其实很多人也强烈意识到，我们对他人也负有责任。 另外，以我自己所见，包括社区工作人员在内的抗疫一线人员，真的很辛苦。这么大的城市，这么高的管理难度，许多工作的落实，千头万绪地把担子压在了他们身上。都是人之父母，都是人之子女，这个时候，我们惟有继续撑住，继续管好自己，做好隔离和防护，才是真正的将心比心。 我就跟你说件小事吧。前几天下沉的时候，我看见两个老太太站在自己的阳台上，戴着口罩隔空吵架，先是争执萝卜怎么做才好吃，后来发展到互相挖苦对方的厨艺，标准的武汉嫂子语气，大嗓门，说着说着又哈哈大笑。 当时我站在楼底下，听得鼻子发酸。是啊，这就是最真实的生活，而真实的生活正在到来的路上，我们也必将再次真正地拥有它。 可以谈谈您心目中的武汉人吗？ 李修文： 武汉是一座充满了野气与蛮气的城市，武汉人身上独特而充沛的江湖气可以说是挥之不去，所谓“不服周”，其实不仅武汉人，整个湖北人，浓重的楚人气息仍然强烈地存在着。从屈原到列祖列宗、英灵先烈，他们的心神和魂魄，都还活在今天的武汉人身上。 在这次灾难中，不管是医护人员、政府公务员，还是作家和学者，都有不少人坚持说真话说实话。在这座城市里，永远都不会缺说真话说实话的人。 灾难写作要更真诚也更真实 疫情过后，您会对这场疫情进行写作吗？ 李修文： 事实上已经开始了，我原本以为自己这么快就动笔是不可能的。所谓修辞立其诚，可能是因为最真实的命运来到了身边，对着什么去“立其诚”已经成为了一种直觉吧，所以也就开始写了。不过依然很困难，比如我跟不少当初在各种新媒体平台上发出求救信的人联系过，看看有没有什么办法使他们尽早入院治疗，同时，下意识地想以此为线索写下他们，但后来一打听，有些人已经去世了，每次听到这类消息，真是感到伤痛。 另外，这一次的灾难，为什么极难书写？因为它不是一场突然到来又突然结束的灾难，而是在长时间内对人进行考验。如果你不进行深入的思考和提炼，那么，它就很有可能和你的写作互相抵消了。如果真是这样，死者的尊严何在？人与灾难进行对抗的尊严何在？写作的尊严何在？ 我们的一些作品为什么被诟病？就是没有更加仔细地去辨认，没有更加深入地去倾听，其结果就是不分青红皂白，任由一堆感叹号大行其道，没有严正的态度，没有一颗一起承受的心，没有相匹配的伦理和美学，那么，实际上，你的职责就并没有帮你去做值得做的事。 您觉得，一个作家写灾难，或者说灾难里诞生的文学，其路径在哪里呢？ 李修文： 杜甫之所以伟大，其中之一的原因是他的作品能“以诗证史”。任何人都有写作的自由，但你应该面对自己的心、别人的心，更真诚也更真实地写作；你应该尽可能地增强你写作的有效性，尽可能地去触及灾难中人的精神境遇。 你看去年大家公认的两部最好的长篇小说，《云中记》和《人，或所有的士兵》，一部写汶川地震，一部写香港沦陷，文本与历史都相隔了很长时间，但是，历史却在文本里得到了复活，死去的亡灵又一次在地底挪动了他们的踝骨。对于灾难文学，我所理解的基本信条没有发生变化：写灾难的目的，就是要去反思灾难，从灾难中得到精神上的成长。当然，因作家自身气质相异，理解也会不同。 另外，此次灾难不同于抗震和抗洪，作家们其实极难深入现场。然而作家们尤其是非虚构作家，如果不深入进去，可能陷入写作的疑难。据我所知，情况得到好转之后，已经有好几个优秀的非虚构作家展开了采访，我和湖北省作协的诸位同事也正在为这些作家做着服务。 灾难文学要与死难者、战斗者的尊严相匹配 “封城”之初，您的一篇口述，讲述了亲历武汉疫情的感受，经媒体发表后，引起了广泛关注和共情，您想到过吗？ 李修文： 我哪里想到什么反应啊，我就是想把自己看见的听见的说出来而已，顺便，也给关心着我们的人们报个信，告诉他们，我们好还是不好，如此而已；但是我想，它是真实的，那些天，我经常想起巴金的《随想录》，《随想录》为什么那么重要？因为巴金在说人话，说真话，说实话。我无限敬仰鲁迅先生，但我就真的能成为鲁迅先生那样的人吗？恐怕绝无可能。才华只有这么一点，见识只有这么一点。但有一条路我们至少是可以经常提醒自己做到的，就是去说人话，说真话，说实话。 文章就在那里，是非曲直，一目了然。我接受采访也不是什么深思熟虑，我要求我自己，我看到了听到了什么，我说出的就是什么，糟糕就是糟糕，好起来就是好起来，写不出就是写不出，能够写了就去写，如此而已。 也有人说，在此次抗疫中，“十万作家集体缺席”，您同意吗？ 李修文 ：我当然不同意。别的省我不了解，湖北作家的情况我是了解的，我们的作家都是该坐着的时候坐着，该站起来的时候都站起来了，几代作家都写出了直面灾难、直面现实的好作品。因为身处疫区的中心，我们的会员中有个特殊情形，就是好多作家都是全职的身在一线的医护人员、警察和社区工作者，所以，湖北省作协的自媒体每隔两天便会推出一批来自各领域、各地市州的作品；下属的《长江文艺》杂志和《长江丛刊》杂志更是定期推出精挑细选的诗歌作品，之所以精挑细选，是因为我们有足够多的优秀诗人，也有足够多的优秀作品。 作为一个作协主席，我想，在此期间，我的任务不是催促大家写作，因为命运正在驱使大家写作，这种时候，如何提高写作的品质，使之更与死难者、战斗者的尊严相匹配，才是更重要的。所以说，我不同意什么“十万作家集体缺席”的说法，相反，在我们的作家中，战斗的有之，写作的有之，写出了好作品的更有之，我为湖北作家深感骄傲。 冷静看待新生的艰难，写出蕴藏其中的希望 除了作家深入现场的难度，您觉得写出您心目中的好作品还面临一些什么困难？ 李修文： 不光是写灾难，写任何题材的作品，想要写好总是很难的，我也并不觉得写灾难就一定要写出最好的作品，在不违背基本常识和伦理的情况下，再简单的作品都是令人尊敬的。 事实上，之所以有一些写灾难的作品让人抵触，就是因为他们冒犯或违背了基本常识和伦理，大家绝不是在抵触一个创作者的热情，但难度也无处不在。这次灾难刚开始的时候，许多人都在重读《鼠疫》，我也重读了一遍。通过《鼠疫》，我们得到了两个很醒目的结论，第一，跟鼠疫斗争的唯一方式就是诚实；第二，人的内心里值得赞赏的东西总归应该比唾弃的多。当然，绝大多数作家终生都可能无法写出这样的书，可我们总应该知道，什么才是值得我们为之努力的。 为什么您会觉得书写灾难的时候写作品质会尤其重要呢？ 李修文： 目前发生在武汉的事，是最新最典型的中国故事。我觉得现在的武汉人可以叫做“新武汉人”了，因为这次疫情，许多武汉人的体内流淌着他人的血，许多武汉人的热泪里也流淌着他人的热泪，某种程度上，这便是新人的诞生。新人诞生以后不哭泣吗？不嗷嗷待哺吗？如果我们不冷静地看待这个诞生的艰难，那么我们怎么可能写出蕴藏在其中的希望？ “要改变我们的语言，首先改变我们的生活”，很多人都认为这句老话是有道理的。现在，生活已经改变了，你就得要有这个决心去随之改变你的语言，通过这种改变，文学的声音才得以更加有效、有力和正派，这也是听从了灾难本身带给我们的教训。 接下来，您将如何度过封闭期？对于现在的武汉，您想说些什么？ 李修文： 我正在帮省内的一家出版社主编一本《抗疫书简》，这段时间一直在看稿和准备序言。这本书的作者，既有在家隔离的普通人，也有奋战在抗疫一线上的医护人员和社区工作者。今后我还要继续下沉社区，尽可能做好力所能及的事情，也要和省作协的诸位同事一起，为那些深入现场的非虚构作家们做好服务。 对于现在的武汉，一如我此前所说――真实的生活正在到来的路上，我们也必将再次真正地拥有它！ 责任编辑：刘光博 
国家卫健委：全国治愈出院比例达到52.1%|2020年03月01日 15:10|原标题：国家卫健委：全国治愈出院比例达到52.1% 新京报快讯 3月1日，国务院联防联控机制就依法有效防控海外疫情输入有关情况举行发布会。 据国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，除湖北以外，其他省份新增确诊病例3例，连续3天保持个位数，新增疑似病例68例，新增死亡病例1例，重症病例减少36例。近一周，武汉、湖北和全国确诊病例治愈率均持续上升，全国治愈出院比例达到52.1%，说明全国疫情防控总体形势持续向好，医疗救治效果明显，救治压力正在减轻。下一步，要全面应对复工复产和国外病例不断增多所带来的风险，继续以湖北省和武汉市为工作重点，基于风险导向，坚持分区分级、科学应对。 来源：国家卫健委  责任编辑：杨杰 
山东新增新冠肺炎确诊病例2例 均为无症状感染者|2020年03月01日 15:07|原标题：山东新增新冠肺炎确诊病例2例 均为无症状感染者 新京报快讯 据山东省卫健委微信公众号消息，2020年3月1日0-12时，山东省无新冠肺炎疑似病例；新增确诊病例2例（均为集中隔离观察的无症状感染者，经核酸和CT等检查确诊），累计确诊病例758例（其中，重症病例8例，危重症病例2例，死亡病例6例）；新增治愈出院8例，累计治愈出院439例。截至目前，追踪到密切接触者16872人，已解除医学观察15968人，诊断为疑似或确诊病例291例，尚有613人正在接受医学观察。 来源：健康山东微信公众号 责任编辑：杨杰 
辽宁新增1例新冠肺炎确诊患者行程轨迹公布|2020年03月01日 15:04|原标题：辽宁新增1例新冠肺炎确诊患者行程轨迹公布 2020年2月29日0时至24时，辽宁省新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为丹东市病例，属重型病例。新增6例治愈出院病例，其中沈阳市1例、大连市3例、鞍山市1例、葫芦岛市1例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例122例，治愈出院101例，死亡1例。 现有20名确诊患者在院治疗，其中有17名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心8人、大连中心5人、锦州中心4人），其余3人分别在丹东市、朝阳市、葫芦岛市定点医疗机构隔离治疗。20名在治患者中，重型病例1例，危重型病例1例。 辽宁省122例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市8例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前累计追踪到密切接触者2741人，已解除医学观察2717人，现有24人正在接受医学观察。 确诊病例情况： 曲某某，女，1985年生人，丹东市宽甸满族自治县人。2月15日至24日陆续出现咽痛、腹痛腹泻等症状，先后到灌水镇东岔村东升诊所、灌水镇车轱辘泡村诊所、宽甸县中医院及灌水镇卫生院就诊。2月24日9时前往宽甸县中心医院就诊，收治入院，医院对其进行隔离治疗，2月29日，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。24名密切接触者，其中丹东籍23人已实施了隔离医学观察，外地籍1人已通知属地进行管理。 曲某某行程轨迹： 1.2月12日至13日患者全天在家未外出。 2.2月14日7时30分乘单位车到达大连市栗子房镇南尖村一村民家，三小时后离开，13时40分乘单位车回家未外出。 3.2月15日17时乘自家车到灌水镇东岔村东升诊所就医，10分钟后离开乘车回家，未外出。 4.2月16日患者全天在家未外出。 5.2月17日17时乘自家车到灌水镇东岔村东升诊所就医， 10分钟后离开乘车回家，未外出。 6.2月18日患者全天在家未外出。 7.2月19日10时乘单位车，于12时20分到凤城市石城康家村2户村民家，17时54分乘坐单位车，于19时05分返回家中未外出。 8.2月20日7时乘自家车到灌水镇车轱辘泡村诊所就医。在诊所停留约10分钟后乘车返回家中未外出。 9.2月21日10时30分乘自家车到灌水镇车轱辘泡诊所就医。10分钟后乘车返回家中未外出。 10.2月22日7时30分乘自家车，于8时20分到宽甸县中医院就诊，中途无下车无停留，30分钟后离开医院，乘自家车返回家中，中途无逗留。16时乘自家车到灌水镇东岔村东升诊所就医，10分钟后乘车返回家中，未外出。 11.2月23日17时乘自家车到灌水镇东岔村东升诊所就医，10分钟后乘车返回家中。22时30分乘自家车到灌水镇卫生院就医，30分钟后乘车返回家中未外出。 12.2月24日7时30分乘自家车到灌水镇卫生院就医，8时30分离开灌水镇卫生院，乘自家车到宽甸县中心医院就诊，随即收治入院。入院后无外出。 13.2月25日至29日在宽甸县中心医院隔离治疗无外出。 曲某某外出及就医过程中全程戴口罩。 请在上述过程中与此人有过密切接触的市民，立即与所在县（市）区疾病预防控制部门联系，并随时观察自己和家人的健康状况，若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状，请第一时间戴好口罩到市卫生健康委指定的医疗机构发热门诊就诊。就医途中，请勿乘坐公共交通工具。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
要互救也要自救――疫情影响下的服务业|2020年03月01日 15:01|原标题：要互救也要自救――疫情影响下的服务业 新华社北京3月1日电（记者高洁 袁军宝）曾经一座难求的北京知名网红店Tomacado花厨在复工后的第一天推出外卖套餐，创始人Karen告诉记者，整个二月份的损失大概在300万元左右，即使现在恢复营业了他们也减少了桌椅，希望能够让就餐的客人们间隔得更远一点。 “即使堂食客人不多，我们还是坚持以鲜花布置餐厅，希望来店里的客人可以看到大自然生命的力量。现在餐厅纷纷涌入外卖这个赛道，但我们几乎没有外卖的经验。”除了原有的工资、房租等支出，消毒物资也增加了不少成本，但是让Karen发愁的是购买渠道单一、运输时间变长。 济南一家快餐连锁店企业负责人也给记者算了一笔账，他的公司在济南共有5家店，现在只有一家开始营业，并且营业额只有原来百分之十左右，但这些店铺的房租成本每月接近十万元，这是最大的压力。 多地民众选择尽量“宅”在家中避免被传染，批发零售、餐饮、住宿、物流运输等服务行业受到冲击，而这些行业正是抗风险能力较差的中小企业较为集中的领域。事关国计民生，患难时刻当共克时艰，民有所呼，政府有所应。从中央到地方陆续出台支持中小企业积极应对疫情影响的相关措施，在信贷、租金和社保等方面减负，助力服务行业的从业者们渡过难关。但防控形势依然严峻的状态下，除了等待政策落地，从业者们也在积极自救，应对接下来的市场形势变化。 不少餐饮行业的负责人组织员工将年前备下的食物降价出售减小损失，还有一些从业者除了寻求现有的外卖平台的资源，也在摸索建立自己的外卖渠道，海底捞就是其中一家。 “我们利用微信群，吸引店面附近的居民都加入，每天推出特价菜和优惠套餐，还赠送小玩具，每天根据居民的下单情况来备菜送餐，还通过在微信群互动竞猜增强用户黏性。”北京一家海底捞的工作人员说。 还有更多机构希望能为中小企业送上一点点温暖，国家开发银行、中国农业发展银行和中国进出口银行近日同样积极发挥“国家队”作用，加大信贷支持力度，并在最优贷款利率、全力保障粮食及重要农产品资金供应等。记者还从广西柳州供电局了解到，为了多举措为企业复工提供优质供电服务，加强供电服务响应，柳州供电局决定对未及时缴纳2020年1月份电费的居民和防疫重点客户采取欠费不停电措施，不收取违约金，确保企业、居民正常用电。此外，他们还为500多家企业办理了变压器暂停手续，为企业减免基本电费约700万元。 “救助疫情困境中的中小企业，对于经济的长远发展至关重要，我们只能立足我们本行业，尽到我们的一份力，不过我相信春暖花开终有时，疫情也总有结束的一天，我们会继续做好抗疫的收尾工作。”南网广西电网有限责任公司柳州供电局局长戴国有说。 “疫情实际上在一定程度上加速了行业的洗牌和重塑，企业‘自救’成功的关键还是从危机中识别商机，寻求线上业务替代的方式，尽快调整商业模式和经营策略，适应消费者转变后的消费习惯。”山东大学社会学教授王忠武说。 责任编辑：吴金明 
战“疫”吃劲时，还需注意提防这些骗局“冒头”|2020年03月01日 14:42|新华社北京3月1日电　题：战“疫”吃劲时，还需注意提防这些骗局“冒头” 新华社记者乌梦达、樊攀、鲁畅 及时化解、依法严惩在疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题及扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为，是当前战“疫”吃劲阶段的重要工作。 新华社记者调查发现，疫情发生以来，谎称有防疫物资骗钱、冒充“感染者”博“同情”、售卖假口罩、伪慈善“冒头”等电信网络诈骗手段“花样翻新”。警方提醒，当前仍需提高警惕，谨防受骗。 涉疫情诈骗多发 各方发力打击 “24万元被骗走了！”近日，北京某医疗器械公司工作人员张某报案称因公司急需购买防护服、体温枪等医疗用品，他向声称“有现货渠道”的王某某转账24万元。此后王某某却以各种理由拖延供货，令张某惊觉被骗。接到报案后，北京市东城公安分局刑侦支队很快将犯罪嫌疑人王某某抓获。 记者从警方了解到，王某某所谓的医用防护服、体温枪供货渠道均为虚构，骗取的钱款均被其个人使用。目前，王某某因涉嫌诈骗罪被北京东城公安分局刑事拘留。 新冠肺炎疫情发生以来，有不法分子利用民众、企业急于购置口罩、消毒液等医疗防护用品的需求，或者积极表达爱心、希望参与捐赠活动的心理，在社交平台或网站上发布虚假信息，骗取钱财。 公安部国家反诈中心的数据显示，截至2月29日20时，全国公安机关累计侦破利用疫情实施电信网络诈骗案件9517起，累计涉案金额超过2.73亿元。 互联网平台在反诈骗工作中发挥了积极作用。截至2月27日24时，腾讯110联合腾讯守护者计划协助警方进行线下打击抓获诈骗嫌疑人2659名，侦破案件6248起；在阿里安全钱盾反诈实验室协助下，广东警方3日内破获一起涉案金额百万元的电信诈骗案件。 诈骗手法涉多个民生领域 虚假售卖口罩、药品，冒充慈善机构，利用交通、旅游平台行骗……记者梳理发现，疫情期间的诈骗手法涉及多个民生领域。 ――虚假售卖口罩、药品。为买口罩转账20万元后换来一条丝巾、买口罩汇款后竟被商家拉黑、预付定金后约好线下交易体温枪却“货财两空”……腾讯110平台负责人袁成艳介绍，疫情以来声称“可代购或屯有N95型医用口罩”的虚假售卖口罩诈骗在所有诈骗类型中占比最高，超过八成。 ――以慈善之名，行诈骗之实。广东省反诈中心负责人介绍，有诈骗分子通过微信、QQ、社交网站等多种方式，冒用红十字会、慈善会等民政慈善组织，向群众发送防控新型冠状病毒肺炎“献爱心”的虚假捐款信息，利用群众的同情心进行诈骗。日前，广东省揭阳市的林先生通过微信公众号“武汉市慈善会”发送的二维码扫码转账捐款500元后发现，其转账账号其实为私人银行账号，并非武汉市慈善会官方银行账号。 ――利用交通、旅游平台行骗。不法分子以“航班/列车因控制疫情被取消，办理退改签可获赔偿”为借口，或以疫情影响旅行合同取消、酒店押金退还、快递滞留补偿或取消邮寄退费等为理由，诱导受害人点击虚假退票网址、拨打虚假客服电话并提供银行卡账号密码、验证码等敏感信息，进而盗取受害人银行卡中财产。 ――冒充“感染者”或“感染者亲属”行骗。“我是一名17岁的高中生，现在在医院，已经确诊新型冠状病毒感染，我这辈子没什么远大梦想，就想……”有不法分子通过谎称自己是感染者方式行骗。此外，还有一些不法分子冒充学校或公司工作人员，以孩子或亲属已感染新冠肺炎急需“住院费”为由，骗取钱财。 此外记者还发现，冒充班主任骗取学杂费、以提供医院床位为名骗取“中介费”、以运送防疫物资为由骗取网约货运司机定金等诈骗手段时有发生。 专家：务必从正规渠道购买防疫用品 严格管理微信群 国家反诈中心提醒，购买防疫用品或药物以及爱心捐赠时，一定要通过正规渠道；不要点击陌生号码发来的网站，遇到退改签信息，需与官方核实确认。 “国家对新型冠状病毒治疗实行免费医疗，涉及转账等事项务必保持谨慎，多方核实后再做决定。”广东省反诈中心负责人表示，希望有就诊需要的患者切勿“病急乱投医”，同时建议教育工作者加强相关互联网群组管理，提防不法分子混入行骗。 “用户还可通过登录微信‘腾讯110’小程序，通过‘我要举报’选择举报类型，提交完整证据及截图，如果坐实违规，腾讯平台将对违规账号进行线上打击。”袁成艳说，相关举报线索结合平台大数据能力将形成团伙信息，腾讯110团伙挖掘团队会对各类网络违法违规线索及特征进行深入分析和研究，协助警方实施线下打击。 记者了解到，当前各地警方正针对此类违法犯罪活动加大打击力度。北京市公安局相关负责人表示，警方将依法严厉打击涉疫情防护物资违法犯罪活动，特别是将制售假冒伪劣防护物资、非法经营、以售卖口罩等防护物资为名实施诈骗等涉疫情犯罪作为打击重点，对违法犯罪活动及时发现、坚决打击，为疫情防控工作提供保障。 责任编辑：张建利 
山西太原新冠肺炎确诊和疑似病例清零|2020年03月01日 14:01|原标题：山西太原新冠肺炎确诊和疑似病例清零 （抗击新冠肺炎）山西太原新冠肺炎确诊和疑似病例清零 中新网太原3月1日电 （记者 李新锁）3月1日上午，山西太原最后一名新冠肺炎确诊患者从太原市第四人民医院治愈出院。至此，太原新冠肺炎确诊病例和疑似病例全部清零。 太原市方面介绍，截至目前，太原市新冠肺炎确诊病例和疑似病例双清零，患者零死亡，医务人员零感染。 当天出院的男性患者，77岁，主因“发热1天”于2月13日入院，诊断为新型冠状病毒肺炎。入院后，根据国家卫健委新型冠状病毒感染的诊疗方案给予层流洁净病房、隔离、盐酸阿比多尔、洛匹那韦利托那韦、静病、干扰素、甘露醇、速尿、保肝、中药等治疗。 目前，该患者精神、饮食好，无发热、咳嗽、咳痰、呼吸困难。3月1日未吸氧状态血气氧分压SPO296%，胸部CT病灶明显吸收，间隔24小时2次咽拭子新型冠状病毒核酸检测阴性。2月17日血核酸检测阴性。 2月29日下午，经山西省、市级专家评估病例，根据新型冠状病毒诊疗方案（第六版）符合出院标准，也符合山西省卫健委办公室关于新型冠状病毒肺炎诊疗山西专家共识（第一版）出院要求：患者无症状感染，肺部影像学显示病灶明显吸收。呼吸道病原核酸检测阴性，全血核酸检测阴性，符合出院标准。（完） 责任编辑：张迪 
1813家企业名带“新冠”，改得完吗？|2020年03月01日 13:54|原标题：评论丨1813家企业名带“新冠”，改得完吗？ 对待“新冠病毒”，我们应该高度警惕；对待“新冠”字样，大可不必杯弓蛇影。病毒面前，少一份迷信与心虚，多一份平和与自信，便多一份抗疫的“免疫力”。 新冠病毒引发的疫情，让一些人闻“新冠”色变。 据红星新闻报道，近日，成都人熟悉的主打月饼、粽子的新都冠生园食品公司，因为商标为“新冠”，不少网友建议改名。网友翻出自己家中的“新冠”月饼礼盒，发文说：这个著名商标的牌子怕是砸了；还有网友表示“看来这月饼厂的广告词该改改了”，并配上写着“新冠让相聚更甜蜜”广告语的礼盒照片。 无独有偶，青岛市区有一条3.5公里长的“新冠高架路”，因为有市民认为“新冠”名字不吉利，路过这条路时“心里不得劲”，便郑重其事地给市长信箱写信，建议改名。 谈“新冠”色变，其实大可不必。“新冠”不天然等于“新冠病毒”，病毒简称只是巧合。以撞车“新冠”字样为由要求改名，于理于据都难有说服力。 当事方的态度是理性的。对于市民呼吁，青岛市长信箱回复：新冠高架桥是2011年由市政府命名，命名合法合规，为了保持地名的稳定性，可改可不改的地名，一般不予更改；而对于另一起改名建议，新都冠生园公司负责人也明确表示，“不考虑更名，不可能更名”，毕竟品牌已经有了三十多年。 这才是该有的态度。“新冠”二字没有原罪。事实上，我国有大量的企业、商标、街道、地名等都带有“新冠”字样，且存续已久。搜索统计，上面几类里，全国有大约两千例以“新冠”命名。 通过启信宝查询，全国目前有1813家在营业企业名称中带有“新冠”， 涉及地产、科技、文化、机械等多个行业，最早的成立于1991年。通过国家知识产权局商标局官网查询，共有178件商标与“新冠”有关，“新冠月饼”“新冠炭烧”等在列。 即使在疫情期间，也有“新冠”企业诞生，丝毫不受“新冠病毒”影响。例如2月24日，东莞新冠科技有限公司成立，业务范围登记为研发、产销第二类医疗器械（医用口罩）、日用口罩（非医用）等。 不查不知道，一查“吓”一跳。上海嘉定区、济南莱芜区、云南个旧市均有“新冠路”，成都也有新冠大道。在云南个旧市，有一个乡叫新冠乡；在山东也有个冠县，一些快递公司的业务范围直接标注为“新冠县”。 如果因为“新冠”字样的巧合，上述相同的名称就要改掉，那可真是替民政部门和知识产权部门操碎了心。如果沾有“新冠”就不吉利，那新冠乡的群众又该咋活呢？甚至人名中带“新冠”的人要不要惶恐终日？ 路名、桥名、地名，反映了当地的历史文化，是一种约定俗成；企业名、商标名，代表了市场主体的品牌价值，是一种无形资产。它们的“名号”，经历了时间的沉淀，或市场的洗礼，无疑具有价值延续功能。如果因少数人觉得“心理不适”就要其改名，显然把严肃当成了儿戏。 其实，关于“新冠”的撞名和更名，多数人会一笑而过，或者斥其一句“没事找事”。但值得留意的是，给市长信箱写信要求更名等行为背后的行为心态，是不能轻易一笑而过的。这里面或许有迷信成份，认为不吉利所以要改；也可能疫情阴影下，看啥都杯弓蛇影，负面心理暗示强烈；又或如网友所说，缺乏独立思考或思维僵化所致。无论哪一种，对于当下的抗疫都是没有助益的。 对待“新冠病毒”，我们应该高度警惕；对待“新冠”字样，大可不必杯弓蛇影。病毒面前，少一份迷信与心虚，多一份平和与自信，便多一份抗疫的“免疫力”。 红星新闻评论员 文阳  责任编辑：杨杰 
交通运输部：支持出租汽车企业减免费用|2020年03月01日 13:51|原标题：交通运输部：支持出租汽车企业减免费用 日前，交通运输部印发《关于转发支持出租汽车行业应对新冠肺炎疫情维护健康稳定发展工作经验做法的通知》（简称《通知》），梳理总结了典型经验，支持出租汽车企业减免费用。 运输服务保障方面，加强组织调度、做好应急运输服务保障，针对不同群体需求提供精准服务等。减轻行业经营压力，政府统筹协调给予企业或驾驶员运营补贴，支持企业减免费用，给予经营权指标或延期奖励等。积极为企业纾困解难，多部门联合减轻企业经营负担，落实支持企业复工的扶持政策，协调缓解企业融资压力等。关心关爱出租汽车驾驶员，推出驾驶员专项保险、减免驾驶员承担费用、顺延车辆租期等。（总台央视记者 许景云） 责任编辑：张迪 
疫情防控和商务经济发展都要硬，上海这样布局|2020年03月01日 12:36|原标题：疫情防控和商务经济发展都要硬，上海这样布局 3月1日上午，上海市政府召开2020年全市商务工作会议（电视电话会议）。 会议指出，2019年，面对国内外复杂严峻的形势，在市委、市政府的坚强领导下，全市商务系统全力做好“六稳”工作，商务经济运行总体平稳、稳中有进、进中固稳，高质量发展取得新成效。消费市场平稳增长。社会消费品零售总额1.35万亿元，增长6.5%，规模稳居全国城市首位，对全市经济增长贡献居各行业前列。对外贸易规模稳定。口岸货物进出口8.4万亿元，增长0.1%，继续保持全球最大货物贸易口岸城市地位。利用外资增势良好。新设外资项目、合同外资、实到外资分别增长21.5%、7.1%和10.1%，实到外资规模达到190.48亿美元，创历史新高。对外投资结构优化。对外直接投资中方投资额140亿美元，居全国第二。展览业能级稳步提升。展馆面积、展览面积、百强展数量均居全球会展城市之首。 会议强调，2020年上海商务工作要坚持稳中求进的工作总基调，坚持疫情防控和经济发展两手抓两不误两促进，坚定不移贯彻新发展理念，全面做好“六稳”工作，以稳企业为重点，强化属地管理和行业管理责任，稳住外贸外资基本盘，释放新兴消费潜力，全力以赴把疫情影响降到最低。 重点做好两方面工作：一是抓防疫抗疫，全力打赢疫情防控阻击战。聚焦“物资保障”，千方百计组织筹措防疫物资；聚焦“市场保供”，全力以赴守住民生底线；聚焦“行业管控”，做好商务领域疫情防控工作；聚焦“复工复产”，有序推进行业企业恢复经营。二是抓商务发展，全力打赢稳增长攻坚战。聚焦“消费提质”，打造国际消费城市；聚焦“外贸稳量”，培育外贸发展新动能；聚焦“外资增能”，构建开放型经济新体制；聚焦“办好进博”，持续放大溢出带动效应。 会议强调，要加强党对统筹推进疫情防控和商务发展工作的全面领导，以疫情防控工作和商务发展的成效检验和拓展主题教育成果。要加强干部队伍建设，加强在防疫斗争一线考察识别干部，着力打造一支敢于担当、敢于创新、敢于攻坚、敢于负责的商务铁军。 责任编辑：杨杰 
为什么现在不能开学？看这个视频就知道了！|2020年03月01日 12:08|原标题：为什么现在不能开学？看这个视频就知道了！ 来源：南方日报 2月28日，教育部党组印发通知指出要根据疫情防控情况，谋划中小学开学工作，原则上疫情没有得到基本控制前不开学，学校基本防控条件不具备不开学，师生和校园公共卫生安全得不到切实保障不开学。中小学开学工作要强化属地责任，错时错峰开学，做好教学衔接，原则上高三年级实行省域同步、初三年级同一市域同步。 开学继续推迟，虽说给家长孩子和老师带来了很多不便，但是，如果你看了下面这个用数据模型制作的小视频，就会明白为什么对开学这件事如此谨慎了。 这是用电脑数据模拟的在疫情没有得到控制的情况下，一所学校开学，疫情爆发的可怕场景。（视频来源：bilibili） 责任编辑：杨杰 
富士康最难最贵“复工季”|2020年03月01日 12:02|原标题：[等深线]富士康最难最贵“复工季” 在富士康工作了10余年的崔永强（化名），直至2月27日，还没有结束今年的春节假期。因为新冠肺炎疫情，按照公司要求，他老家所处的区域，仍未被纳入返岗之序。早前，富士康宣布钟南山出任其防疫复工总顾问。 若在往年，郑州港区富士康周边，早应车水马龙。但《等深线》（ID：depthpaper）记者核实，2月24日，这个占地2000亩、最多拥有过30万名员工的园区里，46个餐厅只开了24个，当天午餐刷卡16423人次。所有人，被要求保持一米距离。 但3天后的27日，郑州富士康有生产线开启了夜班。加快复工节奏的，被认为是早前宣布的“撒钱”措施――在多地，富士康向招聘中介开出5000元至7500元的返费，以及给员工疫情补贴等，以促进招聘。在重庆，政府还会再额外给招工中介2000元返费。招工条件，也出现了“史上首次”突破。 但效果似乎仍待增强。太原富士康人事部门工作人员向记者确认，即使去年辞职离开，现在再次入职，也可以享受出勤90天6000多元的新入职奖励。他称，虽然已经实现日招千人，但缺口仍在。 崔永强可能没有意识到，这是这家全球代工制造业巨无霸，所面临“最难”、“最贵”的一个复工季。在这个复工季中，钱甚至都不是最重要的问题，比钱更重要的是时间和人，而“钱”并不能迅速解决“时间和人”的问题。尽管很多工人，都盼望返岗，尽管很多年轻人，愿意去富士康工作。 年前返工意愿调查高达80%的烟台富士康，也正在面临着尴尬，现在人数刚刚过半。在日本某著名品牌的新订单压力下，已经启动更简单直接的办法――奖金发给那些招来新人的老员工。 总体而言，多种奖励措施下，新增员工多为就近而来，数量并未出现暴增，对于外界分析的订单违约压力，截至记者发稿，富士康方面未作回应。但有所在地政府人员向记者透露，从员工到岗情况看，富士康能否追得上新接订单，是个挑战。这是一个昂贵的“复工季” 而当富士康面对几乎是有史以来“最贵”，也”最难”的一个复工季节时，整个中国制造业应该看到的问题是，除了如富士康一般的大型制造业企业，如此昂贵的复工，是否是任何一家制造业都可以随意承受的？ 相比于其他企业，富士康旗帜鲜明地表态，要撒钱招人来。且撒钱的形式和对象也足够多样化。2000元到7000元不等的多档金额，总有一款适合新老员工，或者招工中介。 但崔永强暂时拿不到这笔钱。这位老员工在家待得发慌，他准备自驾返回郑州，先自行在家隔离，随时准备上岗，结束自己工作史上最漫长的这个春节假期。 2月21日，“富士康iDPBG郑州普工招募”认证官方公号称，iDPBG （integrated Digital Product Business Group数位产品事业群）2~14级的在职员工，若在2月29日前已上岗出勤，或在2月29日前虽未上岗出勤但返回厂区所在地、且于3月18日前上岗出勤的员工，在职满60天，奖励3250元，在职满90天，再奖2000元。据了解，在此之前，上述员工的返岗激励奖金是3000元每人。 与崔永强面临一样处境的富士康老员工还很多。早前，郑州富士康根据河南各区疫情程度，划分出高、一般、低三级风险区，后来划分区域又略有调整。据此，高风险区员工复工需要提供居家隔离14天证明、承诺书与健康证明，一般风险区员工复工需要提供承诺书与健康证明，低风险区提供承诺书后可以直接入职。 崔永强所在的，是河南高风险区。抛开健康证明和隔离，承诺书则要在富士康内部的APP“爱口袋”上签，内容主要是承诺无发烧、无接触武汉人员等。 烟台富士康也在鼓励老员工及时返岗，当地政策是，老员工在2月底之前工作满10天，奖励一个月工资；在2月底之前上班天数在5至10天，奖励半个月工资。 对于来自不同地区的员工，烟台富士康执行不同的隔离政策，从省外返岗在宿舍隔离14天方可上岗，山东省内返岗在宿舍隔离7天方可上岗，烟台市内返岗在宿舍隔离3天后即可上岗。隔离期间，工资照发，有工人笑称“躺着就能挣钱”。 太原富士康iDPBG一名员工也证实，虽然复工有所推迟，但工资是照常发。太原富士康人力部门工作人员告诉记者，2月24日至3月31日期间入职的员工，出勤90天可得到6250元奖金。政策下，每天能招募到1000人左右，但还是不够。 他还透露，太原厂区现有员工7万人左右，截至2月26日已有3万人返岗复工，其余将陆续复工。记者询问，如果去年辞工今年重新进厂，是否属于新员工。他表示这种情况属于新员工，可以得到奖金。 但老员工有限，富士康的用工特点，似乎更需要招新来迅速实现复工。招新，则需要大力依靠中介进行。 一家人力资源企业的张华（化名）告诉《等深线》记者，郑州富士康2月10日开始复工，2月16日开始招人，目前劳务代理从企业拿到的返费已经涨到了7500元，前置条件则是员工入职要满3个月。 按照小时计算，工价为25元/小时，中介抽成2元，工人实得23元/小时，张华认为，这也明显是超出往年的极高标准。一度尴尬的是，按照国务院的要求，2月10日复工前，张华公司所在的大楼还曾被封闭过，如今，张华所在的公司也只复工了一半，业务员均在一线服务，但其他部门人员只是线上复工。 撒钱还在加码，或者说，更大可能是，中介与富士康另有约定，在这个约定下，双方更加追求到岗数量的迅速增长和人员的相对稳定。 信广达人力资源服务有限公司面对员工的招募政策显示，港区富士康IDPBG事业群2月21日一次性返费政策是打卡满55天，在职大于90天可以得到6000元返费。 到了2月28日，该公司招募政策分为两种模式：模式一为员工一次性返费7000元，打卡满35天，且在职大于60天发放3300元，打卡满55天，且在职大于90天再发放3700元。模式二为小时工模式，合计每小时23元，每月7日发工资。撒钱的数额明显增长了。 但这样的返费，远不是最高，一家为某知名电脑生产商招工的中介信息显示，返费高达15000元，且特别强调工人做工时都是坐着的。而中介行业人士称，现在更高的返费是17000元！ 一位人力资源有限公司负责人向《等深线》记者表示，他所在的区域，若向郑州富士康输送派遣工，员工在职满90天、打卡满55天，即可获得派遣费（返费）7000元。“各区域派遣费还稍有不同，但上下也就差个200块钱左右。相对来讲，这个派遣费算是比较高的。” 此时，似乎依靠人口大省建厂的优势开始凸显。但烟台富士康可没有这么乐观，抛开给中介的返费，为了鼓励老员工推荐新员工，奖励已经从800元涨到1600元，目前的最高奖励则是2200元。 同样，郑州港区富士康也有类似奖励。郑州富士康的一份内部文件显示，返岗出勤者，除了正常薪资及加班费，同时享有出勤激励奖金60元每人每天。因故无法返岗者，可优先安排年休假，不足可安排专案事假。 在郑州富士康，前述官方公号提到，通过自荐、离职返聘、内部推荐等渠道入职的新员工，只要满足在职满90天，最高均可获得5250元的奖励。 “中介自己有的都难以完全复工，依靠中介，可能真不如依靠老员工，他能回来上班，他就能带人来，这是一个更实际的办法，尤其在更重视乡土、传统的中原地区。”2月29日，北京某人力资源负责人告诉《等深线》记者。 该负责人进一步确认，北上广深部分中介获得返费高达17000元是真实存在的，但中介招新的速度，与返费很难说成正比。“春节期间，你看到的还是一个传统、乡土，甚至保守的社会，中介的作用有限，不要高估了。尤其是在大家究竟怎么看疫情问题上。” 当然，烟台富士康还给入职新员工第一个月200元奖励，此外，截至今年5月底新入职员工享受餐补（每天12元）。 是什么推高了富士康复工的“代价”，在最简单的供求关系里便可以找到答案。《等深线》记者在多地采访的情况表明，推高富士康“复工人力资源价格”的，恰恰是上岗劳动力的相对匮乏，而这就与新冠肺炎疫情以来，一系列的防控手段有关，这其中既包括对劳动力流动的限制，也包括对开工条件的要求而导致的承接人力资源硬件能力带来的限制。 记者了解到，至少在当下，日招千人，已经是富士康能拿出的较好成绩了。如果想要更多人，似乎与金钱无关，而是需要时间。 已经入职的郑州富士康员工张青林（化名）告诉《等深线》记者，员工隔离期间，一间宿舍住一个人。现在宿舍不够了，疫情防控政策调整前，就不再让需要隔离的员工返岗了。 疫情防控的空间还在持续调整。《等深线》记者获悉，最新调整后的区域划分，河南高风险区由之前的包括郑州在内的16个市、县（省直管县）下辖的53个区、县，调整为：7个市、县（省直管县）下辖的14个区、县的员工不能返岗。 《等深线》记者核实，在2月24日，共有46个餐厅的郑州港区富士康，开业24个餐厅，当日午餐刷卡16423人次，为先行隔离区人员送餐6734人次。 需要注意的是，因特殊时期餐厅就餐流程烦琐，有大量员工选择自行解决午餐。另有知情人士透露，郑州富士康在厂区周边地区，近日新招募人数有六七千人左右。这与烟台富士康招新人数接近――日招千人。 2月27日，在中板检查工作的张丽丽告诉《等深线》记者，这一天，郑州港区富士康她所在的生产线开启夜班，夜班的工作时间大致分为两种。一种是19s30~04s30，如果加班，就延长至06s30。另一种是20s00~05s00，如果加班，延长至早07s00。 “其实我早回到烟台了，但是因为有孩子，去上班就要住到单位，虽然奖励诱惑很大，为了安全和孩子，我并没有第一时间去上班。”烟台富士康一位不愿具名的老员工称。足见，政策之外，员工究竟如何权衡这些奖励，也是重要因素。 当然，即使你很愿意返岗，实际情况的限制也不少。河南省洛阳市宜阳县相关人士提到，当地组织外出务工人员返岗时，除了一路体温检测和消毒，大巴内被要求隔位入座，客座率只能控制50%以内。“我们这里一个镇上组织的大巴，车后两排还设置了应急区域，就是为了应对途中有人员出现不适症状，可做隔离观察。” “烟台富士康通过自己开发的系统软件显示，年前在岗员工的返岗意愿为80%以上，但有相当一部分因为各种原因还未返厂，现在（2月27日）返厂人数过万人。”烟台当地政府人士透露，“但是最近接到了某知名品牌电子产品新订单，如果根据订单（所有订单）生产总共用工人数超过3万人，因此目前缺口较大。” 在人力资源昂贵，甚至仍不能得到彻底解决的时候，在有限的人工和产能之间，优先哪些订单，便是富士康需要选择的问题。这关乎到这家全球代工制造业巨无霸的业务结构，以及未来的命运。 崔永强估算，河南省内因地处疫区困在家中不能返岗的老员工，人数比例应在总员工的35%左右。“郑州港区富士康员工高峰期有30万人左右，平时也至少有15万人。” 《等深线》记者核实，郑州港区富士康在2月25日和26日，午餐刷卡数量从24日的16423人次，分别升至20800人次和23009人次。这一数字，与隔离结束后方返岗储量“释放”有关，也与各个条线开动机器有关。 崔永强透露，目前复工的员工，是按照各个生产线上的不同工序复工。“好比有50个工序，按生产顺序不同，按需求按比例慢慢来复工。但复工的都是非疫区的人。” 实际操作过程中，不可控因素仍然存在。员工返岗后调岗的情况并不少见。一位年前入职一个月的员工，在2月25日复工入职后，被通知在工作岗位上进行了调整，具体工作内容还待定。 更多的人力资源向制造环节倾斜。张青林所在的小组被安排支援手机制造组装。“现在员工都是优先制造安排。”他说。 同时，手机制造组装岗位的工作时间也更加长一些。张青林告诉《等深线》记者，制造环节的员工目前是每天正常上班8个小时，再加班3个小时，连着上13天后可以休息一天。 目前，富士康科技集团在郑州有3个厂区，分别是郑州航空港厂区、经开区厂区、中牟县厂区。港区富士康规模最大。2019年，河南省手机出口2183.1亿元，是当地第一大出口单项商品。其中，大部分是从港区富士康厂区流出。 对于公司业务是否会受影响，崔永强似乎信心十足。他认为，即使往年，春节后也属于产能低落期，并且都有库存。只要条件允许，产能扩充很快。以目前的情况来看，只要人到位，10天内就能轻松达到高峰期产能。 但关键依然是人，尤其是分布在具体生产环节上的人。重庆富士康的几位工人告诉《等深线》记者，该厂已于2月24日开始分批接工人返厂，不过，因为人员仍未到位等原因，已经返厂的工人虽在上班，但“暂时没有事情做，耍”。 除了钱，招聘的条件也在进一步放开。 在张华的印象里，原来郑州富士康都不开小时工的，张华告诉记者，2019年底才开始招小时工，原因是年底属于产能旺季人难招，才开了小时工，那时候员工小时工21元/小时，现在工时一下子都涨到了23元/小时。张华认为，疫情之下，供需不足，工厂薪资提高了，但这也是特殊时期下的正常情况。 相比于中原地区的返工动力，建厂时宣传将拥有6万名员工的重庆富士康，显得体量较小，且由于主要生产笔记本电脑，其复工节奏似乎更加沉稳一些。2月25日傍晚，一位返工工人告诉《等深线》记者，富士康在渝工厂采用了分期分批返厂的方式，先接回附近的工人，再接相对较远的工人。 这位重庆富士康的工人透露，2月24日返厂的工人为30人，25日返厂1300人。该工厂春节前正常开工的工人数量为11000人左右。2010年5月投产的重庆富士康，拥有年产2000万台笔记本电脑及配件的产能。 “从产业上说，电子时代的手机，更像快消品，市场的高需求，决定了违约风险极大。而笔记本电脑，市场需求决定了其违约风险小很多。如果你能够把富士康当前复工程度做个排行，你放心，肯定和市场需求度完全一致。”北京某知名笔记本电脑厂商销售条线负责人告诉《等深线》记者。 作为全球最大的代工厂，近年来，随着人力成本的提高，代工利润逐渐稀薄一直是鸿海集团（富士康母公司）的心病。此外，随着智能手机市场增速不断下滑，鸿海的主营业务手机代工业务不断承压，鸿海也希望将这家iPhone代工厂转变成一家多元化的公司。 从2002年开始，鸿海一直谋求业务转型，包括联合IBM进军环保和云计算，进入医疗市场、收购夏普面板、进军存储芯片市场等一系列动作。尽管如此，为苹果代工仍是富士康（鸿海子公司）的重要一块业务。苹果订单在富士康集团业绩中占到相当大的比重。 天风证券分析师郭明Z透露，受此次疫情影响，苹果已经下调2020年第一季度iPhone的出货量，下调额大约为10%，苹果2020年第一季度iPhone出货量将仅为3600万~4000万部。 此前有报道指出，富士康董事长刘扬伟在回应鸿海集团是否会下调今年的销售额时表示：“鉴于当前的市场状况，预计2020年销售额将增长1%~3%。”这一数字低于其1月22日预测的3%~5%，也低于分析师们此前平均预测的5.4%。 不过，对于上述信息，富士康相关人士2月5日向记者发来的回应称：“目前（鸿海）公司并未正式对外提供财测数字。” 记者从台湾证券交易所网站获悉，2月20日，鸿海发布公告称，公司一向不评论市场对集团营运的评估报告，也未曾对外发布季度财测数字。并表示，受新冠肺炎疫情影响，本公司在保护员工安全为第一优先、复工流程合法合规的原则下，中国大陆主要厂区的复工进度会较为谨慎，对于全年营收确实会有负面影响。海外厂区部分，包括越南、印度、墨西哥等地营运仍持续满载，部分扩产计划也正常进行中，整体详细状况将待情况明朗后对外说明。 “请你保持一米距离” 然而，在当下，富士康面临的第一大问题，仍然是防疫。如果出现问题，便会让昂贵的复工，更加昂贵。 据富士康科技集团2月25日消息，钟南山已经担任集团新冠肺炎防疫及复工总顾问。 尚不知钟南山给了富士康什么建议。“间隔一米以上”，成为了郑州、烟台富士康厂区及周边出现频度极高的一句话。《等深线》记者在郑州富士康招募中心看到，老员工在此排队办理入职手续，几位员工短暂扎堆聊天，遭到现场工作人员的呵斥。 此外，入职排队、就餐排队、乘坐班车排队、进入宿舍消毒排队，均需间隔一米以上。防护物资成为稀缺品。张青林告诉《等深线》记者，正常上班后，厂区每天会给员工发一个口罩，宿舍里面也有消毒液。 郑州港区富士康厂区与宿舍并不在一起，较大的几个宿舍跟园区有一定距离。有班车可将员工直接从厂区带回宿舍。不过，仍有部分员工选择自己步行返回宿舍。途中需经过多个生活区。目前，郑州富士康的所有宿舍均已封闭，进入需持有证件，测量体温且经过多次消毒。 就餐环节的防疫更为复杂。2月25日，河南省委书记王国生前往富士康调研，特意走访了餐厅。《等深线》记者发现，工人从生产车间出来，走过一个约100米的廊道，进入餐厅区域。在餐厅门入口，地面用隔离线划出一个走道，员工之间间隔一米以上，在上述走道排队就餐。 知情人士透露，目前郑州富士康园区实行错峰就餐，不允许员工自行就餐。每20人组成一个小组，该小组统一就餐，然后统一离开。每一批次就餐离开，都会有人对桌面进行一次消毒，再用清水清洗，然后下一批次就餐员工才能入座。 烟台、郑州的富士康，餐桌上，均新增了类似办公区的格挡板。 员工返岗后的生活较往常有很大的改变。《等深线》记者于2月24日、25日实地走访，郑州富士康园区周边的餐饮几乎都没开门，只有部分超市、药店正在营业。因特殊时期员工餐厅就餐程序复杂，不愿在此就餐的员工并无太多选择，泡面和火腿几乎成为标配。 有员工介绍：“我们部门一半人员是吃泡面。这几天沃金华联超市（郑州港区富士康园区附近的一个大超市）的泡面、馒头和咸菜已经脱销了。大家都说目前的状态是‘上班富士康，下班康师傅’。” 抛开富士康，政府的支持也随处可见。前期被称赞“硬核”防疫的河南，在复工时，也在给出积极的举措。 洛阳市嵩县人社局副局长王红来在过去的一周，协调当地7批务工人员前往郑州富士康返岗。“我们县去年在郑州富士康工作的人员有5700多人。前7批已经安排440余人返回工作岗位。预计到3月底，我们嵩县的外出务工人员返岗工作能够大致落地。” 2月27日，他告诉《等深线》记者，在同港区富士康沟通后，经郑州市港区人社局协调，富士康安排车辆，前往当地直接将人员拉走。在返岗前，他们需要为务工人员开具多项证明。 据不完全统计，河南濮阳、安阳、漯河、平顶山、洛阳等多地均有类似政策。据河南当地媒体相关报道，2月24日，郑州市交警部门还专门护送富士康员工免费专车，直至富士康园区。 在重庆，政府还针对招工中介开出了奖励：如果中介机构帮富士康、广达等重庆代工厂招到一个工人，当地政府会补贴给中介机构2000多元。中介机构没有透露具体补贴的金额是多少。不过，工人如在该园区各厂内挨个厂轮着上班，将不能获得这一笔补贴，除非换厂中间，有1个月以上的不上班时间。 采访中，各个园区、层级的人员，对记者透露的返岗比例均不同，但多数认为目前远低于往年同期。一位政府工作人员则私下透露，当地富士康刚接了某知名企业游戏机订单，他和同事们认为，在旧有订单压力下，富士康能否供应新增订单，肯定有压力。这个判断，缘于他们连日来对复工人数的观察。 所有人都盼望着疫情形势能有更大好转，那样，复工和产能似乎都不再需要如此焦虑了。但这是一条不好判断的时间距离，无法用员工之间一米的距离去衡量。截至发稿，富士康总部及各厂区均未接受《等深线》记者采访。 责任编辑：杨杰 
98岁高龄新冠肺炎危重症患者出院|2020年03月01日 11:59|原标题：刚刚，98岁高龄新冠肺炎危重症患者出院 3月1日上午，截至目前全国年龄最大的新冠肺炎危重症患者、98岁高龄胡汉英从武汉雷神山医院治愈出院。跟胡汉英一起出院的，还有她54岁的女儿丁女士。 98岁新冠肺炎危重症患者出院 记者金振强 摄 2月13日，母女确诊同时入院。大连医科大学附属二院隋韶光主任介绍，入院时胡汉英有高烧、心功能不全等症状，主要通过抗病毒、治疗基础病、营养支持、预防并发症等方式治疗，有时候还会让医护人员推老人到医院过道晒晒太阳来调节心情，身体和心理全方位治疗，老人自己也非常配合。 “非常感谢医护人员，感谢他们的救命之恩！”丁女士连声道谢。 责任编辑：张迪 
累计出院290人!上海今天又有3例确诊病例痊愈出院|2020年03月01日 11:44|原标题：累计出院290人！上海今天又有3例确诊病例痊愈出院 市卫健委今日（3月1日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。） 魏某，女，52岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 张某某，女，59岁，有相关病例接触史，因咳嗽、咳痰就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 马某某，女，71岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 责任编辑：杨杰 
疫情期间，清华大学开启首场在线论文答辩|2020年03月01日 11:42|原标题：疫情期间，清华大学开启首场在线论文答辩 “很幸运成为疫情期间全校第一个进行在线答辩的博士生，这个特殊的经历将让我终生难忘！”2月27日，得知全票通过学位论文答辩，清华大学航天航空学院博士生解汶汶动情地说。 根据疫情防控工作需要，清华大学提出为毕业生提供了在线答辩的方案，解汶汶成为清华首位采用在线方式答辩的毕业生。 如何保证在线学位论文答辩的合法性和有效性？在此特殊时期，清华研究生院经过认真论证后，制定出符合要求的、周密的在线答辩和在线投票方案，悉心设计了答辩工作流程和应急保障措施，为毕业生按期顺利毕业提供了有效途径。清华航天航空学院以及力学、航空宇航学位分委员会为此次答辩的顺利展开做了精心、细致的准备工作，有力地保障了答辩会的圆满成功。 当天的答辩会现场，参与答辩的答辩委员会三位成员清华教授郑丽丽、徐海涛、任祝寅在清华校内的主会场，另外两位教授北京大学杨越、南京航空航天大学韩省思则通过网络视频方式参会。解汶汶则在山西家里通过网络进行在线答辩。 在线答辩程序与线下答辩相同，答辩委员会主席首先宣布委员名单、答辩委员会秘书介绍解汶汶基本情况，解汶汶进行论文陈述，并逐一回答答辩委员会委员提出的问题，答辩委员会委员对答辩过程和结果给予了认真深入的讨论并进行无记名投票。最后，答辩委员会主席宣布，答辩委员会全票通过解汶汶的学位论文答辩，并建议授予其工学博士学位。历时两个半小时的学位论文答辩会圆满成功。 “这场答辩会有其特殊意义，当前我们正处在全国防控疫情最吃劲儿的阶段，要认认真真做好4月份这一批毕业生的有关毕业答辩、学位审议等工作，使这一批同学能够顺利按期毕业。”答辩开始前，清华大学副校长杨斌来到主会场了解准备情况，并在答辩会前与参会师生进行交流。他表示，学校做出这一安排，主要是基于“三个负责”：第一要对学术高度负责，保障学术水平；第二要对学生高度负责，尽量减少疫情对同学们的学业、毕业等影响；第三要对学校高度负责，要服从疫情防控大局，保障师生和学校安全。 责任编辑：杨杰 
疫情期间北京教育机构年检和考核可推迟|2020年03月01日 11:32|原标题：疫情期间北京教育机构年检和考核可推迟 新京报讯（记者 方怡君）3月1日，记者从北京市教委获悉，原定在上半年开展的教育机构年检和考核可推迟至下半年进行，可适当延长整改期限（教育机构招生资格可顺延至2020年下半年）。 记者了解到，该项措施适用于经各区教委审批的民办幼儿园（含备案的社区办园点）和教育培训机构，经市教委审批的民办非学历高等教育机构，以及申请备案的学科类校外线上培训机构（统称为“教育机构”）。 新京报记者 方怡君 责任编辑：杨杰 
北京市教委：疫情期间教育机构年检和考核可推迟|2020年03月01日 10:52|原标题：北京市教委：疫情期间教育机构年检和考核可推迟 北京市教委日前表示，为进一步减轻疫情对民办幼儿园和教育培训机构的影响，促进稳定健康发展，将适当推迟对教育机构的年检和考核。原定在上半年开展的教育机构年检和考核可推迟至下半年进行，可适当延长整改期限（教育机构招生资格可顺延至2020年下半年）。 该项措施适用于经各区教委审批的民办幼儿园（含备案的社区办园点）和教育培训机构、经市教委审批的民办非学历高等教育机构，以及申请备案的学科类校外线上培训机构。（总台央视记者 潘虹旭） 责任编辑：张迪 
连续第4天，中国境外日新增确诊病例超过中国|2020年03月01日 10:34|原标题：连续第4天，中国境外日新增确诊病例超过中国 据世界卫生组织官网发布的最新数据，截至中部欧洲时间2月29日上午10点，全球新冠肺炎确诊病例累计达85403例，其中，中国确诊病例为79394例，中国境外确诊病例为6009例。 过去24小时，全球新增确诊病例1753例，中国新增确诊病例435例，中国境外新增确诊病例1318例。这也是连续第4天，中国以外日新增确诊病例大于中国。 目前，全世界共有53个国家出现新冠费用确诊病例，其中墨西哥和意大利半岛东部国家圣马力诺首次出现确诊病例。世界卫生组织发布的全球风险评估为非常高。 责任编辑：杨杰 
记疫|2020年03月01日 10:26|原标题：记疫 来源：南方都市报 国际医学期刊柳叶刀1月24日在线发表的一项研究显示， 首例新型冠状病毒肺炎确诊患者于去年12月1日发病，且无华南海鲜市场暴露史。（来源：新京报） 12月8日，武汉卫健委1月11日通报的首例新型冠状病毒肺炎确诊病例发病。（来源：第一财经） 一名65岁的华南海鲜市场男性送货员开始发烧。12月18日，他来到武汉市中心医院本院（南京路院区）急诊科看病，医生怀疑可能是社区获得性肺炎，将其收治入该院急诊科病房。12月22日，这位病人病情加重，进入ICU，医生们使用了各种抗生素治疗无效，16天后仍持续高烧。（来源：财新网） 12月24日，武汉中心医院对患者进行了气管镜采样，然后将病人的肺泡灌洗液样本送到第三方检测机构广州微远基因科技有限公司进行NGS检测，希望利用其基于宏基因组学的二代高通量基因测序技术（mNGS），找出病原体。（来源：财新网） 2019年12月26日，上海市公共卫生临床中心科研项目常规收集到武汉市中心医院和武汉市疾控中心的不明原因发热患者标本一份。（来源：21世纪经济报道） 12月26日，华大基因从武汉协和医院获得了不明肺炎病例样本。（来源：财新网） 12月27日，广州微远基金口头反馈检测结果给武汉中心医院，表示是一种新的冠状病毒。（来源：财新网） 12月27日，一名41岁的陈姓男子到武汉市中心医院南京路院区就诊。武汉中心医院将患者样本送往北京博奥医学检验所进行检测。（来源：财新网） 12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先第一时间上报4个可疑病例，把情况向分管副院长夏文广、医院院感办和医务部作了汇报，医院立即上报给江汉区疾控中心。（来源：光明网） 12月29日，湖北省中西医结合医院开始向省、市、区疾控中心反应情况。当天，湖北省和武汉市卫健委指示武汉疾控中心、武汉金银潭医院调查，江汉区疾控中心到湖北省中西医结合医院开始流行病学调查。（来源：三联生活周刊） 12月30日，北京博奥医学检验所反馈送检报告，检测结果直接是“SARS”冠状病毒，引起武汉医生们的注意。（来源：财新网） 12月29日，华大基因对武汉协和医院病例样本完成的基因测序结果显示，病毒与SARS基因序列相似性高达80%，但不是SARS，而是一种之前未有的冠状病毒。12月30日，华大基因将测序结果口头通报给武汉协和医院，称病原体是一种新的冠状病毒，与SARS相似，建议医院向武汉市卫健委报告。（来源：财新网） 12月30日，武汉市卫生健康委员会医政医管处发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。通知称，武汉市部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人。通知要求各医疗机构要及时追踪统计救治情况，并按要求及时上报。（来源：央视新闻） 2019年12月30日下午5点多，李文亮在大学同学微信群中发了一段“华南海鲜水果市场确诊7例SARS”的文字，其后续也在群里发消息强调，正在进行病毒分型，大家不要外传，让家人亲人注意防范。（来源：南方都市报） 12月30日，武汉市卫生健康委员会医政医管处发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。通知称，武汉市部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人。通知要求各医疗机构要及时追踪统计救治情况，并按要求及时上报。（来源：央视新闻） 12月31日，武汉协和医院设立呼吸传染病隔离区。（来源：第一财经） 12月31日，华南海鲜批发市场大规模消毒。（来源：三联生活周刊） 据湖北省卫健委及武汉市委宣传部消息，国家卫健委专家组31日上午已抵达武汉，正展开相关检测核实工作。（来源：央视新闻） 武汉市卫生健康委员会31号通报，近期部分医疗机构发现接诊多例与华南海鲜城有关联的肺炎病例，经专家会诊系病毒性肺炎，到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。（来源：新华网） 1月3日，武汉市卫健委通报共发现44例“不明原因的病毒性肺炎”，未发现“明显人传人”和“医护感染”。（来源：武汉卫健委） 武汉市公安局官方微博@平安武汉发布情况通报：近期，我市部分医疗机构发现接诊了多例肺炎病例，市卫健委就此发布了情况通报。但一些网民在不经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，造成不良社会影响。公安机关经调查核实，已传唤8名违法人员，并依法进行了处理。（来源：@平安武汉） 1月2日，香港特区政府召开跨部门会议，检视针对武汉肺炎疫情的预防措施。（来源：第一财经） 1月3日武汉市全市启动对不明原因病毒性肺炎的监测、病例调查、华南海鲜市场环境及动物调查和标本采集工作。（来源：第一财经） 1月3日，武汉市卫健委通报共发现44例“不明原因的病毒性肺炎”，未发现“明显人传人”和“医护感染”。（来源：武汉卫健委） 1月3日，国家卫健委办公厅发布了一份名为《关于在重大突发传染病防控工作中加强生物样本资源及相关科研活动管理工作的通知》。这份国卫办科教函（2020）3号文规定，针对近期武汉肺炎病例样本，各相关机构应按省级以上卫生健康行政部门的要求，向指定病原检测机构提供生物样本开展病原学检测并做好交接手续；未经批准，不得擅自向其他机构和个人提供生物样本及其相关信息。（来源：国家卫健委） 1月3日，上海公共卫生临床中心张永振教授团队收到样本。（来源：第一财经） 1月3日，警方认定李文亮所说“华南水果海鲜市场确诊了7例SARS”的言论，是违法行为，责令李文亮签署了当地派出所打印的“训诫书”。（来源：南方都市报） 1月3日，武汉市卫生健康委员就不明原因的病毒性肺炎情况发布通报，通报称目前所有病例均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，已排除流感、禽流感、腺病毒感染等常见呼吸道疾病。（来源：武汉卫健委） 1月4日，国家疾控中心研制出对新型冠状病毒高特异性的PCR检测试剂。（来源：央视网） 1月4日，香港医院管理局公布，因应政府就武汉不明病毒性肺炎病例启动严重级别应变计划，辖下公立医院即日起会启动“严重应变级别”，在医院及诊所加强监察和感染控制的应变措施，包括限制探访。（来源：@香港文汇网） 当地时间1月5日，世界卫生组织（WHO）就近日中国武汉出现的不明原因肺炎病例进行通报，并表示“根据有关此事件的最新信息，世卫组织不建议对中国实施任何旅行或贸易限制”。（来源：中国经济网） 1月7日，习近平主持召开中央政治局常委会会议，对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作提出了要求。（来源：新华网） 1月7日晚，中国疾控中心从临床样本中病毒分离成功。（来源：央视财经） 1月7日，同济医院急诊科医生陆俊被确诊新型冠状病毒肺炎。（来源：新京报） 1月8日，国家卫健委专家组初步确认了新型冠状病毒为此次疫情的病原。（来源：新华网） 1月8日，香港政府将‘严重新型传染性病原体呼吸系统病’（即 2019 年 12 月起在武汉出现的不明原因病毒性肺炎）纳入《预防及控制疾病条例》下须法定呈报的传染病，并于当日生效成为法律。（来源：财新网） 1月10日，春运正式拉开序幕。（来源：南方都市报） 1月10日，李文亮开始出现咳嗽症状。（来源：凤凰网） 1月11日，国家疾控中心向武汉提供PCR检测试剂，用于对武汉疑似病例的检测、诊断。（来源：第一财经） 1月11日，张永振研究团队将该病毒基因组序列信息共享到“病毒学组织”Virologic.org网站和GenBank上，系全球最早公布该病毒序列的团队。（来源：财新网） 在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。武汉市卫生健康委组织对现有患者标本进行了检测，截至2020年1月10日24时，已完成病原核酸检测。国家、省市专家组对收入医院观察、治疗的患者临床表现、流行病学史、实验室检测结果等进行综合研判，初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中已出院2例、重症7例、死亡1例，其余患者病情稳定。所有密切接触者739人，其中医务人员419人，均已接受医学观察，没有发现相关病例。（来源：武汉卫健委） 1月11日，武汉市卫健委通报称根据国家、省市专家的流行病学调查显示，这次武汉不明原因的病毒性肺炎病例大部分都有华南海鲜市场暴露史，目前没有发现明确的人传人证据。（来源：武汉卫健委） 1月12日，武汉市卫健委通报，1月11日0―24时，无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院4例，无新增死亡病例报告。（来源：武汉卫健委） 1月12日，国家卫健委与世界卫生组织分享此次发现的新型冠状病毒基因序列信息。（来源：新京报） 1月12日，李文亮查了呼吸道病毒，做了CT，因高度怀疑是新冠病毒肺炎而正式住院。（第一财经） 01月13日 1月13日，武汉市卫健委通报，1月12日0―24时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，无治愈出院病例，无新增死亡病例报告。同时，世界卫生组织（WHO）发表声明称，泰国公共卫生部报告该国发现第一例武汉新型冠状病毒感染的肺炎病例。 （来源：央视网） 1月13日，港澳台地区专家组赴武汉市考察，专家组对疫情防控与应对处置、医疗诊治、病原检测等进行了全面考察，与参与此次疫情防控和患者诊治的国家、省、市级专家进行面对面交流，咨询了解了防治相关信息，并实地参观疾控机构的实验室和收治病例的医疗机构。（来源：国际合作司） 1月14日上午，国家卫生健康委召开全国新型冠状病毒感染肺炎防控工作电视电话会议，通报了疫情应对处置工作进展情况，以及疾病的流行特点、病例临床特征，部署全国防控工作。（来源：国家卫健委） 武汉卫健委称，现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。（来源：武汉卫健委） 1月15日，国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第一版）》。（来源：第一财经） 据日本NHK网站16日报道，日本厚生劳动省表示，一名居住在日本神奈川的男子在前往武汉后回国，发现患上肺炎。经日本国立感染症研究所检测，这名男子被确认感染新型冠状病毒。这是日本国内确诊的首例新型冠状病毒病例。（来源：央视网） 2020年1月15日0―24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例。截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院12例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。（来源：武汉卫健委） 1月17日，武汉卫健委当日无通报。（来源：第一财经） 1月17日，国家卫健委高级别专家组成员袁国勇书面报告高福和广东省疾控中心，警惕人传人和无症状感染的风险。（来源：第一财经） 美国疾病控制与预防中心（CDC）17日宣布，当日起美国的三个机场（旧金山国际机场、纽约肯尼迪国际机场和洛杉矶国际机场）将对从中国武汉直飞或转机前往美国的旅客进行入境检查，以检测旅客是否存在发烧等新型冠状病毒感染的肺炎相关症状。（来源：新京报） 鉴于对病毒的来源、感染后排毒时间、发病机制等还不明确，为更好的控制此次疫情，减少和降低疾病在国内和出境传播几率，进一步加强对病例的早期发现、治疗，提高救治能力，同时最大可能的减少医院感染发生，对《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》进行了修订。（来源：国家卫健委） 1月18日，武汉卫健委发布通报称收到泰国、日本各通报诊断1例来自武汉市的新型冠状病毒感染的肺炎病例。（来源：武汉卫健委） 1月18日，武汉卫健委发布通报称新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，所有病例病情稳定，无危重症，病例发病时间集中在1月5日至8日。（来源：武汉卫健委） 武汉百步亭社区第20届“万家宴”开席。从“百家宴”到“千家宴”，再到“万家宴”，武汉百步亭社区创办的新年活动已经成为社区居民的传统节日，如今已连续举办20届。（来源：武汉新闻网） 1月19日，武汉卫健委发布通报称对前期发布的新型冠状病毒感染的肺炎病例的流行病学资料分析发现，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。（来源：武汉卫健委） 20日凌晨，广东省卫生健康委通报，1月19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。（来源：广东省卫健委） 1月19日，国家卫健委宣布开始下发试剂盒。（来源：财新网） 据武汉市卫健委19日凌晨发布的通报，2020年1月17日0―24时，新型冠状病毒感染的肺炎病例中治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。（来源：武汉卫健委） 习近平对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，强调各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。（来源：新华社） 1月20日晚间，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在接受央视连线时明确表示，目前可以肯定，此次新型冠状病毒感染的肺炎，存在人传人的现象。（来源：央视网） 截至20日18时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉198例，北京5例，广东14例）；疑似病例7例（四川2例，云南1例，上海2例，广西壮族自治区1例，山东1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。（来源：央视新闻） 1月20日，武汉卫健委通报1月18日、1月19日两日共新确诊病例136例。（来源：武汉卫健委） 国家卫生健康委员会应急办主任许树强称从1月20日起，每天汇总发布各省发布新增病例数量，而后将坚持每天及时发布信息，直到不需再发布信息。（来源：央视新闻） 1月20日，国家卫健委发布1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。（来源：国家卫健委） 1月21日凌晨，世界卫生组织就新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情回应新京报记者称，目前有证据表明存在有限人传人的情况，尚无明确证据表明持续人传人。（来源：新京报） 截至1月21日24时，我委收到国内13省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例（北京市10例、天津市2例、上海市9例、浙江省5例、江西2例、山东省1例、河南省1例、湖北省375例、湖南省1例、广东省26例、重庆市5例、四川省2例和云南省1例），其中重症102例，死亡9例（均来自湖北省）；除湖北省外，12省（区、市）累计报告疑似病例37例（山西省1例、吉林省1例、黑龙江省1例、上海市10例、浙江省10例、安徽省3例、广东省1例、广西壮族自治区2例、海南省1例、四川省5例、贵州省1例和宁夏回族自治区1例）。（来源：国家卫健委） 据湖北卫健委通报，1月20日0时―24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例72例，其中武汉市新增60例，死亡2例，无出院病例。（来源：湖北省卫健委） 1月21日，科技部组织召开“新型冠状病毒联防联控工作机制科研攻关组第一次会议”。会议宣布，成立以钟南山院士为组长、14位专家组成的新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组。（来源：人民网） 1月21日，据武汉市卫健委官方微博，目前，武汉共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。16例患者中，危重症1例，其余病情稳定。（来源：@健康武汉官微） 1月22日，国家卫生健康委员会办公厅发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》。（来源：医政医管局） 1月22日，武汉市人民政府正式发布通告，要求全市公共场所实施佩戴口罩，应对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作。此前，医疗专家组曾明确，佩戴口罩可有效防治疫情传播。（来源：武汉市人民政府） 国家卫生健康委员会副主任李斌22日在国新办当日举行的新闻发布会上说，原则上建议外面人不要到武汉，武汉市民无特殊情况不要出武汉，这样能降低病毒变异的可能，降低疫情传播的风险。（来源：环球时报） 1月22日2时40分，湖北省政府网站发布《湖北省人民政府关于加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的通告》，根据国家有关法律法规的规定，省政府决定启动突发公共卫生事件二级应急响应。（来源：湖北日报） 23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布1号通告，10时起机场、火车站离汉通道暂时关闭。（来源：长江日报） 1月23日0-24时，27个省（区、市）报告新增确诊病例259例，新增死亡患者8例。新增治愈出院6例。19个省（区、市）报告新增疑似病例680例。全国共有29个省（区、市）报告疫情，新增内蒙古、陕西、甘肃、新疆4个省（区）。（来源：国家卫健委） 1月23日，河北卫健委发布通告，河北省确诊第2例新型冠状病毒感染的肺炎病例，并于1月22日抢救无效死亡，系湖北省外第一例死亡病例。（来源：河北卫健委） 1月23日0-24时，27个省（区、市）报告新增确诊病例259例，新增死亡患者8例。新增治愈出院6例。19个省（区、市）报告新增疑似病例680例，目前仅剩青海、西藏未报告发现肺炎疫情。（来源：央视网 1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发出通告，明确“自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通知”。（来源：交通运输部） 据江苏泰州市人民医院消息，1月23日，医院感染科姜继军医生在查房后奔赴发热门诊的时候，因呼吸心跳骤停，倒在他热爱的工作岗位上，虽经举全院之力的抢救但姜医生仍然于当日下午15：00不幸离世。据泰州市人民医院官方订阅号介绍，在抢救姜继军医生的过程中，专家基本确定是心脑血管方面原因导致的猝死。（来源：潇湘晨报） 截至1月24日24时，国家卫健委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例，其中重症237例，死亡41例（湖北省39例、河北省1例、黑龙江1例）。已治愈出院38例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1965例。（来源：新华社） 记者从国家卫健委获悉，1月24日0-24时，29个省（区、市）报告新增确诊病例444例，新增死亡患者16例。新增治愈出院3例。19个省（区、市）报告新增疑似病例1118例。全国共有30个省（区、市）报告疫情，新增青海省。（来源：新华社） 人社部24日通知，明确对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬，并不得依据劳动合同法第四十条、四十一条与职工解除劳动合同。在此期间，劳动合同到期的，分别顺延至职工医疗期期满、医学观察期期满、隔离期期满或者政府采取的紧急措施结束。（来源：人民日报） 浙江省疾控中心生物安全三级实验室于2020年1月22日成为首批获得国家卫健委新型冠状病毒分离培养资质。随后，省疾控中心新型冠状病毒检测团队经过不懈努力，于1月24日成功分离到了新型冠状病毒毒株。（来源：杭州日报） 1月24日，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告称，针对湖北省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，根据《湖北省突发公共卫生事件应急预案》，省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部决定，启动湖北省重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。（来源：央视新闻） 为遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，1月23日，湖北省武汉市文化和旅游局采取系列防控措施：全市所有旅游团队一律取消，旅行社企业不得以任何方式推诿，并做好团队取消的后续工作。（来源：武汉市文化和旅游局） 1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。（来源：新华社） 根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情发展情况，今日，全国各省市陆续开始启动突发公共卫生事件一级响应。今日已有江苏、黑龙江、河南、新疆、海南等省市启动了突发公共卫生事件一级应急响应。（来源：新京报） 毛样洪，中共党员，福建省南平市浦城县仙阳镇中心卫生院副院长，1月25日大年初一在福建省浦城县忠信高速检查站负责检测过往车辆人员体温，当天21时许，冒着寒风大雨工作的毛样洪被一辆失控的轿车撞倒，经抢救无效死亡，年仅52岁。当天中午出门执勤时，毛样洪对家人说，“作为一名共产党员，我必须到第一线去”。（来源：新华视点） 1月25日早上9点12分，湖北省中西医结合医院（新华医院）耳鼻喉科门诊一名工作人员告诉澎湃新闻，2020年1月16日，该院耳鼻喉科医生梁武东疑似感染新型冠状病毒肺炎，18日，其转到金银潭医院就诊，于1月25日早上7时许不幸去世，享年62岁。（来源：南方都市报） 1月25日清晨7点，500余名施工人员、10余台工程机械车出现在大别山区域医疗中心，此处将在48小时内改造成黄冈版“小汤山”医院，设立1000余张床位，集中收治发热病人，确保患者得到及时治疗。（来源：湖北之声） 截至25日17时北京市新增5例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均已送至定点医疗机构进行救治。这5名新增患者为3男2女，年龄在36岁-45岁之间，其中3人有湖北接触史，2人有其他省份接触史。这是北京首次报告确诊无湖北接触史的患者。（来源：央视新闻） 截至1月26日24时，国家卫生健康委员会收到30个省（区、市）累计报告确诊病例2744例，现有重症病例461例，累计死亡病例80例，累计治愈出院51例。现有疑似病例5794例。（来源：新华网） 记者26日从中国疾控中心病毒病所了解到，该所在新型冠状病毒溯源研究中取得阶段性进展，首次从武汉华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。（来源：新华社） 国家卫生健康委员会主任马晓伟1月26日表示，新型冠状病毒与SARS 病毒不同。从全国来看，目前疫情仍处在早期散发阶段。（来源：封面新闻） 按照中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组总体部署，国家发展改革委依据联防联控工作机制，紧急下达中央预算内投资3亿元，专项补助收治新型冠状病毒感染肺炎患者的武汉火神山医院和武汉雷神山医院项目建设，重点用于购买重要医疗设备，为实现“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”提供设施保障。（来源：人民日报） 截至1月26日0时，全国各级财政已下达疫情防控补助资金112.1亿元，用于医疗救治、疫情防控所需设备和防控物资采购等。（来源：新华社） 国家卫健委：新型冠状病毒潜伏期最短1天最长14天，潜伏期具有传染性，这同非典有很大不同。（来源：央视新闻） 香港特区政府26日晚宣布，27日零时起，所有湖北省居民以及过去14日内到过湖北的非香港居民将不获准入境香港，直至另行通知为止。（来源：新华网） 为遏制武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延扩散，郑州市将在原郑州市第一人民医院港区医院老院区的基础上进行改造，建设河南版“小汤山”医院。 2020年1月26日，国家药品监督管理局应急审批通过4家企业4个新型冠状病毒检测产品。其中，华大集团旗下的华大基因和华大智造2家公司的2个产品――新型冠状病毒检测试剂盒和DNBSEQ-T7测序系统，双双正式通过了国家药监局应急审批程序，成为首批正式获准上市的抗击疫情的检测产品。（来源：网易） 01月27日 习近平作出重要指示 1月27日，习近平总书记就疫情防控作出重要指示，“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”，为当前疫情防控工作指明了方向，提供了遵循。（来源：人民网） 李克强赴武汉考察指导疫情防控工作 北京出现首例死亡病例 据北京市卫生健康委员会官方微博消息，1月27日9时至20时，本市新增8例新型冠状病毒感染的肺炎病例，死亡1例。（来源：新京报） 国家卫健委发布第四版诊疗方案 为进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎病例诊断和医疗救治工作，我们组织专家对诊疗方案进行修订，形成了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》。（来源：医政医管局） 国家医保局免除个人负担政策扩大至疑似病人 27日，国家医保局全面开展疫情防控再动员、再部署，强调会同财政部将此前针对确诊病人建立的综合保障政策覆盖范围扩大到卫生健康委诊疗指南明确的疑似病人，免除疑似病人个人负担。据了解，国家医保局结合全国特别是湖北武汉等地疫情防控形势，全面梳理工作进展，进一步研究加强患者医疗救治费用保障工作，抓实抓细，确保患者决不因费用问题耽误救治。（来源：环球网） 1月27日，国家电网在官网发布了“坚决打赢疫情防控阻击战10项措施”，其中既包括针对湖北省的“先期捐赠5000万元”，也包括了针对居民用电客户的“疫情防控期间欠费不停电”等措施。（来源：北京日报） 财政部网站1月27日发布消息，财政部、国家卫生健康委今年下达603.3亿元 支持各地开展基本公共卫生服务和基层疫情防控工作。（来源：观察者网） 据财政部网站消息，1月27日，财政部紧急预拨2020年新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金44亿元，支持各地开展疫情防控相关工作，其中对湖北省增加预拨5亿元。（来源：中国新闻网） 27日，国家卫健委派出7个督导组 赴北京、河北、上海、河南、湖南、广东、四川等省市就疫情防控情况开展督导。（来源：中国新闻网） 内蒙古兴安盟科右前旗察尔森镇沙力根嘎查50岁村医包长命，天生肢体残疾，却坚守抗疫最前线，突发疾病去世。（来源：内蒙古新闻网） 国家主席习近平1月28日在人民大会堂会见世界卫生组织总干事谭德塞。（来源：新华网） 今天，华中科技大学附属协和医院的15名被感染医护人员经过治疗后，临床症状得到有效控制。经专家组讨论后，协和医院首批共有3名医护人员符合出院标准，于上午11时许出院。 （来源：人民日报） 针对大量药店关闭，武汉市民购买药品和防护物资难的实际，武汉市市场监管局发出紧急通知，要求各区市场监管部门即刻约谈辖区连锁店负责人和单体药店负责人，督促各门店自1月28日起必须正常营业，做好防控药械和消毒用品市场供应，不得哄抬物价。（来源：人民日报） 蒋金波，江西省赣州市大余县疾病预防控制中心的医师，在疫情期间负责在隔离病房进行流行病学调查。1月28日23时50分，蒋金波因劳累过度突发心梗，经抢救无效不幸去世，时年58岁。从1月15日到28日，他一直守在岗位上。（来源：人民网） 世界卫生组织28日表示，将尽快派遣国际专家团队赴中国进一步了解新型冠状病毒肺炎疫情，并就全球疫情防控予以指导。（来源：新华社） 中国医学科学院病原生物学研究所所长金奇发文称，对于此次武汉新型冠状病毒的溯源研究，已有大量前期研究认为，蝙蝠是新型冠状病毒（2019-nCov）的起源，但目前尚不清楚中间传播媒介。（来源：人民日报） 截至1月28日24时，国家卫生健康委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。（来源：国家卫健委） 记者28日从同济大学附属东方医院获悉，同济大学附属东方医院转化医学平台与斯微（上海）生物科技有限公司合作，依托“上海张江国家自主创新示范区干细胞战略库与干细胞技术临床转化平台”课题子任务――mRNA合成平台成果，快速推动新型冠状病毒mRNA疫苗研发。近期，项目已紧急完成立项备案。（来源：新华网） 1月28日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受媒体采访，就当前疫情防控形势谈了最新看法。钟南山院士表示疫情什么时候达到高峰，很难绝对地估计。不过应该在1周或者10天左右达到高峰，不会大规模增加了。（来源：人民日报） 1月28日，国家公务员局发布《关于推迟中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间的公告》称，为贯彻落实党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎预防控制工作的有关要求，经研究，中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间推迟，具体安排另行通知，请考生耐心等待。（来源：人民日报） 据国务院国资委新闻中心政务新媒体“国资小新”，截至1月28日16时，中央企业已向湖北疫情防控一线捐助了大量药品、设备、防疫物资和生活用品，直接捐款近6亿元。据悉这是首批央企捐款，还有一些企业在陆续办理相关捐赠手续。（来源：新华网） 财政部、国家医保局、国家卫生健康委27日联合发布《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障工作的补充通知》，三部门明确，在按要求做好确诊患者医疗费用保障的基础上，疫情流行期间，对卫生健康部门新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案确定的疑似患者（含异地就医患者）发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由就医地制定财政补助政策并安排资金，实施综合保障，中央财政视情给予适当补助。（来源：人民日报） 海关总署1月27日发出通知，要求全国海关全力做好涉及新型冠状病毒感染的肺炎疫情物资快速通关工作，加强市场供给保障，坚决打赢疫情防控阻击战。（来源：海关总署网站） 1月28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，新增重症病例263例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例），新增治愈出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。（来源：央视网） 湖北省慈善总会28日转赠4.08亿元（人民币，下同）给湖北各地慈善会，用于支持当地新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。这4.08亿元是该总会截至27日18时接收的全部社会捐款。（来源：中新网） 记者从湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部获悉：截至28日晚，共有国家卫健委、国家中医药管理局、中国中医科学院、29个省区市以及3支部队的52支医疗队6097人增援湖北。（来源：央广网） 世界卫生组织在1月26日及27日的新型冠状病毒报告中，将新型冠状病毒疫情全球范围风险改为高风险。世界卫生组织表示，此前发布的报告中，错误地将新型冠状病毒疫情对全球风险总结为中等，其实为高风险。世卫组织对疫情风险评估不变，延续1月22日结果，即疫情对中国造成非常高风险，对区域造成高风险。（来源：央视新闻） 1月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对军队做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示。习近平强调，全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。（来源：人民日报） 1月29日，记者从中科院武汉病毒所获悉，中国科学院武汉病毒研究所在新型冠状病毒研究方面取得突破，已筛选出几种能在细胞层面较好抑制这一病毒的药物，具有潜在临床应用价值。（来源：新华网） 1月29日，深圳市卫生健康委员会主任罗乐宣在抗击疫情新闻发布会上表示，深圳已启动现有抗艾滋病药物克力芝和法匹拉韦用于新型冠状 病毒感染肺炎的抗病毒治疗的临床研究，目前正在探讨抗SARS病毒治疗性抗体和多肽阻断新型冠状病毒感染的临床研究可行性。（来源：南方都市报） 2020年1月29日，北京昌平小汤山医院开始重建工程，数百名工人入驻施工。（来源：环球网） 1月29日，北京首个集中隔离观察点正式启用，对部分无法开展居家医学观察的人员进行集中医学观察。（来源：央广网） 中组部日前发出通知强调，要注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部，重点考察是否把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，是否坚守岗位、靠前指挥，是否严密细致做好疫情监测、排查、预警、防控等工作。要大胆提拔使用表现突出、堪当重任的优秀干部；及时调整不胜任现职、难以有效履行职责的干部；严肃问责不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部。（来源：@新华视点） 1月29日，中国国家铁路集团有限公司宣布，为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控攻坚战，进一步方便旅客办理退票，铁路部门决定对使用现金购票或已于1月27日24时前换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，暂时无法到车站办理退票的，做出延长退票时限调整。（来源：澎湃新闻） 1月29日，国务院办公厅发布关于组织做好疫情防控重点物资生产企业复工复产和调度安排工作的紧急通知。通知称，医用防护服、N95口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等重点医疗应急防控物资由国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制物资保障组统一管理、统一调拨，地方各级人民政府不得以任何名义截留、调用。（来源：国务院办公厅） 英国航空公司（BA）于29日宣布，由于冠状病毒的爆发，暂停往返中国大陆的所有航班，“即刻生效”。（来源：央视网） 1月29日据路透社报道，知情人士对路透社表示，在新型冠状病毒感染肺炎疫情期间，白宫决定暂不暂停从中国飞往美国的航班。（来源：环球网） 1月29日，湖北省红十字会公布第一批次防控新型冠状肺炎捐赠物资使用情况，引发网友疑问。（来源：21世纪经济报道） 1月30日，北京、山东两省份在各自的政府数据开放平台――“北京市政务数据资源网”与“山东公共数据开放网”上线当地新型冠状病毒感染的肺炎疫情相关数据。（来源：南方都市报） 1月30日晚，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报湖北省新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况。湖北省副省长曹广晶表示全力以赴组织省内的企业复工、复产。 1月30日，国务院办公厅发布关于组织做好疫情防控重点物资生产企业复工复产和调度安排工作的紧急通知，要求各省（区、市）人民政府要切实履行主体责任，迅速组织本地区生产应对疫情使用的医用防护服、N95口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等企业复工复产。（来源：国务院办公厅） 财政部、国家卫生健康委近日下发《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控有关经费保障政策的通知》，对于直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作相关人员，中央财政按照每人每天300元予以补助；对于参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，中央财政按照每人每天200元予以补助。（来源：中国新闻网） 近日，人力资源社会保障部办公厅发出通知，就切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间事业单位人事管理工作提出明确要求。通知要求，各地区事业单位公开招聘在疫情防控期间均改为网上组织或延期举行，暂停组织线下现场报名、笔试、面试活动，以减少人员聚集交叉感染风险。（来源：广州日报） 1月31日21时，武汉市政府党组成员李强在湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，截至31日12点，武汉共收到社会捐款25.86亿元，目前首批非定向社会捐助款已经使用8.4191亿元。（来源：新京报） 1月31日凌晨，世卫组织（WHO）发布新型冠状病毒感染肺炎疫情为国际关注的突发公共卫生事件，强调不建议实施旅行和贸易限制，并再次高度肯定中方的防控举措。（来源：界面新闻） 为进一步做好医用防护服质量监管，国家药监局派出督导组对河北、江苏、安徽、山东、河南、广东等重点省份医用防护服生产监管工作进行督导检查，督促指导地方药品监督管理部门进一步落实属地监管责任，加强对医用防护服生产企业的监督检查，切实保障医用防护服质量安全。（来源：央视新闻） 1月31日，据公安部网站消息，为全力配合做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，近日，公安部下发紧急通知，要求各级公安机关按照中央部署要求，切实增强工作责任感和紧迫感，进一步提高政治站位，加强组织领导，采取坚决有力措施，依法严厉打击涉及野生动物的违法犯罪活动，集中查处一批大要案件，坚决摧毁一批跨区域犯罪团伙，坚决打出声威，形成强大震慑，切断相关病毒传播源头，有效控制重大公共卫生风险，全力打好疫情防控阻击战。（来源：人民网） 1月31日，中科院上海药物研究所发布消息称，双黄连口服液可用于抑制新型冠状病毒感染肺炎。随后，全国多地药店出现了市民排队购买双黄连口服液的现象。（来源：封面新闻） 宋云花，云南省保山市隆阳区青华街道太平社区卫生室医生。1月31日，开展了一上午防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作的宋云花医生，在前往沈官园1号地的途中，13时30分许遭遇车祸，抢救无效，不幸离开了她牵挂着的家人与乡亲。（来源：光明网） 东京奥组委1月31日发表声明说，计划于7月24日开幕的2020年东京奥运会“不会因疫情而取消”，东京奥组委将会与国际奥委会等相关组织密切合作，采取必要的应对措施。（来源：央广网） 湖北省人民政府办公厅1日晚间发布关于延长2020年春节假期的通知。通知指出，延长2020年春节假期至2月13日（包含春节期间来湖北探亲访友休假的外地人员），2月14日起正常上班。（来源：湖北日报） 2月1日从省公安厅获悉，全省各级公安政工部门全面启动战时奖励机制，大力表彰奖励在疫情防控工作中冲锋在前、敢于担当、表现突出的集体和个人，激发民辅警工作热情，为公安机关做好疫情防控工作提供精神动力。（来源：湖北日报） 2月1日晚，记者从湖北省政府新闻发布会上了解到：对于医护人员的后勤保障，湖北省安排了专项经费，全额保障一线医疗工作人员的生活保障。要求防治工作结束后，安排一线医疗卫生人员免费体检，结合实际进行心理辅导、带薪休假，并要求照顾一线医疗卫生人员子女和老人。对于在防治过程中感染新型冠状病毒引发的肺炎的，定义为工伤。（来源：人民日报） 国务院关税税则委员会1日发布通知称，对按照防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资免税政策进口且原产于美国的物资，不实施对美加征关税措施，即恢复我对美232措施所中止的关税减让义务、不加征我为反制美301措施所加征的关税。（来源：新华社） 2月1日，因发布疫情被警方训诫的医生李文亮被确诊患新冠肺炎，李文亮发文称“今天核酸检测结果阳性，尘埃落定，终于确诊了”。（来源：南方都市报） 2月1日，为应对新型肺炎疫情，美国、日本、澳大利亚等国先后采取出入境措施。（来源：经济观察报） 2月1日深夜，香港卫生署公告称，一名乘坐“钻石公主号”自横滨抵达香港的80岁男性确诊感染新冠肺炎。（来源：南方都市报） 2月1日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟带领团队一行5人，从杭州出发，驰援武汉。（来源：央视新闻） 2月1日，湖北省红十字会就捐赠物资分配有关情况发表说明：对物资分配中存在的问题深感痛心、自责和内疚，对媒体和网民的监督和批评表示衷心的感谢！（来源：人民日报） 2月1日，中国红十字会总会工作组赴武汉督导新冠肺炎疫情防控工作。工作组将按照党中央关于疫情防控工作的部署要求，指导湖北省红十字会、武汉市红十字会做好捐赠款物的接收使用管理工作，确保捐赠款物使用规范高效、公开透明，主动接受社会监督，为一线医护人员提供有力支援。（来源：人民网） 当地时间1月31日下午，美国白宫应对新型冠状病毒工作组召开新闻发布会，宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情对美国构成全国公共卫生紧急事件，并对中国政府抗击疫情的举措表示赞赏。（来源：新浪新闻） 经中央军委批准，根据中部战区命令，驻鄂部队抗击疫情运力支援队2日正式抽组成立，开始承担武汉市民生活物资配送供应任务。（来源：@中部战区发布） 2月2日上午，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部召开会议时表示，当前，全省防控形势依然极为严峻，要做实做细基层基础工作，坚决按照“四集中”要求，对所有疑似患者集中隔离。（来源：新京报） 随着返程运输的到来，铁路部门进一步加强了返程运输过程中的防控工作。目前在全国铁路所有办理客运业务的车站均开展进站或出站测温工作，同时加强车上发热旅客应急处置。（@新华视点） 2月2日下午，钟南山在接受记者采访时，明确指出新型冠状病毒有可能通过粪便传播，这个问题应该引起高度重视，因为在此前患者的粪便检测中有发现病毒，粪便能否传染病毒值得警惕。在湖北、江西其中一些二级城市，有使用便桶习惯，还放在鱼塘里洗，确实要引起防控注意。（来源：21世纪经济报道） 2月2日上午，空军8架运输机相继从沈阳、兰州、广州和南京飞抵武汉天河机场，驰援湖北抗击疫情。据悉，8架飞机共运输800名医疗人员、70余吨物资，第一架飞机于8：55分顺利降落。（来源：楚天交通广播） 中国疾控中心传染病处研究员冯录召2日在国家卫健委发布会上表示，务工人员返程前应先做好体温测量，有可疑症状的先不要返程；同时，返程过程中也要做好个人防护；用工单位要在进行上岗前进行体检。他同时建议，用工单位应加强通风，配备洗手液、手消毒剂等；如果在密闭环境上班，建议戴口罩；建议各单位错峰吃饭等。（来源：中国新闻网） 2月2日，新京报记者在国家药监局药品评审中心（CDE）网站获悉，新冠肺炎潜在有效药物瑞德西韦临床试验申请已经获受理。该药为吉利德公司在研药物，北京时间2月1日，吉利德科学全球首席医疗官Merdad Parsey博士代表公司发布声明，公司正与全球卫生机构密切合作，提供在研药物Remdesivir（瑞德西韦）用于试验性治疗，以支持应对新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的暴发。（来源：新京报） 2月2日，武汉首座用于集中收治新型冠状病毒感染肺炎患者的专科医院――火神山医院，正式交付解放军支援湖北医疗队。（来源：人民网） 02月03日 全国累计确诊病例超过20000人 截至2月3日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例20438例（黑龙江省核减2例），现有重症病例2788例，累计死亡病例425例，累计治愈出院病例632例，现有疑似病例23214例。（来源：国家卫健委） 军队抽组1400名医护人员承担火神山医院医疗救治任务 经中央军委主席习近平批准，军队抽组1400名医护人员于2月3日起承担武汉火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院医疗救治任务。该医院主要救治确诊患者，编设床位1000张，开设重症监护病区、重症病区、普通病区，设置感染控制、检验、特诊、放射诊断等辅助科室。 2月3日，武汉市金银潭医院首批以中医药或中西医结合方式治愈的新型冠状病毒感染的肺炎患者出院。据武汉市金银潭医院有关负责人介绍，这批出院的患者共有8名，包括6名女性、2名男性，其中重症6例、轻症2例，最大年龄68岁，最小年龄26岁。中医中药参与治疗后，患者呼吸困难、乏力、口干口苦、胸闷、腹泻等症状明显改善，精神状态也明显好转。（来源：新华网） 2月3日，教育部有关部门印发通知明确，原定近期举行的自划线高校硕士研究生复试录取工作和有关招生单位博士研究生考试招生工作等推迟举行。具体工作安排由各相关招生单位在所在地省级高校招生委员会指导下，结合本地本单位疫情防控情况自行确定。（来源：央视财经） 日前，广州市疾病预防控制中心在对新型冠状病毒的肺炎疫情监测中，在一名确诊患者家中门把手上发现了新型冠状病毒的核酸，是广州首次在外环境中发现，提示市民应更注意手卫生。（来源：广州日报） 据湖南衡阳衡山县县委宣传部消息，衡山县东湖镇马迹卫生院药剂组副组长宋英杰，在抗击新型肺炎疫情工作中因多日连续超负荷工作，劳累过度，于2月3日猝死离世。1992年出生的宋英杰从大年初一起加入高速路口排查团队坚持值班，并独自负责卫生院仓库医疗物资分发，连续十天九夜奋斗在防控一线。3日零点值班结束交接完班后回到宿舍，因过度劳累引发心源性猝死，因公殉职。（来源：中国新闻网） 外交部发言人华春莹3日表示，中方希望国际社会能够理性、冷静地认识新型冠状病毒感染的肺炎疫情，并作出科学、恰当地应对。据华春莹介绍，自1月3日起，共30次向美方通报疫情信息和防控措施。两国疾控中心就疫情相关情况多次进行沟通。1月29日，中国卫健委通过官方渠道答复美方，欢迎美国加入世卫组织联合专家组。当天美方即回复表示感谢。1月31日，美方通过官方渠道告中国卫健委，美方已联系世卫组织总部，并向世卫组织提交了希望加入世卫组织联合专家组的美国专家名单。（来源：南方都市报） 2月3日晚，“钻石公主号”结束行程抵达横滨，日本厚生劳动省检疫人员立刻上船开始通宵检查。（来源：新京报） 2月4日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议，其中提出征用一批酒店场馆等收治轻症患者#或观察密切接触者，将部分三级综合医院转为定点收治医院，调集一批应急方舱医院、再增加2000名医护人员支援湖北。（来源：央视新闻） 受新型冠状病毒疫情影响，国际航空市场需求锐减，部分国家对我国公民出入境实施了限制措施。目前已有46家外国航空公司宣布暂停往来中国大陆的航班。为满足特殊时期旅客出入境和物资国际运输需求，民航局要求国内各航空公司在考虑市场需求取消部分航班的同时，除对方国家实施航行限制措施外，要确保通航国家不断航。（来源：新华视点） 2月4日，商务部办公厅印发通知，推动积极扩大进口应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，扩大医疗物资和生活用品进口，保证国内供应。（来源：新华社） 中国农业农村部2月4日对外发布通知，要求各地不得以防疫为由，违规拦截仔畜雏禽及种畜禽运输车辆、饲料运输车辆和畜产品运输车辆，不得关闭屠宰场，不得封村断路。（来源：中国新闻网） 2月4日14时20分，河南省郏县冢头镇北街村卫生室村医姚留记，在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控一线，突然晕倒，经抢救无效，在村级防控监测卡点猝然去世，享年68岁。 2月4日，湖北省纪委监委公开通报，对省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在的失职失责问题，予以严肃问责。（来源：湖北日报） 2月4日，曾因办万人宴引关注的武汉百步亭社区，被指有居民排长队到超市领免费菜。有网友担心存在感染风险。还有网友称百步亭社区疫情大爆发，并晒出该社区发热门栋信息。工作人员称，“发热门栋”并不意味着有人得新型肺炎，只是代表有发热症状。（来源：新京报） 2月5日，武汉儿童医院官方微博发布消息，一名新生儿被确诊感染新冠肺炎。这名新生儿的母亲是确诊的新冠肺炎感染者，新生儿在出生30小时后进行新冠核酸检测，显示为阳性。专家提示，新冠病毒可能存在母婴垂直感染传播途径。（来源：@武汉儿童医院） 2月5日上午，记者从华中科技大学附属协和医院获悉，该院医护人员经过治疗后，临床症状得到有效控制，经专家组讨论，符合出院标准，协和医院第三批共有5名医护人员出院。截止到目前，该院14名医务人员已出院。（来源：人民日报） 2月5号，日本政府首度确认“钻石公主”号邮轮上出现乘客感染新冠肺炎。据中国驻日本大使馆消息，根据2月5号的统计，当时船上有312名中国人，其中261人来自中国香港，5人来自中国澳门，25人来自中国台湾，21人来自中国内地。（来源：人民日报） 2月5日，“钻石公主”号上超过三千名乘客和船员被要求留在船上接受为期14天的医学观察，5号-19号为隔离观察期。（人民日报） 2月5日，国家卫生健康委办公厅和国家中医药管理局办公室发布《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）的通知》。（来源：21世纪经济报道） 中国国家铁路集团有限公司决定，自2020年2月6日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道已购买的全国铁路火车票，旅客在开车前自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。（来源：第一财经） 2月5日晚，转运首批患者的救护车抵达武汉洪山体育馆方舱医院，床位将持续开放至800张。（来源：人民日报） 日前，教育部印发《关于在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》，要求采取政府主导、高校主体、社会参与的方式，共同实施并保障高校在疫情防控期间的在线教学，实现“停课不停教、停课不停学”。《指导意见》要求，高校要将慕课教师以及承担教学任务的所有任课教师线上教学计入教学工作量。制定在线课程学习学分互认与转化政策，保障学生学业不受疫情影响。（来源：中国新闻网） 2月5日，每日可检测万人份样本的新型冠状病毒应急检测实验室――“火眼”实验室今日在武汉正式启动试运行。“火眼”实验室由武汉市政府、东湖高新区、中交二航局、上海诺瑞实验室、华大基因联合共建。（来源：人民日报） 截至2月6日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例31161例，累计治愈出院1540例，现有确诊病例28985例（其中重症病例4821例），累计死亡病例636例，现有疑似病例26359例。累计追踪到密切接触者314028人，尚在医学观察的密切接触者186045人。（来源：国家卫健委）据湖北省人民政府网站消息，湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省卫生健康委员会决定给予在疫情防控中表现突出的张定宇、张继先记大功奖励。（来源：人民网） 据湖北省人民政府网站消息，湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省卫生健康委员会决定给予在疫情防控中表现突出的张定宇、张继先记大功奖励。（来源：人民网） 2月6日，云南省委宣传部发布云南对大理市征用疫情防控物资予以通报批评，大理市随后回应将严肃处理并将口罩返还重庆。（@云南发布） 2月6日下午，大理市人民政府新闻办公室举行新闻发布会，市长杜淑敢就“口罩”一事作情况说明，并向社会公众公开道歉，并表示成立了工作专班处理此事。针对在本次事件中负有直接责任的人员，作出如下处理：对大理市卫生健康党工委书记、市卫生健康局局长杨砚池给予免职处理，对大理市工信和科技局党组书记、局长方虎给予政务记过处分。（来源：南方都市报） 据健康南京，南京市中医院新型冠状病毒感染肺炎防治工作小组组长、副院长徐辉同志，因突发疾病，抢救无效，于2020年2月7日凌晨不幸逝世，享年51岁。（来源：南方都市报） 2月7日，深圳、广州、成都相继宣布所有小区封闭管理。（来源：每日经济新闻） 2月7日，教育部召开全国教育系统应对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作视频会议。会上，教育部部长陈宝生提出，要严格管控学校校门，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门。（来源：央广网） 7日下午，广东省疫情防控指挥部办公室医疗救治组召开全省非定点收治医院视频会议，就进一步做好当前新型冠状病毒感染的肺炎病例筛查和救治工作展开部署。要求全面落实救治工作的组织管理，尤其是规范发热门诊设置和管理。会议指出，各地务必严格对照发热门诊现有设置和管理要求，对不符合设置要求的发热门诊立即关停，管理不到位的要立即整改。同时，发热门诊就诊患者实施全员检测，也就是说，发热门诊就诊的所有患者均要采集咽拭子进行新型冠状病毒核酸检测，做到一个不漏。（来源：广州日报） 近日，中共中央批准：王贺胜同志任湖北省委委员、常委。 王贺胜，男，1961年6月出生，河北清苑人，1984年6月加入中国共产党，1984年8月参加工作，研究生学历，法学博士，教授。（来源：新京报） 2月8日，湖北武汉，全国疫情的中心点。在武汉各区区委书记、区长组成的微信工作群里，“大家好，我是陈一新。党中央决定：我担任中央指导组副组长，又能与你们一同战斗了！”（来源：中央政法委长安剑） 2月8日，从汉口医院、武汉市第六医院、武汉市红十字会医院等武汉市定点收治医院转诊而来的新一批确诊患者，陆续抵达火神山医院。军队支援湖北医疗队医护人员立即接过担架，将患者扶上轮椅或放到平车上推进病区，实现患者救治的顺畅衔接。（来源：人民日报） 2月8日，武汉雷神山医院正式交付使用，并将接收首批患者入住。目前，首批医疗队员已经进驻武汉雷神山医院，该院只设住院不设门诊，分别为2个重症医学科病区、3个亚重症病区及27个普通病区，除重症病区外，病房均为2人间。医院设有1间手术室，心电诊断科、超声影像科、放射影像科及医学检验科等医技科室，可实现CT和心电的远程诊断传输。（来源：央视新闻） 2月9日下午，连续“抗疫”16天后，黄冈市疾控中心预防医学门诊部副主任张军浩突发心梗去世。当晚，一些市民在朋友圈中“点亮”红蜡烛，接力悼念他。张军浩是黄冈2.6万名疫情防控中的医护人员之一，他们战斗在疫情防控前沿。（来源：中国日报） 据呼和浩特市纪委监委官方微信消息，内蒙古呼和浩特市纪委监委9日发布通报，因疫情防控工作中失职失责、履职不力， 11家单位、26人被点名通报。给予呼和浩特市卫生健康委员会党组书记云文清党内警告处分；免去冯小红呼和浩特市卫生健康委员会主任职务；给予呼和浩特市卫生健康委员会党组成员、副主任王兴建党内严重警告处分。（来源：海外网） 2月10日，上海市人民政府官网发布《关于进一步加快智慧城市建设的若干意见》（以下简称《意见》）。该《意见》聚焦政务服务“一网通办”、城市运行“一网统管”、全面赋能数字经济三大建设重点，夯实“城市大脑”、信息设施、网络安全三大基础保障，加快推进新一轮智慧城市示范引领、全面建设，不断增强城市吸引力、创造力、竞争力。（来源：南方都市报） 2月10日晚，在中央赴湖北指导组约谈会上，国务院副秘书长、国务院办公厅督察室主任高雨对武汉市武昌区区长余松“放狠话”。据《环球时报》报道，武昌区将30多名重症老人转运至定点医院时，使用的是公交车，有些老人没有座位只能站着，司机与病人之间没有任何隔离措施。整个转运过程中缺乏工作人员协调，到了医院也没有人对接。当天，中央指导组还先后约谈了武汉市副市长陈邂馨、武汉市洪山区区长林文书，要求他们认真整改，对有关人员严肃问责。（来源：中国青年报） 2月11日，南都记者从华中科技大学同济医学院附属同济医院发布的讣告获悉，该院器官移植研究所副主任医师林正斌因病医治无效，于2月10日11时在武汉逝世，享年63岁。他曾于2017年退休并被返聘，有同事称其被感染前仍在工作。（来源：南方都市报） 2月10日，河南许昌长葛市董村镇新王庄村村医王士成，连续多日奋战在抗击新冠肺炎疫情一线，因劳累过度，于2月10日突发急性心肌梗塞，献出了年轻的37岁生命。（来源：河南日报） 据江苏省教育考试院，经研究，我省2020年硕士研究生初试成绩将推迟至2月20日以后公布，具体时间及后续工作另行通知。请考生密切关注江苏省教育考试院门户网站发布的相关信息。（来源：人民日报） 为援助武汉抗击疫情，俄罗斯向武汉捐赠23吨医疗物资。2月8日，这批物资抵达俄罗斯茹科夫斯基国际机场。（来源：人民日报） 随着全国复工时间来临，快递物流也逐步进入全网恢复运营的状态。目前，申通、韵达、中通等给出了明确复工的时间。 2月10日，湖北省住建厅发出《关于印发〈湖北省住宅小区、办公建筑新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指南〉的通知》， 指导疫情期间全省住宅小区及办公建筑物业服务企业、使用人等共同做好疫情防控工作。该通知指出，住宅小区要实行封闭管理， 原则上只保留一个出入口，人员进出必须测量体温并登记等。（来源：环球时报） 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在11日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，对全国近千例的聚集性疫情进行分析发现，83%是以家庭为单位的，还有常见的聚集性场所，还有医疗机构、学校、商场、工厂、企业等。聚集性疫情涉及病人的年龄，从婴幼儿到老人，范围较广。（来源：新华社） 2月10日，湖北省委常委会决定：免去张晋的省卫生健康委员会党组书记职务；免去刘英姿的省卫生健康委员会主任职务；上述两职务，由新到任的省委常委王贺胜同志兼任。（来源：光明网） 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部10日发布第12号通告，依据相关法律法规和一级响应相关要求，决定自即日起在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。对新冠肺炎确诊患者或疑似患者所在楼栋单元必须严格进行封控管理。（来源：央视网） 钟南山表示，目前看疫情拐点还无法预测，但是峰值应该在二月中下旬出现。（来源：每日经济新闻） 国家卫生健康委副主任曾益新：截至2月11日24时，全国医务人员确诊病1716例，占比3.8%。其中有6人不幸死亡，占死亡病例的0.4%。医务人员确诊病例中湖北有1502例，占全国医务人员确诊病例的87.5%，其中武汉市1102例。（来源：北晚新视觉网） 2月10日、11日，恩施梭布垭景区和恩施地心谷景区相继发布公告，宣布对全国医护人员和天津市民免门票开放。（来源：环球时报） 云南省应对疫情工作领导小组指挥部11日发布《关于开展“云南抗疫情”扫码行动的通告》称，云南省委省政府决定在全省范围内公共场所迅速开展“云南抗疫情”扫码行动，所有公共场所均实行扫码入出制度。（来源：新华社） 2月11日，武昌区政府领导来到武汉同济医院中法新城院区重症监护病房，向2月9日晚因武昌区所辖街道工作人员工作失职，而未能及时妥善安置的重症病人代表当面道歉。武昌区领导表示，严肃处理了关键时刻处置失当的相关负责人，给予相关街道负责人免职、党内警告处分、诫勉谈话处理。（来源：环球时报） 截至2月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例52526例（其中重症病例8030例），累计治愈出院病例5911例，累计死亡病例1367例，累计报告确诊病例59804例，现有疑似病例13435例。累计追踪到密切接触者471531人，尚在医学观察的密切接触者181386人。（来源：国家卫健委） 据日本共同社和NHK报道，厚生劳动省12日宣布，邮轮“钻石公主号”的乘船人员中，新发现39人被感染了新冠病毒“COVID-19”，其中包含一名检疫官。 目前总计已有174人确诊。（来源：中国网） 云南昭通彝良县两名村医在下乡对居家对象进行体温测量途中发生交通事故，年仅26岁的陈健重伤离世。（来源：云南网） 2月12日下午2时26分，西藏唯一确诊新冠肺炎病例张某某，办理完所有治愈出院手续，离开西藏自治区第三人民医院。 2月13日，湖北省召开全省领导干部会议。中央组织部副部长吴玉良同志出席会议并宣布中央决定：王忠林同志任湖北省委委员、常委和武汉市委书记，马国强同志不再担任湖北省委副书记、常委、委员和武汉市委书记职务。（来源：南方都市报） 截至2月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例55748例（其中重症病例10204例），累计治愈出院病例6723例（湖北省核减269例），累计死亡病例1380例（湖北省因重复统计，核减108例），累计报告确诊病例63851例（湖北省核减1043例），现有疑似病例10109例。累计追踪到密切接触者493067人，尚在医学观察的密切接触者177984人。（来源：国家卫健委） 截至2月13日，武汉市已启用东西湖武汉客厅方舱、江汉国际会展中心方舱、洪山区体育馆方舱、江岸塔子湖方舱、黄陂方舱、汉阳国博方舱、~口体育馆方舱、武汉体育中心方舱、洪山石牌岭中学方舱、青山方舱等10家“方舱医院”，共收治患者约5600人。此外，另有7家“方舱医院”正在加紧建设中，也将在近期启用。武汉启用10个“方舱医院”收治5600余人，另外7个将陆续投入运行。（来源：人民日报） 2月17日，南都记者从湖北省鄂州市中医医院宣传科获悉，鄂州市中医医院明塘分院前院长许德甫因新冠肺炎于2月13日去世。据悉，许德甫曾被评为鄂州市第三届“十大名医”。（来源：南方都市报） 2月13日6时许，湖北省仙桃市三伏潭镇卫生院医生刘文雄在家中猝死。由于刘文雄并非感染新冠肺炎，也未在规定的工作时间与地点死亡，2月20日仙桃市人社局作出不予认定工伤决定。去世医生刘文雄的家属告诉南都记者，目前在准备行政复议和处理善后事宜。（来源：南方都市报） 日本厚生劳动省2月13日晚称，一名家住神奈川县的80多岁的女性因感染新冠肺炎而死亡。这是日本国内出现的首例感染新冠肺炎死亡的病例。（来源：人民日报） 据湖南省监察委员会官方网站消息，14日，湖南省纪委通报5起违反新冠肺炎疫情防控纪律典型问题，其中，张家界市疾控中心慢性非传染性疾病防治科科长李文杰擅离职守、临阵脱逃，携家人到泰国躲避疫情。（来源：人民网） 据武汉市武昌医院通报，柳帆是该院梨园街社区卫生服务中心注射室一名护士，2月14日下午18：30在全力抢救后无效病逝，享年59岁。（来源：南方都市报） 2月14日，青海省青海湖景区保护利用管理局发布公告，青海湖景区今年自恢复开放之日起到年底，向全国医护人员免费开放，住宿可享团队价；湖北籍和各地驰援武汉的医护人员，同行的配偶、子女、父母也可享受以上优惠。（来源：青海省青海湖景区保护利用管理局） 经与教育部考试中心研究商讨决定自即日起在全国范围内取消2020年3月所有各类雅思考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。将根据疫情防控的进展情况动态更新， 并通过雅思考试官方平台随时发布2020年3月后雅思考试的报名和考试安排。（来源：@雅思官方微博） 2月14日，记者从黄山市文旅局获悉，从新冠肺炎疫情结束后旅游景区恢复运营之日起，黄山市所有旅游景区对全国医护工作者（含港澳台地区），一年内门票全免，以致敬奋斗在抗“疫”一线的医护工作者。全国医护工作者凭本人有效证件（医师证或护士证）及身份证原件，享受黄山市旅游景区门票免费优惠政策。（来源：安徽日报） 2月14日上午，河北省石家庄市第五医院两例重型危重型患者治愈出院。其中，患者李某，72岁，武汉人，是河北省首例确诊病例。（来源：人民日报） 国家市场监管总局 、国家药监局 、国家知识产权局今天（15日）出台十条措施，解决企业复工复产中面临的实际问题。（来源：环球网） 2月15日，湖北随州广水市太平镇群联村卫生室村医左汉文战疫牺牲，年仅46岁。（来源：随州日报） 记者15日从交通运输部获悉，经国务院同意，2月17日零时起至疫情防控工作结束，全国收费公路免收车辆通行费。具体截止时间另行通知。（来源：中国经济网） 中国民用航空局副局长李健15日在北京表示，从1月24日至2月14日，民航局共组织21家国内航空公司，执行紧急驰援武汉航空运输任务241架次，运送人员29364人。（来源：中国新闻网） 日本厚生劳动大臣加藤胜信15日傍晚在记者会上表示，停泊在横滨港的“钻石公主号”邮轮上新增67名新冠肺炎确诊病例，其中38人没有任何症状。截至15日傍晚，“钻石公主号”邮轮上共确诊285例新冠肺炎病例。（来源：人民日报） 日本时事通讯社最新消息，日本厚生劳动大臣加藤胜信称，将对邮轮“钻石公主号”上所有乘客进行检测。若结果呈阴性，原则上将于19日放行下船。（来源：环球网） 全国累计确诊病例超过70000人 截至2月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例57934例（其中重症病例10644例），累计治愈出院病例10844例，累计死亡病例1770例，累计报告确诊病例70548例，现有疑似病例7264例。累计追踪到密切接触者546016人，尚在医学观察的密切接触者150539人。（来源：国家卫健委） 近日，武汉市纪检监察机关先后查处4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件，共有13人被查处。其中，被中央指导组指出工作不够细、不到位的武汉市洪山区，副区长王在桥因严重失职失责问题受到政务撤职处分。~口区长丰街#漏报信息致患者自缢武汉多人被处理#，另有多人因擅自外出离岗、未落实工作人员到岗等问题受到处分。（来源：长江日报） 2月17日凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，要求进一步加强公共场所疫情防控工作。通告说，武汉市内文化、体育、旅游等公共场所暂不开放，所有宗教场所暂停对外开放；必须开放的公共场所实行扫码出入管理。（来源：湖北日报） 在国家法律政策允许下，并征得患者家属同意，全国第一例、第二例由遗体解剖获得的新冠肺炎病理16日完成送检。16日凌晨3时许，全国第一例新冠肺炎遗体解剖工作在武汉市金银潭医院完成，并成功拿到新冠肺炎病理。16日18时45分，全国第二例新冠肺炎遗体解剖工作也顺利完成。两具遗体解剖病理目前已被送检。（来源：新华社） 台湾流行疫情指挥中心16日宣布，台湾新增2例新冠病毒感染的肺炎病例，其中一人为台湾中部60多岁男性，无出境旅游史也非已知病例密切接触者，1月27日出现咳嗽症状，2月3日就医诊断为肺炎后，15日死亡。另一例为已知病例家属。（来源：央视网） 为致敬奋斗在战“疫”一线的全国广大医务工作者，海口所有旅游景区景点自恢复运营之日起至今年底，对全国医务工作者实行旅游优惠政策，届时医务工作者凭有效证件即可免费入园。（来源：海南日报） 各地要围绕应收尽收加强收治工作，加快定点医院设置，加快隔离点和方舱医院建设，加快相关医院转型，加快床位周转，加快核酸检测，做到确诊患者收治和疑似患者核酸检测当日清零。省发改委、省财政厅、省卫健委等部门要全力支持各地特别是武汉市抓紧落实紧急救治场所和隔离场所建设任务，进一步提高收治能力。（来源：湖北日报） 据广西壮族自治区卫健委网站消息，为贯彻落实中央和自治区关于新冠肺炎疫情防控工作的决策部署，切实将疫情防控的各项举措、各项工作抓实抓细抓到位，坚决打赢疫情防控阻击战，自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部决定从即日起建立疫情防控举报奖励制度。举报线索经查证属实的，给予最先举报人1000至10000元的奖励。多人联名举报的，按一个举报线索奖励。奖励的发放由受理举报的各级疫情防控指挥部负责，本级财政予以保障。（来源：海外网） 据天津市政府新闻办微博消息，天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部日前发布通告称，自2月17日起，天津市域内，凡进入机关企事业单位，机场、车站、商场、学校、银行等公共场所，乘坐地铁、公交、出租车等公共交通工具，所有人员须配合扫码，系统采集的数据仅用于疫情防控工作。（来源：中国新闻网） 西安景区向全国医护免费开放 自旅游景区、博物馆恢复运营之日起，至2020年12月31日，西安市34家重点收费旅游景区、博物馆，对全国所有医护工作者实行免费参观游览政策。全国医护工作者持有效证件（医师证或护士证），本人可免费参观。（来源：央广网） 记者17日从武汉市有关部门获悉，武汉市委组织部、武汉市人力资源和社会保障局联合印发关于做好在打赢疫情防控阻击战中及时奖励工作的通知，奖励和激励广大干部职工充分发挥先锋模范作用，全力打赢疫情防控的人民战、总体战、阻击战。通知要求，对获得及时奖励的个人，表现突出、符合党员条件的，在抗疫一线及时吸收为预备党员；对在疫情防控斗争中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，结合一贯表现，适当简化程序，优先提拔重用或晋升职级；对奋战在疫情防控艰苦危险岗位、表现特别优秀的可以按规定火线提拔、破格提拔；将疫情防控工作列为领导班子和领导干部考核的重要内容，对记二等功（记大功）及以上奖励的集体，当年年度考核时领导班子可以直接评定为优秀等次；对获得及时奖励的个人，当期平时考核结果，可以直接确定为优秀等次；对记三等功（记功）及以上奖励的个人，当年年度考核时可以直接确定为优秀等次。（来源：新华社） 2月17日，记者从广东省民政厅了解到，广东省慈善总会根据广东省卫生健康委提供的广东省支援湖北武汉抗击新冠病毒肺炎疫情的医疗队人员名单，向421名参加抗疫一线的广东医疗队队员每人发放1万元补助金，并向队员家属各发放慰问金6000元，同时，拨付670万元用于广东省内收治确诊病例的31家医院一线医务人员工作补助，拨付428万元用于92家省级和经济欠发达地区疾控中心一线防控人员工作补助。目前，广东省慈善总会已完成全部款项拨付。（来源：人民日报） 2月18日，记者从北京协和医院派往武汉的医疗队了解到，经全力抢救无效，武汉武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎于今天上午10：30去世。（来源：南方都市报） 2月16日，日本东京一商务车司机被确诊感染新冠肺炎，而该司机在目前判断的被感染日之后，连同其车辆曾被日本共同社雇佣过4天。目前，其接送的10名记者已被隔离观察。其中一名女记者主要负责报道首相安倍晋三相关新闻，几乎每天出入首相官邸。（来源：央视新闻） 新冠肺炎疫情，也影响到了严重精神障碍患者。据统计，目前已有323名严重精神障碍患者被确诊患新冠肺炎，有43名为疑似患新冠肺炎，范围涉及全国17个省份，病例分布以武汉市为主，孝感市、黄冈市也有部分病例，其他地区以散发为主。（来源：北京日报） 日前，湖北省卫生健康委、省教育厅、省财政厅、省人社厅等多部门联合印发《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中医疗卫生人员保障和激励相关措施的通知》（以下简称《通知》），针对一线医务人员再“放红利”。《通知》明确提出，要加大维护医务人员身心健康，加强对一线医务人员的政策倾斜。除享受子女入学入园照顾外，在今年的中考中，一线医务人员子女可享受中考总分加10分录取政策。（来源：中国网） 据国家卫健委微信公众号消息，近日，国家卫健委、中国红十字会总会联合印发《关于做好新冠肺炎康复者捐献恢复期血浆招募动员服务工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》提到，捐献恢复期血浆的新冠肺炎康复者享受无偿献血者荣誉和待遇，捐献血浆200毫升视为捐献一次全血。（来源：中国新闻网） 2月19日晚，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部正在召开视频调度会，调度3天拉网大排查开展情况。会上，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林要求各区区委书记、区长都要签“责任状”，对确诊病例一个都不居家等问题进行承诺，下一步，如果出现疏漏，立马追责问责。“说出去的话，泼出去的水，是收不回来的。”他提醒各级干部，要确保数字真实，实事求是，不能弄虚作假。（来源：长江日报） 据中国驻日本大使馆最新消息，截至19日，钻石公主号上有47名中国同胞被确诊，其中2人来自中国内地，44人来自中国香港，1人来自中国台湾。（来源：北京日报） 2月19日上午，因新冠病毒疫情导致被隔离在日本横滨港的“钻石公主号”邮轮上部分检测结果呈阴性的乘客开始陆续下船，据日本厚生劳动省统计，当天约有500名乘客下船。中国驻日本大使馆表示，经中国驻日本大使馆、外交部驻香港公署、香港特别行政区政府有关部门紧密协调，香港特区政府将派包机撤离中国乘客前往香港。首架包机将于2月20日凌晨1：45从东京羽田机场起飞。（来源：人民网） 2月19日，云南省报告新冠肺炎新增死亡病例1例，该死亡病例来自玉溪市。云南省卫健委官网公布了死亡病例的相关情况。（来源：中国经济网） 2月19日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例394例。截至19日24时，31个省（自治区、直辖市）累计治愈出院病例已超过1.6万例。19日当天，除湖北以外地区新增确诊病例45例，连续第16天呈下降态势，辽宁、上海、福建、江苏等多省份无新增确诊病例。（来源：新华社） 樊树锋是郑州市公安局东风路分局社区民警。2月11日，已经在抗疫一线连续奋战17天的他因过度劳累导致颅内大面积出血，被送往医院紧急抢救，于2020年2月19日12时36分抢救无效离开人世，年仅39岁。（来源：大河网） 中科院武汉病毒研究所在官网发表《致全所职工和研究生的一封信》，称近期网络流传涉及该研究所的谣言有很多，对该所科研人员造成极大伤害，但“过去一个多月的艰辛付出，我们问心无愧”。（来源：潇湘晨报） 2月19日0-24时，上海、江苏、辽宁、福建、山西、贵州、宁夏、云南、青海、新疆、西藏报告无新增新冠肺炎确诊病例；19日8时―20日8时，内蒙古报告无新增确诊病例；18日20时至19日20时，甘肃报告无新增确诊病例。且其余省区市新增确诊病例均为个位数。（来源：人民日报） 财政部、税务总局研究制定了《关于阶段性减免企业社会保险费的通知》，明确了免、减、缓三项措施。免，就是从今年2月起，各省份可以对中小微企业的养老、失业、工伤保险的三项社保的单位缴费实行免征，免征的期限不超过5个月，湖北省可以将免征的范围扩大到各类参保企业。减，就是湖北以外的全国其他省份对大型企业等其他参保单位的三项社保单位缴费可减半征收，减征的期限不超过3个月。缓，就是受疫情影响，生产经营出现严重困难的企业可申请缓缴，缓缴的期限原则上不超过6个月，缓缴期间免收滞纳金。（来源：国务院官网） 哈尔滨市政府网站2020年2月20日通报两名区、县（市）主要领导因疫情防控失职失责被免职。通报称，哈尔滨市香坊区委副书记、区长赵罡，五常市委副书记、市长于军，在应对疫情工作特殊时期，对疫情严峻形势估计不足，对疫情防控领导不力，组织发动不够，防控措施不实，造成香坊区、五常市疫情扩散。（来源：广州日报） 司法部监狱管理局负责人何平：截至20日24时，全国共有湖北、山东、浙江三个省的5个监狱发生罪犯感染疫情情况，目前这5个监狱没有重症病例。其中湖北武汉女子监狱确诊230例；湖北省汉津监狱确诊41例，疑似9例；湖北省未成年犯管教所疑似1例；山东省任城监狱确诊200例，疑似10例；浙江省十里丰监狱确诊34例，以上都是输入型病例。疑似病例及其密切接触者一律隔离观察，确诊患者一律送诊治疗，确保得到及时救治，目前未发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡的事件。（来源：@央视新闻） 2月20日晚，武汉市江夏区卫生健康局、武汉市江夏区第一人民医院/协和江南医院发布公告：该院呼吸与危重症医学科医生彭银华，在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，因病情恶化，经抢救无效，于2月20日21时50分在武汉市金银潭医院去世。（来源：南方都市报） 2月19日，吴女士在微博上求助，称自己父亲是武汉天安医院的一名工作人员。2月初接医院通知，需要组织医务人员支援~口区新冠肺炎防疫工作，从那时起父亲吴忠泽开始了连轴转的繁忙工作。19日，吴忠泽突发脑溢血，倒在工作岗位上，当日带着父亲辗转多家医院，最终错过了黄金抢救期。2月20日，吴忠泽因脑溢血抢救无效离世。（来源：红星新闻） 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部20日下午发布通告：省内各类企业先按不早于3月10日24时前复工。（来源：中国新闻网） 到日本接载“钻石公主号”邮轮香港乘客回港的首架包机，2月20日早上8时半抵达香港国际机场，机上乘客将被送到位于沙田火炭的骏洋隔离14日。据香港“文汇网”报道，首架包机原定载45名乘客，最终有106人上机，原定北京时间午夜12时许由东京羽田机场起飞，延迟至近4时起飞。特区政府入境处长曾国卫表示，多方协调下，日方加快检测结果，因此更多香港居民获准下船，原本拒绝乘坐包机的人也有改变主意。（来源：海外网） 据韩国纽西斯通讯社20日最新消息，韩国新冠肺炎累计确诊病例增至104例，并出现首例死亡病例。（海外网） 据伊朗《德黑兰时报》报道，伊朗卫生部今天证实，伊朗境内出现两例新型冠状病毒肺炎确诊病例，两名患者均来自什叶派圣城库姆。随后，伊朗卫生部发言人贾汉普尔在其推特上证实，因年龄和免疫能力等原因，两名患者已死亡。（来源：人民日报） 据浙江舟山市卫健委20日通报，2月16日晚，戚某某粪便标本新冠病毒检测阳性，痰咽拭子检测阴性，无临床表现，根据新冠肺炎诊疗方案，不符合疑似病例和确诊病例诊断标准。为降低可能传染的风险，将其由救护车送至定点医院隔离治疗。2月18日，再次检测粪便为阳性，痰咽拭子检测阴性。（来源：舟山卫健委） 返工人员日益增加，社区防控成为重中之重。苏州、上海、杭州等多个地方的社区用上了“智能封条”，防止居家隔离人员擅自外出。据了解，“智能封条”使用了物联网、5G等技术，可以监测门的开关状态，一旦出现异常开门，社区人员的手机、电脑终端就会收到提醒。（来源：南方都市报） 据日本广播协会电视台20日报道，2名在“钻石公主”号邮轮上感染冠肺炎的患者死亡。这首次出现在“钻石公主”号邮轮感染新冠肺炎后死亡的病例。截至目前，日本国内新冠肺炎死亡病例增至3例。（来源：人民日报） 据日本广播协会电视台综合日本厚生劳动省和各地方政府的消息，截至当地时间2月20日23时，日本国内累计确诊新冠肺炎病例728例，死亡3例。（来源：海外网） 驻日本使馆发言人就中方向日方捐助新型冠状病毒核酸检测试剂事答记者问：近来，日本国内新型冠状病毒肺炎疫情持续发展。中方对此高度关注，感同身受。得知日方新冠病毒核酸检测试剂不足后，中方立即向日方表达提供协助意愿，并采取行动。经过多方协调，近日，我们通过中国深圳华大基因科技有限公司和深圳市猛犸公益基金会紧急向日本国立传染病研究所捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。（来源：参考消息） 国家医保局医药管理司司长熊先军说，目前，全国所有专职医疗机构都纳入定点，国家医保局重点指导湖北省医保局和武汉市医保局主动与省卫健委和财政部门沟通，全力做好人员救治工作，救治费用按规定纳入医保都给予报销，指导武汉市医保局按照特事特办、急事急办的原则，第一时间在开业的同时就将火神山医院、雷神山医院纳入医保定点。（来源：澎湃新闻） ①活动对象为援鄂医疗队员，包括国家、军队及各省医疗队所有队员，以及湖北省所有医护人员。②湖北省文化和旅游厅统一制作“灵秀湖北感恩卡”，在抗疫结束前发放到各医疗队。援鄂医疗队员凭卡可携带亲属一名，5年内不限次免门票游览省内A级旅游景区，自疫情结束后景区恢复正常运营至2024年12月31日。③湖北省医护人员凭有效证件（医师证或护士证）不限次免门票游览省内A级旅游景区，时间2年，自疫情结束后景区恢复正常运营至2021年12月31日。（来源：人民日报） 2月21日，武汉市红十字会医院（又称协和武汉红十字会医院）发布公告：“普外科医生肖俊在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，2020年1月26日在本院住院治疗，1月27日，转武汉市金银潭医院治疗，后因病情恶化，经抢救无效，于2020年2月8日18时13分在武汉市金银潭医院去世。（来源：南方都市报） 据川报观察，17日四川火锅协会发起倡议，向四川支援湖北全体医护人员免费提供一年的火锅餐饮服务。截至21日，全省已有250家火锅店报名支持倡议，具体实施方案将在近几天制定。“四川火锅人虽不能站在抗疫一线，但我们用自己的方式致敬医护人员，他们是英雄。”（来源：央视新闻网） 2月21日，记者从湖北省监狱管理局获悉，湖北省监狱系统共有新冠肺炎确诊病例271例，其中湖北省武汉女子监狱确诊230例，湖北省沙洋汉津监狱确诊41例，均为输入型病例。湖北省武汉女子监狱因防控工作不力，监狱长被免职；湖北省沙洋汉津监狱一名干警因未如实报告生活轨迹，被给予党内严重警告处分。（来源：湖北日报） 日前有媒体报道，2月19日下午，四川成都望江锦园一治愈后回家隔离的新型冠状病毒患者，在回家隔离的第10天，复检查出核酸阳性，相关机构已先后接走家属与患者，经与四川省卫健委核实，信息属实。（来源：经济日报） 经中央批准，近日，中央政法委组成调查组，由中央政法委副秘书长雷东生同志任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加，赴山东省就任城监狱新冠肺炎疫情有关情况进行全面调查。（来源：北京日报） 截至2月20日24时，山东省任城监狱确诊病例207人。经山东省委常委会会议研究，免去山东省司法厅党委书记、厅长，省监狱管理局党委书记、第一政委解维俊，省监狱管理局党委副书记、政委姜运华，以及任城监狱党委书记、监狱长、政委等8名官员的职务，有关问题继续深入调查。（来源：中国新闻网 2月21日15时，在浙江省新冠肺炎疫情防控工作第二十六场新闻发布会上，针对该省新增27例来自十里丰监狱，浙江省司法厅副厅长徐晓波表示，该监狱一名民警在1月14日至19日去了武汉，返回后刻意隐瞒继续上班。目前，十里丰监狱已实行罪犯一人一间隔离，并对疫情监区所有罪犯和民警全员进行核酸检测。（来源：南方都市报） 2月22日，浙江省科技厅党组副书记、副厅长宋志恒介绍，浙江并行开展灭活疫苗、重组蛋白疫苗等多种技术研发路线，这些研究均取得良好进展，第一批预实验小鼠已产生抗体。（来源：央广网） 山东省人民政府2月22日发布关于任命吴磊职务的通知，任命吴磊为山东省监狱管理局局长。（来源：南方都市报） 2月22日据韩媒报道，“超级传播者”与大约1160人有过接触，包括在教堂、一家餐厅和大南医院，她在那里因车祸受伤而接受治疗。（来源：韩联社） 日本厚生劳动相加藤胜信2月22日晚在记者会上表示，23名从“钻石公主”号邮轮上已下船的人，在2月5日开始的医学观察期内未实施新冠肺炎病毒检测，承认出现失误。加藤胜信道歉称：“深刻反省我们的失误。将采取彻底措施避免发生此类失误。”（来源：南方都市报） 2月22日，中国科学院西双版纳热带植物等机构研究员发布文章称，通过收集覆盖了四大洲12个国家的93个新型冠状病毒样本的基因组数据（截止2月12日），通过全基因组数据解析发现，华南海鲜市场的新型冠状病毒是从其他地方传入进来，在市场中发生快速传播蔓延到市场之外。且新冠病毒在2月12日之前发生过2次明显的种群扩张，早期扩张发生在12月8日，近期扩张在1月6日。（来源：南方都市报） 广州市举行广州市科技战“疫”新闻，通气会通报广州市防控新冠肺炎科研攻关工作的措施、成效等情况。在开展病毒溯源研究方面，钟南山院士团队专家、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授团队联合广州海关首次从广州本地被感染的病例样本中成功分离出新型冠状病毒（COVID-19）毒株，为进一步开展疫苗和药物研究打下基础。其后，该团队又从新冠肺炎患者的粪便标本中分离出新型冠状病毒（COVID-19）。近日，他们再次从新冠肺炎患者尿液中分离出新冠病毒，这对公共卫生安全防控有重要的警示和指导意义。目前，相关课题组正在围绕病毒的致病机制和药物治疗靶点等开展研究。（来源：中国经济网） 据四川省司法厅微信公号消息，2月22日，针对下一步疫情防控工作，司法厅明确要求，全省监狱戒毒所实行战时管理，执行战时纪律，深刻认识监所防疫的政治性、特殊性，严防死守，全力确保人员安全、防线牢固。坚决杜绝监所疫情管理漏洞，全力防止疫情向监所蔓延。（来源：澎湃新闻） 2月22日下午3时许，启东市南阳镇社区卫生服务中心病房组长朱峥嵘全身多脏器功能衰竭抢救无效离世，享年48岁。（来源：启东市卫健委） 统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议23日在北京召开。习近平总书记出席会议并发表重要讲话。“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”习近平总书记的重要讲话在广大干部群众中引发强烈反响。大家表示，坚决贯彻落实党中央决策部署，坚定必胜信念，咬紧牙关，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。（来源：人民网） 中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》，指出提高疫情防治人员薪酬待遇。各地要在落实现有政策基础上，将湖北省（含援湖北医疗队）一线医务人员临时性工作补助标准提高1倍、薪酬水平提高2倍，扩大卫生防疫津贴发放范围，确保覆盖全体一线医务人员。（来源：人民日报） 韩国总统文在寅23日在中央政府首尔办公大楼主持召开的新冠病毒感染肺炎疫情对策会议上表示，根据传染病专家的意见和建议，韩国政府决定把新冠肺炎疫情预警上调至最高级别“严重”，并强化应对措施。（来源：韩联社） 四川省广元市纪委监委对“2月21日利州广场坝坝茶经营场地人员大量聚集”有关问题进行了调查。经研究决定，对广元市城管执法局广场服务中心主任张东予以党纪立案审查，对广元市文旅集团武则天文化旅游公司商管中心经理曹建峰予以政务立案调查；责令广场服务中心工会主席母绍宏等7名相关工作人员作出深刻检讨并通报批评。（来源：环球时报） 豪华邮轮“钻石公主号”的乘客下船后，日本政府才发现漏检23人。共同社报道称，日本厚生劳动相加藤胜信23日表示，他们已对23名漏检人士中的3人进行病毒检测，结果为阴性。正在与其余20人取得联系，就检测时间等进行协调。（来源：观察者网） 国家发改委发文要求，阶段性降低企业用电价格，明确除高耗能行业的用户外，现行的一般工商业电价、大工业电价的用户在计收电费的时候，统一按原有电价水平的95%进行电费结算，该政策自2月1日起执行至6月30日。（来源：南方都市报） 湖北孝感市中心医院网站23日晚发布讣告称，孝感市中心医院呼吸内科副主任医师黄文军，在抗击新型冠状病毒肺炎的战役中，不幸被感染，经多方抢救医治无效，于2020年2月23日下午19时30分，不幸牺牲，卒年42岁。（来源：南方都市报） 记者从2月23日晚召开的海南省新闻办第十七场新闻发布会上获悉：患新冠肺炎的琼中阳江农场医院医生杜显圣，于23日中午经抢救无效病逝。（来源：海南日报） 世界卫生组织总干事谭德塞22日通过视频连线参加在非洲联盟总部举行的紧急会议时表示，为防止新冠病毒在卫生系统较弱的国家传播，世卫组织会和非洲国家一道，为可能出现的疫情做好准备。（来源：光明网） 近日，新加坡卫生部门通报称，一名57岁的女性同时确诊感染登革热和新冠病毒肺炎，这是新加坡首例类似病例。（来源：@参考消息） 2月23日，武汉市协和江北医院/蔡甸区人民医院发布公告，该院29岁的消化内科医生夏思思在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，经救治无效在武汉大学中南医院去世。（来源：南方都市报） 23日，中国工程院院士钟南山在与荆州一线重症救治人员连线时，分享了一个抗击新冠肺炎的好消息。这个好消息就是，能够有效兼顾快速检测和准确率的新型抗体快速试剂盒正式核准上市。（来源：南方都市报） 伊拉克当地时间22日出现首例新冠肺炎确诊病例。据土耳其阿纳多卢通讯社（Anadolu Agency）引述当地医疗界消息人士报道，伊拉克南部济加尔省（Dhi Qar）周六出现首例新冠肺炎确诊病例。（来源：环球网） 截至当地时间24日零时，意大利累计确诊157例新冠病毒肺炎感染病例，2人治愈出院，新增1例死亡病例，累计3例死亡病例。目前，意大利北部的11个市镇采取封城隔离措施，违反防疫要求者将面临最高三个月刑期或最高206欧元的罚款。意大利北部多个城市停课，同时取消了包括狂欢节、足球赛等一系列活动。（来源：人民日报） 据路透社23日报道，斯洛伐克总理办公室当天发表声明称，22日晚间，佩列格里尼因呼吸系统感染和高烧住院。由于他的病情，他暂时取消了此后的原定行程。（来源：参考消息网） 据英国广播公司（BBC）报道，受困于日本横滨码头“钻石公主”号上的30名英籍人士22日乘坐飞机回到英国。据最新消息，其中4人新冠病毒检测呈阳性，使英国确诊病例总数达到13例。（来源：中国新闻网） 截至24日，市场监管部门已经查办了4500多家哄抬口罩价格的企业；在网络电商平台下线了20多万只价格异常的口罩，涉及到36000多户门店。（来源：中国新闻网） 中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组24日晚上在北京举行新闻发布会，考察组中方组长、国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年，介绍了联合考察组的主要发现。考察组通过对不同地点分离出的104株新冠病毒株进行全基因组测序，证实同源性达99.9%，提示病毒尚未发生明显的变异。患者平均年龄51岁，其中近80%的年龄是在30-69岁，近78%的病例来自湖北。（来源：央视网） 中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合专家考察组外方组长布鲁斯艾尔沃德24日晚在北京表示，中国对新冠病毒肺炎疫情的反应和措施“既庞大又灵活”，既有国家层面对大众保持社交距离的庞大社会动员，也有基于5G等最先进技术的对病毒传播的监控，这种策略与措施已改变了这种有致命风险的新冠病毒的传播曲线。他表示，世界需要用中国经验来战胜疫情。（来源：环球网） 钟南山：“（新冠病毒会像流感一样长期存在与否）这仍需要时间考虑，目前冠状病毒中，SARS病毒零星出现，但没有形成气候。新冠病毒会不会常态、长期地存在，但没有形成暴发的形势，这也有可能，防控的关键在于要将其控制到最少。我并不完全认为新冠病毒会像流感一样成为常态，这个可能性比较小。”（来源：南方都市报） 根据国家有关法律法规规定和《广东省突发公共卫生事件应急预案》，结合广东省当前新冠肺炎疫情防控形势，广东省新冠肺炎防控领导小组（指挥部）决定，自2020年2月24日9时起，将广东省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。（来源：南方都市报） 世界卫生组织总干事谭德塞24日表示，世卫组织和中国联合专家考察组已结束在中国的疫情考察工作，专家组认为中国防控疫情措施避免了大量病例，疫情顶峰已过，尚未构成全球性大流行，有关情况应给所有国家带来防控疫情的信心。（来源：新华社） 国家发展改革委社会司司长欧晓理先生表示，全国口罩生产能力已经较疫情初期大幅提升。目前全国口罩日产量超过了5400万只，比春节假期刚刚结束时提高了近3倍，部分缓解了紧张局面。医用N95口罩日产量已经超过了90万只，月底有望达到日产100万只，总量已经基本能够满足医护一线的需求。（来源：中国网） 国务院联防联控机制新闻发布会2月25日举行，介绍维护市场秩序、支持复工复产有关情况。国家知识产权局副局长何志敏介绍，吉利德公司在中国申请了有关瑞德西韦药物的8项专利，其中3项已经授权，5项正在审查过程中，保护范围涵盖化合物、制剂和相关制造方法、用途等。（来源：新京报） 截至2月23日，湖北监狱系统现有罪犯确诊病例323人，其中武汉女子监狱279人，沙洋汉津监狱43人，省未成年管教所未1人；现有疑似病例10人。确诊罪犯中没有死亡病例，现有重症病例5人已转入地方定点医院，其余轻症患者将转入监狱方舱医院救治。出现首例确诊病例后，即采取果断措施转移非密切接触罪犯，目前扩散势头基本得到遏制。（来源：中国新闻网） 2月24日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新前往湖北省监狱管理局，督导检查监狱疫情防控工作。湖北全省监狱对干警进行封闭执勤，对监所实行封闭管理，开展排查筛查，全力开展救治，进行隔离观察，抢建监狱方舱医院，严肃追责问责，对20余名相关人员给予党纪政纪处分，其中武汉女子监狱党委书记、监狱长被免职，1人被立案调查。（来源：中国新闻网） 2月16日――24日，华中科技大学团队已经完成9例新冠肺炎逝者遗体病理解剖，取得重要发现。同时，国内病理学专家卞修武院士和上海瑞金医院团队，也已完成2例新冠肺炎遗体病理解剖。（来源：环球时报） 25日，伊朗卫生部副部长哈里奇在社交网站上发布了一段自拍视频，承认感染了新冠病毒，并表示正在自我隔离。他在视频中说，他从昨天开始有发热的症状，昨晚的初步检测为阳性。（来源：21世纪经济报道） 据韩联社25日报道，当天，韩国执政党共同民主党、政府、青瓦台召开“党政青”会议决定，将对新冠肺炎疫情爆发地大邱市和庆尚北道采取“最大限度的封锁措施”，以阻止疫情扩散。（来源：海外网） 据NBC，美国疾病控制与预防中心最新数据显示，美国新冠肺炎确诊病例增至57例，其中40例为“钻石公主”号邮轮上的撤回人员。（来源：海外网） 2月25日上午10：15，由韩国仁川飞抵威海的济州航空7C8501航班降落在威海大水泊国际机场。机上共载有163名旅客，其中19名韩国乘客、3名美国乘客、1名乌克兰乘客，其余为中国乘客。经现场检查，发现有5名乘客体温异常。（来源：央视新闻） 据日本放送协会（NHK）网站24日报道，日本厚生劳动省24日发布的最新通报称，截止目前，包含“钻石公主号”邮轮上已经确诊的691名感染者在内，日本国内已确诊850例新冠肺炎病例。据韩联社25日报道，韩国疾病管理本部最新通报称，当地时间24日16时至25日9时，韩国新增60例新冠肺炎确诊病例，累计确诊893例，累计死亡8人。（来源：环球时报） 截至当地时间25日10时，意大利累计确诊270例新冠病毒肺炎感染病例，累计7例死亡病例。意大利南部西西里岛城市巴勒莫首次出现确诊病例。目前，意大利已经关闭了850家电影院。（来源：人民日报） 2月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例433例，新增死亡病例29例（湖北26例，北京、黑龙江、河南各1例），新增疑似病例508例。当日新增治愈出院病例2750例，解除医学观察的密切接触者12823人，重症病例减少406例。（来源：央视新闻） 2月24日，北京市东城区报告一例新型冠状病毒感染的肺炎病例，该病例自武汉来京，来京前已有发热症状。今天，北京市疾控中心对此病例进行了说明：黄女士，2月18日开始间断性发热5天，伴咽部不适，当时居住地为武汉。（来源：北京日报） 2020年2月14日24时―2月26日24时，莆田市报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（荔城区1例），患者张某，男，36岁，湖北孝感籍人，1月25日自湖北孝感返莆，返莆后未接触其他可疑新冠病例，2月24日发病，自湖北返莆后29天内未出现任何症状。（来源：莆田卫健委） 2月26日，浙江大学医学院附属第一院副院长、眼科学科带头人沈晔教授团队，在《医学病毒学杂志》（Journal of Medical Virology）在线发表了一项研究工作，揭示在研究的新冠肺炎患者样本中，存在一名结膜炎患者的眼泪和结膜分泌物样本，在核酸检测中出现病毒阳性结果。（来源：央视新闻） 新冠疫情已经蔓延到中东11国。截至北京时间26日8时50分，伊朗确诊95例，巴林17例，阿联酋13例，科威特8例，以色列6例，伊拉克5例，阿曼4例，黎巴嫩1例，阿尔及利亚1例，阿富汗1例，埃及1例。其中，伊朗已经发生16例死亡病例，为中国以外因新冠病毒致死人数最多的国家。（来源：21世纪经济报道） 伊拉克卫生部25日表示，该国在基尔库克省新确诊了4例新冠肺炎病例，由此，伊拉克境内新冠肺炎确诊病例已增至5例。伊拉克卫生部在一份声明中说，这些病人来自一个家庭，他们曾前往伊朗旅行。目前，他们已被隔离。（来源：中国新闻网） 当地时间26日，伊朗总统鲁哈尼在会议表示，伊朗不会停工停学，但会大力做好防控工作，社会停摆正是其敌人所希望看到的，他们想让全国“放假”。截至目前，伊朗累计确诊新冠肺炎139例，19人死亡。（来源：中国青年网） 据美国《华盛顿邮报》当地时间26日最新消息，当天美国又一例新冠肺炎病例被确诊，使得美国累计病例数达到60例。《华盛顿邮报》称，美国疾病控制与预防中心（CDC）并未具体说明该病例是如何感染的。（来源：环球网） 针对26日网传一名刑满释放新冠肺炎确诊人员离汉抵京的有关情况，湖北省委书记应勇同志作出批示：在疫情防控最吃劲的关键阶段，竟发生此类严重违反离汉离鄂通道管控的事件，绝不能允许。要迅速查清事实，依纪依法严肃处理，及时回应社会关切。此事还是否涉及其他违法违纪问题，也要彻查。不论涉及到谁，都要一查到底。（来源：湖北日报） 针对26日网传一名刑满释放新冠肺炎确诊人员离汉抵京的有关情况，湖北省委书记应勇同志作出批示：在疫情防控最吃劲的关键阶段，竟发生此类严重违反离汉离鄂通道管控的事件，绝不能允许。要迅速查清事实，依纪依法严肃处理，及时回应社会关切。此事还是否涉及其他违法违纪问题，也要彻查。不论涉及到谁，都要一查到底。（来源：湖北日报） 在浙江省科技厅《新型冠状病毒感染肺炎疫情防控关键技术的研究》重大专项的支持下，浙江省疾病预防控制中心研究人员卢亦愚、冯燕等专家发布最新研究成果：日常的饮用茶水在细胞水平具有抗新型冠状病毒的作用。（来源：澎湃新闻） 截至当地时间2月27日上午8点，日本新冠肺炎感染者总计达894人，其中包括在日本国内的感染者175人，钻石公主号的乘客和乘务员705人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。（来源：央视新闻） 据韩联社27日报道，美韩联合军演因新冠肺炎疫情延期举行。报道称，这是美韩联合军演首次受传染病影响而延期举行。（来源：海外网） 2月27日，钟南山出席广州市政府在广州医科大学举行的新闻发布会，介绍所在广州医科大学及附属医院疫情防控情况，钟南山表示：疫情首先出现在中国，不一定是发源在中国；有信心4月底基本控制，至于国外的情况还有待观察；针对一般流感的情况是比较少的，如果病人体内出现足够量的抗体，一般病人不会再感染，这是规律；目前正是复工回流高峰，之前的预测模型是回流之后又出现一个高峰，预测高峰还没有出现。（来源：南方都市报） 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯消费者权益及公民权益保护监督局局长安娜・波波娃表示，在2月22日从日本“钻石公主”号邮轮撤离到喀山的三名俄罗斯人身上发现了新冠病毒。（来源：中国新闻网） 目前，全省共有228家有收费项目的A级旅游景区将在疫情结束并恢复经营后向医护工作者提供免门票、消费折扣等优惠服务。这些旅游景区几乎囊括了广东所有的山海动植物自然美景，以及园林、博物馆等各式人文景致，优惠时间基本贯穿今年一年，医务工作者凭相关证件便可去游玩。（来源：南方都市报） 2月27日，司法部通报称，武汉女子监狱一名刑满释放人员黄女士感染新冠肺炎到京。裁判文书网及恩施法院网显示，“黄某某”涉及2011年宜恩县水利水产局的“窝案”，曾是该局的一名出纳，因贪污公款72万余元，犯贪污罪被判处有期徒刑10年。（来源：南方都市报） 据伊朗官方媒体周四报道，伊朗教士哈迪・霍斯罗沙希（Hadi Khosroshahi）在库姆死于新冠肺炎。报道称，在伊朗伊斯兰革命后，霍斯罗沙希一直担任伊朗驻梵蒂冈大使。（来源：南方都市报） 据伊朗塔斯尼姆通讯社27日消息，伊朗女性和家庭事务副总统玛苏梅・埃卜特卡尔确诊感染新冠病毒。（来源：南方都市报） 美国疾控中心称，当地时间2月26日确诊的一名新冠肺炎患者近期并未离开美国，也未与任何确诊病例有过接触，拟为美国首例无法确定病源的新冠肺炎患者。根据该中心一名官员介绍，该患者来自美国加利福尼亚州北部，目前官方正在追踪该患者所有近期接触的人员。（来源：南方都市报） 据土耳其阿纳多卢通讯社2月27日消息，伊朗议会国家安全委员会主席Mojtaba Zonnour发视频称，他已感染新冠肺炎，目前正在隔离中。此前，伊朗卫生副部长也被确诊。（来源：南方都市报） 据CNN报道，美国总统特朗普就新冠病毒疫情召开记者会，他表示，新冠病毒的风险对美国依旧很低，他指定副总统彭斯全权负责“抗疫”工作，防止疫情在美国扩散。（来源：中国日报网） 2月28日，山东省人民政府决定，免去王文杰的山东省监狱管理局副局长职务。（来源：山东省人民政府） 韩国中央防疫对策本部28日通报，截至当地时间28日上午9时，韩国较前一天下午4时新增256例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达2022例。（来源：人民日报） 据意大利TGCOM24电视台报，截至目前，意大利累计确诊653例新冠病毒肺炎感染病例，新增5例死亡病例，意大利新冠肺炎累计17例死亡病例，累计治愈45例。目前，疫情蔓延至意大利13个大区。（来源：人民日报） 据央视，当地时间27日晚，北爱尔兰宣布确诊首例新冠肺炎病例。据了解，这名病人稍早前从意大利北部抵达都柏林，然后返回北爱尔兰。当地时间27日晚，荷兰卫生、福利及体育部下设的荷兰公共卫生与环境研究院发布公告称，荷兰于当天确诊首例新冠肺炎病例，病患近期曾到访意大利伦巴第大区，目前已被隔离治疗。另据荷兰媒体报道，病患为一名56岁的荷兰男性公民。公告还显示，相关卫生部门已着手调查病患近期接触的人员，及病患受感染的途径。（来源：人民日报） 香港特区政府渔农自然护理署（渔护署）发言人今天（28日）凌晨发布消息称，一条居于新冠肺炎确诊者家中的狗对有关病毒测试呈弱阳性反应。（来源：央视新闻） 世界卫生组织总干事谭德塞28日宣布将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的“高”上调为“非常高”。（来源：新华社） 据日本NHK报道，日本厚生劳动省称，一名曾在“钻石公主号”邮轮上工作的30岁女性检疫人员确认感染新冠肺炎。（来源：南方都市报） 南非卫生部28日发布声明称，两名在“钻石公主号”邮轮上工作的南非籍船员对新冠病毒检测呈阳性反应。至此，“钻石公主号”邮轮上共计705例新冠肺炎感染病例，已出现6名死亡病例。（来源：南方都市报） 截至2月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例37414例，累计治愈出院病例39002例，累计治愈出院病例首次超过现有确诊病例。 国务院新闻办公室于28日在湖北武汉举行新闻发布会。梁万年表示，武汉目前疫情快速上升的趋势已经得到了遏制，表现在每日新增确诊病例数下降，每日新增疑似病例数下降，重症、危重症病例占确诊病例比例下降，病死率下降。 国务院总理李克强28日赴国家新冠肺炎药品医疗器械应急平台考察，有关部门负责人向李克强总理汇报了新冠肺炎检测试剂研制和应用情况，包括华大基因的新型冠状病毒检测试剂盒和华大智造超高通量测序仪DNBSEQ-T7。同日，湖北省委书记应勇来到武汉华大调研检查医用物资生产工作。（来源：央视新闻联播） 28日，教育部党组印发通知，全面部署统筹做好教育系统新冠肺炎疫情防控和教育改革发展工作。通知指出，全国大中小学、幼儿园等开学时间原则上继续推迟，原则上疫情没有得到基本控制前不开学。（来源：央视网） 《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》发布。报告中提出，新冠肺炎病毒是一种动物源性病毒，蝙蝠似乎是该病毒的宿主，但中间宿主尚未查明。（来源：国家卫健委官方微信） 根据意大利卫生部28日18时公布的最近数据，意大利累计确诊888例新冠病毒肺炎感染病例，其中重症64例；新增4例死亡病例，累计21例死亡病例；治愈46例。（来源：人民日报） 当地时间28日，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦表示，目前全球共有20多种新冠肺炎疫苗正在研发阶段，一些治疗方法正在进行临床试验，预计于几周内获得首批结果。（来源：环球网） 2月29日凌晨，周口市人民政府办公室发布讣告，周口市人民政府副市长刘建武因公殉职，不幸于2月28日14时16分逝世，终年45岁。现定于3月1日10时，在周口市殡仪馆向遗体告别。（来源：红星新闻） 据韩联社29日报道，韩国疾病管理本部通报称，当地时间28日16时至29日9时，韩国新增594例新冠肺炎确诊病例，累计确诊2931例。（来源：海外网） 当地时间28日，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦表示，丹麦、爱沙尼亚、立陶宛、荷兰和尼日利亚都上报了首例新冠肺炎病例，病例均与意大利有关。根据各国上报数据，目前14个国家的24例新冠肺炎病例与意大利有关，11个国家的97例新冠肺炎病例与伊朗有关。（来源：环球网） 韩联社报道，韩国庆尚北道金泉市监狱1名囚犯29日确诊感染新冠肺炎，这是韩国首次有监狱犯人感染，先前已有狱警感染的病例出现。（来源：环球网） 2月29日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林在调研监狱等特殊场所疫情防控工作时要求，市委政法委要派驻督导组进驻全市各监狱单位，对疫情防控中出现的问题开展督导，推动落实属地责任；各监狱单位要与武汉市委、市政府签订责任状，一旦出现疫情防控工作不到位的情况，严肃追责问责，坚决阻断疫情在特殊场所内蔓延。（来源：长江日报） 据台湾《联合报》等台媒报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（29日）公布，岛内新增5例新冠肺炎确诊病例。截至目前，台湾累计确诊39例。（来源：环球网） 当地时间29日，伊朗卫生部发言人贾汗普尔表示，伊朗新增新冠肺炎确诊病例205例，新增死亡9例。（来源：南方都市报） 2月29日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，有11例病理解剖去世的患者，初步的结果大体上可以看到比如痰堵、肺部病变，包括一些血栓的形成，对我们临床已经有一定的指导价值。（来源：环球网） 根据德国疾病防控机构罗伯特・科赫研究所最新公布的数据显示，截止当地时间2月29日上午10时，德国共确诊66例新冠病毒肺炎感染病例。综合德国媒体报道，截止目前，在德国北莱茵-威斯特法伦州另有约2000人因曾与确诊患者有接触被居家隔离。（来源：人民日报） 据挪威电视台（NRK）报道，当地时间2月29日，挪威首都奥斯陆的乌勒沃医院再次出现1例新冠肺炎确诊病例。确诊病例为该医院员工，该员工与之前被感染的员工有过密切接触。最为严重的是该医院首个出现症状的员工在周一、周二两天接触过上百人。目前挪威共有7人确诊新冠肺炎。（来源：央视新闻） 责任编辑：张迪 
关于新冠肺炎的最新判断 一图读懂|2020年03月01日 10:21|原标题：关于新冠肺炎的最新判断，一图读懂→ 责任编辑：张义凌 
国家邮政局：邮政行业复工率达90.2%|2020年03月01日 08:39|原标题：国家邮政局：邮政行业复工率达90.2% 截止2月28日，全国邮政行业复工人员达246万人，复工率达90.2%，快件日揽收量和投递量分别达到1.62和1.6亿件，复产率分别达到81%和80%，超额完成第二阶段复工复产任务目标。同时，邮政、快递企业继续全力保障对武汉等疫情重点地区的应急救援物资和人民群众日常基本生活物资的运输和寄递服务，截至2月28日累计承运、寄递疫情防控物资4.15万吨。 2月7日以来，在有效防控疫情的同时，邮政业按照国家邮政局“四个确保”“三个优先”和“梯度推进”工作安排，有序开展复工复产工作。至2月18日，全行业揽件量达1.2亿件，投件量达8000万件，提前完成服务能力恢复到四成的第一阶段目标。2月21日，国家邮政局正式启动邮政快递业第二阶段复工复产工作，继续一手抓科学防控疫情，一手抓有序复工复产，坚决做到“两手抓、两手硬，两不误、两促进”，至2月28日超额完成“月底前行业产能恢复到六成以上”的既定目标。 在疫情有效防控上，国家邮政局一方面督促邮政快递企业落实好国务院联防联控机制印发的《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》和国家邮政局发布的《疫情防控期间营业网点操作规范（建议版）》，落实防控主体责任，通过落细落实各项行之有效的措施筑牢安全防线；另一方面，部署各地邮政管理部门积极融入地方政府防控全局，积极协调配合地方政府落实防控要求，形成最大的合力。截至2月28日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计4.15万吨、包裹1.5亿件，发运车辆1.65万辆次，货运航班284架次。 在有序复工复产上，国家邮政局坚持分区分级精准施策，优化复工复产环境，着力解决服务难题，全力推动邮政业第二阶段复工复产工作。为了优化复工复产环境，国家邮政局推出了调整疫情期间消费者申诉考核机制、放宽许可办理及年度报告时限等政策措施，暂缓对外发布企业的申诉考核结果，推动各企业畅通消费者投申诉渠道，妥善解决消费者的合理利益诉求，优化对末端网点和一线从业人员的考核方式，减轻基层负担。各地邮政管理部门继续加强与相关部门沟通，推动出台疫情期间便利寄递车辆通行、保障寄递派送的政策文件。截至2月25日，已有15个省（区、市）疫情防控指挥部门下发通知，以更加详细的保障措施，打通寄递网络民生通道，保障居民生活物资供应。 “疫情防控和复工复产，是邮政业当前的两件大事。”国家邮政局局长马军胜表示，“全行业要深刻认识行业在疫情防控中保障经济正常运转和人民群众基本生活需求具有特殊价值，进一步统筹推进疫情防控和行业有序复工复产，充分发挥邮政业在“打通大动脉、畅通微循环”方面的先行官作用，为经济社会发展大局做出贡献。 责任编辑：张义凌 
超4万名患者治愈出院，占累计确诊病例过半|2020年03月01日 08:09|原标题：超4万名患者治愈出院，占累计确诊病例过半 据国家卫健委通报的数据，截至2月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，累计治愈出院病例41625例，累计报告确诊病例79824例。累计治愈出院病例数占累计确诊病例的52.1%，占比超过半数。 责任编辑：张迪 
最新！这个比例过半了！|2020年03月01日 08:08|原标题：最新！这个比例过半了！ 设计：盛瑞丽 王晨曦 2月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例573例，新增死亡病例35例（湖北34例，河南1例），新增疑似病例132例。 当日新增治愈出院病例2623例，解除医学观察的密切接触者8620人，重症病例减少299例。 截至2月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例35329例（其中重症病例7365例），累计治愈出院病例41625例，累计死亡病例2870例，累计报告确诊病例79824例，现有疑似病例851例。累计追踪到密切接触者660716人，尚在医学观察的密切接触者51856人。 湖北新增确诊病例570例（武汉565例），新增治愈出院病例2292例（武汉1675例），新增死亡病例34例（武汉26例），现有确诊病例32959例（武汉27700例），其中重症病例7107例（武汉6393例）。累计治愈出院病例31187例（武汉19227例），累计死亡病例2761例（武汉2195例），累计确诊病例66907例（武汉49122例）。新增疑似病例64例（武汉50例），现有疑似病例646例（武汉393例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例144例：香港特别行政区95例（出院33例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院8例），台湾地区39例（出院9例，死亡1例）。 责任编辑：张义凌 
广西无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院7例|2020年03月01日 08:07|原标题：广西3月1日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院7例 2月29日0-24时，广西无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例7例（南宁市4例，柳州市1例，桂林市2例）；无新增死亡病例。 目前，广西全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例179例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例71例，均在院治疗，其中重症病例1例（桂林市1例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日新增密切接触者1人，现有366人正在接受医学观察。 广西新冠肺炎疫情防控应急响应级别由自治区重大突发公共卫生事件一级响应调整为三级响应，部分城乡居民只看到疫情防控令人欣喜的一面，没有看到“拐点尚未到来”的警示；只看到阳光明媚，春暖花开，便无所顾虑冲出家门，冲向公园、城市广场、餐饮店，出现了令人不安的画面：摘掉口罩扎堆喝酒品茶；饮食店门前排队人山人海；圩镇赶集人头攒动，大部分人都未戴口罩，等等。实在令人担心，一旦有病毒携带者出现在人群中，后果将不堪设想。专家建议，新冠肺炎病毒“神出鬼没”，十分“凶险狡猾”，现在麻痹大意，有侥幸之心，只会害人害己，应该严格按照疫情防控指南来规范约束自已，继续做好做实出门戴口罩、饭前便后勤洗手、少串门不聚会等个体和群体防护措施，不断巩固和发展社区（乡镇、村）防控成果。（总台央视记者 傅琦恩） 责任编辑：张迪 
吉林全省无新增确诊病例 新增治愈出院2例|2020年03月01日 08:04|原标题：吉林全省无新增确诊病例新增治愈出院2例 来源：吉林发布 2月29日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈出院2例（长春市2例，其中重型1例）。 截至2月29日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院75例（长春市39例，四平市11例，吉林市5例，延边州5例，公主岭市5例，辽源市4例，通化市3例，松原市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市）。 现在院隔离治疗确诊病例17例，其中长春市6例，辽源市3例，通化市3例，四平市3例，白城市1例，公主岭市1例。 在院治疗确诊病例中，14例为普通型病例，3例为危重型病例（长春市1例，白城市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3994人，已解除医学观察3789人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察205人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。 2月29日0-24时，全省原有6例疑似病例中，排除3例；新增疑似病例6例；现有疑似病例9例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份或疫情发生国家返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张迪 
内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院5例|2020年03月01日 08:02|原标题：内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例新增治愈出院5例 2020年2月29日7时至3月1日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，确诊病例新增出院5例，疑似病例新增出院6例。 确诊病例新增出院5例为通辽市的霍林郭勒市1例、锡林郭勒盟锡林浩特市1例、鄂尔多斯市达拉特旗1例、呼伦贝尔莫力达瓦旗1例、巴彦淖尔市乌拉特中旗1例；疑似病例新增出院6例为呼伦贝尔莫力达瓦旗2例、海拉尔区1例，呼和浩特市回民区1例，锡林郭勒盟多伦县1例，通辽市库伦旗1例。 截至3月1日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例24例，出院病例51例，重症病例2例，危重病例3例。 其中，现存确诊病例24例为： 1。锡林郭勒盟6例（锡林浩特市2例、多伦县4例） 2。包头市5例（土默特右旗4例、昆都仑区1例） 3。通辽市的霍林郭勒市4例 4。呼和浩特市3例（玉泉区2例、赛罕区1例） 5。呼伦贝尔市莫力达瓦旗2例 6。巴彦淖尔市临河区1例 7。鄂尔多斯市达拉特旗1例 8。乌兰察布市化德县1例 9。赤峰市翁牛特旗1例 出院病例51例为： 1。鄂尔多斯市10例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗8例） 2。赤峰市8例（松山区2例、元宝山区2例、红山区1例、林西县1例、翁牛特旗2例） 3。巴彦淖尔市7例（乌拉特中旗4例、五原县2例、临河区1例） 4。包头市6例（昆都仑区2例、东河区1例、土右旗3例） 5。呼伦贝尔市5例（满洲里市1例、牙克石市1例、莫力达瓦旗3例） 6。呼和浩特市4例（新城区2例、玉泉区1例、回民区1例） 7。锡林郭勒盟3例（锡林浩特市2例、二连浩特市1例） 8。通辽市3例（经济开发区1例、霍林郭勒市2例） 9。乌海市海勃湾区2例 10。乌兰察布市2例（四子王旗1例、化德县1例） 11。兴安盟乌兰浩特市1例 重症病例2例（包头市土右旗1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）；危重病例3例（包头市昆都仑区1例，锡林郭勒盟锡林浩特市1例，巴彦淖尔市临河区1例）。 疑似病例4例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗2例、包头市土默特右旗1例、通辽市的霍林郭勒市1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者160人。当日解除医学观察5人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。（皇利华 供稿） 责任编辑：张迪 
“芯”战“疫”：复工率超六成|2020年03月01日 08:00|原标题：“芯”战“疫”：复工率超六成 “我们对工厂进行封闭式管理。春节加班的300名员工最安全，目前总体到岗率在六成以上，我们按照员工的旅行史和身体状况将他们分成若干梯次有序复工。”广东专注于半导体元器件研发、生产与销售的半导体公司人士告诉《中国经营报》记者，目前该公司产能恢复率已接近7成。 半导体行业是一个比较特殊的行业，尤其制造环节，机器一旦开动就无法停下来，需要24小时不间断生产，停下来就是重大损失。因此对于半导体制造业来说，只有产能“满载不满载”的问题。这也是位于此次疫情风暴中心武汉的长江存储、武汉新芯、华星光电、天马、京东方等春节期间依然正常运转的原因所在。 “从市场调研情况来看，全国半导体行业复工率超六成。半导体行业自动化程度较高，其中IC设计环节技术密集，可以线上复工。生产制造环节是资本密集，晶圆厂基本上全年无休，厂房为高等级洁净度的无尘洁净室，病毒感染风险极低。封测环节是劳动密集，复工复产受到一定影响，但当前订单需求饱满，国内部分厂商产能利用率已达到八成。”国开证券行业分析师邓表示。 中国企业联合会2月18~20日针对“中国制造业500强”企业复工复产情况的调查显示，其中涉及三家半导体企业的员工返岗率为55%、成员企业开工率为60%、产能利用率为60%。 半导体复工武汉样本 1月23日，武汉“封城”。对于半导体行业来说，备受关注的就是长江存储、武汉新芯等存储芯片厂商的生产经营问题。其实，长江存储和武汉新芯等厂商一开始都申请了特殊许可，以维持正常出货。 长江存储相关人士表示，该公司与政府部门积极协调，在保证安全的前提下，一方面确保了员工的健康；另一方面也避免了可能出现的停电停产隐患。 在具体做法上，长江存储采取封闭式管理、分区隔离等措施，让春节期间驻守在厂区的自家员工和合作伙伴员工做到无感染。同时，采取轮班制度以维持生产线的正常运转，因此封城并未让生产中断。对于假期之后的返岗，长江存储一方面延缓外地员工的返岗时间；另一方面向当地运营商申请带宽扩容支持，当前能够确保5000名以上的员工同时远程在线办公。另外，长江存储在春节之前增购了一大批原材料的基础上，结合产能状态和物料库存与供应商保持密切联系，确保不会出现缺料情况。 武汉新芯方面也表示，该公司春节期间生产未中断。对于复工的安排是，工作地在上海、深圳、苏州的员工2月10日起正常上班，工作地在武汉的非（春节）轮班员工2月14日起正常上班，但由于各省交通管制，当前生产人员到岗情况低于预期。因此，武汉新芯方面预期产能会受到影响，已适当下调了2020年第一季度产能。 据了解，除了长江存储和武汉新芯之外，身处武汉的华星光电、天马、京东方等面板工厂亦运转正常。其中，TCL集团董事长李东生公开表示，“我每年（大年）初一都会到TCL华星工厂派发红包，但今年因新冠肺炎疫情而取消”。不过，“疫情压力下，深圳和武汉的TCL华星人依然在岗，保障工厂正常运转。” 不过，值得注意的是，半导体制造业正常运转和产能“满载”还是两码事。记者注意到，就员工到岗率和产能利用率来说，半导体行业也是表现较好的一个行业。比如，华大半导体员工到岗率超过70%、复工率超过90%，芯片设计、加工、产品交付等都有序推进。再如，中芯国际2月27日官方消息显示，该公司已经实现90%以上的复工率，各条生产线、研发线已经实现100%运行，产能预计在一季度实现满载。 还有部分半导体厂商是在2月10日之前提前复工的，那就是防疫利器――红外测温仪相关厂商。 据了解，华大半导体相关成员企业1月底开始就已进入工作状态，因为该公司自主研发的微控制单元（MCU）芯片产品在额温枪、血氧仪等重点防疫医疗电子产品中广泛应用，而且该公司下属的上海积塔半导体、上海贝岭、南京微盟等，又是为红外测温仪等电子产品提供电池管理芯片、光感芯片等元器件的。 公开信息显示，有研新材（600206.SH）、高德红外（002414.SZ）、泰晶科技（603788.SH）等相关半导体元器件供应商，都在2月初接到下游测温仪厂商的紧急订单之后向所在地区政府申请了提前复工。即便如此，由于目前疫情防控处于关键时期，测温仪仍处于供不应求的状态。 劳动密集型的半导体封测厂在复工复产方面面临更大困难，但记者了解到，以长电科技（600584.SH）、华天科技（002185.SZ）、通富微电（002156.SZ）为达标的国内封装厂商在春节期间也没有挺红，尤其涉及防疫测温仪有关的红外传感器的封装业务是重点保障的业务，主要是由于员工不能全部到位的问题，当前封装生产线的产能利用率有待提高，而计划中的新项目受到影响最大。 业内人士在接受记者采访时认为，尽管与其他行业相比，半导体行业复工形势不错，但也面临诸多问题。 一方面，半导体制造业的生产线现在主要由春节期间的留守人员和部分已经返岗的员工增加班次支撑，但这种工作机制时间长了，现有在岗人员的工作压力就会加大，肯定会出现一些问题。 另一方面，由于全国大部分地区对道路运输的控制仍然没有放开，对半导体企业的货物运输来说也会越来越成问题，甚至会出现原材料的供应延迟或短缺，进而影响产能利用率。 记者注意到，京东方（000725.SZ）在正式公告中指出，该公司已于2月10日全面复工，但原材料供应面临一定挑战，与预期时间相比显示屏产品的出货周期将有所放缓。 另有国内封装厂人士表示，半导体封装厂的原材料存货不会很高，通常库存备货周期在两周左右，特殊原材料备货周期在四周左右，主要是考虑到减少资金成本的问题，因此封装厂当前最大的挑战除了员工到岗问题之外就是原材料供应问题。 有业内专家已公开建议，各级政府应该统筹协调国内半导体供应链上的重要企业，在落实防疫举措的前提下，允许提前出货和复工，特别是对跨省运输生产用品的车辆应该予以快检快放。 赛迪顾问集成电路中心总经理韩晓敏提到，当前疫情会影响到一些半导体新项目的运作，比如长江存储的产能扩充项目等，涉及大量的设备采购、安装、调试等工作，如果部分厂商的技术支持难以到位，恐怕新项目的进度就会受到影响。 实际上，仅国内三大封装厂长电科技、华天科技和通富微电，就有不少计划中的新项目，比如年初开工的长电集成电路（绍兴）公司现金封装项目、原计划今年上半年投入使用的通富微电厦门集成电路先进封装测试一期项目、华天科技南京项目等，都有可能受到一定程度的影响。 业内比较一致的看法是，新冠肺炎疫情在短期一定会给半导体产业带来不小的冲击，幸运的是，每年第一季度都是半导体行业的传统淡季，因此受到影响可能是有限的。 按照半导体行业的传统管理，每年第一季度和第二季度的营收占比一般分别是15%、20%。芯谋研究预测，半导体设计业的全年营收有可能普遍比之前的预期下降10%左右，半导体制造业则有可能低于之前预期5%左右。 芯谋研究的一位专家指出，短期影响的关键主要是看疫情能否在第一季度得到控制，全年来看不排除后续疫情变化、供应链传导、消费需求变化等对行业产生更大的影响。而长期来看，由于当前行业处在5G、AIoT等新技术的启动期，行业信心应该会在疫情得到控制之后快速恢复。 责任编辑：杨杰 
湖北以外新增确诊病例3例 连续3天个位数|2020年03月01日 07:54|原标题：#湖北以外新增确诊病例3例#，#湖北以外新增病例连续3天个位数# 据国家卫健委数据统计，2月29日0―24时，湖北以外30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例。 责任编辑：张迪 
湖北以外新增确诊3例 31省区市累计治愈出院超4万|2020年03月01日 07:45|原标题：#湖北以外新增确诊3例# #累计治愈出院病例超4万#截至2月29日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例573例，新增死亡病例35例（湖北34例，河南1例），新增疑似病例132例。 当日新增治愈出院病例2623例，解除医学观察的密切接触者8620人，重症病例减少299例。 截至2月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例35329例（其中重症病例7365例），累计治愈出院病例41625例，累计死亡病例2870例，累计报告确诊病例79824例，现有疑似病例851例。累计追踪到密切接触者660716人，尚在医学观察的密切接触者51856人。 湖北新增确诊病例570例（武汉565例），新增治愈出院病例2292例（武汉1675例），新增死亡病例34例（武汉26例），现有确诊病例32959例（武汉27700例），其中重症病例7107例（武汉6393例）。累计治愈出院病例31187例（武汉19227例），累计死亡病例2761例（武汉2195例），累计确诊病例66907例（武汉49122例）。新增疑似病例64例（武汉50例），现有疑似病例646例（武汉393例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例144例：香港特别行政区95例（出院33例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院8例），台湾地区39例（出院9例，死亡1例）。（信息来自国家卫生健康委员会官方网站） 责任编辑：张迪 
31省区市新增确诊病例573例 累计报告79824例|2020年03月01日 07:39|原标题：截至2月29日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例573例，新增死亡病例35例（湖北34例，河南1例），新增疑似病例132例。 当日新增治愈出院病例2623例，解除医学观察的密切接触者8620人，重症病例减少299例。 截至2月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例35329例（其中重症病例7365例），累计治愈出院病例41625例，累计死亡病例2870例，累计报告确诊病例79824例，现有疑似病例851例。累计追踪到密切接触者660716人，尚在医学观察的密切接触者51856人。 湖北新增确诊病例570例（武汉565例），新增治愈出院病例2292例（武汉1675例），新增死亡病例34例（武汉26例），现有确诊病例32959例（武汉27700例），其中重症病例7107例（武汉6393例）。累计治愈出院病例31187例（武汉19227例），累计死亡病例2761例（武汉2195例），累计确诊病例66907例（武汉49122例）。新增疑似病例64例（武汉50例），现有疑似病例646例（武汉393例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例144例：香港特别行政区95例（出院33例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院8例），台湾地区39例（出院9例，死亡1例）。 责任编辑：张迪 
山东：所有企业复工复产一律取消审批|2020年03月01日 07:33|原标题：山东：所有企业复工复产一律取消审批 山东省委、省政府近日印发《关于贯彻落实习近平总书记重要讲话精神统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的若干意见》。分区分级精准复工达产。所有企业复工复产，一律取消审批。对1268家企业，建立省市县三级服务对接组，实时掌握企业运行动态，一企一策精准服务、解决难题。落实支持企业和项目建设复工达产财政奖励政策，鼓励各市精准复工达产。（大众日报） 责任编辑：张迪 
重庆29日无新冠肺炎新增确诊病例报告|2020年03月01日 06:54|原标题：2020年3月1日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年2月29日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例16例。 新增治愈出院病例中，万州区3例、江北区2例、巴南区1例、合川区3例、潼南区2例、垫江县2例、奉节县1例、巫山县1例、万盛经开区1例。 截至2月29日24时，重庆市现有在院确诊病例132例（其中重型病例7例、危重型病例4例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例438例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23535人，已解除医学观察23107人，尚有428人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，截至2月29日，我市连续5日无新增确诊病例，26个区县连续14日无新增确诊病例，38个区县连续7日无新增确诊病例，待排查疑似病例连续下降，疫情防控工作取得阶段性成效。但是，随着生产生活秩序逐步恢复，人员流动增加，疫情存在反弹风险。我们必须高度警惕，坚决做到防控不松劲，落细落小各项防控措施，不断巩固成果、扩大战果。 重庆市卫生健康委提示：各地各部门要继续坚持外防输入内防扩散防控策略，深入抓好分区分级差异化防控，坚决防止疫情反弹。要严防谨防新的输入风险，突出抓好重点地区来渝返渝人员管理服务，配合相邻地区严格离汉、离鄂通道管控，加强跟踪监测，严格健康筛查，做到心中有数、精准施策。要进一步织密网络、做细工作，切实控制传染源、切断传播途径，严防新的输入风险、新的扩散风险、新的输出风险，一旦出现新的传染源，要及时采取有效措施果断处置。 责任编辑：赵明 
经济日报：越是面对风险挑战 越要抓好民生|2020年03月01日 06:14|原标题：越是面对风险挑战，越要抓好民生 2月27日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，为保证湖北省和武汉市继续全面加强疫情防控需要，要进一步做好生活必需品供应保障，通过提高当地供给能力、加强省外相关商品调配、发挥企业增供作用、保证运输畅通等，确保湖北市场粮油肉、菜蛋果等货源充足。 自1月23日离汉通道封闭以来，湖北省和武汉市广大民众响应防疫号召，“宅”在家中。随着小区封闭式管理、公共区域管控、应急交通保障等防疫措施快速落地，部分群众的日常生活确实受到一定影响。这些诉求从日常生活中来看，大体可以概括为几方面，比如希望菜价能便宜点，希望老人、婴幼儿的生活物资更有保障；希望其他疾病的买药看病需求能得到满足；希望特殊群体、边缘群体的生活得到保障；希望社区加强排查和消杀工作，等等。这些都是正常的民生需求。 越是面对风险挑战，越要抓好民生。从根本上说，无论是防控疫情，还是保障菜价稳定，抑或是解决特殊群体生活保障，目标和目的都是一致的。在现实中，防疫阻隔既是为了广大民众，也需要广大民众积极配合支持；有了广大民众的积极配合支持，防疫阻隔就能更好更快地实现，防疫的进一步向好，又更能得到民众衷心拥护。所以，在这场重大考验面前，一定要把保障民生与推动现实工作紧密结合起来，决不能割裂开来。当然，在某一个阶段、某一个关口，处理问题会有缓轻急重，这一点大家都能理解。但决不能以此为借口怠慢民众需求、甚至忽视民众需求。 从当前来看，要紧紧抓住当前湖北省和武汉市人民群众最关心的利益问题，既尽力而为，又量力而行，一件事情接着一件事情办。要不断创新公共服务提供方式，按照特事特办、急事急办等原则，全力满足当前湖北省和武汉市民众最紧迫的民生诉求，解除防疫前线的后顾之忧。 只要工作做到位，广大民众就能够理解疫情当前面临的种种困难和挑战，就能更好地增加民众对未来生产生活的信心，为早日取得防疫胜利打下深厚的群众基础。 责任编辑：张义凌 
无疫情乡村不误农时忙春耕|2020年03月01日 06:14|原标题：无疫情乡村不误农时忙春耕 春耕在即，农时紧迫。“无疫情村和乡镇可春耕。”2月27日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部下发“99号文”，明确疫情防控不麻痹、不厌战、不侥幸、不松劲；春耕生产不等待、不观望、不耽误、不冒险，并围绕“人、车、技、物、钱”五大要素，对农业生产用工、农资和农产品运输绿色通道、农技服务、农资采购调运储备、农业生产信贷融资等作出了分类指导。 湖北省无疫情乡村春季农业生产正开始陆续展开。 在田作物长势好 2月26日一大早，雷铁云就冒雨来到地里抢摘包菜。雷铁云是黄冈市黄州区丰实蔬菜种植专业合作社理事长，合作社打算将原来种植的红菜薹、包菜等品种，改种生长周期更短的小白菜，水稻也从双季稻改种中稻了。“往年这个时候，毛豆、甜玉米都要播种了，今年平整土地和育苗时间比往年晚15天左右。”雷铁云告诉记者。 “春节前储备了少部分农资。”雷铁云说，合作社由路口镇夹洲村18户农户共同发起成立，目前有耕地340余亩，种植蔬菜和粮食。今年的种子、化肥、农药缺口在70%上下，目前仅有的30%春耕农资还经常被周边农户拿去“救急”。由于“封城”等措施影响，农资采购成了问题。“政府配送工作目前还没有大规模展开，农资市场也没有开门，种子、化肥尤其紧缺。”雷铁云说。 除了缺少农资，部分黄州区种植大户反映，目前春耕还面临其他难题。一是缺少劳动力，大量农村闲置劳动力现在滞留在家里，出门务工、务农受到限制；二是缺少口罩、消毒液等防护物资；三是雇佣农工成本明显增加，去年每天工钱100元左右，现在达到200元。 “目前在田作物长势较好。”黄州区路口镇夹洲村农技站农技员刘亚斌介绍，由于2019年秋冬播生产期间，全市降水量显著偏少，旱情较重，油菜、小麦等在田作物冬至苗情普遍较常年略差，但春节前后雨水充足，气温较高，有利于在田作物生长，整体长势长相好于上年。目前，油菜一类苗占比在30%以上，二类苗占比45%左右，三类苗占比在25%左右；小麦一类苗占比在35%以上，二类苗占比45%左右，三类苗占比在20%左右。 “我们已经组织了两次无人机飞撒灭虫。”黄冈市黄州区农业农村局副局长涂建立表示，目前，农业相关部门正在抓紧研究出台意见，鼓励没有发生确诊病例的地区，可以在做好正常防护情况下，让农民进行农业生产。“区里的指导细则已拟定，只等省里的指导意见出台，我们对照完善后就可以推进春耕生产。”涂建立说。 分类指导抢农时 “我们要坚持全省疫情防控‘一盘棋’，同时要根据各地实际情况，在严格落实差异化疫情防控措施的同时，组织部分乡村开展春季农业生产。”湖北省副省长万勇表示，无疫情村要允许农民在本村范围内下田劳作。有疫情村，由县级指挥部做好风险评估，在确保能防控、不扩散的前提下，组织有保护措施的农民开展农业生产。 “99号文”明确，确需外出在省内务工的农民工，严格执行相关规定，以全省统一的健康码为基础，以县域为单位定人、定点、定运，点对点从现居住地精准流向用工单位。3月10日前，95家A证和62家B证屠宰加工企业、216家已申请复工饲料加工企业产能应恢复到80%以上。 围绕打通农产品和农业生产资料运输梗阻，湖北采取了一些关键措施畅通“绿色通道”：将农产品和农业生产资料运输，纳入省指挥部交通保障组线上通行审批的保障范围，凭验证码口令在线申领，凭电子通行证（含二维码）省内通行；确需跨省运输协调服务的，由各市、县指挥部上报运输需求，由省指挥部交通保障专班受理并做好协调工作；优先保障农产品和农业生产资料调运。对仔畜雏禽、水产鱼苗、存塘鱼、积压鲜蛋、春防疫苗等在急的调运需求，加强督办服务，优先予以保障，特别是对需要从省外调运春防疫苗的，要及时协调保障。 湖北还创新农业技术指导和服务形式和内容，组织华中农业大学、省农科院等院所专家，围绕夏粮夏油田管，特别是小麦条锈病、油菜菌核病的监测与防控、早稻再生稻应时直播、速生叶菜腾茬抢播等9个专题，以及农业气象预报、农业生产资料、春耕生产贷款3个方面的信息，录制一系列短视频课程，并在各新媒体平台开辟专题邀请专家线上授课。 据了解，湖北将在3月10日前采购调运早稻常规稻种子110万公斤、达到440万公斤；4月10日前采购调运中稻种子约2000万公斤、达到4500万公斤；全省蔬菜种子总量达到约80万公斤。此外，3月20日前，将采购调运防治小麦条锈病、赤霉病和油菜菌核病的农药以及其他农资，并在4月底开镰前保养调配部分小麦、油菜收割机械。 同时，农业生产信贷融资服务为春耕“保驾护航”。湖北省财政已提前下达2020年中央农业转移支付资金65.3亿元。湖北将加强农业生产信贷融资服务，在做好保险理赔服务、用好财政资金、争取国家政策支持的同时，采取线上与线下相结合的方式，满足农业生产信贷需求。 “云平台”上备耕忙 有了政策支持，湖北各地开始根据实际情况，平衡好抗“疫”与春耕的关系，在确保安全有序的情况下，适时分类分区开展了春耕备耕。 杨佑元所在的金丰收种业是远安县农资主渠道配送22家企业之一。2月28日一大早，他开始给县城部分农资经销商配送春耕种子。从接到订单，到1500斤水稻种、400斤玉米种的配送结束，全程没有与经销商有任何接触。 杨佑元告诉记者，从接订单到送货上门，与经销商都是通过电话或微信线上联系，配送过程中，有专门工作人员会对运输车辆进行消毒处理。农资运达后，开单结算等一系列流程也均是通过线上支付完成。 村级农资销售点是春耕备耕物资供应的最后一环。在远安县花林寺镇高楼村，配送员胡小军每天需要完成本村及周边村居近20家农户的农资配送工作。 虽然配送量大，配送过程中胡小军仍然严格执行无接触式服务。每到一家，都是事先通过电话告知对方，然后将农资放到指定地点，稍后再由农户自行取走。“送货不见面、取货不见人”，目前这种无接触式农资配送服务已得到广大农户的支持和认可。 春耕生产在“无接触式”中启动。枝江市联合“中化农业”开展“云”备耕。农民用手机打开“MAP智农”APP，屏幕上立刻显示出农情监测、精准农业气象、农业遥感、在线课堂教学等模块。通过高精度卫星遥感巡田技术，在APP平台可以查看田间作物长势。农户只需将自己的地块划出来，每3天就能得到自己地块农作物的生长图。遥感生长图会根据作物的长势情况，做出不同色彩的标注，让广大农民在家即可知道田里庄稼的长势，减少了下地巡田的工作，不误农时，精准进行春耕生产。 襄阳市襄州区则利用网络平台上开设的春耕春管“微课堂”，通过“托管服务”等方式，引导合作社和农民有序下田、分时下地、分散干活，做到疫情防控和生产两手抓、两不误。 目前，湖北各地春耕备耕均在有序推进。湖北省农业农村厅厅长肖伏清介绍，全省小麦一、二类苗和旺长苗占比约85%，同比增加7个百分点；油菜一、二类苗占比80%以上，长势好于上年。 责任编辑：张义凌 
截至2月29日24时云南省新冠肺炎疫情情况|2020年03月01日 02:20|原标题：截至2月29日24时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫健委 2月29日12时至24时，无新增确诊病例。截至2月29日24时，已连续9天新增病例为0，全省累计确诊病例174例，治愈出院157例，死亡2例；现有确诊病例15例，无重症、危重症病例；现有疑似病例5例。密切接触者当日解除医学观察39人，正在观察118人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院48例），昭通市25例（治愈出院20例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院12例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院13例），保山市9例（治愈出院8例），红河州9例（治愈出院8例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 全省129个县市区中，低风险县市区125个，中风险县市区4个（五华区、嵩明县、蒙自市、泸西县）。 责任编辑：赵明 
以精密司法为疫情防控提供法治保障|2020年03月01日 01:08|原标题：以精密司法为疫情防控提供法治保障 据报道，日前，在就疫情防控期间法律适用等问题联合答记者问时，最高人民法院、最高人民检察院相关负责人表示，在办理妨害疫情防控措施犯罪案件适用以危险方法危害公共安全罪时，主观上具有传播新冠肺炎病原体的故意；客观上表现为拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，实施了进入公共场所或者公共交通工具的行为，其中新冠肺炎疑似病人还要求造成新型冠状病毒传播的后果。 在疫情防控最吃劲的时候，两高就办理妨害疫情防控措施犯罪适用以危险方法危害公共安全罪名等公开表态，在最高法、最高检、公安部、司法部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》基础上，进一步明确相关罪名的适用条件，有利于各级司法机关在实践操作中，更科学准确地把握《意见》要求，进一步细分了适用的对象、清晰了适用的要件，为非常时期从严从重从快处置不法行为提供了具体而明确的司法支持。 同时，两高负责人在访谈中还同时强调，“实践中，适用以危险方法危害公共安全罪应当依法从严把握。”对于明知自身已经确诊为新冠肺炎病人或者疑似病人，出于报复社会等主观故意，恶意向不特定多数人传播病毒，后果严重、情节恶劣的，也应当适用以危险方法危害公共安全罪。对于其他拒绝执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的行为，依照刑法的有关规定，适用妨害传染病防治罪。这在事实上和法理上给一些现实行为作了甄别和区分，既要求要从严打击犯罪，也要求要防止“司法越权”，以精密司法维护社会安全稳定，保障公众法定权益。 不可否认，疫情防控离不开强有力的司法。从既往经验来看，大凡疫情、地震、洪灾等灾害暴发之际，也是社会秩序震荡之时，一些不法分子心存侥幸，难以按捺“浑水摸鱼”的冲动。这次新冠肺炎疫情肆虐，从生产、销售假医用防护口罩，到故意诈骗他人钱财，再到无视疫情防控措施造成疫病扩散等行为，不仅损害公众利益，更扰乱社会秩序，冲击疫情防控大局。此时，需要更严格地依法惩处违法犯罪，让不法分子付出高昂的违法代价，才能有效制止散播疫病、哄抬物价、聚众哄抢、盗窃抢劫、故意伤害等危害社会行为，震慑潜在的蠢蠢欲动者，让他们在严厉的法律面前“迷途知返”。 但是，从严防控并不等于任性司法，可以随意定性犯罪，升格惩罚措施。以危险方法危害公共安全罪，是危害公共安全罪的“兜底罪名”，其犯罪构成在刑法中有严格的限定，正如两高负责人所强调的那样，必须具备主观、客观等要件，而不能将其扩大化。从2003年两高《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，到这次四部门联合出台《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，已就以危险方法危害公共安全罪、妨害传染病防治罪等罪名适用作出了规范，对于司法机关而言，需要的是秉公执法、依法操作，既不放过一个坏人，也不滥用一个罪名。 法治是疫情防控的最强大基石。防控疫情蔓延，依法是“从严”的前提，也是“从严”的保障。不久前召开的中央全面依法治国委员会第三次会议强调，“坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作”。这次两高公开表态，推出四部门《意见》的“升级版”，明晰边界，打造精密司法，为疫情防控提供更坚实的法治保障。  责任编辑：刘德宾 SN222 
医疗机构日常医疗服务绝不能一停了之、一关了之|2020年03月01日 01:06|原标题：医疗机构日常医疗服务绝不能一停了之、一关了之 国务院联防联控机制昨日就新冠肺炎治疗和患者康复举行新闻发布会。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，国家卫健委已要求区分不同患者，促进患者康复，其中重症患者出院后要由专门的康复医疗机构帮助康复。 重症患者出院后由专门康复机构提供服务 郭燕红在发布会上表示，随着治愈出院患者的不断增多，为了及时对出院患者进行康复指导和健康管理，加强对出院患者的全程管理，促进患者更好地恢复健康，国家卫生健康委提出了对出院患者进行跟踪随访和健康管理的一系列要求。 “特别在促进患者康复方面，要求区分不同的患者，包括轻症患者，更多的是要在居家或者社区卫生服务机构接受康复；针对重症患者，出院以后要由专门的康复医疗机构为他们提供很好的康复治疗。”郭燕红说。 她透露，目前国家卫健委正启动第七版诊疗方案制定，即修订第六版诊疗方案，把前期临床实践、病理结果、新的确认有效的治疗手段和药物以及上述患者康复等内容，纳入新版诊疗方案。 医疗机构既要防疫也要保障日常服务 针对部分非新冠肺炎患者疫情期间看病难的现象，郭燕红回应说，医疗机构既要做好疫情防治和患者救治，也要保障日常医疗服务需求，对日常门诊和住院服务绝对不能一停了之、一关了之。 湖北、武汉等高风险地区以新冠肺炎防治和患者救治为重点，同时保障肿瘤、尿毒症等慢性病患者，重点人群如孕产妇、儿童、老年的日常医疗服务需求，以及急诊医疗服务需求。湖北已经公开非新冠肺炎医疗机构的布局和名单以及产妇就诊医疗机构名单，保障日常服务需求。 对中风险地区，既要做好疫情防治和患者救治，也要逐步恢复日常医疗服务提供和保障，在疫情研判基础上，把重点逐步转移到日常医疗服务保障上。对低风险地区，要全面迅速恢复日常医疗服务。 ■释疑 患者恢复期康复治疗如何进行？ 中日友好医院康复科主任谢欲晓介绍，呼吸康复治疗由一系列科学有效的健康促进方法组成，经过规范的肺功能或者全身功能的康复评估以后才能开展，所以很强调个性化的方案。 谢欲晓说，呼吸康复治疗主要内容包括，心肺功能训练和有氧功能训练和力量训练以及日常功能训练，还有部分心理治疗方法。针对新冠肺炎来说，呼吸康复可能会对减轻肺炎的有关症状，提高心肺活动耐力以及改善身心健康状态有利，还有利于患者逐步地恢复、参与社会活动的能力。研究表明在疾病急性期的病情稳定阶段，康复介入越早愈后越好。 据她了解，目前各地已开展不同程度对新冠肺炎治愈后患者呼吸康复的探索，还有地区指定专门康复医疗机构负责。出院后康复治疗，需要在出院前对患者心肺活动耐力、体能等进行简要评估，评估后对重症、危重症出院患者建议各地到指定康复医疗机构接受呼吸康复治疗，轻症、普通型患者多数没有肺功能后遗问题，各地可在社区、家庭医疗观察的同时，循序渐进开展增进身心健康的锻炼。 新京报记者许雯 责任编辑：刘德宾 SN222 
用“楼房战‘疫’图”让疫情防控更精准|2020年03月01日 01:06|原标题：用“楼房战‘疫’图”让疫情防控更精准 疫情防控期间，东城区福祥社区书记兼主任李德青和社区工作者们绘制楼房战“疫”图、来京人员曲线图，精准把握社区内每个人、每一户、每个单元、每栋楼的情况。通过数据可视化，有效提高了下户巡查的效率，成为疫情防控的一大亮点。 同时，东城区首批1700余名干部下沉社区参与防控，社区里的大事小事参与。 今年50岁的李德青，是交道口街道福祥社区的书记兼主任，她和19名同事从除夕至今，一直忙碌在社区疫情防控第一线。 在查找楼房住户信息时，李德青发现，虽然大家做了很多工作，但是因为台账页数太多，想要从中寻找某一住户信息耗时长，而且重点排查对象不够清晰明确，严重影响社区疫情防控工作效率。 她和社工们，绘制楼房战“疫”图，将7栋楼房哪个单元、哪层楼、住着哪户人家的情况信息，数据可视化。就是把楼房区做成平面图，将前期摸排情况，用绿色、橘色、红色及卡通小人四种形式，将住户情况分门别类。 “绿色”代表没有出京户，“橘色”代表返京户或未返京户，“红色”代表有发热人员户，卡通小人代表住有独居、空巢、残疾、低保等特殊群体。 这样有效节省了反复查阅住户信息的时间，提高了下户巡查效率。当天，有一户外地返京人员14天居家观察期满，这一户的贴纸从橘色变成了绿色。 在福祥社区，自制来京人员曲线图是疫情防控工作的一大亮点。曲线图用制表的方式，将福祥社区1336户常住居民、193个平房院落、7栋楼600户楼房居民、外地返京人员等信息，做成可视化表格。 通过基础台账表、排查汇总表、人员登记表、来京人数曲线图和楼房战“疫”图，做到“每户有小账、网格有大账、社区有总账”。张校指着到京人数曲线图，截至当天下午4点福祥社区到京人数6人。 “70后”张校是“学霸”级社工，社区疫情防控“大数据”的统计者。“到京人数多，也就是我们社工需要点对点跟踪人数，同时是接触面的高峰期，要加强社区的消杀力度。”张校解释。 疫情防控期间，居民买菜不方便。社区联系附近的菜店，把名片推送到居民群里，居民可以根据需求购买蔬菜水果，菜店工作人员统一配送到楼门院口。 对于居家隔离的返京人员，社区工作人员当起了“跑腿侠”，帮助他们购买蔬菜水果，送到家中。社区现在持证出入，快递只能在外围点位拿取，居民觉得不方便，社工们也帮忙代取。 在这些“跑腿侠”中，还有来自东城区第一文化馆的干部。1月28日，东城区首批1700余名干部下沉社区参与防控，下沉干部不仅执勤、站岗、帮忙跑腿，社区里的大事小事，他们都参与分担。”李德青说，“多亏有了他们，帮着社区压实了联防联控。” 除了给居民“跑腿”，李德青和她的同事们也一直在帮助居民解决别的问题。 “雨儿30号”微信公众号是该社区发布信息的重要平台。疫情防控期间，专门开设征集区“需求&资源”等板块。居民有需求就会在征集区反应，一段时间，口罩是居民最需要的物资。李德青和社区的其他工作人员，始终和药店等保持密切联系，以解决群众的口罩短缺问题。 新京报记者李玉坤 责任编辑：杨杰 
西藏16人救治团队全部解除医学隔离|2020年03月01日 00:30|原标题：西藏16人救治团队全部解除医学隔离 1月25日，西藏唯一一例新冠肺炎患者被收治入院；2月12日，该患者成功治愈出院。西藏卫健委为参与救治的16名医护人员就地安排独立房间，实行14天医学隔离观察。27日，16名医护人员医学隔离观察期满，未出现发热、咳嗽等症状，病毒核酸检测为阴性，CT检查结果无异常，全部解除医学隔离观察，西藏医护人员0感染。恭喜！（央视新闻） 责任编辑：赵明 
