深圳新增1例新冠阳性病例 系港籍货车司机密接者|2020年12月02日 22:17|原标题：深圳罗湖：确诊港籍货车司机一名密切接触者核酸检测结果为阳性 据深圳市罗湖区委宣传部官方微博消息，罗湖区新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，12月1日，深圳新增一例新冠肺炎输入病例，为一名港籍的深港跨境货车司机。该病例的一名密切接触者杨某居住地为罗湖区笋岗村南区146栋，杨某及其家人已于12月1日凌晨纳入集中隔离医学观察，杨某12月2日晚核酸检测结果为阳性，其同住家人核酸检测结果为阴性。为切实保障广大市民朋友身体健康，现就有关事项通告如下： 一、请居住在罗湖区笋岗村南区的市民朋友，按照“应检尽检”原则，听从社区工作人员安排，有序进行核酸检测。 二、核酸检测结果出具前，请上述区域的市民朋友暂不外出，暂不参与聚集性活动，加强个人日常防护措施，如有不适及时到就近医院发热门诊就医。 责任编辑：武晓东 SN241 
美媒：对发展中国家来说，中国新冠疫苗更具吸引力|2020年12月02日 20:30|原标题：美媒：对发展中国家来说，中国新冠疫苗更具吸引力 责任编辑：祝加贝 
速看！武汉采取措施！史上最严|2020年12月02日 19:33|原标题：速看！武汉采取措施！史上最严 来源：楚天都市报 记者：詹 李辉 近期，全国多地进口海鲜产品以及冷冻冷藏肉品，新冠病毒核酸检测结果为阳性，让不少消费者对市场上的冷冻类食品望而却步。 楚天都市报记者采访了解到，对于进口冷链食品，武汉已经采取史上最严措施，进行“红区”管理，严格执行证明查验制度，确保冷冻冷藏肉等冻品的安全。 连日来，记者走进江城部分冷库、冷链运输企业，以及卖场销售终端，现场探访冷链产品如何经过查证、消杀等层层关卡，最终安全来到市民的餐桌。 11月30日上午11时10分许，一辆货车驶入武汉市黄陂区武湖街道的武汉北极光辉冷链仓储有限公司。 这辆货车挂山东牌照，满载着从山东运来的冷冻产品。冷链公司工作人员对货车进行车身消毒，查验所载产品的出厂合格证、检验合格证、核酸检测报告，以及车辆消毒证明，并查看了司机的健康绿码。所有检查均为合格，该车才被获准入库卸货。 楚天都市报记者查看核酸检测报告，发现该车所载食品为年糕，产自青岛一家食品公司，检测结果为阴性。 “临近年底，圣诞、元旦、春节都快到了，冷库的备货量加大了很多。”在103号冷库门前，公司总经理陈梅告诉记者。目前冷库内存放的主要是国产牛羊肉、鱼类、虾类等冷冻产品，主要来自山东、辽宁、广西、福建等地。 如今，该公司内已经没有进口冻品存放。陈梅介绍，之前公司有一个800平方米的仓库专门存放进口海鲜产品等。由于疫情影响，半个月前，公司主动将所有剩余的进口牛羊肉等食品全部清空，并对该仓库进行严格消杀，用来存放国产冻品。 不过，公司每天的入库、出库量，仍有3-4万箱，让防疫工作来不得丝毫马虎。当晚6时20分许，运输完货物之后，又一辆冷链车回到公司，迎接它的是时长10分钟、车厢和驾驶室内外的全方位消杀。 在武汉市江夏区中百集团生鲜物流园，工作人员带记者来到“红区”――进口食品专库。 冷库门口的红底白字招牌上，非常显眼地写着“进口食品专区”几个大字。 “我们的专库有2个人24小时看守。”中百物流副总经理张建钧介绍。物流园在专库门口设有消毒处、进口食品工作人员取餐处等。一日三餐，其他工作人员会将餐盒放在取餐处，由看守人员自取。 经过测温、消毒，记者进入“红区”。进口食品专库和其它正常冷库，被一道木制墙体隔开。专库门口贴着江夏区市场监管局的封条，落款时间为2020年11月15日。 张建钧介绍，专库内目前封存着90多件货品，主要是蟹肉棒、牛肉、牛排、蒸饺、肠粉等冻品，原产地为越南、韩国、新西兰、马来西亚等地。 “目前，我们正在等待疾控部门的全面检测。”张建钧说。根据《武汉市进口冷链食品新冠病毒防控导则》，对于经武汉入关入城的冷冻冷藏冷链食品，要求采样全覆盖、样本全检测、包装全消杀、商品全追溯。 所谓“全检测”，是对每件进口冻品的外包装、内包装、商品本身全部采样，进行核酸检测。全部检测合格后，才能“开封”。 另外，从10月底开始，在该物流园工作的128名冷库作业人员，每周进行一次核酸检测。冷链车辆每天出库之前，都要进行全面消杀。 10月起，武汉的沃尔玛、麦德龙、盒马鲜生等大型超市的海鲜产品区，顾客都可以通过扫码追溯产品产地、生产日期、核酸检测结果等，让市民消费冻品时放心不少。 作为销售冻品直接面对顾客的“第一线”，大型超市和卖场的防疫工作也极其重要。 12月1日上午9时许，在中百仓储江夏购物广场卸货通道，工作人员戴着口罩、手套等，经过测温、消毒后，将一件件鸡翅中等冷冻食品从货车上卸下，搬到卖场的冷库存放。即使已经收到司机带来的核酸检测报告等证明材料，这最后一关也丝毫不能马虎。 在该卖场内的冻品区，多处张贴着“勤洗手，戴口罩”的提示牌；工作人员也全部戴着消毒手套作业，给顾客打包、称重。 每天结束营业前，卖场还会对所有电子秤、夹子、镊子、抹布等，用喷洒酒精或者开水煮的方式，进行全面消毒。 除了这些，每周一或周二，该卖场水产、肉品区的20多名作业人员，都要到江夏区红十字会进行核酸检测，确保不出纰漏。 “目前，卖场内已经没有进口冷冻食品出售。”店长王艳对记者说。进口的厄瓜多尔虾曾是该店的明星产品，卖得非常好，但因为防疫需要，店方早就停售了。 由于进口冻品下架以及部分消费者仍有顾虑，该卖场的冻肉销量有所下滑。王艳对此表示，国产冷冻肉品很多，大型超市的销售环境也非常安全，请大家放心选购。 对于进口冷链食品的监管，武汉市各区市场监管部门都已经成立专班进行监管，并对辖区内的冷库、商超等实行驻点管理或者多轮抽检。 “我们辖区8个重点监管的冷库中，每个库都有2名执法人员驻守。”江夏区市场监管局执法人员告诉记者。驻点执法人员的主要作用，是监督业主对进场人员做好体温检测、口罩佩戴等工作，并督促业主每天做好经营场所消杀、落实工作人员每周一次核酸检测，以及落实进口冻品“专库、专人员、专通道、专工具、专台账、专消杀”的要求。 驻点执法人员每天的工作时间，是上午8时30分至下午5时30分。“每天上午，驻点人员到冷库的第一件事，就是查看前一天晚上的监控录像，看有没有入库行为。”该负责人说。如果有入库行为，执法人员就要第一时间核对单据和相关证明材料等。 武昌区辖区内没有大型冷库。近期，该区市场监管部门对一些大型生鲜超市的进口冷链食品进行了突击检查。 武昌区市场监督管理局工作人员告诉记者，目前，冷链食品是监管重点。对辖区内的超市，该局基本上做到了一周随机不告知抽查两次。 在问题食品的协查上，武汉的市场监管部门建立了严密的清查机制，对外地通报的问题食品按照批次和产地进行快速反应和严密清查。截至11月17日，该市已经开展11次问题冷链食品清查，累计清查并妥善处理各种问题冷链食品约7.5万公斤。 执法人员提醒，消费者购买进口冷链食品，要去正规商超，确保来源正当；选购时最好戴上手套，不直接接触产品外包装，回家用酒精消毒后再拆开加工。 武汉市疾控中心副主任、主任医师何振宇建议，市民购买冷冻、冰鲜食品，应该到正规超市或市场，并佩戴口罩。挑选食品时，最好戴上手套，或者用一次性塑料袋反套住手，避免直接用手接触食品外包装。 购买进口冷冻食品时，需要关注海关的食品检疫信息。对于预包装冷冻冰鲜食品，要关注生产日期、保质期、储存条件等食品标签内容，保证食品在保质期内。 购物后，要做好食品外包装消毒，并及时用肥皂或洗手液清洗双手。洗手前，双手不要碰触口、鼻、眼等部位。 烹饪过程中，要注意将生熟食材分开放置，并彻底煮熟煮透。在56℃的条件下，需要30分钟才能杀灭新冠病毒，而安全的食物加热温度为食物中心温度达到70℃以上。应尽量避免生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐腌后直接食用海鲜。 11月24日，湖北发布进口冷链食品新冠病毒防控预防性消毒技术指南（试行），详细介绍了如何对进口冻品进行消毒。 对进口冷链食品装载运输工具和包装，原则上只进行一次全面的预防性消毒，避免重复消毒，防止专为消毒作业实施掏箱、装箱，避免增加不必要的作业环节和成本，影响物流和市场供应。 冷链运输和出入库环节：进口冷链食品从集装箱卸货换装至国内运输工具时，货主或代理人在存放货品入库前，要对大包装盒实施消毒。冷链物流企业要落实运输车辆、船舶等装载运输装备的消毒和一线工作人员的个人防护等措施。 贮存环节：掏箱卸货时，要对转运货物的集装箱内壁、冻库、入库前的货物包装实施消毒。生产经营单位要对需打开外包装货物的内包装实施消毒。 市场环节：对销售进口冷链食品货物最小包装袋，在开包前要实施消毒，对销售场所实施日常消毒。 冷链食品配送过程中，司机及运输随从人员应当保持个人手部卫生，车内应当配备酒精类洗手液、消毒剂和纸巾，以确保在无清洁水洗手的条件下对手进行定期消毒。 责任编辑：武晓东 SN241 
天津两名本土确诊病例出院|2020年12月02日 19:21|原标题：今天，两名本土确诊病例出院！ 责任编辑：武晓东 SN241 
内蒙古满洲里：疫情防控期间停课不停学|2020年12月02日 17:16|原标题：满洲里：疫情防控期间停课不停学 据“魅力满洲里”微信公众号消息，截至2020年12月2日7时，满洲里现有本土确诊病例20例、疑似病例2例、无症状感染者1例。针对此次疫情，满洲里市11月30日开始启动线上教学，让处在隔离期间的学生也能够完成学习任务。同时针对不同年级对教学内容、进度、课程时长等作出具体要求，小学线上授课时间每天不超过3小时，初中线上授课时间每天不超过4小时。各校成立专班统筹谋划科学推进线上教学工作，通过创设在线平台、优化教学资源、突出技术支持，确保线上教育教学活动全覆盖。各学校每周还组织各学科开展1-2次线上集体备课来加强有效教学指导，确保线上教学质量。通过科学合理布置作业，切实减轻学生们的课业负担，加强家校沟通，给予学生更多的关心和爱护。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增103例新冠确诊病例，时隔2天再度单日破百|2020年12月02日 16:38|原标题：香港新增103例新冠确诊病例，时隔2天再度单日破百 据香港特区政府新闻网报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心2日公布，截至当日零时，香港新增103例新冠肺炎确诊病例。这是香港自11月29日新增115例病例后，时隔2天再度单日破百。 在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的确诊病例中有97例为本地病例，其中15例感染源头不明。此外，有6例为输入性病例。目前，香港累计报告新冠肺炎确诊病例达6499例。 责任编辑：武晓东 SN241 
美研究显示新冠病毒去年12月就在美出现，外交部回应|2020年12月02日 16:15|原标题：美研究显示新冠病毒去年12月就在美出现，外交部回应 在2日举行的外交部例行记者会上，环球时报-环球网记者提问称，美国疾控中心研究人员近日发表的一项研究显示，去年12月中旬，新冠病毒已经在美国出现。很多中国网友称，中国才是世界的吹哨人，并给世界多国带去了防疫物资。请问中方对此有何评论？对此，中国外交部发言人华春莹表示，一段时间以来，我们已经看到有很多关于这方面的报道。新冠肺炎疫情在世界多地多点暴发，你刚提到的美国疾控中心有关的说法，再次印证了这个说法，也再次说明，新冠病毒的溯源工作是一项科学的工作，必须要秉着科学的态度由科学家在世界范围里面开展调查和研究。 华春莹称，中方也一直同世卫组织就此保持着密切的沟通，我们希望其他的国家也能和中国一道，秉持这样的一种积极的态度，同世卫组织开展合作。目的是能够为防范和更好的应对今后可能出现的类似的这种公共卫生的危机来做好充分的准备。 责任编辑：祝加贝 
香港商经局一名助理文书主任初步确诊新冠肺炎|2020年12月02日 15:12|原标题：香港商经局一名助理文书主任初步确诊新冠肺炎 据香港电台网站2日报道，香港特区政府商务及经济发展局一名助理文书主任初步确诊新冠肺炎，她在政府总部西翼22楼负责后勤工作，是一名确诊患者的密切接触者。 该名员工最近一次当值为昨日，工作时有戴口罩，并与接触人士保持适当社交距离，局方已全面清洁及消毒她的工作地点，已安排与她共同当值的人员在家工作，他们将接受病毒测试。 责任编辑：武晓东 SN241 
港府考虑让香港市民免费接种新冠疫苗|2020年12月02日 15:08|原标题：港府考虑让香港市民免费接种新冠疫苗 （观察者网讯）香港新冠肺炎疫情持续反复。综合香港电台、“东网”12月2日消息，有议员在今日的立法会质询，香港可否使用内地已获批准使用的疫苗，并请求中央为香港提供有关疫苗。 对此，港府食物及卫生局局长陈肇始回应称，疫情属公共卫生的紧急事故，特区政府正双管齐下为市民采购由内地及海外研发或生产疫苗，强调将视乎需要考虑采取必要措施，包括不排除进行紧急立法，容许紧急使用任何已获证明安全有效的疫苗。 陈肇始表示，港府初步构思会免费让全港市民接种疫苗，并已预留资金订购两倍香港人口的疫苗，但初期会优先为高风险群组接种，包括医护人员、长者、长期病患者等，预料涉及300万人。 她进一步指出，根据世卫资料，预计疫苗在明年内出现，但首阶段供应有限，预计最快2021年中、后期才可进行较大规模接种，现时共48款候选疫苗进行临床实验，当中11款进入第3阶段临床实验。 陈肇始说，港府除了已参与世界卫生组织的疫苗全球获取机制，采购供应本港35%人口的疫苗剂量外，亦会与个别疫苗制造商签订预先采购协议，目标是采购至少2款来自不同疫苗制造商的候选疫苗，有关剂量为全港人口的2倍。 经民联议员林健锋关注，内地已批出几款疫苗紧急使用，并已有数万人接种，效果良好，香港能否取得疫苗给港人接种。民建联议员刘国勋询问，如果港人接种内地疫苗后，进入内地可否豁免检疫。 对此，陈肇始回应说，新一份《施政报告》指出，中央已表明有需要时，预留一定数量内地研发及生产的疫苗给香港。她又表示，现时世卫未有关于注射疫苗后，出行可豁免检疫的科学理据及指引，会继续留意最新发展。 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西12月1日新增1例境外输入确诊病例|2020年12月02日 14:55|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例 陕西省卫健委网站消息，12月1日0-24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至12月1日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 12月1日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例，确诊病例治愈出院1例。截至12月1日24时，累计报告境外输入确诊病例255例，出院227例，在院28例。累计报告境外输入无症状感染者155例，转为确诊病例11例，解除医学观察131例，尚在医学观察的无症状感染者13例。 今日新增：陕西新增1例境外输入确诊病例为11月18日由俄罗斯叶卡捷琳堡至西安U63763航班乘客。11月18日U63763航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者268人，其中境外输入密切接触者265人，外省协查密切接触者3人。 确诊病例：曹某某，女，26岁，黑龙江籍。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：赖柳华 SN244 
老年人无健康码怎么坐飞机？大兴机场开通爱心通道|2020年12月02日 14:15|原标题：老年人无健康码怎么坐飞机？大兴机场开通爱心通道 记者从北京大兴机场了解到，为切实解决疫情期间老年旅客出行遇到的智能技术困难，大兴机场在前期关注老年旅客出行体验的基础上，持续优化测温查码“爱心通道”，建立志愿者帮扶机制，方便老年旅客的正常出行。 大兴机场在航站楼全部出入口均具备“爱心通道”功能，同时，在四层2号门、4号门，三层8号门设置“爱心柜台”。除老年旅客外，无电子健康码、无微信、持老年机的旅客也可从“爱心通道”通行，此类旅客通过航站楼入口测温查码通道时，在现场工作人员帮助下登记信息并签署承诺书即可从“爱心通道”快速通行。为统一考虑外籍老年旅客出行问题，大兴机场查验通道增设“北京健康宝”外籍旅客版本标识，如遇健康宝识别、手机操作等问题，现场工作人员将引导外籍老年旅客登记护照信息快速通行。 “爱心通道”的开设，有效解决了老年旅客出行及无码、无微信、持老年机通行等问题，缓解高峰客流压力，提高测温查码通道的通行效率。同时，大兴机场加强航站楼无健康码爱心通道的标识引导，为旅客流量较大出入口增派志愿者，主动提供引导及帮助，为旅客开辟出一条“有温度”的通道。 据悉，自10月26日航班换季以来，大兴机场日均旅客吞吐量突破10万人次，其中接待老年团客共计1600余次。大兴机场将始终坚持“以人为本”的核心理念，推出“兴心相印”爱心服务，全程守护旅客出行，推出爱心手环、绿色通道过检、全程快速登机等贴心、便捷、高效的服务举措，为旅客创造更加愉悦舒心的出行体验。 责任编辑：贾楠 SN245 
青岛出现2例无症状感染者 暂不影响城市风险级别|2020年12月02日 13:51|原标题：青岛出现2例无症状感染者 暂不影响城市风险级别 来源：中国新闻社 关注新冠肺炎#12月2日，青岛市疾控中心副主任姜法春在青岛市疫情防控情况新闻发布会上表示，根据疫情防控要求和级别调整，目前青岛发现的2例病例都是无症状感染者且得到很好的治疗和救治。目前没有出现确诊病例，经专家组严判，目前城市风险级别没有调整，青岛市民健康码是绿码。 责任编辑：杜鑫瑶 
陈肇始：港府初步构思免费让全港市民接种新冠疫苗|2020年12月02日 13:18|原标题：陈肇始：港府初步构思免费让全港市民接种新冠疫苗 据香港电台网站2日报道，香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，卫生防护中心辖下的科学委员会及专家顾问团正检视通过保密协议，从新冠肺炎疫苗研发商取得的疫苗数据资料，并作出评估，包括内地及海外的研发商。她强调疫情属公共卫生的紧急事故，特区政府正采取双管齐下策略，为市民采购疫苗，并视乎需要采取措施，容许使用任何经证明是安全及有效的疫苗，亦不排除有必要时进行紧急立法。 陈肇始在立法会回复议员质询说，政府初步构思会免费让全港市民接种疫苗，并已预留资金订购两倍香港人口的疫苗，但初期会优先为高风险群组接种，包括医护人员、长者、长期病患者等，预料涉及300万人。她表示，根据世卫资料，预计疫苗在明年内出现，但供应有限，预计最快明年中、后期才可进行较大规模接种。 责任编辑：贾楠 SN245 
连续4日新增本土感染者，满洲里一地升级为高风险！|2020年12月02日 12:58|原标题：连续4日新增本土感染者，满洲里一地升级为高风险！ 12月2日0时起，内蒙古满洲里市东山街道办事处被划定为全国新冠肺炎疫情高风险地区，加上天津东疆港区瞰海轩小区（11月20日2时起），目前全国共有两处高风险地区。 在12月1日下午召开的北京疫情防控新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊表示，北京建立中高风险地区来京就诊人员日报告制度，对相关人员全部进行核酸检测。 一起来看满洲里市疫情最新情况 ↓↓↓ 满洲里市连续4日均有本土新增感染者 12月1日7时至12月2日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例2例（其中1例为无症状感染者转为确诊病例，1例为之前确诊病例的密切接触者）。 截至2020年12月2日7时，现有本土确诊病例20例、疑似病例2例、无症状感染者1例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。已排查出密切接触者1062人，均已集中隔离医学观察。 北京日报（ID：Beijing_Daily）注意到，近四日，满洲里市均有本土新增感染者。 11月28日7时至11月29日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土无症状感染者1例（为之前确诊病例的密切接触者）。 11月29日7时至11月30日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例3例（其中1例为无症状感染者转为确诊病例）、无症状感染者3例。 11月30日7时至12月1日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例4例（其中3例为无症状感染者转为确诊病例，1例为之前确诊病例的密切接触者）、无症状感染者1例。 满洲里市现有一地高风险 4地中风险 据内蒙古自治区政府网站消息，自2020年12月2日0时起，将满洲里市东山街道办事处划定为全国新冠肺炎疫情高风险地区，并实施相应管控措施。满洲里市其他区域风险等级不变。 除此之外，截至目前，满洲里市还有4个中风险地区，分别是： 北区街道办事处 南区街道办事处 兴华街道办事处 扎赉诺尔区第四街道办事处 满洲里市表示，把管控范围精准到楼、单元，建立了区长、楼长、单元长“三长”联动机制，全力做好疫情管控工作。 满洲里市开展第三轮全员核酸检测 据“魅力满洲里”微信公众号消息，今晨，满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布公告称，为进一步排查风险，坚决筑牢人民群众生命安全和身体健康防线，市疫情防控工作指挥部决定，自2020年12月3日8时起，开展第三轮全员核酸检测。 此前满洲里市已完成两轮全员核酸检测采样任务，分别于11月24日15时和11月27日14时结束。 责任编辑：贾楠 SN245 
内蒙古满洲里东山街道办事处升级为疫情高风险地区|2020年12月02日 11:30|根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分、精准管控等工作要求和满洲里市疫情形势，经满洲里市新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定：自2020年12月2日0时起，将满洲里市东山街道办事处划定为全国新冠肺炎疫情高风险地区，并实施相应管控措施。满洲里市其他区域风险等级不变。 责任编辑：张玉 
最新通报！山东青岛已排查密接者594人 均为阴性|2020年12月02日 10:54|原标题：最新通报！青岛已排查密接者594人，均为阴性 来源：青岛日报 2020年12月1日，我市共发现无症状感染者2例，其中第一例已于12月1日12：55在市卫生健康委官方网站发布，第二例已于12月2日8：22在市卫生健康委官方微信公众号“青岛卫生健康”上发布，其基本情况如下： 目前已对2例无症状感染者居住小区、工作单位和社会活动涉及场所进行了封控管理。对青岛锦宜水产有限公司厂区、爱国村小区单元、名利理发店、爱国村第二卫生室、金隅和府B座、市北区镇江路胖太太烧烤店、九龙花园1号楼、青岛日进塑料制品有限公司、青岛佳鹏塑料制品有限公司等涉及场所进行了相关管控及消毒工作。涉事同批次货物已在冷库封存，对冷库及相关区域进行了全面消杀处理。 目前已对全市进口冷链食品从业人员进行核酸检测，48435人全部完成采样，已出结果48315人，全部为阴性。 责任编辑：赖柳华 SN244 
青岛：全市4万余进口冷链从业人员核酸检测均为阴性|2020年12月02日 10:50|原标题：青岛：全市4万余进口冷链从业人员核酸检测均为阴性 12月1日，山东青岛新增2例本地无症状感染者。12月2日，山东青岛市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。记者从新闻发布会上获悉，经过专家研判，青岛市全市风险等级无调整。 另外，截至12月2日9点，对青岛全市4万余进口冷链产品从业人员核酸检测全部为阴性。 责任编辑：赖柳华 SN244 
青岛2例无症状感染者的所有密接者核酸检测均为阴性|2020年12月02日 10:43|原标题：青岛2例无症状感染者的所有密接者核酸检测均为阴性 半岛新闻客户端12月2日报道，12月2日，青岛召开疫情防控新闻发布会，会上，市政府办公厅副主任陈万胜表示，截至目前，已排查到2例无症状感染者的密切接触者594人，密切接触者的密切接触者218人，一般接触者187人，其他相关普控人员（社区603人，已全部完成核酸采样， 检测结果均为阴性。 来源：齐娟/半岛新闻客户端 责任编辑：赖柳华 SN244 
香港与新加坡“旅行泡泡”计划延至明年|2020年12月02日 10:08|原标题：香港与新加坡“旅行泡泡”计划延至明年 据联合早报消息，香港特区政府12月1日透露，因应香港冠病疫情最近的发展，香港与新加坡两地政府决定将“航空旅游气泡”（新加坡称“航空泡泡”）启动日期延至2020年后，并会在12月底检视2021年的安排。 责任编辑：赖柳华 SN244 
福建省12月1日新增境外输入确诊病例1例|2020年12月02日 09:45|原标题：福建省12月1日新增境外输入确诊病例1例 责任编辑：赖柳华 SN244 
内蒙古12月1日报告满洲里市新增本土确诊病例2例|2020年12月02日 09:21|2020年12月1日7时至12月2日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例2例（其中1例为无症状感染者转为确诊病例，1例为之前确诊病例的密切接触者）。 来源：健康内蒙古12320 截至2020年12月2日7时，现有本土确诊病例20例、疑似病例2例、无症状感染者1例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。已排查出密切接触者1062人，均已集中隔离医学观察。 现有境外输入确诊病例3例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 责任编辑：赖柳华 SN244 
12月1日天津无新增本土新冠肺炎确诊病例|2020年12月02日 08:53|据@天津发布 微博消息，2020年12月1日0-24时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例。无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。治愈出院1人（本土病例）。天津市无新增无症状感染者，累计105例（境外输入100例），其中解除医学观察89例、尚在医学观察4例、转为确诊病例12例。 责任编辑：贾楠 SN245 
教育部通知：“错峰”放寒假！已有高校宣布提前放假|2020年12月02日 08:38|原标题：教育部通知：“错峰”放寒假！已有高校宣布提前放假… 近日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室印发《关于加强今冬明春校园疫情防控工作的通知》（简称《通知》），要求各地各校深刻认识今冬明春疫情防控形势的严峻性，牢牢守住教育系统疫情防线，毫不放松抓好今冬明春校园疫情防控工作。 入冬以来，国内多地出现新冠肺炎疫情本土病例，“外防输入、内防反弹”形势严峻、任务艰巨，校园发生局部聚集性疫情风险加大。《通知》强调， 各地各校要深刻认识今冬明春是疫情防控关键时期，严格落实校园疫情防控措施，严格按照国家卫生健康委、教育部联合印发的高等学校、中小学校和托幼机构秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案要求，坚持人物同防、多病共防，加强日常管理和聚集性活动管理，做好教室、食堂、宿舍、实验室等重点场所卫生管理，因时因地因校细化防控方案，主动防范今冬明春新冠肺炎疫情与其他常见传染病叠加风险。 《通知》要求， 各地各校要扎实做好应对聚集性疫情准备，主动防范新冠肺炎疫情通过进口冷链食品输入风险，完善应急预案，严格做好食品采购人员防护，实施预防性全面消毒处理，强化应急演练。要加强健康教育，切实引导师生和家长落实疫情防控要求，切实增强个人防护意识，养成勤洗手、“一米线”等卫生习惯和生活方式。要持续开展冬春季校园爱国卫生运动，加强校园环境卫生整治，加强健康知识科普，倡导文明健康、绿色环保生活方式，助力冬春季校园常态化疫情防控。 《通知》要求，各地各校要及早谋划寒假和春季开学安排，统筹常态化疫情防控和教学科研工作。 高校坚持“错峰”原则，安排学生分批次有序放假离校，妥善安排留校师生寒假生活。 要在当地应对新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）指导下，及早谋划2021年春季学期开学工作，适时发布本地本校春季学期开学安排。 国庆假期缩短，大部分高校提前放寒假 今年国庆节前，多所高校已发布通知，宣布国庆假期缩短，并提前或延长寒假。 据华北水利水电大学此前发布的国庆节调整放假安排的通知，该校国庆假期放假4天，寒假放假时间提前7天。按照《通知》安排，寒假放假时间由2021年元月18日调整至2021年元月11日。 此外，长春师范大学将寒假提前一周放假，假期相应延长一周；中南民族大学也将国庆中秋部分节假日调整到寒假中。 你们学校几号放假？ 放多少天？ 责任编辑：贾楠 SN245 
12月1日山东青岛新增2例无症状感染者详情公布|2020年12月02日 08:27|原标题：刚刚！12月1日，青岛新增2例无症状感染者详情公布 来源：青岛早报 2020年12月1日0―24时，我市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增无症状感染者2例，其中1例李某某（男）情况已向社会发布。 新增无症状感染者李某某，女，33岁，户籍地黑龙江绥化安达市，系无症状感染者李某某（男）的姐姐，现与李某某（男）共同居住在胶州市九龙街道办事处爱国村小区。12月1日在对李某某（男）密切接触者排查中发现其核酸检测结果阳性，综合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，专家组确定为无症状感染者，已转至定点医院隔离观察。目前已排查到其密切接触者101人，均已实施集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 2020年以来，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例79例，其中治愈出院78例，死亡1例；境外输入确诊病例39例，均已治愈出院；无症状感染者56例，其中出院50例，现有6例（菲律宾输入3例，日本输入1例，本地2例）在定点医疗机构隔离观察。目前，我市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共594人。（via青岛市卫健委） 责任编辑：赖柳华 SN244 
12月1日河南新增1例境外输入确诊病例|2020年12月02日 08:25|原标题：截至12月1日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年12月1日0时-24时，我省新增新冠肺炎确诊病例1例（为境外输入），无新增疑似病例和无症状感染者，1例无症状感染者解除医学观察。 截至12月1日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例17例，12例出院，5例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40603人，目前无人接受医学观察。 截至12月1日24时，正在医学观察的无症状感染者22例（均为境外输入） 责任编辑：赖柳华 SN244 
31省区市新增确诊病例9例 其中本土2例均在内蒙古|2020年12月02日 08:09|原标题：截至12月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况  责任编辑：赖柳华 SN244 
山东青岛12月1日报告本地无症状感染者2例|2020年12月02日 08:07|山东青岛报告本地无症状感染者2例 2020年12月1日0时至24时：山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例777例，死亡7例，治愈出院770例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例77例，累计治愈出院71例。 青岛市报告本地无症状感染者2例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者10例（境外输入8例）。 今年以来全省共追踪到密切接触者27631人，目前尚有602人正在接受医学隔离观察。（备注：1。山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。2。新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。） via。健康山东 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津阳性冷冻品同仓库食品流入江苏盐城 官方通报|2020年12月02日 07:57|原标题：天津阳性冷冻品同仓库食品流入江苏盐城，官方通报 据“盐城疾控微健康”微信公众号消息，2020年11月30日网传，“盐城市某菜市场发现来自无锡的冷冻食品检出新冠病毒核酸阳性，某酒店因使用这批冷冻食品，现要停业、查封。” 2020年11月30日15时许，盐城市亭湖区收到天津进口冷链食品协查函，亭湖区第一时间启动应急响应，组织市场监管、公安、卫健等部门联合组成调查组，迅速开展排查处置。 经查，天津一仓库在对冷冻食品和环境检测中，发现有冷冻食品和环境样本检测阳性，随即对同一时期仓库内存放的其他冷冻食品进行追踪排查，这批食品经无锡流向盐城市。11月4日盐城市某市场一门市实际采购天津市可疑进口冷链产品9箱，经过连夜处置，共流向6家场所，剩余可疑食品4箱零8袋。采集食品及外包装样本30份，相关接触人员样本152份，冷库等环境样本58份，检测结果均呈阴性。经向流出地查询，流出地同批次可疑食品及外包装、环境、人员核酸检测结果均为阴性。 截止目前，经对流入盐城市可疑冷冻食品排查，相关人员、食品及环境采样检测均为阴性，有关环境已全面消毒。当前正值冬季，为进一步做好疫情防控工作，有效防范风险。 责任编辑：赖柳华 SN244 
教育部最新通知！|2020年12月02日 06:30|原标题：教育部最新通知！ 近日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室印发《关于加强今冬明春校园疫情防控工作的通知》（简称《通知》），要求各地各校深刻认识今冬明春疫情防控形势的严峻性，牢牢守住教育系统疫情防线，毫不放松抓好今冬明春校园疫情防控工作。 入冬以来，国内多地出现新冠肺炎疫情本土病例，“外防输入、内防反弹”形势严峻、任务艰巨，校园发生局部聚集性疫情风险加大。《通知》强调，各地各校要深刻认识今冬明春是疫情防控关键时期，严格落实校园疫情防控措施，严格按照国家卫生健康委、教育部联合印发的高等学校、中小学校和托幼机构秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案要求，坚持人物同防、多病共防，加强日常管理和聚集性活动管理，做好教室、食堂、宿舍、实验室等重点场所卫生管理，因时因地因校细化防控方案，主动防范今冬明春新冠肺炎疫情与其他常见传染病叠加风险。 《通知》要求，各地各校要扎实做好应对聚集性疫情准备，主动防范新冠肺炎疫情通过进口冷链食品输入风险，完善应急预案，严格做好食品采购人员防护，实施预防性全面消毒处理，强化应急演练。要加强健康教育，切实引导师生和家长落实疫情防控要求，切实增强个人防护意识，养成勤洗手、“一米线”等卫生习惯和生活方式。要持续开展冬春季校园爱国卫生运动，加强校园环境卫生整治，加强健康知识科普，倡导文明健康、绿色环保生活方式，助力冬春季校园常态化疫情防控。 《通知》要求，各地各校要及早谋划寒假和春季开学安排，统筹常态化疫情防控和教学科研工作。高校坚持“错峰”原则，安排学生分批次有序放假离校，妥善安排留校师生寒假生活。要在当地应对新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）指导下，及早谋划2021年春季学期开学工作，适时发布本地本校春季学期开学安排。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
