最高检：1至7月批捕涉疫刑事犯罪5797人|2020年08月27日 19:57|原标题：最高检：1至7月批捕涉疫刑事犯罪5797人 面对疫情对经济社会发展带来的严重冲击，为落实“六保”任务，各级检察机关在扫黑除恶专项斗争中，针对大量案件进入起诉阶段，集中力量攻坚，1至7月共批捕涉黑恶犯罪3622件9488人，起诉6506件45579人，人数同比分别下降77.7%和10.5%。在查办职务犯罪案件中，1至7月，受理监委移送职务犯罪8859人，已起诉7954人；不起诉397人，退回补充调查3020人次。对司法工作人员相关职务犯罪立案侦查665人，同比上升63%。 为服务民生，检察机关坚持司法救助依法可用尽用，向因案致贫返贫的1948个受害家庭发放司法救助金2437万元，同比分别上升16.2%和23.4%。起诉破坏环境资源犯罪26464人，同比上升4%。起诉金融诈骗、破坏金融管理秩序犯罪23346人，同比上升22%。与此同时，深化群众来信件件回复，1至7月全国检察机关共接收群众信访57.37万件，同比下降7.62%。新收群众来信和网上信访基本做到7日内程序回复、3个月内办理过程或结果答复。1至7月共办理人民群众反映强烈的公益诉讼案件76582件，其中生态环境和食品药品安全领域56001件。 （总台央视记者 赵学荣 左力） 责任编辑：祝加贝 
香港新增21例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4755例|2020年08月27日 17:12|原标题：香港新增21例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4755例 8月27日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至27日0时，香港新增21例新冠肺炎确诊病例，累计报告新冠肺炎确诊病例4755例。 新增确诊病例中，有3例为境外输入，剩余18例都是本地确诊病例。 截至27日，新冠肺炎疫情累计造成香港81人死亡。（总台记者 张怡） 责任编辑：祝加贝 
香港新增21例确诊病例，其中18为本地病例|2020年08月27日 16:59|原标题：香港新增21例确诊病例，其中18为本地病例 8月27日下午，香港特区政府食物及卫生局、卫生署及医院管理局召开记者会，介绍香港的最新疫情情况。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君称，截至今天凌晨0时，香港新增21例新冠肺炎确诊病例，其中有3例为输入性病例，18例为本地确诊病例，累计病例达4756例。本地的确诊病例中，有14例与之前的病例有关，其中13例为与家人朋友相聚时受感染的。4例源头不明的确诊病例中，包括一名的士司机、一名在西九龙警察总部工作的警察、一名超市职员及一名退休人士。另外还增加了10多例初步确诊病例。 北京日报客户端记者注意到，香港特区政府27日刊宪，从8月28日零时起，逐步放宽社交距离措施至9月3日，为期7天。包括餐厅晚市可堂食至晚上9时；电影院、美容院及身体接触较少的户外运动场所重开；市民在郊野户外可以不用戴口罩。 责任编辑：刘光博 
美媒文章：中国取得抗疫胜利绝非偶然|2020年08月27日 16:17|原标题：美媒文章：中国取得抗疫胜利绝非偶然 许多西方网民怀着质疑和嫉妒的心情看待中国取得抗疫胜利，但也有人认为美国和欧洲应当反思。 中国如何在很短的时间内成功遏制新冠疫情？七大关键因素：效率、科学、协调、承诺、人民战争、合作以及有效的领导。 病毒侵袭中国之际，整个国家都进入战斗模式。民众团结一心，都牢记一件事：要击败病毒。 中国取得成功的具体要素包括：严格隔离；大规模检测；建设临时医院，隔离每个有症状或与病人有过接触的人；政府坚定不移地提供自上而下的全国性后勤保障；政府与个人的问责制；国际协调和公开交流，特别是与世界卫生组织合作；相信科学和专家；利用健康类手机应用程序追踪每个人；迅速开发和采用新的信息技术，以抗击病毒和重建经济；调动国家力量迅速开发抗病毒医疗技术，包括推动基因测序分析、研制药物和疫苗、进行临床治疗创新、采用中药；从一开始就戴口罩。 武汉同济医学院院长陈建国说：“事实证明中国的方法和体制是有效的。” 1月23日，中国迅速果断地下令封闭拥有1100万人口的武汉市。这是历史上最大规模的禁足措施。 封城意味着此后每个居民都必须整天待在家里。 而且，封城只是开始。中国政府向武汉及湖北投入大量资源、医疗设备和数以万计的医护人员、志愿者、军人和建筑工人，支持抗疫“人民战争”。 实施封城后，全国4.2万名医护志愿者开始陆续前往武汉及湖北进行支援。 数万名工人在10天左右建成火神山、雷神山两家临时性医院，两家医院可以收治数千名新冠肺炎患者。 不仅如此，武汉市在整个封城期间动员了数十万名社区志愿者帮助居民。由于没人可以外出购物，社区便组织志愿者担当每个居民的“代理人”：帮助老人，组织运送食品杂货，每天开车替人送药。 绝大多数志愿者和医护人员不满30岁，属于“90后”。许多人表示希望证明自己是个负责任的成年人。他们积极报名加入一线任务。绝大多数人表示愿意参与这些与家人分别数周乃至数月之久的行动。人们称他们为“逆行者”，觉得他们是选择冲进灾区拯救生命的英雄。 在中国，政府官员和中共党员被最早动员深入一线是一种惯例。 在武汉及湖北实施封城期间，中共年轻党员始终积极参与一线治疗活动。来自全国各地的医护人员、一线工人、港口工人、海关人员和志愿者当中，有约一半是30岁以下的党员。 后勤保障同样至关重要。1月疫情刚刚暴发时，中国很快用完了防护用品储备。因为相信“团结就是力量”，中国迅速动员包括国企在内的全国力量，提高现有防护用品生产线的产量，同时建设新的生产线。数周后，到2月中旬，中国的防护用品危机已经解除。每一位医护人员都能得到充分保护，无需重复使用防护用品。 中国获得成功并非靠运气。中国人对于集体行动具有强烈的社会责任感。中国民众相信政府，愿意听从政府指导。他们相信“团结就是力量”。人们对于能够积极参加全国抗疫斗争感到自豪。 反观美国，问题出在哪里？ 关键词：否认、乱治理、无知、种族主义、腐败、混乱、仇外心理、反科学和甩锅。美国总统唐纳德・特朗普的愚蠢行为导致致命病毒传播失控。许多卫生专家预测，到今年10月美国累计感染病例将达到1000万例，到11月1日将有总共22.4万人死于新冠肺炎。 总而言之，中国的抗疫行动明显比美国等西方国家更加出色，更为成功。 新加坡“黑匣子”研究公司和英国托卢纳公司5月6日联合发布“全球危机感知”指数称，中国公民给予本国政府抗疫最高分。在这项满分100分的调查中，中国拿到85分。美国与调查涉及的4个西欧国家都成绩糟糕：美国41分，德国41分，英国37分，意大利36分，法国26分。 责任编辑：祝加贝 
澳矿业巨头:疫情下世界经济衰退 中国正经历急速反弹|2020年08月27日 16:06|原标题：澳矿业巨头：疫情下世界经济严重衰退，而中国正经历急速反弹 据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）8月26日报道，全球最大矿业公司、澳大利亚必和必拓集团CEO迈克・亨利表示，今年的新冠疫情令世界经济出现了严重衰退，预计恢复的过程需要一年时间，而中国经济正在经历“相当稳固的V型复苏”。 26日，亨利在CNBC的一档节目上表示：“我们预计今年全球经济将出现剧烈收缩，我们希望在明年，全球经济会出现明显的大幅回升。我们预测，全球经济回到疫情出现前的水平，大约需要一年；而完全恢复到没有疫情影响时本应达到的水平，也许需要两三年的时间。” 亨利特别指出，在目前的全球经济中，中国经济是一个亮点。他说：“（中国）政府已经采取了一些经济刺激措施，我们预计，这些措施将在明年显现出进一步的效果。所以中国经济看起来相当积极、相当有韧性。” 据CNBC介绍，国际能源及大宗商品独立报价机构阿格斯（Argus）的数据显示，随着中国基础设施建设热潮的兴起，铁矿石价格在8月24日升至2014年以来的最高水平。中国政府继续向经济注入资金，7月份中国进口了1.261亿吨铁矿石，同比增长24%。 公开资料显示，经济复苏的形态包括V型、U型、W型等。V型指经济急剧下降后急速反弹；U型指经济急剧下降，没有及时反弹，后续才会急速反弹；W型指经济急剧下降、立即反弹，接着再度下降，最后持续反弹。 责任编辑：祝加贝 
新疆中小学秋季学期延期开学 “空中课堂”即将开启|2020年08月27日 16:06|原标题：新疆中小学秋季学期延期开学 “空中课堂”即将开启 记者从新疆维吾尔自治区教育厅了解到，根据疫情防控工作需要，新疆中小学、幼儿园秋季学期延期开学，并从9月1日起开展“空中课堂”线上教学。新疆维吾尔自治区教育厅将通过电教馆和电视、网络等渠道，统筹提供中小学“空中课堂”线上课程资源。各地教育部门将结合秋季学期工作实际，制定线上教学工作方案，按照不同阶段课程教学时间有序组织线上教学工作。（总台央视记者 信任 钱重宇） 责任编辑：祝加贝 
教育部：加强防疫人才培养 完善中医药学科体系|2020年08月27日 15:04|原标题：教育部：加强防疫人才培养 完善中医药学科体系 教育部今天（8月27日）召开新闻发布会上，介绍2020年秋季学期学校疫情防控和教育教学工作有关情况。教育部高等教育司司长吴岩表示，将大力加强防疫人才培养，强化中医基础类、经典类、疫病防治类学科的建设。 据介绍，在今年新冠肺炎疫情防控工作中，全国138所高校371家附属医院，1.4万名医护人员驰援湖北。 教育部高等教育司司长吴岩表示，我国医学教育人才培养还有一些短板和薄弱环节。下一步，将全面部署医学教育改革创新发展，大力加强防疫人才培养。加快高水平公共卫生人才培养体系，布局建设一批高水平的公共卫生学院，强化全体医学生的公共卫生与预防医学、传染病防控知识教育，为学生毕业后从事传染病预防和控制打下坚实的基础。 同时，要发挥综合性大学的学科综合优势，围绕药物创新、疫苗攻关等领域，加快建设具有中国特色、世界水平的医学基础研究创新基地，加快疫苗药品的研发工作。 下一步，教育部将研制出台《关于深化医教协同进一步推动中医药教育改革和高质量发展的实施意见》，对传承创新发展中医药教育作出整体部署，明确提出完善中医药学科体系，强化中医基础类、经典类、疫病防治类学科的建设，增设中医疫病相关课程等具体举措，强化中医药防疫人才的培养。（总台央视记者 马力） 责任编辑：祝加贝 
教育部：中小学生近视率半年增加11.7%|2020年08月27日 14:03|原标题：教育部：中小学生近视率半年增加11.7% 据教育部网站消息，8月27日教育部举行发布会介绍2020年秋季学期学校疫情防控和教育教学工作有关情况。 教育部这次调研还了解了学生的近视和上网课时间、平时玩电子游戏时间或者非学习目的使用电子屏幕的时间，以及户外体育锻炼还有照明环境和书桌的高度等因素对近视率的影响，结果也跟大家预期的一样，在上网课的时候，以上课为目的的用眼，每天上网课总时长一个小时以内，1到2.5个小时、2.5到4个小时以及超过4小时，按照这四个时间段来看的话，近视率是不一样的。1小时的近视检出率是45.8%，1小时到2.5小时的是49.3%，而2.5到4小时的是62.4%，超过4小时的是76.7%。这个数据是非常明确的，也就是上网课的时间超过一个小时，就是50%左右，超过4个小时，就76%。同时，我们还调研了非学习目的的看视频时间，不超过1小时的，1到2.5小时、2.5到4小时、4小时以上的近视检出率跟上网课是一样的，分别是50%、58%、63%和73%。也就是说，看视频、看电子屏幕，不管你是上网课还是做别的，都对视力产生了非常直接的影响。 第三方面的因素，户外活动和体育锻炼对视力的影响也是非常明显的。每天接触阳光不到1小时，以及1到2小时，2到3小时和3小时以上的学生，近视率分别为61.8%、58.3%、59.8%和60%，这说明每天接触1个小时以上的阳光，对学生的近视率就会有非常积极的影响。而且我们还发现，近视的学生在疫情防控期间，参加户外活动和体育锻炼的强度明显低于不近视的，这可能也是他们一种生活习惯。 第四方面的因素，照明环境和书桌椅对视力的影响。家里面在上网课或者读书的时候，在有窗户的房间和没有窗户的房间、房间里的照明情况、桌椅的高度和平时在学校学习课桌椅的高度有差别的话，对孩子的视力也是有影响的。这是我们调研的结果。 责任编辑：武晓东 
新疆喀什综保区上半年进出口贸易额同比增长逾四倍|2020年08月27日 13:48|原标题：新疆喀什综保区上半年进出口贸易额同比增长逾四倍 中新网新疆喀什8月27日电（记者朱景朝 胡嘉琛）记者27日从新疆喀什综合保税区获悉，今年1月至6月，疫情之下，喀什综合保税区（以下简称综保区）进出口贸易额逆势增长，达3.3亿元（人民币，下同），同比增长4.4倍，为喀什外向型经济发展增添了新动力。 据介绍，今年上半年，该综保区进口额逾1.4亿元，同比增长超256%；出口额逾1.8亿元，同比增长超787%。“成绩单”标志着生产加工业态初现雏形，物流集聚效应逐步显现，新兴业态正快速发展。 新疆喀什特区管委会副主任、喀什综合保税区管委会主任白灿27日告诉记者，喀什综保区改革创新成果在今年得到释放。该综保区结合区位特点和进出口监管条件实际，优化通关监管模式，降低物流成本，鼓励、支持企业大力发展进出口，逐步成为了周边国家大宗进口商品的物流分拨中心。 招商引资近年取得了积极成果，一批“引进来”“走出去”的企业相继落地。山东一家公司去年落地喀什综保区，其喀什负责人桑海涛说，除企业“出口退税”的红利外，还对“一带一路”沿线国家特别是中亚五国的市场看好，在喀什综保区建厂可降低产品成本，有助于打开中亚市场。 据悉，为克服疫情影响，今年该综保区协调周边口岸，确保互联互通，畅通企业原材料进疆渠道和成品销售渠道，在确保防疫要求的前提下，支持企业努力复工复产，稳外贸、稳投资、稳预期，保市场主体，保产业链供应链稳定，尽可能将疫情损失降到最低。 白灿表示，该综保区将强化招商引资，推动开放型产业聚集，努力打造面向中亚、南亚的加工制造中心，进一步推动与周边国家产业、物流和商贸协作。 喀什综合保税区作为作为新疆南部唯一的海关特殊监管区域，享有喀什特区特殊政策、援疆扶持政策、海关特殊监管区域政策的叠加，具有保税仓储、保税加工、国际中转、国际采购、国际分销、国际配送、检测维修、保税展览展示等功能。截至今年6月，区内注册企业80家，注册资金突破12亿元。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
中秋国庆假期大学生能否离校？教育部回应|2020年08月27日 11:59|原标题：中秋国庆假期大学生能否离校？教育部回应 新京报快讯据教育部网站消息，8月27日，教育部举行新闻发布会介绍2020年秋季学期学校疫情防控和教育教学工作有关情况。 我看到有些议论里说老师甚至其他工勤人员都能自由进出校门，学生反而受到很多限制。有些老师要出去，有些工勤或者服务人员要进出，可能也是必须的，是需要的，学生要按照“非必要不外出”原则，教师和其他人员也是要按照“非必要不外出”这样的原则，只不过在管理上，因为是分门别类，可能会有个信息不对称的问题，相互不太了解，所以会有一些误解。 最近我们也注意到，北京市在中小学包括高校开学以后秋季学期疫情防控的要求方面，跟我们的技术方案相比，更明确、更具体一些。比如，关于戴口罩的要求，我们的技术方案里面，是在大中小学，包括幼儿园，在秋季学期开学之后，在校内可以不戴口罩，当然这里面还有很多前提，包括校门的管理，中小学校门要进行相对封闭式管理，高校是严格管理，严格登记。北京市在这方面的要求，还是要戴口罩。 另外，关于高校校门的管理，跟我们的技术方案原则上是一致的，可能管理上更严格一些。因为大家知道，首都是个特殊的情况，在疫情防控方面，北京市委市政府，特别是北京市的教育工委和市教委对这项工作高度重视，他们充分分析研判北京市疫情防控的形势和要求，按照中央的要求，按照全国对首都的期盼，他们制定的关于秋季学期大中小幼疫情防控的要求应该说是符合北京市实际情况的，我们应该鼓励各地都要根据自己的实际情况，根据疫情防控形势的要求和所处环境、所处地理位置以及人员流动和各方面疫情防控的要素，在技术方案的基础上做增减，去提出符合当地、当校和个人疫情防控的标准和要求。我们也希望，这项工作在各地党委政府的领导下，按照属地管理的原则，都能够做出妥善的处置。 第二个问题，关于十一假期能不能离校。这个问题，其实十一的假期和周六周日、和课后进出校门的管理是一样的。有的学校可能会明确，因为刚开学没多久，而且疫情防控有个时段的问题，比如说北京市的高校在学生返校之前要持七天内核酸检测有效证明，如果你十一离开校园到外地去，回来的时候可能还要履行这样一个手续。所以，可能各校要根据实际情况，特别是各个学校、各个地方，根据当前疫情防控的要求来合理地作出安排。这里面我们也不鼓励“一刀切”，但是每一项防控措施都要做到位，也就是我前面讲到的，疫情防控这根弦不能松，前提是我们要在确保校园教育教学秩序正常的情况下，必须要做到的一些事情，可能会给我们带来一些不便，因为这是疫情带来的影响，我们对由于疫情防控所做出的一些管理规定和要求，一个是要因地制宜，另外是我们所有人可能都要去理解和接受，这样才能共同实现我们既控制好疫情又能够确保教育教学秩序正常的目标。 来源：教育部网站 责任编辑：吴金明 
教育部回应部分高校一刀切封闭管理|2020年08月27日 11:39|原标题：教育部回应部分高校一刀切封闭管理 来源：光明日报 8月27日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰对部分高校一刀切“封闭管理”进行回应：新版《秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》有两个主要内容：一严格做好校门管控，二学生非必要不外出。“这既不是封闭式管理，也不是不准出来。同时，高校教职工要与学生同等管理，一视同仁。此外，对于十一假期学生能否外出离校，需要各地各校因地制宜，反对一刀切。”（光明日报全媒体记者陈鹏） 责任编辑：朱学森 
交通运输部：做好冷链运输疫情防控|2020年08月27日 11:14|原标题：交通运输部：做好冷链运输疫情防控 交通运输部新闻发言人今天表示，最近，我国部分地方在进口冷链食品或包装上检出新冠病毒阳性。为此，交通运输部门将积极做好冷链运输方面的疫情防控。一是严格运输装备消毒，坚决防止病毒通过交通运输渠道传播。二是加强从业人员防护，切实保障冷链物流一线人员自身安全。三是落实信息登记制度，为冷链物流疫情防控追溯提供支撑。 责任编辑：朱学森 
教育部：春季学期学生对在线教学满意率达85%|2020年08月27日 10:57|原标题：教育部：春季学期学生对在线教学满意率达85% 8月27日上午，教育部召开新闻发布会，介绍2020年秋季学期学校疫情防控和教育教学工作有关情况。教育部高等教育司司长吴岩在会上表示，总结春季学期大规模在线教学，可以用“稳、改、赢、爱”四个关键字概括。 在“稳”方面，吴岩指出，全国所有普通本科高校全部实施了在线教学，108万教师开出110万门课程，合计1719万门次；参加在线学习的大学生达2259万人，合计35亿人次。 其中，湖北68所普通高校的5.9万名教师开出在线课程92.7万门次，参加学习的学生3.4亿人次，稳住了武汉高校、稳住了湖北高校、稳住了全国高校。这个稳不是简单被动的稳，而是体现为“三率三度”，即教师开课率高，学生到课率高，师生互动率高；教师教学满意度高，学生学习满意度高，学校管理有效度高。 吴岩介绍，全国高校教学大数据监测显示，此次全国高校在线课程开出率达到91%，教师在线教学认可度达80%，学生在线教学满意率达85%，很好实现了在线教学与课堂教学质量实质等效。 责任编辑：武晓东 
教育部：今年11月将召开首次世界慕课大会|2020年08月27日 10:54|原标题：教育部：今年11月将召开首次世界慕课大会 8月27日上午，教育部召开新闻发布会，介绍2020年秋季学期学校疫情防控和教育教学工作有关情况。教育部高等教育司司长吴岩在会上表示，教育部将在秋季学期重点推进四项工作，其中之一即举办世界慕课大会。 吴岩表示，将加快建立“互联网+教学”“智能+教学”新形态，深入推进教育观念革命、课堂革命、技术革命、方法革命，促进学习方式变革，提高教学效率，激发教与学的活力。 今年11月将召开首次世界慕课大会，发布《世界慕课发展北京宣言》，成立“世界慕课联盟”，在更广范围、更高层次贡献中国在线教学的经验与智慧。 责任编辑：武晓东 
内蒙古通辽:急寻5名新冠肺炎密切接触者同时就餐人员|2020年08月27日 10:50|原标题：内蒙古通辽：急寻5名新冠肺炎密切接触者同时就餐人员 8月27日，内蒙古通辽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部医疗防控组发布急寻与密切接触者同时段就餐人员通告。 2020年8月25日，外地5名新冠肺炎密切接触者曾在通辽中转火车，期间12时30分至13时50分，在通辽火车站对面新建大街“库伦馆”就餐。 现寻找8月25日12时30分至13时50分期间在“库伦馆”就餐的人员，看到此通告后需采取以下措施： 1、同时段就餐人员主动与当地疾控中心联系，按要求实施隔离医学观察14天，每日早晚两次体温检测。 2、同时段就餐人员若出现发热、咳嗽等呼吸道症状，及时到医疗机构发热门诊就诊或寻求当地疾控中心帮助。 3、如需外出务必全程佩戴口罩，不聚餐、不聚集、不乘坐公共交通工具。 责任编辑：武晓东 
钟南山:二次感染是个别现象 要避免对新冠病患的歧视|2020年08月27日 10:43|原标题：钟南山：二次感染仅是个别现象，要避免对新冠病患的歧视 今天（8月27日），全球使用ECMO（体外膜肺氧合）时间最长（111天）新冠患者，在广医附一院康复出院。钟南山在出院仪式上表示，不要对目前报告的二次感染病例过于担心，以免造成新冠患者的歧视与心理创伤。 钟南山说：最近出现的二次感染病例，从医学理论上看还是个别现象，我认为过于大肆宣传，容易造成社会对病人的“另眼相看”，对病患的康复会非常不利。 “对新冠病患的救治，心理救治很重要。我还是深信那句话：健康的一半是心理健康，疾病的一半是心理疾病。”钟南山说。 目前国际上，由于疫情等特殊环境因素，致使包括青少年在内的人群容易产生崩溃情绪。此前，在第三届华南地区精神心理专科联盟高峰论坛上发布的一份全国5万余人参与的流调显示，受访人群中抑郁占总体人群的27.9%， 焦虑占31.6%， 失眠占29.2%，急性应激症状占24.4%。 “所以我认为，以后要加强‘以健康为中心代替以治疗为主’的指导思想，作为在疫情中和疫情后的努力方向。”钟南山说。 文/羊城晚报全媒体记者 林清清 陈辉 图/羊城晚报全媒体记者 姜雪媛 责任编辑：武晓东 
钟南山:二次感染仅是个别现象 避免对新冠病患的歧视|2020年08月27日 10:32|原标题：钟南山最新发声：二次感染仅是个别现象，要避免对新冠病患的歧视 今天全球使用ECMO（体外膜肺氧合）时间最长（111天）新冠患者，在广医附一院康复出院。钟南山在出院仪式上表示，最近出现的二次感染病例，从医学理论上看还是个别现象，我认为过于大肆宣传，容易造成社会对病人的“另眼相看”，对病患的康复会非常不利。 来源：羊城派 责任编辑：朱学森 
遭瑞典政府指控测出“假阳性” 华大基因回应|2020年08月27日 10:31|原标题：遭瑞典政府指控检测试剂测出“假阳性”，华大基因回应 前两日，一直推行“佛系抗疫”的瑞典对深圳华大基因提供的新冠病毒检测试剂盒提出了一个奇怪的指控，声称其检测试剂导致瑞典9个不同地区有约3700人出现“假阳性”检测结果。但与此同时又称，收到“假阳性”结果的人，大多只出现轻微症状或无症状。 该消息随即被一些西方媒体和“绿营”台媒拿去大肆炒作，渲染说“中国制造的试剂不可靠，致瑞典3700人被误诊”等等。 对此，华大基因26日出面回应，称因为无症状感染者通常病毒含量较低，低敏试剂的核酸检测结果呈阴性，而高敏试剂的核酸检测结果可能会呈阳性。公司新冠检测试剂盒准确度较高，目前临床评价积极。 8月25日，瑞典公共卫生局在其官网上发布了一则声明，宣称两家瑞典实验室发现华大基因生产的新冠病毒检测试剂盒存在缺陷。他们在对实验室系统质量工作抽样检查时，分析了来自该国10个地区的样本，发现其中9个地区收到了“错误的”检测结果，现在宣布撤回先前确诊的3700人的阳性检测结果。 声明中写到，他们先前使用的华大基因的检测试剂“无法区分低水平的新冠病毒和阴性样本”。与此同时，声明还写到，收到“假阳性”结果的人，主要是那些只有轻微症状或没有症状的。现在他们的检测结果已得到纠正。 声明还称，瑞典方面已经将出现问题的检测试剂报告给医疗产品代理机构，而该试剂已从中国出口到除了瑞典外的许多国家。瑞典公共卫生局还向欧洲有关部门和世界卫生组织通报了这些情况。 瑞典公共卫生局微生物部主管威赛尔没有提供更多细节，仅称“供应商必须调整其试剂性能”。 该消息一出，立即被一些西方媒体和“绿营”台媒拿去大肆炒作。26日，华大基因发布了相关情况说明，称公司高度重视并立刻派出技术专家团队支持，正与客户一同核查问题、解决问题。 华大基因指出，所谓的“高阳性检出率”问题主要是因为无症状感染者通常病毒含量较低，不同国家和地区在针对无症状感染者确认及管理规范方面存在差异。 以某些无症状感染者为例，低敏试剂的核酸检测结果呈现阴性，而高敏试剂的核酸检测结果可能会呈现阳性。高灵敏度试剂带来的高阳性检出率，针对普通人群为主的疫情防控具有积极意义，因为低灵敏性试剂可能得出“假阴性”结果，导致感染者在人群中以“正常健康者”身份参与日常工作和社交活动，使得疫情防控存在盲区和隐患。公司新冠检测试剂盒准确度较高，目前临床评价积极。 回应中还指出，华大基因的新冠病毒检测试剂盒获得了中国、欧盟、美国、日本、澳大利亚、新加坡、加拿大等国家和地区的相关资质及认证，并率先进入WHO EUL（世界卫生组织应急使用清单）。 世卫组织26日报告称，截至目前，瑞典已有约8.6万人确诊感染新冠病毒，致5814人死亡。路透社报道指出，因近几周瑞典的确诊病例、重症入院病例、死亡人数都呈下降趋势。为此瑞典公共卫生局将于下周二提出放宽足球比赛等公共活动限制的政策。 文/观察者网 张晨静 责任编辑：武晓东 
成都26日新增"4+6"详情：1例系既往无症状感染者订正|2020年08月27日 10:14|原标题：成都公布昨日新增“4+6”详情：1例系既往无症状感染者订正 据成都市卫健委消息，8月26日，成都市新增境外输入新冠肺炎确诊病例4例，其中1例系既往无症状感染者订正，新增出院2人。新增境外输入无症状感染者6人，1名无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至8月26日24时，成都市累计报告确诊病例247例（其中境外输入102例），累计出院223人，死亡3人，其余21例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有25例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有860名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ● 患者1：张某某，男，37岁，河南开封人。2019年7月前往伊拉克工作。2020年8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时发现咽痛、咳嗽，转送至定点医院隔离诊疗，新冠病毒核酸检测阴性。8月26日因咽痛、咳嗽、咳痰，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已至定点医院隔离治疗。 ● 患者2：闫某某，男，41岁，河南郑州人。2019年4月前往伊拉克工作。2020年8月21日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。8月26日因咽喉不适、咳痰，新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 患者3：王某某，男，48岁，河南郑州人。2018年10月前往伊拉克工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。8月26日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 患者4：李某某，男，57岁，河南郑州人。2018年10月到伊拉克工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后集中隔离点接受医学观察。8月24日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。8月26日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ● 无症状感染者1：徐某某，男，50岁，河南郑州人。2019年8月前往伊拉克工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。8月26日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者2：郝某某，男，37岁，河南新乡人。2019年10月前往伊拉克工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。8月26日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者3：武某，男，33岁，河南郑州人。2019年8月前往伊拉克工作。2020年8月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。8月26日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者4：李某某，男，56岁，江苏扬州人。2020年1月前往伊拉克工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。8月26日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者5：赵某某，男，44岁，江苏连云港人。2019年6月前往新加坡工作。2020年8月24日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。8月26日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者6：秦某，男，39岁，四川乐山人。2020年3月前往新加坡工作。8月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月24日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。8月26日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 所有确诊病例和无症状感染者均由机场或集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 ● 患者1：男，25岁，因发热，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月14日收入定点医院。 ● 患者2：男，33岁，因发热，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月14日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 
教育部要求确保安全开学、正常开学、全面开学|2020年08月27日 09:50|原标题：教育部要求确保安全开学、正常开学、全面开学 27日，教育部召开新闻发布会。会上介绍，今年秋季学期处于常态化疫情防控下的特殊时期。科学谋划、部署安排秋季开学和秋冬疫情防控工作，是全国教育系统最重要的任务。教育部要求确保安全开学、正常开学、全面开学。各地和学校严格落实疫情防控措施和要求，结合本地疫情防控形势和本校实际，统筹做好秋季学期开学和疫情防控工作；在严格落实防控措施前提下，把教育教学秩序恢复到正常的课程安排、正常的课堂学习、正常的校园生活；在满足开学条件的前提下，各个地区、各类学校、各个年级、各个班级全面恢复教育教学秩序。（郎朗） 责任编辑：刘德宾 SN222 
媒体关注：王毅呼吁欧盟不要陷入“新冷战”|2020年08月27日 09:45|原标题：媒体关注：王毅呼吁欧盟不要陷入“新冷战” 王毅说，中方无意搞什么“新冷战”，更坚决反对炒作所谓的“新冷战”。声称发动“新冷战”，是要开历史的倒车，是为一己私利服务，是要绑架世界各国人民。这一企图严重违背时代发展潮流，相信各国都不会赞同，都将共同反对任何人想把这个世界拉回到“丛林法则”。不过他没有明确提到美国。 报道称，选择意大利作为王毅访问欧洲的第一站具有战略上的意义。不仅因为它是第一个大规模暴发新冠疫情的欧洲国家，还因为它是唯一签署了“一带一路”谅解备忘录的七国集团成员国。 两位外长表示，他们就贸易、农业、能源以及香港等多项议题展开了磋商。 责任编辑：刘德宾 SN222 
铁路部门：9月30日前暂不查验学生证注册章|2020年08月27日 09:43|原标题：铁路部门：9月30日前暂不查验学生证注册章 新京报快讯 据中国铁路微信公众号消息，临近开学，铁路部门近日回应因疫情未返校学生证无注册章的问题：临时调整学生票查验规则，在2020年9月30日之前暂不查验学生证本学期注册章，允许学生按规定购买学生优惠票，对于符合学生购票规定的，不要求补票。 在国家教育主管部门批准有学历教育资格的普通大、专院校（含民办大学、军事院校），中等专业学校、技工学校和中、小学就读，没有工资收入的学生、研究生。 家庭居住地（父亲或母亲之中任何一方居住地）和学校所在地不在同一城市。 大中专学生凭附有加盖院校公章的减价优待凭证、学生火车票优惠卡和经学校注册的学生证，新生凭学校录取通知书，毕业生凭学校书面证明；小学生凭学校书面证明。 在优惠乘车区间之内，且优惠乘车区间限于家庭至院校（实习地点）之间。 每学年乘车次数限于四次单程。当学年未使用的次数，不能转至下年使用。 学生票的使用区间一定是家庭至院校（实习地点），且学校和家不在同一城市，假期旅行、往返于学校和实习地点等情况乘车是不能享受学生优惠票价的； 新生可以凭学校录取通知书购买一次学生票； 在职学历教育的学生是不能购买学生票的； 优惠乘车次数每学年4次，不累计，不顺延。 入学新生可通过铁路12306网站或手机客户端，凭学校录取通知书购买一次学生票，购票成功后，凭学校录取通知书和购票时使用的有效身份证件去车站进行核验，核验成功后方可使用学生票。 网上购票时，在添加乘车人时将旅客类型选为“学生”。 来源：中国铁路微信公众号 责任编辑：刘德宾 SN222 
华春莹：纳瓦罗罪过太多 最大罪过是谎话连篇|2020年08月27日 09:42|原标题：华春莹：纳瓦罗罪过太多，最大罪过是谎话连篇 [文/观察者网 熊超然]自新冠疫情全球大流行以来，特朗普政府不断推诿抗疫不力的责任，对中国进行抹黑和攻击。在这其中，以白宫贸易顾问彼得・纳瓦罗（Peter Navarro）最为“活跃”。 8月26日晚间，中国外交部发言人华春莹连发两条推特，对纳瓦罗在疫情问题上攻击和指责中国的谎言进行了驳斥，并列出了具体例证加以证明。 事实上，近几个月以来，华春莹和其他中国外交部发言人多次和纳瓦罗等美国政客“对线”，揭穿了他们在疫情期间一个个针对中国的荒唐谎言。 当晚，华春莹先是在个人推特上写道：“纳瓦罗犯下许多罪过，最大的罪过莫过于谎话连篇。在美国已有超过18万人因疫情而死亡之时，纳瓦罗等人不但不采取任何行动挽救生命，反而仍不断指责和攻击中国，这些都是不可饶恕的致命罪过，真可耻！” 随后，华春莹又贴出了一篇新华社刊发的全英文版报道《纳瓦罗关于新冠肺炎疫情的涉华谎言与事实真相》，链接中还附有完整版文章附件。 这篇新华社的报道，回击的是纳瓦罗在6月7日于福克斯新闻网发表的一篇文章，当时他在文中大肆污蔑中国利用疫情攫取战略利益。对此，新华社一连列出纳瓦罗所编造的18个疫情谎言，并用事实和真相逐一进行批驳。 而华春莹6月9日也曾针对纳瓦罗的这篇造谣文章严厉回应称，奉劝他收起“甩锅”推责这套伎俩，否则只会进一步地自取其辱，让人认清他撒谎成性的本质。 这已经不是华春莹第一次揭穿和批评纳瓦罗的“说谎本性”了，细数纳瓦罗疫情期间的言论，谎言层出不穷，华春莹更是多次与其“对线”。 为了“甩锅”疫情责任，纳瓦罗对内向福奇等医学专家“开炮”，对外则大肆炮制荒唐言论，企图将中国塑造成新冠疫情的“罪魁祸首”。比如，他反复炒作新冠病毒是“中国病毒”，并声称病毒“很可能”来自武汉实验室。 4月底，纳瓦罗还抛出所谓“中国提供假冒伪劣测试剂盒”以及“囤积物资牟取暴利”等谬论，华春莹当时第一时间在推特上列出事实，予以反击，其中还提到了纳瓦罗此前在其著作中虚构的“罗恩・瓦拉”表示讽刺。 华春莹提到的“罗恩・瓦拉”，正好戳中纳瓦罗的“痛处”。去年，多家美媒披露，一向反华的纳瓦罗在其书作中屡次提到、引用的“专家罗恩・瓦拉”，其实根本不存在，这名屡屡发表抹黑中国言论的“罗恩・瓦拉”（Ron Vara），其实就是纳瓦罗（Navarro）姓氏更改字母顺序后的结果。 让人替纳瓦罗感到羞耻的是，他将疫情责任“甩锅”给中国的一系列谎言，并没有得到许多美国民众的支持。 8月11日，纳瓦罗在接受福克斯新闻网采访时居然还表示：“8个月之后，这件事仍让我感到很困惑。我们都知道，中国用这种病毒‘感染’了美国，然而我们的社会仍看起来很分裂，互相对抗。（民众）所有对疫情的愤怒，并没有指向中国，而是发泄在（美国社会中）其他地方。” 除了华春莹，另一位中国外交部发言人赵立坚也形容纳瓦罗撒谎成性、造谣上瘾，四处散播“政治病毒”和虚假信息，早已毫无诚信可言。 赵立坚8月20日在外交部例行记者会上表示，美国政府抗疫表现如何，美国人民对此最有发言权，国际社会也都看在眼里。我们奉劝纳瓦罗之流收起“甩锅”推责的把戏，停止其卑劣的表演，否则只会自取其辱。 责任编辑：朱学森 
7月全国规模以上工业企业实现利润总额同比增长19.6%|2020年08月27日 09:32|原标题：7月全国规模以上工业企业实现利润总额同比增长19.6% 随着统筹推进疫情防控和经济社会发展一系列政策措施落实落细，工业经济运行状况持续向好，企业利润延续快速恢复性增长态势，7月份工业企业利润增速继续加快。从1―7月看，工业企业利润累计同比下降8.1%，降幅比1―6月份进一步收窄4.7个百分点。 一、7月份利润增长继续加快 7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额5895.1亿元，同比增长19.6%，增速比6月份加快8.1个百分点，已连续3个月同比增长，增速逐月加快。 利润向好的行业数量增多。7月份，41个工业大类行业中，有32个行业利润实现增长，数量比上月增加9个；有24个行业利润增速比6月份加快（或降幅收窄、由负转正），数量比上月增加9个，反映出利润改善的节奏较6月份加快。 装备制造业利润增长加快，汽车、电子等重点行业拉动作用尤为突出。在环保标准切换、基建投资拉动、家电出口增加等多因素作用下，汽车、电子等装备制造业生产和销售同步加快，利润增速在6月份快速增长的基础上继续加快。7月份，装备制造业利润同比增长44.3%，增速比6月份加快30.0个百分点。其中，汽车行业受益于销售回暖和投资收益增加，利润增速由6月份的16.9%大幅上升至125.5%；升级类电子产品需求上升推动电子行业利润增长38.6%，增速比6月份加快27.6个百分点；通用和专用设备行业利润继续保持两位数增长，增速加快在6―9个百分点之间。初步测算，装备制造业拉动全部规模以上工业企业利润增长13.8个百分点。 高技术制造业利润大幅增长。7月份，高技术制造业利润同比增长36.5%，增速比6月份加快27.5个百分点，拉动全部规模以上工业利润增长5.2个百分点。 此外，投资收益大幅增加对7月份利润增速加快也起到了一定助推作用。 二、企业效益状况明显好转 单位成本费用下降。今年以来，为缓解企业经营压力，“降成本”成为政策主要发力点，大规模减税降费、降低企业用电、用地及租金成本等惠企政策陆续落地，有效降低了企业成本费用。7月份，规模以上工业企业每百元营业收入中的成本同比减少0.67元，已连续2个月同比下降，且降幅进一步加大；每百元营业收入中的费用同比下降0.02元，企业经营压力得到明显缓解。其中，受油价波动影响，石油加工行业每百元营业收入中的成本同比大幅减少5.17元。 工业产成品库存增速继续放缓。7月末，规模以上工业企业产成品存货同比增长7.4%，增速比6月末回落0.9个百分点，已连续4个月回落，显示市场需求状况持续改善。 企业亏损面逐月缩小。7月份，规模以上工业亏损企业亏损额同比减少4.0%。7月末，规模以上工业企业亏损面比6月末下降2.1个百分点，延续今年以来逐月下降态势。 尽管7月份工业企业利润增长进一步加快，但上游采矿业和原材料行业累计利润降幅仍然较大，应收账款增速较6月有所上升导致企业现金流压力较大，加上国内外环境复杂严峻，未来利润增长仍有一定不确定性。下阶段，应按照党中央的决策部署，全力促消费扩投资稳外贸，加快释放需求潜力，充分发挥国内超大规模市场优势，稳定产业链供应链，推进工业经济效益持续向好。 责任编辑：朱学森 
福建26日新增无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年08月27日 09:25|原标题：福建昨日新增无症状感染者1例，为新加坡输入 据福建省卫健委，8月26日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为新加坡输入（厦门市报告）；解除隔离1例。 截至8月26日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例79例，已治愈出院71例，目前住院8例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察38例。 8月26日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月26日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察15575人，尚有700人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
海底捞上半年亏损 餐饮业逆势扩张底气何来？|2020年08月27日 09:14|原标题：海底捞上半年亏损 餐饮业逆势扩张底气何来？ 受疫情冲击，全国餐饮行业度过了一个较为艰难的阶段，作为头部企业的海底捞也不例外。8月25日晚间，海底捞披露半年报：营收同比下滑16.5%；净利润则由去年同期的9.12亿元骤降到了-9.6%亿元，跌幅超过200%。 尽管如此，海底捞的股价并未因上市后首次亏损而大跌。8月26日，海底捞盘中股价一度触及48港元――这是自2018年上市以来历史最高价格。截至8月26日收盘，海底捞报收45.75港元，上涨0.33%，市值达到2425亿港元。海底捞自身也保持了较为旺盛的发展信心。上半年海底捞新开门店173家，全球门店总数从年初的768家增至6月末的935家，其中868家门店分布在中国内地的164个城市。 从以上数据可以看出，虽然疫情导致业绩出现亏损，但海底捞依然保持逆势扩张势头。这首先源于目前疫情得到有效控制后，餐饮行业进入全面复苏，客流量持续回升。海底捞作为知名品牌，也就能吸引更多的顾客光临，带来业绩回升。 同时，受益于当前政府提供的各项扶持，包括税费减免，以及店租等减免，信贷融资支持，一方面为海底捞减负，另一方面可以让海底捞在扩店过程中获得更低的融资成本，这恐怕也是海底捞继续加大开店数量的动力所在。 通过加速快跑，海底捞将在呈现反弹趋势的餐饮行业占得先机。随着原材料成本，人力成本和地租上涨，餐饮企业普遍面临成本上行压力，加之竞争加剧，更加要求餐饮企业改变旧有经营方式（员工数量多，店铺面积大，高耗能粗放式发展），规模化标准化发展，在有限的营业面积中提高人效和坪效，服务、环境、口碑等多维度全面发展。因此，连锁餐饮模式受到广泛看好，而海底捞通过加快门店网络建设，并辅之以规范化管理能力，就有望获得更好的单店收益。 从海底捞的半年报数据也可以看出，其客单价从去年同期的104.4元上升至112.8元。顾客愿意在海底捞花更多的钱，说明对其的认可。以此为基础，海底捞需要用更多的门店、更多的进店顾客带来更高的客单价。 纵观以往市场发展历史，对于巨头而言，越是所处行业暂时下挫，越要抄底发展，因为这意味着可以用较低的成本，获得人才、资金等各项资源。对海底捞而言，一旦建立了较为完善的供应链，其扩展边际成本就会随之下降，再加上部分中小餐企退出市场，其出清过程会带来更大的市场空间，以及低廉的剩余资产如闲置店面，有利于海底捞快速抢占，通过提高低线城市下沉覆盖、提高餐厅密度，不仅能带来服务网络的进一步扩大，还能推高品牌效应和整体业务规模。 资本市场更看重的是一家企业的行业占位和成长性。海底捞在餐饮行业已经具有较高的行业位置，如果能保持既有菜品、服务质量，同时提升市场份额，增强竞争力。随着规模基数的做大，也就能更好抵御各类风险。 餐饮是刚性需求，也是长周期行业，而随着消费升级，国民对于餐饮服务的要求也会趋于品质化，这对于海底捞来说是有利的市场环境。 □毕舸（财经评论人） 责任编辑：吴金明 
湛江市新增1例境外输入无症状感染者！来自菲律宾|2020年08月27日 09:00|原标题：湛江市新增1例境外输入无症状感染者！来自菲律宾 来源：湛江日报 湛江 2020年8月26日0至24时，湛江市无新增确诊病例，新增1例境外输入无症状感染者，来自菲律宾，境外船舶入境时发现，入境后即被转送至定点收治医院隔离医学观察。 截至8月26日24时，湛江市累计报告新冠肺炎确诊病例24例，其中境外输入确诊病例2例（1例来自法国，1例来自柬埔寨）。累计报告境外输入无症状感染者3例（来自菲律宾）。累计出院确诊病例24例，1例无症状感染者在定点收治医院隔离医学观察。无死亡病例，无医务人员感染病例。 新增第三例境外输入无症状感染者情况： 男，29岁，菲律宾籍船员，乘外籍船舶入境时核酸检测阳性，无发热、咳嗽、乏力等症状。入境后即按照全流程闭环管理转运至定点收治医院隔离医学观察。 广 东 8月26日0-24时，全省新增境外输入无症状感染者7例，广州报告3例，2例来自新加坡，1例来自尼日利亚；深圳报告3例，来自俄罗斯；湛江报告1例，来自菲律宾，以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至8月26日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1734例（境外输入338例）。目前在院20例。 来源：湛江疾控 广东卫生信息 责任编辑：刘德宾 SN222 
新冠病毒“二次感染”会成为常态吗？与复阳有何不同|2020年08月27日 08:58|原标题：新冠病毒“二次感染”会成为常态吗？与复阳有何不同？ 8月24日，中国工程院院士、香港大学李嘉诚医学院微生物学系讲座教授袁国勇团队的一项研究被《临床传染病》接收，在线发表。 该研究披露了香港一名33岁男子二次感染新冠病毒的案例，该患者曾于3月底确诊新冠肺炎，4月中旬康复出院，并于8月前往英国、西班牙，返港后接受检测时再度确诊。这是全球范围内首次被证实二次感染的新冠肺炎确诊病例。 如何判断出该男子为再次感染？再次感染意味着什么？正在研究中的疫苗能否发挥作用？《中国科学报》就上述问题采访了相关专家。 香港大学霍广文伉俪基金精准医学教授金冬雁解释，学术界普遍认为，如果患者检测结果呈阴性、出院之后，又在病毒核酸检测中呈阳性，但没有明显症状，体内也有抗体存在，就是“复阳”。“其体内并没有活病毒，而是在机体免疫系统清除被感染细胞时，残留了一些核酸片段被检测出来了，其病毒载量较低。”他说。 香港大学微生物学系团队对比该男子两次感染的病毒株基因排序后发现，有24个核苷酸不同。 “身体的免疫反应也不一样。”金冬雁告诉《中国科学报》，“该男子第一次感染后，入院10天左右体内都没检测出抗体。而第二次感染时，入院5天后就检测出了抗体，而且滴度很高。同时，其病毒浓度在第一天检测时很高，后来很快下降。” 因此，这是康复后再次感染，而非“复阳”。 “很多血清的研究结果表明，在两三个月内，患者的抗体水平会有明显下降。据此我们推测，会有二次感染的病例出现，这次香港出现的病例是确切的证据。”中国人民解放军总医院呼吸科主任医师刘又宁说。 8月26日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在个人微博表示，“再感染”案例的确定是很重要的一个现象，但目前仍然是孤立性个案。香港再感染病例首次感染时为轻症，当时出院时的抗体水平未明（需要后续学术论文发表后的更多细节），其既往感染史仍存在较大的不典型性。 若该病例是一个确定的临床现象，并在科学上成为指示病例的话，那么后续在大流行区域（欧美和印度以及俄罗斯等区域）一定可以追溯到更多的病例。 刘又宁表示，将来再感染病例可能会有更多的发现。“在众多传染病中，再次感染是普遍现象，能形成终身免疫的才是个别现象。” “在冠状病毒的家族中，SARS、MERS等没有发现再次感染，一方面是因为病例数有限，另一方面，病毒在环境中也不存在了。但是还有4类引起感冒的冠状病毒，人基本上没什么免疫能力，会反复感染。”刘又宁告诉《中国科学报》。 他估计，人体对新冠病毒的免疫持续时间远长于冠状病毒引起的感冒，但短于SARS、MERS。 金冬雁认为，就目前报道的结果看来，此次发现既是一个坏消息，也是个好消息。“坏消息是康复后的感染者体内抗体很快检测不到，出现再次感染，而且再次感染的个体传染性也很强；好消息是再次感染者具有高传染性的时间很短，两天后已经大为降低，而且无症，更没有出现重症。” 金冬雁表示，两次感染检测到的病毒出现部位也不一样。第二次自然感染后，该男子鼻黏膜中病毒浓度较高，但肺部未检测出。“这说明，二次感染时机体有了一定的免疫保护，所以没有出现症状。” “目前最有希望的是灭活疫苗，但其刺激黏膜实现免疫保护作用的效果很差，也许保护不了鼻黏膜，再次感染的可能性仍然比较大。”金冬雁说。 “我们对疫苗的期待可以降低一些，第一拨做出的疫苗，能完全防止再感染当然很好。如果无法防止再次感染，那么防止患者不得重症、防止一部分人不被感染，这也是可以接受的。”他表示。 8月24日，世界卫生组织紧急项目技术负责人玛丽亚・范克尔克霍夫表示，记录像香港这样的案例很重要，但不要匆忙下结论。她表示，需要进行长期跟踪大量病例的研究，以更好地了解康复患者的新冠病毒中和抗体反应的强度和持久性。 “这位再次感染的男子第一次感染时抗体水平为何快速下降，第二次感染时表现为无症状的具体原因是什么？”金冬雁表示，目前还有很多问题有待研究。 来源：中国科学报 责任编辑：朱学森 
北京8月26日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月27日 08:48|原标题：北京8月26日无新增报告新冠肺炎确诊病例 中新网8月27日电 据北京市卫健委官方微博消息，8月26日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区216天、怀柔区202天、顺义区200天、密云区197天、石景山区73天、门头沟区72天、房山区72天、东城区71天、通州区67天、朝阳区66天、西城区65天、海淀区62天、大兴区57天、丰台区52天、昌平区20天。 责任编辑：刘德宾 SN222 
河北26日新增2例境外输入确诊病例、1例无症状感染者|2020年08月27日 08:46|原标题：河北昨日新增2例境外输入确诊病例、1例无症状感染者 据河北卫健委，8月26日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 8月26日0―24时，河北省新增报告2例境外输入确诊病例，1例境外输入无症状感染者。 截至8月26日24时，河北省现有确诊病例13例（境外输入），累计治愈出院病例343例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例23例。尚在医学观察无症状感染者23例（境外输入）。 责任编辑：武晓东 
江苏26日无新增确诊病例 新增1例无症状感染者|2020年08月27日 08:43|原标题：江苏昨日无新增确诊病例，新增1例无症状感染者 8月26日0-24时，江苏无新增确诊病例，新增出院病例1例。截至8月26日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除8例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增无症状感染者1例，解除集中隔离和医学管理2例。截至8月26日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者7例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者14453人，已解除医学观察14253人，尚有200人正在接受医学观察。 来源：健康江苏 责任编辑：武晓东 
8月26日黑龙江省无新冠肺炎疫情报告|2020年08月27日 08:36|原标题：黑龙江省最新疫情通报 2020年8月26日0-24时，黑龙江省无新冠肺炎疫情报告。现有境外输入确诊病例1例（由日本进入哈尔滨市），尚有68人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京，0×20！|2020年08月27日 08:32|原标题：北京，0×20！ 8月26日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区216天、怀柔区202天、顺义区200天、密云区197天、石景山区73天、门头沟区72天、房山区72天、东城区71天、通州区67天、朝阳区66天、西城区65天、海淀区62天、大兴区57天、丰台区52天、昌平区20天。 责任编辑：朱学森 
山东新增无症状感染者1例 为俄罗斯输入|2020年08月27日 08:14|新京报快讯据山东省卫健委官方微信消息，2020年8月26日0时至24时：山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例，累计治愈出院45例。 青岛市报告俄罗斯输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者31例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24849人，尚有448人正在接受医学隔离观察。 来源：山东省卫健委官方微信 责任编辑：朱学森 
山东新增俄罗斯输入无症状感染者1例|2020年08月27日 08:07|原标题：山东新增俄罗斯输入无症状感染者1例 2020年8月26日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例，累计治愈出院45例。 青岛市报告俄罗斯输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者31例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24849人，尚有448人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 （健康山东） 责任编辑：刘德宾 SN222 
“后疫情时代”中非团结合作才能实现可持续发展|2020年08月27日 08:06|原标题：非洲观察丨“后疫情时代”中非团结合作才能实现可持续发展 当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，多国人士表示：中国和非洲在抗疫情、稳经济、保民生方面加强合作，兼顾了短期纾困与长期追求共同利益、实现共同发展。中非唯有加强团结，坚持多边主义，才能在“后疫情时代”走上可持续发展道路。 当地时间8月25日，中国援建的南苏丹宫颈疾病筛查中心正式移交南朱巴教学医院。该中心是南苏丹目前唯一的宫颈疾病筛查中心。中国政府援建的新朱巴教学医院设立宫颈疾病筛查中心，是两国卫生合作取得的又一成果，对保障当地妇女健康福祉具有重要意义。 卫生领域的深化合作不断加深，南苏丹只是一个缩影。中非团结抗疫特别峰会召开两个多月来，中非双方在抗击新冠肺炎疫情方面保持紧密对接，合作不断深化。在严重的公共卫生威胁之下，中国政府已多次向非洲联盟和非洲国家提供相关抗疫物资。记者从外交部非洲司了解到的最新数据：中非双方已联合向20个非洲内陆国家运送抗疫物资。应有关国家邀请，中方已向非洲11个国家派遣抗疫医疗专家组。目前，常驻非洲的46支中国医疗队已全力投入当地的抗疫行动中，向当地数百万名医护人员和民众分享抗疫经验并提供医疗帮助。此外，中非30家对口医院合作名单正在确定，标志着双方将在线上开辟合作新领域。不久前，中国与非盟就援建非洲疾病预防控制中心总部项目签署协议。该项目位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，计划将于年底前启动。 8月24日，2020浙江（温岭）出口网上交易会正式启动。“云展会”为浙江温岭的优质企业提供官方可靠平台，搭建中非企业合作舞台，促进特殊时期的订单生成，不断扩大双方的贸易往来。 抗击疫情固然迫在眉睫，但稳定经济、改善民生却是一项长期任务。 即便是在这场前所未有的疫情防控斗争中，中非的经贸合作也未曾中止，中国在非1100多个合作项目坚持运行。 近年来，非洲见证了自身一体化进程的加快，包括非洲自贸区的建立，这为中非经济合作提供了重大机遇。外交部非洲司司长吴鹏表示，鼓励更多的中国企业在非洲进行本地化生产，帮助非洲创造就业机会，激活新的经济动力，而不是专注于原材料贸易或低附加值制造业。 应非方要求，中国企业在非洲迅速建起了口罩生产工厂与病毒检测实验室。在西非某国家，一家中国化工企业应该国政府要求，拟安排包机搭载中方员工前往当地，推动复工复产。此外，我们还为中国在非项目提出了新的指导方针，重点放在公共卫生、经济重启与改善民生方面。 非洲是一个年轻且充满潜力的大陆，电子商务与移动支付等新业态正在快速发展。中非应共同创新数字经济合作，为共建“一带一路”倡议注入新动力。 吴鹏还表示，当今世界局势正处在十字路口，面临着很多不确定、不稳定因素。中非在维护多边主义与国际社会公平正义方面有着共同的利益。双方应更加坚定地维护以联合国为核心的多边体系，支持世卫组织在全球抗击新冠肺炎疫情中发挥更大的作用。（总台记者 马培敏） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新疆连续11天无新增确诊病例 新增出院17例|2020年08月27日 08:03|原标题：新疆连续11天无新增确诊病例 新增出院17例 新京报快讯据天山网消息，新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月26日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例17例，无症状感染者解除医学观察6例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型4例。 截至8月26日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例107例，无症状感染者38例，均在乌鲁木齐市；尚有2506人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月26日24时，累计治愈出院确诊病例719例，无症状感染者解除医学观察200例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
8月26日山东青岛市新增俄罗斯输入无症状感染者1例|2020年08月27日 08:00|原标题：2020年8月26日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 责任编辑：张迪 
上海26日新增境外输入确诊病例2例|2020年08月27日 07:47|原标题：上海昨日新增境外输入确诊病例2例，来自美国和塞内加尔 上海市卫健委今早（27日）通报：8月26日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自美国1例，来自俄罗斯1例。 病例1为中国籍，在美国工作，8月24日自美国出发，8月25日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在塞内加尔工作，8月23日自塞内加尔出发，经埃塞俄比亚转机后于8月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者37人，均已落实集中隔离观察。 8月26日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月26日24时，累计报告境外输入性确诊病例546例，治愈出院472例，在院治疗74例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例1例。 截至8月26日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月26日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 
华尔街日报：中国经济强劲反弹 有望加速赶超美国|2020年08月27日 07:39|原标题：华尔街日报：中国经济强劲反弹，有望加速赶超美国 尽管世界上很多国家还在努力遏制新冠疫情，但中国的复苏势头正在增强，这使它有可能进一步缩小本国经济与美国经济的差距。 在中国各地，餐馆和健身房又开始热闹起来。地铁车厢和机场候机室座无虚席。孩子们正准备几乎不受束缚的重返课堂，美国官员说，某些防疫措施将成为后疫情时代生活的标志。在一些学校，孩子们被要求随身携带口罩，但他们不必佩戴。 由于中国采取了严格的防疫措施，新冠疫情暂时受到了控制，摩根大通（J.P.Morgan）最近将2020年中国经济增长率预期从4月份的1.3%上调至2.5%。世界银行（World Bank）和其他机构的经济学家也上调了他们预测的中国经济增长率，中国是今年全球唯一一个有望实现经济增长的主要经济体。 这种反弹虽然远远比不上中国过去几年令人兴奋的经济扩张，但它仍有助于这个世界第二大经济体更快的赶上美国，美国经济在2020年可能萎缩高达8.0%。 这也印证了北京方面的看法，即在2008-09年的金融危机中以最小代价渡过难关的中国政府主导经济模式比美国的市场经济体制要好。在中美两国地缘政治竞争日益加剧之际，这让中国领导人变的更有自信。 8月26日吉林省无新增境外输入确诊病例|2020年08月27日 07:21|原标题：吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报 （2020年8月27日公布） 责任编辑：刘德宾 SN222 
日媒：疫情中，不懂智能手机的中国老人需要帮助|2020年08月27日 06:42|原标题：日媒：疫情中，不懂智能手机的中国老人需要帮助 日本ZDNet网站8月26日文章，原题：疫情过后，中国如何对待网络弱势群体――老年人呢？为防控疫情，健康码在中国横空出世。而健康码需要智能手机作为载体。如今在中国生活，没有智能手机十分不便。以前若是偶尔没带手机或手机没电，还能正常生活。但疫情之后，情况变了。智能手机几乎成了必需品。就算去医院看病，也要在手机软件上预约。外出旅游自不必说，在一些要求严格的地区，若没有健康码，都无法乘坐公交车和地铁。 本月初，大连一名老人因没有健康码而无法乘地铁并与工作人员发生争执的新闻引起关注。前几天，哈尔滨一名老人因乘车时无法出示健康码而遭司机停车拒载，还被乘客谴责的新闻也引发热议。尽管智能手机普及率（在中国）不断提高，但在老年人群体中，会熟练使用的仍为数不多，很多人因年纪大了不愿意学习。即便中国的“无现金社会”称号由来已久，老年人购物时，现金交易仍是首选。尽管用智能手机预约挂号看病的趋势越来越流行，但还是有很多老人到医院排队挂号。 互联网在华飞速普及。不会用智能手机的老人是否会被社会抛弃？关注新闻会发现，不适应后疫情时代生活的那些人，并没被社会抛弃。据报道，中国政府采取诸多政策，比如一些小区配备专人，帮助老年人学习如何使用智能手机，有的还设置专门课堂。这样做，不仅是为让老人们学会使用手机，还让他们每天生活得更有活力，交到更多朋友。（作者山谷刚史，文卉译） 责任编辑：张申 
北京确诊在院病例清零 地坛医院披露3场战“疫”细节|2020年08月27日 05:09|原标题：地坛医院披露三场战“疫”细节 8月25日，随着最后一名大连市疫情关联病例和一名境外输入病例治愈从北京地坛医院出院，北京新冠肺炎确诊在院病例全部清零。 这是新冠肺炎疫情出现以来，北京地坛医院第三场战“疫”收官。此前，北京地坛医院先后收治了年初疫情患者、三四月境外输入患者以及新发地疫情患者。 春节前的最后一个工作日，北京地坛医院副院长吴国安和医务处处长到各个科室转了一圈，与各相关科室主任沟通，请他们作好腾退病房的准备。接诊新冠肺炎患者的感染二科可以收治40个病人，但是当时吴国安觉得，“只用一个病区可能扛不过春节”。 那时吴国安的计划是正月初三到初五就必须着手腾出其他病房。没想到，1月23日一天之内，北京确诊12例新增病例。1月24日除夕当天，北京启动了重大突发公共卫生事件一级响应。 大年初一上午，吴国安向医务处处长传达了必须尽快腾退两个病房的决定。过年前还跟他争取“辛苦一整年，让大家踏实过个年”的各科室“态度转变的特别快”。没等吴国安开完会回到医院，腾退行动已在迅速进行。 在这次国内疫情集中暴发阶段，地坛医院共接收了149例确诊病例。医院腾出了一栋楼，可容纳160个病人，平稳渡过了第一重难关。 地坛医院作为一家老牌传染病医院，在院感防控上有先天优势：三区两通道严格划分，收治新冠肺炎患者的病房都是负压病房或空气单向流通病房，医护人员长期面对传染病，防护意识强。同时，医院将感染科医生派驻到每个病区指导救治与防护。医院的院感办、纪检监察部门每天在医院各个部门检查。地坛医院还主动请北京市医院管理中心安排外院专家来监督医院的院感防控工作。 在吴国安看来，“防院感怎么做都不为过”。 位于地坛医院西侧的应急病区是武汉疫情暴发后临时搭建的，总共300张床位150个房间。同时，这里与常规医疗业务的主院区分开，有独立通道，两边病人不交叉，防止院内交叉感染。 2月29日，北京开始出现境外输入的确诊病例，地坛医院负责对机场送来的“染疫嫌疑人”的集中筛查与收治工作。地坛医院的第二波战“疫”随即打响。这一次，他们接收了123个确诊病例。 但是，被吴国安称作“阴影”的入境人员筛查，组织管理难度大，病例数量增长速度快。这一阶段，地坛医院累计筛查3099人，持续约1个月，最多时一天曾筛查346人。 3月上中旬那十来天是最难熬的，难就难在，怎么让这些已经经历了长途飞行的人在等待检查结果时稍微舒适一点。 这些入境人员需要接受血液、CT、核酸3项检查，前两项结果出得快，但核酸检测一项，他们须在医院等待6至15小时。地坛医院把能想到的办法都用上了：增加接诊医生和采样护士，请999急救中心帮忙搭了4个帐篷，加装移动厕所，搬来长椅供人休息……但医院仅能提供的130个筛查等候房间仍不能满足需求，直到小汤山医院重启，地坛医院的紧张状况才暂时得以缓解。 其间，北京度过了连续56天无本地新增确诊病例的平静期。6月8日，最后一位境外输入关联本地病例治愈出院，医院仅剩一名境外输入患者。这意味着，对于地坛医院来说，第二场战“疫”――境外输入病例快速增长阶段也得到了有效控制。 然而，本地患者清零的喜悦维持不到3天，6月11日，北京市西城区新增1例新冠肺炎确诊病例。当天，地坛医院收治了后来被称为“西城大爷”的唐先生，由此开启了新发地聚集性疫情救治阶段。 6月12日白天，北京新增报告3例新冠肺炎确诊病例。起初，吴国安觉得一例确诊关联两三例密切接触者确诊是很正常的。但是，6月13日星期六早上，新增病例数字变成了6，吴国安立刻警觉起来。 疫情就是命令。赶去医院的路上，吴国安和医院疾控处处长在紧急商议应对办法。在没有事前召集和沟通的情况下，吴国安到了应急病房后发现，医院感染中心首席专家、后来的新发地聚集性疫情国家层面专家组组长李兴旺和两个应急病房的主任、医生、护士都在。 从6月13日起，地坛医院连续8天启用8个应急病区。在新发地聚集性疫情初期，医护人员工作节奏非常快，转运病人通常在夜间进行。吴国安回忆，当时值班的医生一夜不合眼，只能完成向病人询问病史，连病历都写不完。 “疫情的第一阶段，北京市从第1例到第100例确诊用了11天，但是这次（新发地聚集性疫情）只用了5天。”吴国安说。春季时，北京市有3家市级定点医院收治新冠肺炎患者，但是这一次，都集中到地坛医院。不过地坛医院不是孤军奋战，6月16日早上，北京19家市属医院105名医务人员赶来支援。 另一重考验随之而来。吴国安在6月17日15时左右接到上级通知，需在24小时内完成对医院的整体腾空。 这是一项艰巨的任务。医院当天16：30开动员会，17时散会，各科室19时交表，医务处拿着登记着其他住院患者情况的表格，与北京市医院管理中心商讨处置方案。 6月18日12时，北京市医院管理中心医疗护理处副处长带着6家医院医务处处长和主要接收科室主任共15人来到地坛医院，14：30开始转移病人，18时许全部完成转移工作。 当时在院的421名其他患者中，除8人因病情不适合转移之外，其余患者都得到了妥善安置。至此，地坛医院准备了总计1070张病床用于第三阶段新冠肺炎患者的医疗救治。 专家资源也迅速聚集到地坛医院，曾支援武汉的北京协和医院杜斌、北京朝阳医院童朝晖、北京宣武医院姜利和北京中医医院刘清泉等专家加入了诊疗工作。 “上不上抗生素、上什么抗生素、持续几天时间”，甚至呼吸机一个参数的调整，都是北京市危重症专家组10多名重症、呼吸、护理专家集体讨论后给出的精准治疗方案。 6月29日，新发地聚集性疫情首例治愈患者何先生出院。7月6日，北京新发地聚集性疫情确诊患者总数稳定在了335例。8月6日，新发地聚集性疫情患者全部清零。这335名确诊患者平均住院日为27天。经过56天的努力，患者收治率为100%、中医药参与救治率100%、治愈率达100%，地坛医院实现了患者零死亡、医务人员零感染的目标。 7月30日起，地坛医院门急诊工作全部恢复正常。恢复业务之前，地坛医院做了两项工作：一是将新冠肺炎患者全部转移到医院西侧独立区域，与主院区隔离；二是进行彻底消毒，确保病人和医务人员安全。 8月25日，新冠肺炎在院患者清零。 没有人希望再去迎战第四次战“疫”，但地坛医院的医护人员都在时刻准备着。 中青报・中青网记者 胡宁 刘世昕 来源：中国青年报 责任编辑：张玉 SN234 
