新疆喀什疏附县部分乡镇疫情风险等级定为高风险|2020年10月25日 22:42|原标题：喀什地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部关于 确定疏附县部分乡镇疫情风险等级的公告 来源：天山网 根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和喀什地区新冠肺炎疫情形势，经地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定：自10月25日24时起，将喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨依巴格乡疫情风险等级定为高风险，疏附县其他乡镇疫情风险等级定为中风险，其他县市疫情风险等级定为低风险。 特此公告。 喀什地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部 2020年10月25日 责任编辑：杨杰 
新疆喀什启动一级响应|2020年10月25日 20:43|原标题：喀什启动一级响应 截至目前，新疆喀什共报告138例无症状感染者。喀什地区疫情防控工作指挥部立即启动一级响应，自治区、地区联合专家组迅速赶赴疏附县开展工作，相关部门全面开展疫情研判、流调、重点人群排查、核酸检测等工作。坚决坚持科学施策、精准防控，确保疫情不蔓延、不扩散。 责任编辑：杨杰 SN239 
新疆喀什航空、铁路、公路等交通道路全部正常畅通|2020年10月25日 20:13|原标题：新疆喀什航空、铁路、公路等交通道路全部正常畅通 据央视新闻客户端消息，10月25日19时50分，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开喀什疫情新闻发布会，通报相关情况。 新疆维吾尔自治区卫健委副主任顾莹苏介绍，目前，喀什地区的航空、铁路、公路等交通道路全部正常畅通。外地来喀什人员不实行隔离，无需携带核酸报告，只需要落实戴口罩、测体温、扫健康码措施即可。需要离开喀什的外地游客，只需要持七日内有效核酸检测阴性报告，均可以正常离开喀什。   责任编辑：杨杰 SN239 
新疆喀什地区13个疫情防控指挥部开通24小时便民电话|2020年10月25日 17:29|#喀什开通24小时便民服务电话#[喀什地区新冠肺炎疫情防控指挥部开通24小时便民服务热线电话]#喀什地区疏附县报告1例无症状感染者# 来源：天山网微博 喀什地区疫情防控指挥部 热线电话：0998-2524806、0998-2526400 泽普县疫情防控指挥部 热线电话：0998-8256101、0998-8242112 伽师县疫情防控指挥部 热线电话：0998-6687260、0998-6736168 疏勒县疫情防控指挥部 热线电话：0998-6526267、0998-6526268、0998-6526269、0998-6572671、0998-6575976 莎车县疫情防控指挥部 热线电话：0998-8520203、0998-8513290 叶城县疫情防控指挥部 热线电话：0998-7212320、0998-7224360 岳普湖县疫情防控指挥部 热线电话：0998-6828007、0998-6822113 疏附县疫情防控指挥部 热线电话：0998-3251020、0998-3260202 英吉沙县疫情防控指挥部 热线电话：0998-3632809、0998-3628696 喀什市疫情防控指挥部 热线电话：0998-2300620、0998-2306371 塔什库尔干塔吉克自治县疫情防控指挥部 热线电话：0998-3420000、0998-3421111 巴楚县疫情防控指挥部 热线电话：0998-6282188、0998-6212137 麦盖提县疫情防控指挥部 热线电话：0998-7856001、0998-7856789 责任编辑：赖柳华 SN244 
习近平向波兰总统杜达致慰问电|2020年10月25日 17:16|原标题：习近平向波兰总统杜达致慰问电 国家主席习近平10月25日致电波兰总统杜达，就杜达感染新冠病毒致以慰问。 习近平在慰问电中表示，得知总统先生感染新冠病毒，我谨向你表示慰问，祝你早日康复。 责任编辑：杨杰 SN239 
江西一地发布重要通知！全面启动测体温、查戴口罩|2020年10月25日 15:47|原标题：江西一地发布重要通知！全面启动测体温、查戴口罩 江西一地发布重要通知！全面启动测体温、查戴口罩 近日，丰城市新冠病毒肺炎 疫情防控应急指挥部办公室 发布重要通知 要求全市要全面启动实施 扫码验码、测温、查戴口罩防控措施。 各乡镇（街道）党委、人民政府（街道办事处），市直各单位，市新型冠状病毒肺炎疫情防控应急指挥部成员单位： 为加强全市疫情防控排查管控工作，落实“外防输入，内防反弹”的防控策略，全力做好我市秋冬季节新冠肺炎疫情防控排查管控工作，现就有关要求通知如下： 1、全市所有经营性公共场所（含酒店、宾馆、超市等）、人员密集场所（含汽车站、火车站、医院、学校、敬老院等）、住宅小区、园区企业、建筑工地要全面启动实施扫码验码（扫全国行程码、扫赣服通健康码）、测温、查戴口罩防控措施。要强化验码工作，做到及时发现境外和国内中高风险地区入丰人员、外地非绿码入丰人员。 2、各乡镇（街道）、园区管委会、市直各部门要继续加强辖区内入丰人员健康监测跟踪工作，对扫码验码排查发现的境外入丰、非法入境入丰、国内中高风险地区入丰人员、外地非绿码入丰人员要查验7天内核酸检测证明，做好相关跟踪监测管理工作，做到第一时间发现，第一时间登记报告，第一时间落实管控服务，对其随行人员和密切接触者也要做好相应的管控服务工作。 3、各乡镇（街道）、园区管委会、市直各部门要对拟入丰的境外人员、国内中高风险地区人员提前排查摸底，主动电话微信联系，提前查验其活动轨迹、健康码以及7天内核酸检测证明，提前做好应对和衔接疫情防控工作。 4、各乡镇（街道）、园区管委会、市直各部门要及时做好信息上报工作。对每天排查到的外地入丰人员要在每天下午5时前，第一时间上报到市排查组，同时报各地各单位主要领导按规定应对处置落实。排查组将乡镇（街道）、园区管委会、市直部门排查上报的数据、公安排查境外入丰数据、医务医疗组统计的核酸检测数据进行汇总，形成《外地入丰人员情况日报表》，同时与市疾控中心和医务医疗组共享，进行信息互享互通。 5、加大宣传教育力度。各乡镇（街道）、园区管委会、市直部门单位要用好“一面旗、一个锣、一个喇叭”以及“村村通”广播、微信群等手段，普及疫情防控知识，宣传境外入丰、中高风险地区入丰人员疫情防控和报备登记，健康监测等要求，同时做好发动群众举报工作。 6、各乡镇（街道）、各大园区、市直各部门必须严格落实外来入丰人员的落地管理和动态管理责任。对工作落实不力，不报、迟报、瞒报、漏报、漏登、漏管、漏控外来入丰人员的，要及时查明原因，立即整改落实。对于造成严重后果的，将视情况依法依规从严追究相关人员的责任。 丰城市新冠病毒肺炎疫情防控 应急指挥部办公室 2020年10月22日 据新疆维吾尔自治区政府新闻办官方微博24日晚9点40分消息，新疆维吾尔自治区卫生健康委通报，2020年10月24日，喀什地区疏附县对“应检尽检”人员进行定期检测中，发现1例新冠肺炎无症状感染者。 该例无症状感染者，女，17岁，喀什地区疏附县站敏乡二村村民，10月24日，在定期核酸检测中结果呈阳性，经专家诊断为无症状感染者，已转入喀什定点医院进行隔离医学观察。目前，没有发热、咳嗽等症状。 当日，疏附县疫情防控指挥部立即启动应急响应，开展流行病学调查，目前对其密切接触人员已经全部实行隔离医学观察，并开展核酸检测，正在对该例无症状感染者曾经活动场所进行全面排查，有关信息将及时向社会公布。 卫健部门提醒公众，进入秋冬季，要加强个人防护意识，积极配合相关部门做好疫情防控工作，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，养成良好卫生习惯。如有发热等不适症状，应做好防护措施，尽快到就近的医疗机构发热门诊就诊。 新疆喀什无症状感染者的密接者已全部隔离观察 机场已恢复运营 喀什地区宣传部24日晚10点最新回复：目前对其密切接触人员已经全部实行隔离医学观察，并开展核酸检测，正在对该例无症状感染者曾经活动场所进行全面排查。目前机场已恢复运营，航班正常进出港，但是所有出港人员需持核酸检测报告方能登机，有离喀需求的公民可优先做核酸检测。 新疆紧急部署疫情防控工作：全力控制局部疫情喀什地区全员核酸检测 10月24日晚，新疆召开会议，通报喀什地区疏附县新冠肺炎疫情情况，安排部署疫情防控工作。要求切实绷紧疫情防控的弦。坚决克服麻痹思想、侥幸心理，坚持把疫情防控工作作为重大政治任务，切实提高工作的针对性、精准性、科学性，坚定不移把各项防控措施落到实处；全力控制局部疫情。加大流行病学调查力度，全力切断传播途径，确保不蔓延、不扩散。加强力量统筹调配，加大工作力度，提高效率质量，扎实做好喀什地区全员核酸检测工作。对已发现无症状感染者的密切接触者全部实行隔离医学观察，严格防控措施。 来源：综合丰城市新冠病毒肺炎疫情防控应急指挥部办公室、新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室官方微博、天山网、中国民用航空局、新疆发布 责任编辑：杨杰 SN239 
国家卫健委派工作组赴喀什 指导疫情防控|2020年10月25日 15:31|原标题：战疫加油！国家卫健委派工作组赴喀什 指导疫情防控 国家卫生健康委今天已经派出工作组，赴新疆喀什指导当地开展疫情防控工作。（总台央视记者史迎春） 责任编辑：杨杰 SN239 
香港新增6例新冠确诊病例，累计确诊5295例|2020年10月25日 14:09|原标题：香港新增6例新冠确诊病例，累计确诊5295例 据香港特区政府新闻公报网站消息，香港特区政府卫生署卫生防护中心公布，截至10月25日0时0分，中心正调查6例新增新冠确诊个案，至今香港个案累计5296例（包括5295例确诊个案和一例疑似个案）。新增的个案其中5例曾于潜伏期身处外地，其余1例为源头不明的本地个案。 责任编辑：范斯腾 SN237 
美军司令面前，安倍兄弟抛出“最大主题”中国|2020年10月25日 14:02|原标题：美军司令面前，安倍兄弟抛出“最大主题”中国 日防卫相当着美军司令指责“中国即使在疫情下仍加剧事态”，安倍菅义伟随后表态 据日媒消息，当地时间24日，日本防卫大臣岸信夫在以发“视频问候”的形式参加一场国际会议时，宣称中国正扩大军事行动，“即使在新冠疫情下仍在加剧事态”。他的胞兄安倍晋三也紧随其后宣称，“目前最大的主题是如何应对正在崛起的中国” 。 据日本右翼媒体《产经新闻》24日报道，岸信夫当天向东京举行的一场日美合作相关国际会议发去了视频问候。然而，他却在视频中大篇幅抹黑中国，宣称中国在东海及南海“扩大军事影响力”。 他渲染称：“中国正在加速基于力量单方面改变现状的举动，即使在新冠疫情下仍在加剧事态。” 此外，他还就中国的国防支出指手画脚，宣称中方的相关公开数据已在“过去30年里也增至44倍”，并声称为“中国正在迅速增强军事实力”感到担忧。 值得注意的是，报道称，日本前首相、岸信夫的胞兄安倍晋三随后也在会上致辞。围绕安保政策方面，安倍宣称，“目前最大的主题是如何应对正在崛起的中国。” 据报道，日本首相菅义伟也发去了视频寄语，他就日美同盟表明，“今后将继续强化（日本）自身的作用和能力”，并提及了将与澳大利亚合作的方针。 报道称，美军印度太平洋司令部司令戴维森也在线参加了该国际会议。 日本近期在南海、东海问题上动作不断。日本首相菅义伟不久前访问印尼时曾宣称，“日本反对任何加剧南海紧张局势的行动”。然而，就在菅义伟发表上述言论之前，美国海军第七舰队网站发布消息称，周一（19日），美海军“麦凯恩”号驱逐舰参加了澳大利亚皇家海军与日本海上自卫队在南海举行的联合军演。 此前针对部分国家在南海军演，中国国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦曾强调，我们对于美澳军队动向保持密切关注和高度警惕。一段时间以来，美澳等一些域外国家在南海频繁开展军事活动，强化军事存在，这种做法不利于南海的安全稳定，我们对此是坚决反对的。事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。 本月20日，中国外交部发言人赵立坚也在例行记者会上表示注意到四国军演的消息，他强调，国与国之间的军事合作应有利于地区和平稳定。 在南海问题上，赵立坚曾表示，中国在南海的主权和权益是在长期历史过程中形成的。中国在南海的领土主权和海洋权益有充分历史和法理依据，符合有关国际法和国际实践。 来源：环球网/崔妍 责任编辑：范斯腾 SN237 
新疆党委书记陈全国：要全力控制局部疫情|2020年10月25日 11:36|原标题：新疆维吾尔自治区党委书记陈全国：要全力控制局部疫情 24日晚间，新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月24日，喀什地区疏附县对“应检尽检”人员进行定期检测中，发现1例新冠肺炎无症状感染者。 该例无症状感染者，女，17岁，喀什地区疏附县站敏乡二村村民，10月24日，在定期核酸检测中结果呈阳性，经专家诊断为无症状感染者，已转入喀什定点医院进行隔离医学观察。目前，没有发热、咳嗽等症状。 当日，疏附县疫情防控指挥部立即启动应急响应，开展流行病学调查，目前对其密切接触人员已经全部实行隔离医学观察，并开展核酸检测，正在对该例无症状感染者曾经活动场所进行全面排查，有关信息将及时向社会公布。 据《新疆日报》报道，10月24日晚，自治区党委召开全区视频会议，通报喀什地区疏附县新冠肺炎疫情情况，安排部署疫情防控工作。自治区党委书记、自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组组长陈全国主持会议并讲话。 自治区领导雪克来提・扎克尔、肖开提・依明、努尔兰・阿不都满金、李鹏新、徐海荣、艾尔肯・吐尼亚孜、田文、李邑飞、沙尔合提・阿汗、杨鑫、张春林、王明山等出席会议。 陈全国强调，要认真贯彻习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展的重要讲话和重要指示精神，全面做好外防输入、内防反弹工作，毫不放松抓好常态化疫情防控。要高度重视喀什疏附县疫情防控工作，坚决维护各族人民群众生命安全和身体健康。 一要切实绷紧疫情防控的弦。坚决克服麻痹思想、侥幸心理，坚持把疫情防控工作作为重大政治任务，切实提高工作的针对性、精准性、科学性，坚定不移把各项防控措施落到实处。 二要全力控制局部疫情。分秒必争、全力以赴，加大流行病学调查力度，全力切断传播途径，确保不蔓延、不扩散；加强力量统筹调配，加大工作力度，提高效率质量，扎实做好喀什地区全员核酸检测工作；对已发现无症状感染者的密切接触者全部实行隔离医学观察，严格防控措施，精心周到服务。 三要严格落实常态化防控措施。坚持关口前移，有效发挥发热门诊“哨卡”功能；落实“四早”要求，坚决做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；健全监测预警机制，进一步强化关键部位、重要场所和重点人群精准防控，加强口岸卫生检疫、冷链食品监管和物流环节消杀，筑牢严密防线。 四要进一步压实工作责任。坚持全疆一盘棋、兵地一盘棋，党政军警兵民协调联动，联防联控、群防群控，落实“四方责任”，各司其职、各负其责、协同作战，坚决克服形式主义、官僚主义，不留空白、不留死角。 五要着力加强宣传引导。积极主动做好舆论引导，及时发布疫情和防控工作信息，及时回应社会关切，加强政策措施宣传解读，大力宣传传染病防控知识，教育引导群众正确认识疫情、做好科学防护、提高防范意识。 六要统筹疫情防控和经济社会发展。牢牢扭住社会稳定和长治久安总目标，在毫不放松抓好常态化疫情防控的前提下，保持正常经济社会秩序，以责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，推动经济高质量发展，决战决胜脱贫攻坚，全面建成小康社会。 责任编辑：张建利 SN233 
帕劳“旅游泡泡”破裂，台当局赶紧甩锅|2020年10月25日 10:51|原标题：帕劳“旅游泡泡”破裂，台当局赶紧甩锅 （观察者网讯）自6月起，台湾地区陆续被发现向境外输出新冠病例，岛内防疫形势不容乐观。但在此情况下，台当局瞄准起了为数不多“邦交国”之一的帕劳，欲与后者实施“旅游泡泡”计划，对双方入境人员开通免隔离的“绿色通道”。不过这一“泡泡”很快就告吹了。 据台湾“联合新闻网”24日报道，当天台湾“中央流行疫情指挥中心”发言人庄人祥表示，台湾与帕劳间“旅游泡泡”暂缓实施。面对帕劳暂缓实施这项由台湾提出的计划，庄人祥却反手“甩锅”道，这一计划“本来就是帕劳方面率先提出”，如今帕劳考虑到该国医疗及防疫能力，尚未做好放宽边境检疫措施的准备。 庄人祥声称，帕劳方面对其的检疫能力“考虑较多”，帕劳全国2万居民只有1家医院、80张病床以及5张隔离病床。加之北半球即将进入冬季，帕劳需要在观察评估之后，再行决定是否可以放宽检疫措施。台湾也将继续就“旅游泡泡”计划与帕劳进行协商。 同时，台湾“卫福部长”陈时中也急着“找补”，将“旅游泡泡”告吹的原因归咎于帕劳方面“检疫严格”。 陈时中称，对中、高风险国家和地区的入境人员，帕劳要求他们先在出发地自主健康管理两周，并取得核酸检测阴性证明，入境后还需采检二至三次；即便像台湾这样的“低风险”地区，帕劳依然要求入境者居家隔离七天，且在入境及出关前进行采检。 值得注意的是，这项在台当局口中由“帕劳提出”，又被“帕劳拒绝”的“旅游泡泡”计划，实际上出自台当局之手。 据台媒本月12日报道，早在今年6月，不顾全球严峻疫情形势，台当局执意筹划开放对外旅行，考虑将新西兰和帕劳率先纳入“旅游泡泡”名单。10月，台湾“观光局”正式将帕劳纳入“旅游泡泡”实施名单，届时台湾与帕劳双方人员入境都不需要经过隔离，但以团体行为主，且旅客必须先提交核酸检测阴性证明。 尽管台当局信心满满，但岛内有学者认为“旅游泡泡”实质意义并不大。“联合新闻网”11日称，台湾静宜大学观光事业系副教授黄正聪认为，台湾与帕劳合组“旅游跑跑团”象征意义大于实质意义。因为双方来往观光人数一直不多，帕劳人数本来就很少，不太可能有太多人赴台；而台湾游客就算想要到帕劳旅游，也不见得能够买得到机票，届时只会是限量产品。 面对一手策划的“旅游泡泡”告吹的窘境，台当局却一味推卸责任，不但用“帕劳提出计划”的说法混淆视听，还对自身防疫现状闭口不谈。 自今年6月起，台湾地区已陆续向大陆及其他国家地区输出近50例新冠确诊病例。然而面对防疫出现漏洞的质疑，民进党当局却始终“甩锅”，坚称“对方检测不准”、“境外感染”等说辞。 14日，面对日本方面传出3名自台湾返回人员确诊新冠的消息后，庄人祥和陈时中同样开始表演“甩锅”。庄人祥声称日方抗原检查有误差，伪阳性机率高。陈时中也表示日方机场“抗原检查有误差”。 尽管民进党当局急着“甩锅”，台湾民众却看得很清楚。针对本次“泡泡旅游”告吹，台网民认为是台湾“抗疫不力”导致帕劳改变了主意。 有人直言，“甩锅吗？还是岛内有太多输出病例？” “台湾输出病毒已经46例，已是人尽皆知的事实，因此帕劳改变了主意”；“当初帕劳提议时，知道台湾输出新冠病例吗！？？”。 责任编辑：范斯腾 SN237 
31省区市新增15例境外输入确诊病例|2020年10月25日 09:13|原标题：截至10月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况  责任编辑：范斯腾 SN237 
10月24日江苏新增境外输入无症状感染者2例|2020年10月25日 08:44|原标题：10月24日江苏新增境外输入无症状感染者2例 10月24日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至10月24日24时，全省累计报告确诊病例670例（其中境外输入39例），除5例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例，解除集中隔离和医学管理1例。截至10月24日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者25例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16009人，已解除医学观察15399人，尚有610人正在接受医学观察。 10月24日，全国有1个县区（社区）为中风险地区，涉及山东省青岛市。 青岛市（1个）：李沧区楼山后社区。 每个人是自己健康的第一责任人。秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险，做到多病共防，紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 来源：健康江苏 责任编辑：范斯腾 SN237 
四川24日新增6例境外输入无症状病例 自这些地方出发|2020年10月25日 08:31|原标题：四川昨日新增6例境外输入无症状 自这些地方出发 据健康四川官微消息：10月24日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月25日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例733例（其中境外输入192例），累计治愈出院702例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例28例，905人尚在接受医学观察。 10月24日0-24时，全省新增无症状感染者6例（均为境外输入，其中3例为10月11日自马来西亚吉隆坡乘机抵蓉，2例为10月22日自巴基斯坦乘机抵蓉，1例为10月23日自德国法兰克福乘机抵蓉，均于10月24日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察75例（均为境外输入），比前一日增加5例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月25日 08:07|原标题：青岛新增境外输入无症状感染者1例 新京报快讯 据山东卫健委微信公众号消息，2020年10月24日0时至24时，山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例776例，死亡7例，治愈出院758例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例69例，累计治愈出院69例。 青岛市报告境外输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者2例（境外输入2例）。 来源：健康山东微信公众号 责任编辑：范斯腾 SN237 
山西24日新增境外输入确诊病例2例|2020年10月25日 07:57|原标题：山西24日新增境外输入确诊病例2例 据山西卫健委，2020年10月24日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年10月24日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例2例。累计报告境外输入性确诊病例77例，治愈出院71例，现有在院隔离治疗病例6例。现有疑似病例0例。 2020年10月24日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5565人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察19人，尚在医学观察的密切接触者30人。 责任编辑：范斯腾 SN237 
北京10月24日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年10月25日 07:53|原标题：北京10月24日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 10月24日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 秋冬季是呼吸道传染病高发季，在疫情防控常态化形势下，市民朋友们应做好居家防护：一是做好体温计、口罩及消毒用品等防疫物资的储备。二是主动做好家庭成员的健康监测，建议早晚测量体温。三是家庭环境以清洁为主、预防性消毒为辅，及时清理室内垃圾。四是保持室内通风换气，室内温度适宜时，尽量采取开窗通风方式。家庭成员不共用毛巾，衣被等经常清洗晾晒。五是加强营养，科学饮食，适量运动，保障睡眠，保持良好心态，提高身体免疫力。六是注意个人卫生习惯，不随地吐痰。打喷嚏、咳嗽时用纸巾或肘臂遮挡，使用过的纸巾放入有盖的垃圾桶。七是及时做好手卫生。自室外返回、咳嗽手捂后、饭前便后、烹饪或准备食物前，应使用洗手液或肥皂用流动水洗手，或使用免洗手消毒剂消毒双手。 责任编辑：范斯腾 SN237 
上海24日新增境外输入确诊病例5例|2020年10月25日 07:44|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例，治愈出院3例 来源：健康上海12320 10月24日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中俄罗斯1例，来自孟加拉国1例，来自菲律宾1例。 病例1为中国籍，在菲律宾工作，10月21日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为父子关系，英国籍，在匈牙利生活，10月19日自匈牙利出发，经荷兰转机后于10月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为阿根廷籍，病例5为法国籍，分别在阿根廷和法国生活，病例4于10月20日自阿根廷出发，病例5于10月21日自法国出发，经德国转同一航班于10月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者44人，均已落实集中隔离观察。 10月24日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月24日24时，累计报告境外输入性确诊病例786例，出院699例，在院治疗87例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例5例。 截至10月24日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月24日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：范斯腾 SN237 
逆势上扬：浙江舟山前三季度GDP同比增长12.6%|2020年10月25日 06:59|原标题：逆势上扬：浙江舟山前三季度GDP同比增长12.6% 受新冠肺炎疫情影响，国内各省份、地市今年经济数据普遍呈现增速放缓态势。不过在这样的大背景下，浙江舟山市却实现了前三季度GDP两位数的增长，逆势上扬。 据舟山日报10月24日消息：今年前三季度，全市地区生产总值按可比价格计算，同比增长12.6%，比上半年提高0.7个百分点，增速继续领跑全省，高出全省平均10.3个百分点。 消息提到，从统计数据看，工业经济继续保持快速增长。今年前三季度，全市规模以上工业增加值同比增长69.5%，增速继续位列全省首位，高于全省平均66.5个百分点。“从我市重点工业行业看，石油化工业和船舶修造业保持快速增长，仍然是拉动我市工业经济增长的主要动力。 ”据市统计局相关负责人介绍，相比今年上半年，电力生产供应业和机械制造业增长提速，水泥及制品业增速由负转正，汽配制造业降幅明显收窄。 除工业经济外，外贸外资也延续了高速增长的态势。据统计，前三季度，全市实现外贸货物进出口总额1246.9亿元，同比增长41.4%。其中，进出口额同比分别增长48%和30.1%。前三季度，舟山全市招商引资也持续向好，实际利用外资3.7亿美元，同比增长333.9%，增速持续领跑全省。 舟山日报的报道专门提到：从最新数据分析，新兴动能增势良好，市场主体景气度不断好转。前三季度，舟山市规上工业高新技术产业增加值同比增长105.6%，高于规上工业增加值增速36个百分点；今年1~8月，全市规上科技服务业实现营业收入21.72亿元，同比增长8.5%；在直播带货等消费新模式的快速发展带动下，前三季度全市限额以上批发零售业企业通过网络实现的商品零售额增长6.1倍。根据工业企业生产经营及景气状况调查结果显示，三季度全市规模以上工业企业景气指数为129.4，企业家信心指数为128.5，比二季度分别提高14.5个点和12.5个点，两大指数均高于去年同期。 上述消息还透露：疫情影响下，浙江自贸试验区油气全产业链发展态势良好。前三季度，自贸区新增注册企业4977家，占全市新增注册企业的74.9%；其中新增油品企业1556家，占自贸区新增企业的31.3%。从港口运行看，自贸区港口货物吞吐量累计实现1.84亿吨，同比增长17.9%，占舟山港域的42.3%，其中石油吞吐量同比增长14.4倍，铁矿石吞吐量同比增长6.5%。从金融数据看，截至9月末，自贸区人民币贷款余额1174.1亿元，增长18%；跨境人民币结算量848.1亿元，增长23%，占全省的比重达到12.3%。 根据浙江省统计局10月23日公布的数据：根据地区生产总值统一核算结果，前三季度浙江全省生产总值45826亿元，按可比价格计算，同比增长2.3%。分产业看，第一产业增加值1389亿元，增长1.4%；第二产业增加值18579亿元，增长1.0%；第三产业增加值25858亿元，增长3.4%。 责任编辑：范斯腾 SN237 
