云南瑞丽全面加强边境巡逻管控 阻断非法通道114条|2020年09月19日 23:22|原标题：云南瑞丽全面加强边境巡逻管控 阻断非法通道114条 设置边境封控点502个 下一步，瑞丽市边境防控主要做法是： 一是严厉打击偷越国（边）境违法犯罪行为，优化查缉布防，全面排查整治，坚决严厉打击偷渡者，严肃追究协助偷渡、容留人员责任，强化外籍人员管理，形成对偷越国（边）境违法行为的强大震慑。 二是切实加强边境管控，进一步健全完善党政军警民联防联控机制，整合和统筹调度广大党员干部、解放军、公安民警、边管边检、民兵、界务员、护边员、护林员、村组管段负责人等各方力量，严防死守，织密织牢边境防控网，堵住一切可能导致疫情输入的漏洞。 三是进一步强化物防、技防措施，配套升级信息化手段，加大投入、加快建设、确保质量、务实管用，织密边境防控网。 四是继续做好对缅联防联控，切实加强双边疫情防控工作，落实好国家、省、州各级对缅援助工作。（总台央视记者陈坚李劲松） 责任编辑：祝加贝 SN236 
云南瑞丽：疫情中闪烁的中缅友谊之光|2020年09月19日 20:48|原标题：云南瑞丽：疫情中闪烁的中缅友谊之光 中新社云南德宏9月19日电 题：云南瑞丽：疫情中闪烁的中缅友谊之光 作者 韩帅南 “家里只要有一根葱，就不要往外冲！大家做好防护，居家隔离……”19日，24岁的缅甸华侨曾莉带着两名缅籍华人志愿者来到云南省瑞丽市芒喊村，轮流用汉语和缅甸语进行疫情防控宣传。 芒喊村租住着部分来到瑞丽务工的缅籍人员，在听到用缅语喊出的俏皮宣传语后，他们露出会心的笑容。 曾莉在瑞丽开办了一家中缅双语培训机构，她的缅语名字“素素”在当地更加出名。2017年，曾莉用“素素”作为网名，在微信上发起了翻译志愿者的招募。发展到今天，加入瑞丽“胞波（缅语，意为同胞兄弟）志愿服务队”的已经有超过30名掌握多种语言的志愿者，有中国人，也有缅甸人。 “瑞丽紧邻缅甸，两地交往很密切，当时我就是想发挥自己的语言优势，为两地交往贡献一点力量。”曾莉说。 在三年多时间里，志愿服务队的队员们多次为中缅胞波节、中缅马拉松赛事等活动服务，也经常为中缅两国间需要交流的人士做免费翻译。 14日晚，瑞丽市通报了13日新增2例缅甸输入新冠肺炎确诊病例的详情，并宣布14日22时后，无特殊情况不得进出瑞丽市城区，时间暂定一周，全市城区人员居家隔离。同时，对瑞丽城区全员开展免费核酸检测。 当晚，曾莉获知这一消息后，立刻决定加入到这场战“疫”中。她号召翻译志愿者们来到核酸检测点，协助工作人员翻译缅籍人员的证件、用缅语引导缅籍人员有序接受检测。 “这次来到现场的志愿者有20多人，其中超过六成是缅籍人士。他们觉得这件事情很有意义，既能帮到现场的医护人员，也能为在瑞丽的缅甸同胞提供帮助。”曾莉说，“还有10多人在网上协助进行一些文件和证件的翻译。” 在曾莉热情、温暖性格的感染下，缅籍华人李秋英也成为这次的志愿者之一。“现场的医护人员都非常辛苦，为缅籍人员做检测的时候十分耐心。我们也会发挥自己的力量，尽力协助他们。”在完成了核酸检测点大部分的翻译和引导工作后，她又主动要求加入防疫宣传的队伍中。 “缅甸人在这里接受了免费核酸检测后都会感到安心和感激。也有一些缅甸人还不了解检测的重要性，我们就上门给他们宣传目前的防疫措施和检测的重要性。”18日一天，李秋英进行了10多个小时的宣传工作，嗓子已经有些沙哑。 在瑞丽工作和生活了10年的李秋英，时常会想念家住缅甸曼德勒的亲人。“我会关注缅甸疫情的情况，还会把自己在这边学到的一些防疫知识教给他们。”她说，“我告诉他们要勤洗手，少出门，从外面回来一定要先消毒。” 曾莉、李秋英等志愿者在这次抗疫中的身影被媒体记录了下来，迅速被大批中国网友关注。“没想到我也会成为‘网络红人’。我把视频传给在曼德勒家中的妈妈看，她也为我感到骄傲，之前她还不支持我做志愿者呢！”李秋英说。 “等疫情过去，我想和我的中国男朋友在瑞丽和曼德勒各办一场婚礼。”谈起疫情后的打算，李秋英一脸幸福，“我们还打算在瑞丽买房。我喜欢这里的天气，也喜欢这里的人。” 曾莉则准备在瑞丽结束居家隔离后举办一次培训活动，“把学费降到最低，让更多的缅甸人来学习汉语，让他们在瑞丽生活得更好。”（完） 责任编辑：张申 SN235 
“十一”假期直接入境抵琼人员需集中隔离观察14天|2020年09月19日 20:41|原标题：“十一”假期直接入境抵琼人员需集中隔离观察14天 9月17日，海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部疫情防控组制定印发了2020年“十一”假期新冠肺炎疫情防控措施要求，包括员工健康管理、消毒管理、游览管理等九项要求，其中直接入境抵琼人员，在入境口岸城市的集中隔离留观点进行14天集中隔离医学观察。 景区、机场码头、餐饮单位、商场、超市和交通运输等单位为旅客服务的人员要做好自身防护和健康管理，每日上岗前须进行体温检测，佩戴口罩上岗。 （一）景区游客服务中心应备有75%的酒精棉球或其他消毒液等物品，免费供游客使用，并严格按照技术规定做好管理使用的安全防范。 （二）加强交通运输工具通风换气，车辆每次出行载客前应对车厢进行清洁消毒，座椅套等纺织物应保持清洁，定期洗涤和消毒处理。 （三）餐厅环境每日消毒1次，餐桌、餐椅使用后进行消毒，餐具用品须实行严格有效的消毒措施，建议使用公筷公勺，必要时使用一次性餐具。 （四）对经常接触的公共用品和设施，如存储柜、电梯间按钮、扶梯扶手、卫生间门把手、公共垃圾桶等要做好清洁消毒工作。 （五）加工销售进口冷链食品的工厂和超市、农贸市场、游乐设备、停车场、休息区、公共厕所、电梯间等重点场所每日进行清洁后消毒，垃圾做到“日产日清”，清运过程中应采用密闭化运输。 （一）各市县要负属地责任，行业主管部门要负监管责任，景区要负主体责任；各景区要制定“十一”黄金周新冠肺炎疫情防控工作方案和应急工作预案。 （二）景区要加强公共场所、设备设施、游览安全等重点区域或环节体检式检查，确保安全开放、安全游览。行业主管部门要组织景区开展演练，并加强监督检查。 进出海南的机场、码头等三港一站等要认真做好进出人员体温检测和健康码查验工作。要设置应急区域，高于37.3℃的乘客应在应急区域进行暂时隔离，并按照疫情防控的相关规范要求进行处理。 适当控制用餐人数，提倡分餐制，避免聚集用餐。 （一）商场、超市营业期间尽量开窗，加强通风换气；若使用中央空调要关闭回风，开启送新风功能； （二）通过管控分流减少聚集，提醒顾客排队付款结账时保持安全距离。 开展环境“大清扫、大消毒” 等爱国卫生运动，加强外环境和物体表面清洁消毒，重点消除卫生死角，大力开展“厕所革命”，除“四害”，杜绝病媒生物孳生。 直接入境抵琼人员，在入境口岸城市的集中隔离留观点进行14天集中隔离医学观察，并于第1天和第13天各开展一次核酸检测。由外省口岸入境抵琼人员，凭集中隔离期满后的核酸检测阴性结果证明通行。 医疗机构应组织力度加强发热门诊工作，规范发热病人预检分诊及诊断治疗，及时开展新冠病毒核酸检测和其他临床检查，做好鉴别诊断与排查，切实落实“四早”措施。（总台央视记者 毛鑫 魏安） 责任编辑：张申 SN235 
香港大学一女研究员确诊 感染源未明|2020年09月19日 17:23|原标题：香港大学一女研究员确诊，负责为新冠病毒灭活样本做基因排序 据香港无线新闻19日报道，香港大学一名女研究员确诊感染新冠，她负责为新冠病毒灭活样本做基因排序，感染源未明。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增13例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5009例|2020年09月19日 16:51|原标题：香港19日新增13例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5009例 香港特区政府卫生署卫生防护中心19日下午介绍，截至当日零时，香港新增13例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例4例、输入病例9例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5009例。 （总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：张申 SN235 
香港新增13例新冠确诊病例 累计突破5000例|2020年09月19日 16:34|原标题：香港新增13例新冠确诊病例，累计突破5000例 据香港政府新闻网，香港特区政府卫生署卫生防护中心19日下午介绍，截至当日零时，香港新增13例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例4例、输入性病例9例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5009例。 卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，在当天新增的本地感染病例中，有3例目前找不到感染源头，有1例与此前确诊个案有关。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：直航国际航班输入病例超过5例将熔断|2020年09月19日 16:23|原标题：北京：直航国际航班输入病例超过3例，入境点恢复至指定的第一入境点，超过5例将熔断 来源：北京青年报 9月19日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第166场召开。北青-北京头条记者从会上获悉，关于如何选择试运行阶段恢复哪些直航航班、确定每日入境人员规模，北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建表示，对恢复直航后单班运行实际输入病例超过3例的航班，入境点立即由北京恢复至指定的第一入境点，超过5例的立即采取熔断措施，并于熔断期结束后调回从指定第一入境点入境。所有调回指定第一入境点航班如再次恢复直航北京，将慎重评估输入风险后再行研究确定，实现风险航班动态调整。（北青-北京头条记者 蒲长廷） 责任编辑：武晓东 SN241 
8国9个航班已恢复直航北京 输入风险较低且可防可控|2020年09月19日 16:22|原标题：8国9个航班已恢复直航北京 输入风险较低且可防可控 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第166场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，自9月3日北京逐步恢复部分国际客运航班直航以来，社会各界广泛关注，普遍给予了积极评价，认为直航工作充分表明了首都疫情防控取得的重大成果，将更加有利于国际人员往来和供应链产业链稳定发展，更好发挥北京重要国际航空枢纽作用。目前，8个国家9个航班已按计划全部恢复直航，每周直航国家、班次已固定，实现了平稳有序启动运行。截至9月18日，首都机场口岸共入境直航国际客运航班16架次，旅客2615名，除今天通报的1名无症状感染者外，其他人员中尚未出现确诊、疑似病例和无症状感染者，总体上看，输入风险较低且可防可控，复航工作取得了较好效果。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京继续开展进口冷链食品常态化监管|2020年09月19日 16:11|原标题：北京继续开展进口冷链食品常态化监管 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第166场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，继续开展进口冷链食品常态化监管，实行集中闭环管理，相关生产经营企业和物流企业主动监测、定期监测，并纳入应检范围。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京新增无症状感染者 十一放假还能出门耍吗？|2020年09月19日 16:09|原标题：北京新增无症状感染者 十一放假还能出门耍吗？ 新京报快讯（记者 戴轩）记者从今天的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，北京新增1例甘肃籍的无症状感染者。十一小长假将至，疫情并未完全过去的当下，公众出行有哪些需要注意的？ 北京市疾控中心传染病地方病控制所所长王全意表示，当前全球疫情仍处于大流行和持续蔓延状态，外防输入、内防反弹是北京疫情防控的重点。 特别提醒市民朋友，非必要不出境。 如必须出境，请密切关注当地疫情防控信息，携带充足的防护用品，全程做好个人防护，戴口罩、不聚集、不聚餐，保持安全社交距离，在境外减少不必要的外出。 境外人员在乘国际航班抵京前应进行核酸检测，知晓健康状况，途中全程佩戴口罩，入境时严格遵守检疫、健康申报、隔离、健康管理等防控措施，14天内每日做好健康监测，出现不适症状要及时报告，规范就医。 十一假期将至，市民朋友外出旅行时，也要关注疫情信息，尽量避免前往有疫情的国家或地区；坚持科学配戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集的好习惯。 新京报记者 戴轩 协作记者 王嘉宁 责任编辑：张玉 SN234 
北京：继续加强对直航北京国际航班的管控|2020年09月19日 16:05|原标题：继续加强对直航北京国际航班的管控 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第166场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，继续加强对直航北京国际航班的管控，严格落实登机前核酸检测，全程闭环管理。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京新增一例境外输入无症状感染者|2020年09月19日 16:04|原标题：北京新增一例境外输入无症状感染者 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第166场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京新增报告一例境外输入无症状感染者。北京日报客户端记者 张航 孙乐琪 责任编辑：张玉 SN234 
乌鲁木齐地铁明起恢复运营|2020年09月19日 15:28|原标题：乌鲁木齐地铁明起恢复运营 记者从有关方面获悉：9月20日，因受疫情影响停运的乌鲁木齐地铁1号线全线恢复正常运营图，首班发车时间7：40，末班收车时间23：30。（人民日报记者杨明方） 责任编辑：武晓东 SN241 
辽宁18日新增1例大连报告境外输入确诊病例|2020年09月19日 15:14|原标题：辽宁昨日新增1例境外输入确诊病例，大连报告、为长顺轮菲律宾籍船员 辽宁卫健委9月19日通报，9月18日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入（来自菲律宾）新冠肺炎确诊病例，为大连市报告，属普通型病例。无新增治愈出院病例。 新增境外输入确诊患者为长顺轮菲律宾籍船员，男，33岁。该患者9月15日随长顺轮抵达大连长兴岛，当日大连海关核酸检测结果为阳性。9月16日，大连市疾控中心对其核酸检测，结果为阳性。9月18日转运至省新冠肺炎集中救治大连中心进一步诊断治疗。结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。该患者入境后采取闭环管理。 截至9月18日24时，全省累计报告确诊病例265例（含境外输入41例），治愈出院262例，死亡2例，在院治疗1例。目前，尚有8例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
合肥：全市中小学可结合实际恢复午餐服务和课后托管|2020年09月19日 13:29|原标题：合肥：全市中小学可结合实际稳步恢复午餐服务和课后托管服务 上学期开始，因新冠肺炎疫情影响，合肥市的中小学均暂停了“校内午餐服务”和“课后托管服务”。 记者从市教育局获悉，该局已正式发出《关于做好疫情防控常态化下课后服务等工作的通知》，通知称： “为满足家长对中小学生课后服务的需求，结合我市疫情防控整体形势，经研究，全市中小学可结合实际稳步恢复午餐服务和课后托管服务。” 午餐服务 逐渐恢复的“午餐服务”如何确保学生能在校吃的安全、吃的好？ 通知指出，学校要高度重视学校食堂食品卫生，规范采购、贮存、加工、留样、配送等各环节管理。实行集中配餐的，需选择具有集体餐饮配送资质的企业，并督促企业完善并落实疫情常态化下配餐工作方案和疫情防控方案。严格落实学校负责人陪餐制度，做好陪餐记录。 同时，各校要广泛营造“浪费可耻、节约为荣”的宣传氛围，帮助学生养成按量取餐，珍惜粮食的好习惯。不断完善学生餐后管理，拓宽服务内容。 课后托管服务 此外，疫情防控常态化下课后托管服务要以安全看护为主，鼓励学校结合实际情况开展作业辅导、课外阅读、手工操作、体育艺术活动、团队活动等。针对家长们关注的课后托管问题，市教育局表示，“课后三点半公益项目”试点学校，可按原有模式引进第三方机构的，本学期继续进校免费向学生提供“个性化课程”，2021年将按照市政府有关文件精神执行。督促第三方机构完善并落实疫情常态化下工作方案和疫情防控方案。 同时，各校要规范课后服务行为，严禁学校或第三方机构借机集体补课；严禁第三方机构强迫、变相强迫或诱导学生参加校外培训，或“搭车”开展其他商业行为。 来源：微信公众号“合肥日报” 责任编辑：武晓东 SN241 
广州通报18日新增境外输入“6+12”病例详情|2020年09月19日 11:36|原标题：广州通报昨日新增境外输入“6+12”病例详情，其中15人乘同一航班抵穗 广州卫健委9月19日通报，9月18日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例6例。新增出院病例3例。 截至9月18日24时，累计报告境外输入确诊病例313例、境外输入关联病例28例。累计出院327例，尚在院治疗14例。 截至9月18日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 9月18日0时至24时，新增境外输入无症状感染者12例。 新增境外输入病例1： 男，46岁，籍贯湖北，常住湖北省襄阳市，厨师。 新增境外输入病例2： 男，42岁，籍贯山东，常住山东省临沂市，工人。 新增境外输入病例3： 男，37岁，籍贯河南，常住河南省驻马店市，工人。 新增境外输入病例4： 男，44岁，籍贯河南，常住河南省安阳市，工人。 新增境外输入病例5： 男，48岁，籍贯河北，常住河北省定州市，工人。 新增境外输入病例6： 男，43岁，籍贯山东，常住山东省莱芜市，工人。 新增境外输入病例1-6入境行程相同。9月14日从印度尼西亚乘坐SL117航班于15日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入无症状感染者1： 男，46岁，籍贯湖北，常住湖北省襄阳市，工人。 新增境外输入无症状感染者2： 男，56岁，籍贯湖南，常住湖南省娄底市，工人。 新增境外输入无症状感染者3： 男，35岁，籍贯湖北，常住湖北省鄂州市，工人。 新增境外输入无症状感染者4： 男，51岁，籍贯湖南，常住湖南省娄底市，工人。 新增境外输入无症状感染者5： 男，58岁，籍贯河南，常住河南省洛阳市，工人。 新增境外输入无症状感染者6： 男，40岁，籍贯河南，常住河南省新乡市，工人。 新增境外输入无症状感染者7： 男，49岁，籍贯河南，常住河南省新乡市，工人。 新增境外输入无症状感染者8： 男，52岁，籍贯湖北，常住湖北省黄石市，工人。 新增境外输入无症状感染者9： 男，53岁，籍贯河南，常住河南省新乡市，工人。 新增境外输入无症状感染者1-9入境行程相同。9月14日从印度尼西亚乘坐SL117航班于15日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者10： 男，50岁，籍贯山东，常住山东省菏泽市，工人。 新增境外输入无症状感染者11： 男，29岁，籍贯山东，常住山东省泰安市，工人。 新增境外输入无症状感染者12： 男，42岁，籍贯江苏，常住江苏省南通市，工人。 新增境外输入无症状感染者10-12入境行程相同。9月15日从新加坡乘坐CZ3040于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
上海市抗击新冠肺炎疫情表彰拟表彰对象名单公示|2020年09月19日 10:53|原标题：上海市抗击新冠肺炎疫情表彰拟表彰对象名单公示 为表彰先进、弘扬正气，全面总结疫情防控工作经验，在各区、各部门充分酝酿、集体研究的基础上，经综合评审、统筹考虑，本市确定上海市抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象1000人、上海市抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象300个，其中：上海市优秀共产党员拟表彰对象100人、上海市先进基层党组织拟表彰对象80个。今天起至9月23日就拟表彰对象进行全市公示。 上海市抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象名单 上海市抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象名单 上海市优秀共产党员和上海市先进基层党组织拟表彰对象名单优秀共产党员名单 先进基层党组织名单 关于上海市抗击新冠肺炎疫情表彰拟表彰对象的公示 根据习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话精神，为表彰先进、弘扬正气，全面总结疫情防控工作经验，市委决定以市委、市政府名义表彰一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以市委名义表彰一批上海市优秀共产党员和上海市先进基层党组织。根据评选表彰工作部署，在各区、各部门充分酝酿、集体研究的基础上，经综合评审、统筹考虑，确定上海市抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象1000人、上海市抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象300个，其中：上海市优秀共产党员拟表彰对象100人、上海市先进基层党组织拟表彰对象80个。 为充分发扬民主、广泛听取意见、接受社会监督，现就拟表彰对象进行全市公示，公示期为2020年9月19日至9月23日。对上海市抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体拟表彰对象有异议的，请于公示期内向上海市抗击新冠肺炎疫情评选表彰工作领导小组办公室反映；对上海市优秀共产党员、上海市先进基层党组织拟表彰对象有异议的，请于公示期内向中共上海市委组织部反映。以单位名义反映情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料应署实名，并提供联系电话。 联系方式： 一、上海市抗击新冠肺炎疫情评选表彰工作领导小组办公室 电  话：23110160 23110153 传  真：50725395 来信地址：世博村路300号2号楼（邮编：200125） 邮  箱：pxbz@rsj.sh.gov.cn 二、中共上海市委组织部 电  话：24022821 传  真：64372120 来信地址：高安路19号201室（邮编：200031） 来源：“上海发布”微信公众号 责任编辑：武晓东 SN241 
5亿元！云南紧急下达边境疫情防控补助资金|2020年09月19日 10:25|原标题：5亿元！云南紧急下达边境疫情防控补助资金 近日，为防范云南省边境疫情输入风险，有效应对边境疫情输入面临的巨大挑战，云南省积极筹措资金，紧急下达边境疫情防控新增补助资金5亿元。加上此前已下达的2.09亿元，共安排边境疫情防控补助资金7.09亿元，全力支持全省25个边境县市织牢织密边境防控网，为坚决打赢防控境外疫情输入阻击战提供保障。 据了解，此项资金列入直达资金管理，资金直达边境县市，并纳入财政直达资金监控系统全程监测。直达资金的标识贯穿资金分配、拨付、使用等整个环节，确保数据真实、账目清晰、流向明确。此次补助资金由各边境县市统筹保障防控防治各项工作开展，主要用于防控防治物资购置、边境群防联控等工作。该项资金若有结余，由各地统筹用于“三保”支出。 为强化资金绩效管理，各地需根据防控任务制定绩效目标，需向云南省财政厅报送补助资金绩效目标表，并按照《云南省财政厅印发关于加强新型冠状病毒感染肺炎防控防治工作的通知》有关要求，切实加强资金监管和绩效评价，确保资金合理规范使用，落实好各项边境防控防治任务。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
福建18日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者3例|2020年09月19日 09:25|原标题：福建新增确诊病例1例、无症状感染者3例，均为境外输入 福建省卫健委19日消息，9月18日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为印度输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者3例，其中印度尼西亚和菲律宾各输入1例（福州市报告），俄罗斯输入1例（厦门市报告）；解除隔离4例。 截至9月18日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例98例，已治愈出院85例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察36例。 责任编辑：武晓东 SN241 
江苏18日新增境外输入无症状感染者2例|2020年09月19日 09:05|原标题：江苏昨日新增境外输入无症状感染者2例 江苏省卫生健康委员会官方微信公众号“健康江苏”消息，9月18日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至9月18日24时，江苏省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除2例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例。截至9月18日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者11例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者14900人，已解除医学观察14567人，尚有333人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例|2020年09月19日 08:50|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月19日发布） 来源：健康四川 9月18日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（境外输入，均为9月17日自埃塞俄比亚乘机抵蓉，9月18日确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月19日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例672例（其中境外输入131例），累计治愈出院652例，死亡3例，目前在院隔离治疗17例，800人尚在接受医学观察。 9月18日0-24时，全省新增无症状感染者2例（均为境外输入，1例9月16日自香港乘机抵蓉；1例9月17日自埃塞俄比亚乘机抵蓉，均于9月18日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察25例（均为境外输入），比前一日增加2例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
昨日广东新增境外输入确诊病例6例 广州报告|2020年09月19日 08:47|来源：南方+ 9月18日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，广州报告，来自印度尼西亚。新增境外输入无症状感染者14例，广州报告12例，9例来自印度尼西亚，3例来自新加坡；深圳报告1例，来自莱索托；清远报告1例，来自厄瓜多尔。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至9月18日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1793例（境外输入397例）。目前在院18例。 责任编辑：张建利 SN233 
31省区市新增确诊病例14例 均为境外输入病例|2020年09月19日 08:40|原标题：截至9月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例，均为境外输入病例（广东6例，上海2例，四川2例，陕西2例，辽宁1例，福建1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者796人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例171例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2720例，累计治愈出院病例2549例，无死亡病例。 截至9月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例171例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80464例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85269例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者826068人，尚在医学观察的密切接触者6514人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者24例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察16例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者374例（境外输入373例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5545例。其中，香港特别行政区4996例（出院4696例，死亡103例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区503例（出院478例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 SN233 
这四类人 今年最该打流感疫苗|2020年09月19日 08:25|原标题：这四类人 今年最该打流感疫苗 来源：北京青年报 今冬是否会出现流感与新冠肺炎共同“作祟”的可能？打了流感疫苗会不会与新冠疫苗起冲突？哪些人最推荐打流感疫苗？去年已经打过了今年还需要打吗…… 日前，中国疾控中心发布最新版《中国流感疫苗预防接种技术指南（2020-2021）》（以下简称《指南》），对今冬我国面临的防疫形势、接种流感疫苗的作用等做了说明，同时更新了本年度三价和四价流感疫苗组份，以及流感疫苗的接种建议。与此同时，北京市的流感疫苗接种工作也将于9月下旬陆续展开。针对公众关心的上述问题，今天就给您带来权威解答。 流感是流感病毒引起的对人类健康危害较重的呼吸道传染病，流感病毒抗原性易变，传播迅速，每年可引起季节性流行，在学校、托幼机构和养老院等人群聚集的场所可发生暴发疫情。数据显示，每年流感季节性流行在全球可导致300万-500万重症病例，29万-65万呼吸道疾病相关死亡。 特别是今年，全球新冠疫情严重流行态势仍将持续。最新版《指南》中明确提出，今冬明春可能会出现新冠疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的情况。而接种流感疫苗是预防流感的最有效手段，可以减少流感相关疾病带来的危害及对医疗资源的占用。 中国疾病预防控制中心生物安全首席专家武桂珍，在9月14日晚央视《新闻1 1》连线中也提到，“新冠早期症状和流感会有相似的地方，一个是季节，再加上它们症状相似，所以我们希望大家能够注射流感疫苗，也防止在发生感染以后，临床在识别上有一些困难”。 流感疫苗的安全和有效性已经得到证实。原则上，接种单位应为≥6月龄所有愿意接种疫苗且无禁忌证的人提供免疫服务。往年，我国推荐孕妇、6月龄-5岁儿童、60岁及以上老年人、慢性病患者等流感高风险人群和医务人员为优先接种人群。不过，结合今年新冠疫情形势，为尽可能降低流感的危害和对新冠疫情防控的影响，《指南》推荐按照优先顺序对重点和高风险人群进行接种，分别是医务人员；养老机构、长期护理机构、福利院等人群聚集场所脆弱人群及员工；重点场所人群；以及其他流感高风险人群。 9月14日晚，央视《新闻1 1》连线中国疾病预防控制中心生物安全首席专家武桂珍，针对流感疫苗接种、新冠疫苗研究进展等问题，回应了社会关切。针对有网友关心打了流感疫苗，等新冠疫苗上市后再接种新冠疫苗是否会有冲突的问题，武桂珍介绍，两种疫苗可以一起打，一点也不冲突。 那么，打了流感疫苗是否会对预防新冠肺炎也有一点作用？对此，武桂珍表示，流感疫苗和新冠疫苗预防的完全是两种疾病。流感疫苗对预防流感会有效益，新冠疫苗是对新冠预防会有效益。如果打了流感疫苗，避免了流感，则更容易保持健康，避免因患了流感出现发烧等症状。在目前全球防控新型冠状肺炎病毒的大背景下，可以减少就诊发热门诊的机会，不仅对个人有益，对医疗机构的冲击也小。 此外，针对鸡蛋过敏是否能接种流感疫苗的问题，最新版的《指南》中提出，《中华人民共和国药典》（2015版和2020版）均未将对鸡蛋过敏者作为禁忌。我国常用的流感疫苗中的卵蛋白含量测量显示含量最高不超过140ng/ml，没超过药典规定。美国ACIP自2016年以来开始建议对鸡蛋过敏者亦可接种流感疫苗。 去年已经打过流感疫苗了，今年还用再打吗？当然啦！《指南》中提到，为保证接种人群得到最大程度的保护，即使流感疫苗组份与前一季节完全相同，不管前一季节是否接种流感疫苗，仍建议在当年流感季节来临前接种。换句话说，流感疫苗需要每年接种。 此外，疫苗效果研究证实了重复接种的必要性。据香港特区对2012-2017年连续五个季节儿童住院病例中流感疫苗效果的分析估计，流感疫苗接种后每个月效果约下降2%-5%，接种后0.5-2个月时疫苗效果估计为79%，至接种后7-9个月时疫苗效果仅余45%。此外，一项系统综述比较了连续两个季节接种、仅本季节接种、仅上一季节接种和两个季节均未接种的流感疫苗效果，结论支持无论上一季节接种状态如何，本季节都应重新接种流感疫苗。 值得一提的是，北京市还鼓励老年人23价肺炎球菌多糖疫苗与流感疫苗联合接种。根据政策，北京年满65周岁、具有北京户籍或社保卡的老年人，可以免费接种这两种疫苗。23价肺炎球菌疫苗5年内只需接种1剂，不需要年年接种。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，北京市的流感疫苗接种工作将分阶段、分批实施。 接种时间 第一阶段接种工作定于9月下旬开始，主要面向自费接种人群。 第二阶段接种工作主要面向免费接种人群，分三个批次进行。第一批次定于10月上旬开始，主要面向中小学校（含中等专业学校）学生；第二批次定于10月下旬开始，主要面向60岁以上京籍老年人；第三批次定于11月中旬开始，主要面向重大活动应急保障人员（含新冠肺炎疫情防控一线人员）。 预约方式 考虑到今年的新冠疫情防控形势，今年流感疫苗采取预约接种制度。各区负责组织辖区中小学校、养老机构、村/居委会等单位与辖区预防接种门诊做好免费人群接种工作的预约和对接。有接种意愿的市民可通过网络、电话、现场预约等多种预约方式在预防接种门诊进行预约接种。 接种地点 全市各区常规免疫预防接种门诊负责提供自费及免费流感疫苗接种服务。根据要求，各区将提前公布接种门诊及提供接种服务的医疗机构名单；中小学校的学生，可以由学校统一组织，在学校接种流感疫苗；针对集体单位职工的集中接种需求，可以选择合适场所设置临时接种点。 文/本报记者 李洁 近期发布的《中国流感疫苗预防接种技术指南》提出，全人群对流感普遍易感，且孕妇、婴幼儿、老年人和慢性病患者等高危人群感染流感后危害更为严重。今年，《指南》推荐按照优先顺序对重点和高风险人群进行接种。具体建议如下： 医务人员 包括临床救治人员、公共卫生人员、卫生检疫人员等，医务人员接种流感疫苗既可预防个人因感染流感导致工作效率低下或缺勤影响医疗机构运转，又可有效避免传染流感给同事或患者，保障和维持医疗机构的正常接诊和救治能力。 养老机构、长期护理机构、福利院等人群聚集场所脆弱人群及员工 对以上人员接种流感疫苗，可降低此类集体场所聚集性疫情发生的风险，减少新冠疫情排查难度和工作量。 重点场所人群 托幼机构、中小学校的教师和学生，监所机构的在押人员及工作人员等所在的工作单位，都是容易发生流感和新冠暴发疫情的重点场所，对此类场所人群接种流感疫苗，可降低人群罹患流感风险和流感聚集性疫情的发生。 其他流感高风险人群 包括60岁及以上的居家老年人、6月龄-5岁儿童、特定慢性病患者、6月龄以下婴儿的家庭成员和看护人员，以及孕妇或准备在流感季节怀孕的女性，降低此类高危人群罹患流感及感染后发生严重临床结局的风险。 （1）60岁及以上的居家老年人：患流感后死亡风险最高，也是新冠感染后重症和病死的高危人群，是流感疫苗接种的重要目标人群。虽然较多证据表明，现有流感疫苗在老年人中的效果不如年轻成年人，但疫苗接种仍是目前降低老年人罹患流感的最有效手段。 （2）6-23月龄的婴幼儿：患流感后出现重症的风险高，流感住院负担重，应优先接种流感疫苗。 （3）2-5岁儿童：流感疾病负担也较高，且该年龄组儿童接种流感疫苗后，其免疫应答反应通常优于2岁以下儿童。 （4）慢性病患者：心血管疾病（单纯高血压除外）、慢性呼吸系统疾病、肝肾功能不全、血液病、神经系统疾病、神经肌肉功能障碍、代谢性疾病（包括糖尿病）等慢性病患者、患有免疫抑制疾病或免疫功能低下者，患流感后出现重症的风险很高，应优先接种流感疫苗。 （5）6月龄以下婴儿的家庭成员和看护人员：由于现有流感疫苗不可以直接给6月龄以下婴儿接种，该人群可通过母亲孕期接种和对婴儿的家庭成员及看护人员接种，以预防流感。 （6）孕妇或准备在流感季节怀孕的女性：国内外大量研究证实，孕妇罹患流感后发生重症、死亡和不良妊娠结局的风险更高，国外对孕妇在孕期任何阶段接种流感疫苗的安全性证据充分。但由于国内缺乏孕妇接种流感疫苗的安全性评价数据，我国上市的部分流感疫苗产品说明书仍将孕妇列为禁忌证。为降低我国孕妇罹患流感及严重并发症风险，今年新版《指南》建议孕妇或准备在流感季节怀孕的女性接种流感疫苗，孕妇可在妊娠任何阶段接种。 文/本报记者 李洁 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
北京：0×43！|2020年09月19日 07:54|原标题：北京：0×43！ 9月18日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市16区无报告病例天数情况 2月29日发生境外输入疫情以来 境外输入确诊病例来源国情况 秋冬季是呼吸道传染病高发季节，疫情防控常态化形势下，在此倡导广大市民朋友，积极参加爱国卫生运动，定期开展家庭大扫除，清除卫生死角，清理废旧物品；每日开窗通风，保持空气清新；做好垃圾分类，垃圾存放扎好口、盖好盖儿；冰箱定期清理，餐具、厨具经常消毒，家具、地面、门把手等家庭成员经常接触的物体表面可以使用含氯消毒剂喷洒、擦拭。市民朋友请从细节做起，整洁家居环境，守护家庭健康。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
黑龙江：现有无症状感染者1例，由日本进入哈尔滨市|2020年09月19日 07:18|原标题：黑龙江：现有无症状感染者1例，由日本进入哈尔滨市 黑龙江省卫健委官网消息，2020年9月18日0-24时，黑龙江省无新冠肺炎疫情报告。现有境外输入无症状感染者1例（由日本进入哈尔滨市）。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
财政收入连续3个月实现正增长|2020年09月19日 04:01|原标题：财政收入连续3个月实现正增长 疫情防控、脱贫攻坚等重点领域支出得到有力保障 本报北京9月18日电（记者曲哲涵）财政部18日公布8月份财政收支数据：8月份，经济稳步回升带动财政税收持续好转，一般公共预算收入连续3个月实现正增长，增幅比上月提高1个百分点，好于预期。各地抓紧推进重大项目实施，直达资金支出进度进一步加快，带动一般公共预算支出较快增长。地方新增专项债券发行使用加快，对经济形成有效拉动。 8月份，全国一般公共预算收入12043亿元，同比增长5.3%，反映了经济恢复性增长基础进一步巩固。全国一般公共预算支出16426亿元，同比增长8.7%。 从税收看，8月份全国税收收入增长7%，主要是受工业增加值、固定资产投资、工业企业利润等增速继续稳定回升，以及汽车等行业加快恢复的带动。 1―8月累计，全国一般公共预算收入126768亿元，全国税收收入108236亿元，全国一般公共预算支出149925亿元。疫情防控、脱贫攻坚、基层“三保”等重点领域支出得到有力保障，与疫情防控直接相关的公共卫生支出增长70.2%，扶贫支出、社会保障和就业支出分别增长12.8%、10.9%。 根据财政部直达资金监控系统数据统计，截至8月31日，在1.7万亿元直达资金中已形成实际支出7358亿元，其中市县基层支出7125亿元，占比96.8%，体现了资金直达基层的政策效用。 责任编辑：刘德宾 SN222 
