印度总理莫迪：感谢中国 帮助中国|2020年02月09日 23:56|原标题：印度总理莫迪：感谢中国，帮助中国 根据多家印度媒体报道，面对中国的新型冠状病毒肺炎（以下简称NCP）疫情，印度总理莫迪也给出了他的表态。 多家印度媒体最新报道称，印度总理莫迪已经就中国的NCP疫情给中国国家主席习近平写信，一方面感谢了中方协助约650名印度公民撤离湖北，一方面表示他会与中国人民站在一起，为中国战胜此次疫情提供帮助。 莫迪还在信中对疫情中不幸失去生命的人们，表示哀悼。 此前，根据印度报业托拉斯（PTI）的报道，中国驻印度大使孙卫东于周三表示，中国已经准备好与印度加强沟通和协作，共同应对疫情，并保障在华印度公民的安全与健康。 责任编辑：张建利 
工信部出台20条政策支持中小企业复工复产|2020年02月09日 23:50|原标题：工信部出台20条政策支持中小企业复工复产 新京报快讯 据工信部网站2月9日消息，为深入贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的重要指示精神和党中央、国务院关于在做好疫情防控工作同时统筹抓好“六稳”工作的有关决策部署，帮助广大中小企业坚定信心，强化措施，实现有序复工复产，渡过难关，现就有关事项通知如下： 一、全力保障企业有序复工复产 1。加强分类指导。各级中小企业主管部门要按照当地疫情防控总体要求，结合实际情况分类施策，在全力保障疫情防控必需、公共事业运行必需、群众生活必需等重点企业尽快复工复产的同时，积极稳妥地推动其他生产性企业完成复工复产准备工作，在疫情防控达标后有序复工复产。 2。推动落实复工复产措施。指导企业制订复工复产方案和应急预案，落实疫情防控主体责任和各项措施，做到防控机制到位、检疫查验到位、设施物资到位、内部管理到位和宣传教育到位，确保生产生活平稳有序。 3。强化复工复产要素保障。会同有关部门帮助企业协调解决职工返岗、原材料供应、物资运输以及口罩、消杀用品、测温仪等防控物资保障等难题，指导企业开展生产自救。推动有关单位对疫情期间中小企业生产经营所需的用电、用水、用气，实施阶段性缓缴费用，缓缴期间实行“欠费不停供”措施。加大企业复产用工保障力度，精准摸查发布企业用工需求信息，推进线上供求匹配对接和远程招聘，加强本地供需对接，挖掘本地供给潜力，满足企业阶段性用工需求。 4。发挥中小企业服务疫情防控的作用。对纳入疫情防控重点保障企业名单的中小企业，要配合做好相关保障工作。对有条件、有意愿转产防疫物资的中小企业，要“一企一策”，全力帮助协调解决转产过程中的问题。 二、进一步加强对中小企业的财政扶持 5。推动落实国家对防疫重点企业财税支持政策。协助纳入中央疫情防控重点保障企业名单的本地中小企业按政策规定申请贴息支持和税收优惠。湖北、浙江、广东、河南、湖南、安徽、重庆、江西、北京、上海等省（市）中小企业主管部门对纳入本地区疫情防控重点保障企业名单中的中小企业加强政策落实和服务。鼓励在中央贷款贴息的基础上，地方财政再予以进一步支持。 6。鼓励地方政府出台相关财政扶持政策。充分发挥本级中小企业发展专项资金的作用，有条件的地方可以设立专项纾困资金，加大对受疫情影响严重中小企业的支持。鼓励各地结合本地中小企业受疫情影响实际情况，依法依规减免税款和行政事业性收费，推动出台减免物业租金、阶段性缓缴或适当返还社会保险费、延期缴纳税款、降低生产要素成本、加大企业职工技能培训补贴和稳岗奖励等财政支持政策，切实减轻中小企业成本负担。已出台相关政策的地区，要加强部门协调，推动尽快落地见效。 7。推动加大政府采购和清欠工作的力度。引导各级预算单位加大对中小企业的倾斜力度，提高面向中小企业采购的金额和比例。加大行政机关、事业单位和国有企业拖欠中小企业账款清理力度，加快完成清欠目标任务，不得形成新增逾期拖欠。 三、进一步加强对中小企业的金融扶持 8。加大信贷支持力度。各地要主动加强与金融机构的对接，推动金融机构对有发展前景但受疫情影响暂遇困难的中小微企业，适当下调贷款利率，增加信用贷款和中长期贷款，不得盲目抽贷、断贷、压贷，对到期还款困难的，可予以展期或续贷。推广基于多维度大数据分析的新型征信模式，解决银企信息不对称问题，提高优质中小企业的信用评分和贷款可得性。发挥应急转贷资金作用，降低应急转贷费率，为受疫情影响较大的企业提供应急转贷资金支持。鼓励有条件的地方建立贷款风险补偿资金，对疫情期间金融机构向小微企业发放的贷款不良部分给予适当补偿。 9。强化融资担保服务。引导各级政府性融资担保、再担保机构提高业务办理效率，取消反担保要求，降低担保和再担保费率。对于确无还款能力的小微企业，为其提供融资担保服务的各级政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，视疫情影响情况适当延长追偿时限，符合核销条件的，按规定核销代偿损失。 10。创新融资产品和服务。积极推动运用供应链金融、商业保理、应收账款抵质押、知识产权质押等融资方式扩大对中小企业的融资供给。充分发挥互联网金融便利快捷的优势，尽快开发疫情期间适合中小微企业的融资产品，满足中小企业需要。发挥各地中小企业融资服务平台作用，积极开展线上政银企对接。协调银行、保险机构开放信贷、保险理赔绿色通道，加快放贷速度和理赔进度。 11。加快推进股权投资及服务。积极发挥国家和地方中小企业发展基金协同联动效应，带动社会资本扩大对中小企业的股权融资规模，鼓励加大对受疫情影响暂时出现困难的创新型、成长型中小企业投资力度，加快投资进度。引导各类基金发挥自身平台和资源优势，加大对受疫情影响较大的被投企业投后服务力度，协调融资、人才、管理、技术等各类资源，帮助企业渡过难关。 四、进一步加强对中小企业的创新支持 12。组织开展疫情防控相关技术与产品创新。鼓励“专精特新”小巨人企业和“专精特新”中小企业针对新冠肺炎防治，在检测技术、药物疫苗、医疗器械、防护装备等方面开展技术攻关和生产创新，对取得重大突破的“专精特新”中小企业，在申报“专精特新”小巨人企业时予以优先考虑。即时启动2020年“创客中国”中小企业创新创业大赛“疫情防控”类参赛项目征集。率先征集诊断试剂、医疗器械、装备生产、药物疫苗、防护装备等创新项目，并做好技术完善、认证检测、资质申请和推广应用等服务工作。 13。支持企业数字化转型。大力推广面向中小企业的互联网平台服务，积极推行网上办公、视频会议、远程协作和数字化管理，以此为基础全面提升中小企业管理信息化水平。帮助提供线下服务的企业创新商业模式，拓展线上服务。加快5G、工业互联网应用部署，推广一批适合中小企业的工业软件应用，支持中小企业提升敏捷制造和精益生产能力。支持产业集群内中小企业以网络化协作弥补单个企业资源和能力不足，通过协同制造平台整合分散的制造能力，实现技术、产能与订单共享。 14。支持企业提升智能制造水平。引导大企业及专业服务机构面向中小企业推出云制造平台和云服务平台，发展适合中小企业智能制造需求的产品、解决方案和工具包。推动中小企业业务系统云化部署，对接工业互联网平台，引导有基础、有条件的中小企业加快生产线智能化改造，推动低成本、模块化的智能制造设备和系统在中小企业部署应用。 15。促进大中小企业融通创新发展。加快落实促进大中小企业融通发展三年行动计划。充分发挥国有企业和行业龙头企业的作用，带动产业链中小企业协同开展疫情防控、生产恢复与技术创新。帮助中小企业与供应链上下游企业沟通合作、抱团取暖，营造共荣发展、共克时艰的融通生态。 五、进一步加强对中小企业的公共服务 16。发挥中小企业公共服务平台作用。充分发挥国家和省级中小企业公共服务示范平台以及各地中小企业公共服务平台网络作用，为中小企业提供优质高效的线上服务。引导各地中小企业公共服务平台网络通过开设专栏等形式及时梳理各项惠企支持政策，开展中小企业疫情防控支持政策咨询解读等专项服务。鼓励国家和省级小型微型企业创业创新示范基地、享受过财政支持政策的创新创业特色载体等在疫情期间适当减免或延期收取中小企业的租金、物业管理和其他费用，支持企业创新发展。 17。加强培训服务。通过开展线上培训等形式，给中小企业送政策、送技术、送管理，为企业恢复正常生产经营做好各项准备工作。指导受疫情影响的企业在确保防疫安全情况下，在停工期、恢复期组织职工参加职业培训的，按规定纳入补贴类培训范围。 18。加强涉疫情相关法律服务。积极为中小企业提供法律援助和法律咨询公益服务，帮助中小企业解决受疫情影响造成的合同履行、劳资关系等法律问题。协助因疫情导致外贸订单无法如期履行或不能履行的中小企业申领不可抗力事实性证明，减少企业损失。对确因疫情影响无法正常履行相关义务的企业，协调不记入信用记录。 六、进一步加强统筹协调 19。发挥各级促进中小企业发展工作协调机制作用，提请召开领导小组会议专题研究部署，结合实际采取精准有效措施，减轻企业负担、降低生产成本、稳定人员就业、保障要素供给，帮助广大中小企业树立信心、减少损失、渡过难关，有序复工复产，切实保障经济平稳运行。 20。各级中小企业主管部门要切实履行职责，加强中小企业生产经营监测分析，及时发现并推动解决企业复工复产过程中遇到的突出问题。加强舆论宣传工作，引导中小企业坚定信心，共克时艰。加强部门协调，形成工作合力，共同推动国家及本地政府各项惠企政策落地，指导中小企业用好用足相关政策，扩大惠企政策受益面，提升企业实实在在地获得感。 来源：工信部 责任编辑：张建利 
郑州公布新增6例新冠肺炎确诊病例轨迹|2020年02月09日 23:48|原标题：郑州公布新增6例新冠肺炎确诊病例轨迹 2020年2月8日0―24时，河南郑州新增新冠肺炎确诊病例6例。截至2月8日24时，郑州市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例126例，其中治愈出院33例。 病例121：男，28岁（确诊病例61家属），现住金水区北林办事处鑫苑名家，1月22日乘私家车从武汉来郑探亲，1月24日上午到鑫苑名家小区附近的金水伟叶综合门诊购买口罩，18时30分到金水区纬五路38号张福记取外卖，1月28日中午12时到鑫苑名家小区内的丹尼斯购物，2月1日自感不适乘滴滴专车（豫AD69429）至河南省人民医院就诊，后乘滴滴专车（豫ADE8330）返家，2月2日至2月3日居家医学观察，2月4日由120救护车转运至金水区集中隔离点，2月6日晚因发热由120救护车转运至河南省人民医院，2月8日确诊。 病例122：男，28岁，现住管城区紫荆山南路办事处紫晨路紫南花园。1月23日乘航班GT1093至西双版纳，1月25日乘A67340航班西双版纳机至昆明（接触外地确诊病例），后乘PN6398航班从昆明返郑，1月26日凌晨乘私家车返家，后自述居家未外出，2月2日上午自感不适自驾车至河南中医药大学第一附属医院就诊，2月5日因发热自驾车至河南省人民医院就诊，2月8日确诊。 病例123：女，39岁（确诊病例57家属），现住金水区文化路办事处文博东路29号院。1月20日至1月28日自驾车至四川、云南等地旅行1月29日返回郑州，2月1日家属确诊后居家医学观察，2月7日出现发热由120救护车转运至郑州人民医院，2月8日确诊。 病例124：男，84岁，现住中原区航海西路办事处帝湖花园。1月20日18时30分在阿庄地道豫菜（通泰路店）与南阳来郑亲属聚餐，1月23日上午10时乘211路公交车转B1路到高寨买菜，1月31日出现发热乘私家车至郑州大学第一附属医院就诊，后自述居家未外出，2月6日乘私家车至郑州大学第五附属医院就诊，2月7日由120救护车转运至郑州第六人民医院，2月8日确诊。 病例125：女，34岁（确诊病例104家属），现住惠济区迎宾路街道英才街中原桂冠。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（确诊病例49、58同团旅行）从芽庄返回郑州，当日自驾车返家后未外出，2月6日由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月8日确诊。 病例126：女，26岁，现住金水区南阳新村办事处沙口路正商恒钻。有与确诊病例（108）接触史，2月6日至郑州市第九人民医院就诊，2月7日由120救护车转至郑州市第六人民医院，2月8日确诊。（总台央视记者田萌） 责任编辑：张建利 
深圳：小区和城中村全面实施人员通行认证管理|2020年02月09日 23:46|原标题：深圳：小区和城中村全面实施人员通行认证管理 新京报快讯 据深圳发布微信公众号2月9日消息，为全力防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，严格落实市疫情防控指挥部《关于建立健全社区联防联控机制的若干措施》有关加强住宅小区、城中村封闭式管理等工作要求，全面实施人员通行认证管理措施，制定本工作指引。 通报要求，所有在各类住宅小区、城中村（以下统称小区）居住的人员（含其中“三小场所”从业人员）进出小区实施认证管理，即每名居住人员均需出示规定的系统认证图码或人员通行证后方可进出小区，实施人员通行认证管理后，无须再对居住人员进出进行信息登记。 外来人员和车辆一律不得进入小区，特殊情况经住户同意进入的，要出示规定的系统认证图码方可进入。发生确诊病例的小区严禁一切外来人员、车辆进出。 此外，通报还要求，各小区应尽量减少出入口，并在出入口一律设卡检查，确保全面实施人员通行认证管理，同时继续严格落实对进出人员逐一测量体温措施；施人员通行认证管理期间，设置有车辆出入自动感应系统的小区应当暂停使用自动感应放行功能，对进出车辆驾乘人员实行逐车、逐人核查。 来源：深圳发布 责任编辑：张建利 
关于新冠肺炎疫情科研攻关的7个关键信息|2020年02月09日 23:41|原标题：划重点|关于新冠肺炎疫情科研攻关的7个关键信息 责任编辑：张建利 
新冠病毒肺炎疫苗攻关进行时 涉及10家上市公司|2020年02月09日 23:28|原标题：新冠病毒肺炎疫苗攻关进行时 涉及10家上市公司 新京报讯（记者 李云琦）2月9日，中国疫苗协会微信公号发布消息表示，截至2月6日，中国生物技术股份有限公司、中国医学科学院医学生物学研究所、华兰生物工程股份有限公司等17家会员单位正在开展新冠肺炎疫苗的研制工作，科研人员分别采用灭活疫苗、亚单位疫苗、病毒载体疫苗、核酸疫苗等不同技术路径，加班加点进行攻关。 新京报记者统计发现，上述17家公司中涉及7家A股上市公司，一家港股上市公司。此外，在中国疫苗协会之外的上市公司冠昊生物、鹏鹞环保此前也发布与新冠肺炎疫苗相关公告。 17家公司中牵涉8家上市公司 康泰生物涉及2家 根据上述中国疫苗协会公布的名单记者发现，其中涉及智飞生物、华兰生物、未名医药、辽宁成大、康泰生物、沃森生物、博雅生物等上市公司。 根据名单，中国生物技术股份有限公司已经开始新冠肺炎疫苗研制工作。此外，同样开始新冠肺炎疫苗研制工作的北京生物制品研究所有限责任公司、成都生物制品研究所有限责任公司均为中国生物技术股份有限公司100%持股。数据显示，中国生物为中国医药集团有限公司控股。 深圳康泰生物制品股份有限公司（康泰生物）也已经开始疫苗研发，该公司2017年在深圳创业板上市交易，实际控制人为杜伟民。值得一提的是，康泰生物控制的北京民海生物科技有限公司同样在上述17家公司名单之中。 此外，华兰生物工程股份有限公司（华兰生物）2004年在深圳中小板上市交易，实际控制人为安康；重庆智飞生物制品股份有限公司（智飞生物）2010年在深圳创业板上市交易，实际控制人为蒋仁生。北京科兴生物制品有限公司为上市公司未名医药持股企业。 辽宁成大生物股份有限公司为拟在香港联交所主板上市的企业，为A股上市公司辽宁成大旗下公司；康希诺生物股份公司为港股上市公司，证券代码为“6185.HK”；云南沃森生物技术股份有限公司，2010年在深圳创业板上市交易；罗益（无锡）生物制药有限公司旗下有上市公司博雅生物部分持股。 多公司披露研发情况 鹏鹞环保跨界投资新冠疫苗研发公司 事实上，在此次中国疫苗协会公布17家公司名单前，已经有部分上市公司披露相关进展。 此前的2月2日晚间，智飞生物就曾公告，全资子公司安徽智飞龙科马生物制药有限公司（以下简称“智飞龙科马”）与中国科学院微生物研究所（以下简称“微生物所”）于2020年1月29日签订了《合作意向框架协议》。为积极应对当前疫情，加快2019-nCoV疫苗的开发，基于微生物所已取得的相关技术秘密和经验，智飞龙科马有意受让并进行后续产业化开发2019-nCoV重组蛋白亚单位疫苗。 2月3日晚间，上市公司冠昊生物宣布，与美国的参股公司ZYTherapeuticsInc。拟开展新型肺炎冠状病毒mRNA疫苗（Z-VacciRNA）的研究工作。该项目计划针对已经公开的新型冠状病毒基因组序列，筛选出数条可有特异性的病毒蛋白mRNA候选药物；然后利用ZY的药物传输技术将这些候选mRNA药物做成冻干粉针剂，通过体外和体内实验确定1-2个候选药物后，由ZY做成制剂开展临床前毒性研究，最后在中国申报药监管理部门开展临床试验，并最终在中国生产和销售。 2月10日晚间，上市公司康泰生物发布公告，为加快新型冠状病毒（2019-nCoV）DNA疫苗（以下简称“新冠DNA疫苗”）的研发，公司与艾棣维欣签署拟发挥各自优势，共同致力于研发新冠DNA疫苗。 根据协议，双方组成工作小组，协调各方资源，研究开发新冠DNA疫苗，解决疫苗临床前研究、临床申报和临床试验中遇到的问题。 康泰生物称，本次协议的签订履行，有利于加快推进新冠DNA疫苗的研发，为疫情防控积极贡献科研力量。本次协议的签订实施，有利于丰富公司的疫苗研发技术、增强公司的疫苗研发实力，不会对公司2020年度的经营业绩产生重大影响。 据了解，北京艾棣维欣生物技术有限公司在2月初还与另一家上市公司鹏鹞环保相关联起来。 2月4日，鹏鹞环保宣布，计划以自有资金出资3000万元对外参与投资北京艾棣维欣，并与相关方签署增资框架协议。 根据鹏鹞环保公告，艾棣维欣拟研发的疫苗一般需经历概念验证、临床前、临床I期、临床II期、临床III期、申报上市等阶段。截至本公告日，艾棣维欣的在研产品包括呼吸道合胞病毒（RSV）肺炎疫苗（已完成I期临床试验）、1型糖尿病（T1D）治疗性疫苗及乙肝（HBV）治疗性疫苗（均处于临床前阶段）。 对于此次的新型冠状病毒疫苗，艾棣维欣的研发进度为概念验证阶段（已完成疫苗设计、制备候选疫苗品种）。 值得注意的是，鹏鹞环保主要从事的是环保水处理相关业务。根据鹏鹞环保2018年年度报告，公司营业收入的来源主要包括工程承保业务、供水业务、环保设备销售、污水处理等。 责任编辑：张建利 
专家：症状改善不能说绝对是瑞德西韦在起作用|2020年02月09日 23:24|原标题：瑞德西韦是治新冠肺炎的解药？专家：症状改善不能说是它在起作用 2月6日晚，抗病毒药物瑞德西韦（Remdesivir）临床试验在武汉金银潭医院启动。从媒体关注和社交网络讨论上看，瑞德西韦是一款被人们寄予厚望的药物。甚至临床试验未开始之前，网友们对瑞德西韦药物效果的讨论便层出不穷。 对新冠肺炎疫情新药开发一直保持关注的美国国立卫生研究院博士后研究员、免疫学博士王宇歌接受红星新闻采访时表示，瑞德西韦对新冠病毒究竟有无效果，有待临床试验结果的检验，他更在意患者用药后的咽拭子核酸水平和病死率两个指标。 此前，因为外界对于瑞德西韦的高度关注，网上流传出“24小时内药物就能对患者起效”等传闻。对此，王宇歌表示，症状层面改善不能说明药物在24小时内就起效，药物的起效时间需重点关注临床试验结果中的药代动力学和药效动力学数据。 无明显不良反应，有效性待评估 瑞德西韦临床试验项目负责人、中日友好医院副院长曹彬教授在接受新华社采访时介绍，总计拟入组761例患者，采用随机、双盲、安慰剂对照方法展开，首位受药的是一位68岁的男性重症患者。 红星新闻以“nCoV”为关键词查阅了[ClinicalTrials.gov]（美国临床试验数据库，由美国国家医学图书馆在美国国立卫生研究院运营，目前拥有200余个国家的试验记录）。 截至2月9日，该网站登记了15项与新冠病毒有关的临床试验，而与瑞德西韦这款药物有关的临床试验则有两项，均由曹彬教授负责。它们的分别是“瑞德西韦治疗轻中度2019-nCoV感染的随机临床试验”和“瑞德西韦治疗2019-nCoV重症患者的随机临床试验”，样本量分别是308例和452例，合计760例，比新华社报道的761例少1例。 药效是大众最关心的问题，与此相关的坊间传闻亦数不胜数。2月7日，瑞德西韦的研发公司吉利德科学曾回复红星新闻称，“瑞德西韦（Remdesivir）是一种在研药物，这意味着它作为2019-nCoV治疗手段的安全性和有效性尚未被确定。” “目前我们关注的重点是尽快确定瑞德西韦（Remdesivir）治疗2019-nCoV感染者的潜在安全性和有效性。” 红星新闻梳理近期新闻报道后注意到，截至目前，国内尚无医院和研究机构针对瑞德西韦治疗人感染新冠病毒效果发表过任何结论性信息或言论。 不过，湖北省医疗救治组专家、华中科技大学同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平，于2月7日的湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上侧面透露过些许线索，他明确指出，“此前瑞德西韦没有明显的不良反应。” 通过[ClinicalTrials.gov]，红星新闻发现，“瑞德西韦治疗轻中度2019-nCoV感染的随机临床试验”和“瑞德西韦治疗2019-nCoV重症患者的随机临床试验”的实验设计一致，两项临床试验的实验组均为“在第1天给予200毫克口服负荷剂量，然后每天一次100毫克静脉注射维持剂量，持续9天。” 红星新闻还注意到，上述两项临床试验的主要评价标准略有不同，分别为“临床恢复时间”和“临床改善时间”。 “对于新冠病毒感染肺炎这样的急性传染病来说，最重要的是看病毒感染本身――是不是把人体内的病毒数量减少了，即减少了病毒的拷贝数。”美国国立卫生研究院博士后研究员、免疫学博士王宇歌告诉红星新闻记者，虽然现在针对新冠病毒没有绝对全面客观有效，既有灵敏度，又有特异性的检测方法，但是目前正使用的咽拭子核酸检测仍然值得尝试，“看服药以后能不能将病毒的咽拭子核酸降低或者消除。”王宇歌还表示，除了咽拭子核酸水平，病死率也是瑞德西韦药物临床试验值得关注的一个重要指标。 此前坊间传闻，新冠病毒感染者的症状在给药后24小时内得到缓解，说明瑞德西韦在短时间内即以能对患者起效。而《新英格兰医学杂志》上发表的美国治疗第一例输入型新冠病毒感染病例似乎也能支持此说法――病人于隔离治疗第七天开始使用瑞德西韦，第八天症状便开始缓解。 王宇歌表示，药物究竟多久起效，在没有临床实验结果的情况下，谁也无法判断。“病毒感染是有自限性的（即发生发展到一定程度后能自动停止，并逐渐恢复痊愈，并不需特殊治疗，只需对症治疗或不治疗，靠自身免疫就可痊愈），个案感染者用药后症状改善的情况不能说绝对是瑞德西韦在起作用。”对王宇歌来说，他会更关注临床试验结果中瑞德西韦的药代动力学和药效动力学，然后再通过分析核酸降低的水平，最终得到瑞德西韦具体的起效时间。 成药可行性与细胞实验中的药物摩尔数相关 2月4日，中国科学院主办的《Nature》旗下期刊《Cell Research》发表了一篇作者为中科院武汉病毒所多位研究员的文章《Remdesivir and chloroquine effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus （2019-nCoV） in vitro（瑞德西韦和氯喹能在体外有效抑制新冠病毒）》。 该文章介绍了瑞德西韦和氯喹这两种化合物在体外细胞实验中对新冠病毒的抑制性，也讲述了筛选抑制新冠病毒药物的逻辑。即从过去的研究成果中寻找一些对其他冠状病毒（比如MERS或者SARS）可能有效的化合物，然后在体外做细胞实验。 武汉病毒所筛选药物时候，使用了VERO-E6（一种细胞系的编号）细胞系，它可以被冠状病毒感染。在被冠状病毒感染以后，实验者们再把药加到这个感染的细胞中，观察有多少病毒能被药物抑制。 王宇歌告诉红星新闻记者，目前注意到，现在已经发现不少上市的化合物对冠状病毒有作用。研究者们需要通过药物对病毒的半数有效浓度（一种剂量单位，能产生50%的最大效应的药物浓度，简称EC50），来计算药物的有效率，从而判断药物的活性。 辽宁搭建全国首个省级新冠肺炎影像会诊平台|2020年02月09日 23:02|原标题：辽宁省搭建全国首个省级新型冠状病毒肺炎影像会诊平台 2月9日，记者从辽宁省卫生健康委了解到，针对疫情防控需要，辽宁省依托健康辽宁影像云平台（省级数字影像远程诊疗服务平台），搭建全国首个省级新型冠状病毒肺炎影像会诊平台，向辽宁省医疗卫生机构、群众提供免费CT上传、远程调阅、远程会诊等服务。该平台于2月5日正式搭建完毕。2月6日，辽宁本溪市一名高度疑似病例，通过平台发起远程会诊，辽宁省人民医院、大连中山医院对患者进一步确诊并协助制定诊疗计划。截至2月7日18时，该平台已有10家医院70余名医师入驻。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
甘肃新增4例新冠肺炎确诊病例 累计83例|2020年02月09日 23:00|原标题：甘肃2月9日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊83例 截至2月9日20时，甘肃新增4例新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增确诊病例中，平凉市3例、庆阳市1例。新增治愈出院4例。新增死亡病例1例。甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例83例，累计治愈出院16例，累计死亡病例2例，65例在定点医院进行隔离治疗。兰州市21例、天水市11例、定西市7例、平凉市7例、甘南州6例、陇南市4例、白银市4例、庆阳市3例、张掖市1例、临夏州1例。现有重型病例6例，危重型病例1例。 新增疑似病例4例，兰州市3例、甘南州1例。现有疑似病例15例，兰州市9例、甘南州3例、天水市1例、平凉市1例、定西市1例。 目前，累计追踪到密切接触者3075人，已解除医学观察2147人，其余928人正在接受医学观察。 患者1，张某某，女性，55岁，平凉市华亭市人。为2月7日确诊病例柳某的密切接触者。2月4日在华亭市第一人民医院隔离观察，2月7日行胸部CT显示双肺外围斑片状磨玻璃样密度增高影，当日收住入院隔离治疗。2月9日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在华亭市第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，柳某，女性，33岁，重庆市沙坪坝区人，现居住平凉市华亭市。与外省确诊病例吴某（2月3日确诊）有密切接触史。1月29日出现咽部干涩症状，未就诊。2月4日在华亭市医学观察区集中隔离，2月7日核酸检测阳性后，在华亭市第一人民医院住院隔离，胸部CT显示双肺外围斑片状磨玻璃样密度增高影。2月9日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在华亭市第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者3，王某某，男性，23岁，平凉市庄浪县人，长期在武汉市工作居住。1月20日乘高铁从武汉市途径天水市返回庄浪县。期间一直居家医学观察无外出，2月6日出现咳嗽、咳痰，到当地卫生院对症治疗后无明显好转，2月7日出现发热，2月8日在庄浪县人民医院就诊后住院隔离。2月9日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在庄浪县人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者4，张某某，女性，27岁，宁夏自治区银川市人，现居住庆阳市庆城县。1月23日前与银川确诊病例有密切接触史。1月23日乘私家车从银川市返回庆城县，2月3日出现发热症状，自行居家治疗，2月6日被确定为外省确诊患者的密切接触者后前往庆城县人民医院就诊后住院隔离。2月9日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在庆城县人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 死亡1例，马某某，女性，73岁，兰州市西固区人。1月31日在西固区人民医院隔离治疗，2月2日确诊为新型冠状病毒肺炎病例。2月4日因病情持续加重转入兰州市肺科医院，经组织专家多次会诊治疗，因急性呼吸窘迫、感染性休克、多脏器功能衰竭、电解质代谢紊乱，经抢救无效，于2月9日2时10分死亡。该患者遗体已按照《新型冠状病毒感染的肺炎患者遗体处置工作指引（试行）》规范处置。该患者为兰州市家庭聚集性病例的确诊患者之一。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：张建利 
中国疾控中心主任:新冠病毒与SARS同科同属不同种|2020年02月09日 22:59|原标题：中国疾控中心主任高福：新冠病毒与SARS同科同属不同种 针对华中农业大学教授陈焕春9日晚在湖北省第19场疫情防控工作新闻发布会的说法，第一财经记者电话采访了中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福。 高福表示，SARS病毒是属于冠状病毒科，BETA病毒属，与新冠病毒同科同属但不同种，共同点都使用同样的受体，即新冠病毒进入细胞的“抓手”是与SARS病毒一样的，这是两者有相似的地方，但是在其他地方又离的太远了，是不同的种。 “同科同属不同种，这属于病毒分类。不同种的一个病毒，在好多方面都不一样。”高福表示。 高福进一步解释称，冠状病毒有好多种，冠状病毒从动物到人、到禽类、哺乳动物禽类以及低等动物到人类，都有许多的冠状病毒，新型冠状病毒是独立的种，它和SARS冠状病毒不属于一个病毒，它是冠状病毒的一种。也就是说，两个都叫冠状病毒，一个叫新冠状病毒，一个叫SARS冠状病毒，还有其他的好多种冠状病毒存在自然界。 陈焕春此前在上述新闻发布会上介绍说，分析发现，新型冠状病毒属于SARS冠状病毒。 责任编辑：柳龙龙 
非盟执行理事会公报一致支持中国抗击新冠肺炎|2020年02月09日 22:49|原标题：非盟执行理事会公报一致支持中国抗击新冠肺炎疫情 第26届非盟执行理事会会议于2月7日结束，会后执行理事会发布公报，一致支持中国政府和人民抗击新冠肺炎疫情的努力，相信中国政府应对疫情带来挑战的能力。此次会议是第33届非盟峰会系列会议之一。 公报全文翻译如下： 本着非洲联盟（非盟）各成员国与中华人民共和国之间强大的战略合作伙伴关系的精神，以及各方对非中兄弟般的历史联系与合作的共同认知，2月6日至7日在非盟总部召开的执行理事会第36届常会最后审议阶段，非盟各成员国的外交部长一致表态，支持中华人民共和国政府和人民在阻断新型冠状病毒肺炎疫情蔓延、应对疫情后续的健康和社会影响的努力。 非盟各成员国外交部长对中国政府应对疫情带来挑战的能力充满信心，并相信中国在该方面会采取必要的措施，依照国际的标准和程序，协同呼应各国和有关国际组织，特别是世界卫生组织和非洲疾病控制和预防中心的各种关切。他们相信，为了共同的利益，中国政府会与所有国家合作，共同应对这一新型病毒带来的各种人道主义、社会和经济挑战。（总台记者 赵晶） 责任编辑：张建利 
湖北省委书记：确保所有在家未收治患者人数清零|2020年02月09日 22:36|原标题：湖北确保未收治患者人数清零 2月9日，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作，强调要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示批示精神，进一步提高政治站位，加大工作力度，将排查出的所有确诊患者、疑似患者全部集中收治、分类隔离，确保应收尽收、应诊尽诊。 在武汉市防控指挥部，蒋超良逐个连线全市各区防控指挥部，详细了解各区各类患者收治进展情况，现场调度推动收治工作，要求将未收治的确诊、疑似重症患者在当日全部完成收治，确保不漏一人。先后到~口区和汉阳区防控指挥部，检查患者排查、床位征集、收治进度等情况，要求进一步加大各类医院和集中隔离场所的调度征集力度，千方百计筹集床位，刻不容缓做到应收尽收。 一、锚定“清零”目标，做到应收尽收。准确掌握、动态更新患者人数、医院床位数、方舱医院收治数等数据，有针对性地细化完善各项措施，尽最大努力提高收治效率，确保所有确诊患者和疑似患者都得到集中收治，确保所有在家未收治患者人数清零。 二、进一步提高指挥调度效率。落实落细战时状态工作要求，加强市级指挥部对各区的指导、支持和统筹力度，帮助解决集中收治过程中的困难，保障各区救护车、医用防护物资等需求；各区要进一步发挥主动性、积极性，通过改扩建社区医院、征集民营医疗机构等方式，多方协力，坚决打赢集中收治“歼灭战”。 三、做好全面排查和疑似检测工作。强化属地、部门、单位、个人“四方责任”，推动机关干部下沉到各街道、社区，充实基层排查、收治力量；加强数据运用，用好全面排查结果，坚决控制住传染源，全力降低新增感染率。 四、确保集中隔离点安全有序。为征集的民营医院、方舱医院和各类隔离点配齐医护团队、防护物资、医疗物资、生活物资等，满足医护人员和患者的基本生活需求，确保饮食营养、房间暖和、环境清洁；将党组织建在集中隔离点，党员干部要冲锋在前，做好患者的护理与心理疏导。 五、进一步加强各类医疗物资调度供应。充分保障“战疫”一线N95口罩、防护服、呼吸机、液压泵、负压车、救护车的需求。 马国强、杨云彦参加有关活动。（记者 李保林 周呈思） 来源：湖北日报 责任编辑：张申 
“假阴性”会致漏诊吗？五问新冠肺炎“假阴性”|2020年02月09日 22:28|原标题：“假阴性”会导致漏诊吗？五问新冠肺炎“假阴性” 近期，多地在新冠肺炎确诊过程中出现“假阴性”情况，即患者是新型冠状病毒感染者，但是核酸检测报告阴性，给疫情防控带来不小挑战，也导致了病例确诊信任危机。 2月9日，国务院联防联控机制新闻发布会消息显示，任何病毒的核酸检测结果都不可能是100%阳性，新冠肺炎患者核酸检测出现“假阴性”在所难免。 另外，对于确诊新冠肺炎，核酸检测是不可或缺的手段。如果检测阳性，可以确诊为新冠肺炎。如果初次检测阴性的疑似患者，按照现行国家卫健委诊疗方案要求，需在定点医院隔离观察。 “假阴性”的概率有多大？为什么会出现“假阴性”？是否会导致漏诊？今日，新京报记者采访权威专家进行解答。 追问1： “假阴性”的概率有多大？ ――真实病例核酸检测阳性率30%至50% 假阴性，即新型冠状病毒感染者没有检测出病毒核酸，导致病原核酸检测报告为阴性。目前多地已陆续发现“假阴性”病例。 一位武汉来京的发热肺炎患者2月5日在中日医院呼吸四部确诊为新型冠状病毒感染肺炎。此例患者入院前三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，甲流核酸检测阳性，因此于1月30日以“重症甲流”收入院。入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性。 北京一位三甲医院呼吸科大夫介绍，常规对疑似患者进行两次咽拭子核酸检测，如果出现一次阳性则确诊，如出现两次阴性，则基本可排除感染。三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，说明病毒隐匿性很强。 公开资料显示，除中日医院这名“假阴性”患者外，浙江、宁夏、福建、天津已出现多例核酸检测“假阴性”病例，有患者前4次核酸检测都是阴性，直到第5次才“转阳”。 据浙江青田县2月8日发布的公告，患者章某某1月24日开始有发热症状到医院就诊，2月1日起连续4次核酸检测均为阴性，2月7日第5次核酸检测呈阳性，确诊为新冠肺炎病例。 据新京报此前报道，福建漳州一名患者此前4次核酸检测均为阴性，第5次结果才呈现阳性，确诊感染。 2月9日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。针对新冠肺炎患者核酸检测出现“假阴性”的情况，北京大学人民医院呼吸与危重症医学科主任高占成回应，任何病毒的核酸检测结果都不可能是100%阳性，对新冠病毒的核酸检测也不例外，“假阴性”在所难免。 2月5日，呼吸与危重症医学专家、中国工程院副院长王辰接受央视采访时指出，目前检测方式主要是对病毒核酸的检测。他指出，并不是所有患病的人都能检测出核酸呈阳性，核酸对于真实病例的检测率不过30%至50%。 中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖向新京报介绍，PCR（聚合酶链式反应）检测有较高特异性，但采样方法、试剂等都可能影响结果，阳性率低，平均只有20%-30%，且不稳定，好医院能达到50%左右，一些医院只有百分之十几，这个特点带来了“假阴性”的问题，表现为很多疑似病例得不到确诊。 追问2： 什么原因导致假阴性？ ――上呼吸道取样阳性率较低 北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民分析，“假阴性”的出现，可能存在几方面原因。 从技术层面看，试剂盒的敏感性会对阳性率产生影响，而任何检测手法都有极限，尤其对于新发疾病，试剂盒还有进一步完善的空间。在标本采集阶段，取样、保存、运输都有相应的质控要求，在目前疫情爆发、人手紧张的条件下，不排除这些环节出现疏漏。 不过，他认为“假阴性”的最主要原因，还在于“新冠”疾病本身的特点。 丁新民向新京报介绍，患者呼吸道中病毒载量的浓度，与疾病进程息息相关，在不同的时机进行采样，可能出现不同结果。此外，“新冠”病变主要在肺的深部，离大气管较远，感染者又较多干咳、痰液不多，病毒较难留存在上呼吸道，在上呼吸道取样，阳性率也会相对较低，但目前很难对每一位患者进行下呼吸道取样。 高占成9日在上述发布会回应，检测结果受患者病情轻重、疾病不同阶段、取样方式方法、实验室检测条件影响。 根据国家卫健委发布的新冠肺炎实验室检测技术指南，对标本采集的种类、方法、包装和保存等，都有严格要求。同样，每个环节都将影响检测结果。 该指南提出，每个病例必须采集急性期呼吸道标本和急性期血液标本，重症病例优先采集下呼吸道标本（如支气管或肺泡灌洗液等）。上呼吸道标本，包括咽拭子、鼻拭子、鼻咽抽取物，下呼吸道标本包括深咳痰液、呼吸道抽取物、支气管灌洗液等。 标本保存也有严格要求，能在24小时内检测的标本可置于4℃保存；24小时内无法检测的标本则应置于-70℃或以下保存（如无-70℃保存条件，则于-20℃冰箱暂存）。 该指南特别指出，阴性结果也不能排除新型冠状病毒感染，需要排除可能产生假阴性的因素，包括：样本质量差，比如口咽等部位的呼吸道样本；样本收集的过早或过晚；没有正确的保存、运输和处理样本；技术本身存在的原因，如病毒变异、PCR抑制等。 国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺此前表示，从呼吸道标本来讲，肺泡灌洗液敏感性要高于痰的结果，痰的结果又高于咽部的。所以越是危重病人诊断率越高，是因为能采到肺泡灌洗液。 在实际操作中，更多采用更简单、更快的咽拭子采样，而早期很多患者干咳、无痰，给样本采集和检测带来难度。 追问3： 还有没有更好的确诊办法？ ――核酸检测目前不可取代 假阴性频出，要不要放弃核酸检测？高占成9日在国务院联防联控机制发布会表示，对于确诊新冠肺炎，目前核酸检测是不可或缺的手段。 根据国家药监局消息，截至1月31日，已应急审批7个新型冠状病毒核酸检测试剂。此外，还有多家企业正在加紧研发。 据悉，试剂盒用于测定疑似患者的样本中是否有新型冠状病毒，快速且精准。这类检测试剂盒的科学原理名为“荧光PCR（聚合酶链式反应）法”。它是一种用于放大扩增特定DNA（脱氧核糖核酸）片段的分子生物学技术，能利用聚合酶链式反应将微量的DNA大幅扩增，从而检测出带有特定基因片段的病毒。 截至目前，核酸检测仍是确诊新冠肺炎“金标准”。 有专家此前建议，因核酸检测可能出现漏检，应当将CT影像也纳入确诊标准。 武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任程真顺在湖北省发布会上表示，CT检测只需要几分钟，比较快捷。 在武汉这类疫情较重地区，通过CT可以做到早诊断早确诊早治疗，可以提早控制传染源，这也使疫情可以得到及时控制。 有专家表示，CT是一种肺炎疾病诊断的影像学方法，不过引起肺炎的病毒有很多种，不一定是新型冠状病毒。而核酸检测是新型冠状病毒的病源学诊断方法，二者不能互相取代。核酸检测是作为病原诊断的一个依据，也是目前确诊的最重要依据。 追问4： 假阴性是否会导致漏诊？ ――将结合临床等情况具体分析 核酸检测频繁出现假阴性，加剧了疫情防控中的信任危机。对此专家们表示，不必过分担心，病例的确诊和排除，除了核酸检测，还将结合流行病史以及临床症状等判断。 截至9日，国家卫健委共发布6次新冠肺炎诊疗方案，其中，从第三版至第五版（修正版）对社会公开。每一版方案中，均对病例的诊断标准等作出详细规定。 以最新版为例，病例诊断分为疑似病例、确诊病例以及临床诊断病例（仅限于湖北省）。具体分析因素包括流行病学史（发病前14天内有武汉旅行史等）、临床表现（发热、肺炎影像学特征等）以及病毒核酸检测等。 换言之，核酸检测并不是唯一判断标准，还会结合临床诊断和患者具体情况来分析。 在湖北，CT影像被纳入诊断标准。2月5日，国家卫健委发布第五版新冠肺炎诊疗方案，规定湖北省将肺炎影像学特征者，作为临床诊断病例。9日上午，国家卫健委发布最新版诊疗方案，即第五版的修正版，病例诊断跟第五版一致，将湖北省和湖北省以外其他省份区别对待。 其中，湖北省增加“临床诊断”分类。而且“疑似病例”标准修改为：无论有没有流行病学史，只要符合“发热和/或呼吸道症状”和“发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少”这2条临床表现，便可考虑为疑似病例。相当于疑似病例标准放宽了。疑似病例具有肺炎影像学特征者，将作为临床诊断病例。 针对疑似病例，国家卫健委的诊疗方案有严格规定。以湖北省为例，要求各级各类医疗机构的医务人员发现疑似病例和临床诊断病例后，应当立即进行隔离治疗，疑似病例和临床诊断病例要单间隔离，并尽快采集标本进行病原学检测，疑似病例在连续两次（至少间隔1天）核酸检测阴性才能排除。 即初次核酸检测为阴性，还需在至少24小时候，进行第二次核酸检测。 北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民表示，核酸检测的结果不能作为唯一的判断依据，目前这一点临床上是比较清楚的。对于症状、影像学特征都高度疑似的患者，即便测出阴性，也需要进一步观察。 追问5： 如何避免“假阴性”解除隔离出院？ ――多地“宽进严出”提高出院标准 患者治愈后，为了避免“假阴性”出院，多地采取了“宽进严出”的措施。 国家卫健委诊疗方案规定，解除隔离和出院标准有4个要求，包括：体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天）。满足这四项要求，可解除隔离出院或根据病情转至相应科室治疗其他疾病。 为了最大程度防控疫情，相比国家卫健委发布的出院标准，多地已提高出院要求，包括加测粪便核酸检测、延长观察时间等。 例如在湖北，达到国家标准后，还需再观察10-12天。上海和浙江增加了粪便核酸检测。广东解除隔离的标准，在国家方案基础上，还要求患者病程要大于等于14天，才允许患者出院。 中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖认为，在判断患者能否出院时，应将其发病时间考虑在内。存在“假阴性”可能造成实际阳性的病人出院。因此临床诊断非常重要。 他介绍，“新冠”感染者可能在第二周迎来发病高峰，部分人会出现憋气、呼吸衰竭，以及影像学进展。目前的出院标准，并没有像SARS那样强调发病后21天查阴出院，因此至少要等发病后两周，复查影像、两次阴性再考虑出院，且出院后也应自我隔离，并进行随访。 丁新民也认为，对于出院患者，建议居家隔离一段时间，医生也要继续随访，掌握患者的动态情况。 [案例] “阴性”患者疑传染家人 2月8日，武汉市民汪健（化名）离开隔离病房，回到家中。 作为新冠疑似感染者，汪健1月31日进入武汉一家被征用医院住院。该院医生告诉新京报记者，汪健虽未有阳性的核酸检测结果，但入院时表现出典型症状：发热、咳嗽、腹泻、肺部提示双肺多发斑片影及磨玻璃改变。经过一段时间的治疗，汪健体温恢复正常，两次核酸检测为阴性，且没有其他明显症状，得以顺利出院。 虽然没有阳性确诊，但汪健相信自己的确感染了新型冠状病毒。 1月12日，汪健着凉发烧、头疼，次日，请假前往武汉协和医院本部发热门诊，被诊断为感冒。当时，新冠疫情在武汉未引起重视，汪健入院时未戴口罩，就诊时在医生的要求下戴上，出院后就摘了；1月16日，汪健由于鼻咽部堵塞，怀疑自己鼻炎与咽炎复发，前往武汉协和医院耳鼻喉科就诊，被判断为鼻窦炎导致的咽炎，开了药，整个过程中他未佩戴口罩，所接触的患者也未佩戴。 “当时武汉没什么人戴口罩，我也没戴，在地铁、医院，都有感染的可能。”汪健分析。 21日晚，汪健低烧，在家吃感冒药退烧；24日高烧，去三家医院排队未果，26日，在武汉一家医院进行核酸检测，31日，作为疑似病例被转入上述被征用医院住院。入院期间，汪健进行了第二次和第三次核酸检测，均为阴性。到2月8日，汪健进行CT检查，医生根据核酸检测和CT结果综合判断汪健病情控制住了，于是出院。 从未有过阳性检出，为何相信自己是感染者？汪健表示，自己虽未确诊，但母亲被自己感染，成为了确诊者。 21日发烧后，汪健回到家中，开始自我隔离，一直持续到31日入院。汪健叮嘱家人戴口罩，除了上厕所基本不出卧室门，也对门把手、洗手台进行84消毒。但隔离期间，汪健的母亲曾进入房间照顾汪健，为他送饭、倒水。1月30日左右，汪健的母亲出现体温偏高、频繁出汗的症状，2月2日，被收治入院，之后，社区在群里通报，汪健一家有一例确诊者。由于汪健自始至终未被确诊，其他家人也没被感染，因此汪健确定确诊者是母亲。 “我在家隔离11天，病毒潜伏期在14天左右，如果母亲被感染是在我隔离之前，不大可能1月30号才发病；在我隔离期间，她没有去过医院，我们小区目前只有我们一家有感染，加上她外出时都戴了口罩，感染的概率不大。”汪健表示，综合分析，母亲应是被自己所感染。 新京报记者 邓琦 戴轩 许雯 责任编辑：张建利 
新华网：正视当下困难 也要看到发展潜力|2020年02月09日 22:15|原标题：新华网评：正视当下困难 也要看到发展潜力 开局关系全局。突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了人们安定有序的生活节奏，也影响了一些企业正常平稳的生产节奏，给今年的经济开局和全年发展目标带来了很大挑战。针对这种情况，党中央、国务院高度重视，及时作出强力部署，有关部门和地方也积极行动，出台一系列政策措施，为稳定经济运行提供支撑。 困难是客观存在的，必须正视。疫情突袭之下，交通运输、文化旅游、酒店餐饮和影视娱乐等服务消费行业受到的冲击显而易见，工业、农业、建筑业等领域的生产和经营都面临很多困难。比如，一些中小企业选择延时复工，工资、贷款、房租等各项费用叠加，生存压力骤增；一些地方的种植户和养殖户生产的蔬菜、水果、肉禽、蛋奶等不能及时对接市场外销，损失较重。虽然接下来，一些企业、行业开始陆续复工复产，但因为疫情这个病魔还没有完全被制服，很多方面还处在相对战时的状态之下，人员的回归、物流的恢复、生产生活环境的保障等都存在不少挑战。对此，相关部门一定要提前谋划布局、科学合理安排，统筹好各方力量、落实好各项举措，让符合条件的企业顺利复工安心生产，把疫情对经济的影响尽可能地降到最低。 困难是暂时的，一定能克服。“办法总比困难多”，对中国人来说，这句话不是口号，是被无数事实证明过的。这次疫情对中国经济的影响是阶段性的、暂时性的，因为中国不仅有万众一心、众志成城抗击疫情的决心和勇气，更为关键的，是有发展的巨大潜力和韧性。从去年的经济成绩单看，中国的综合国力进一步增强，人均GDP突破1万美元；就业形势总体稳定，主要指标运行合理；外贸发展稳中有进、稳中提质，这些都充分证明了中国经济有空间、有韧性、有回旋余地，为我们战胜眼前困难以及实现全年经济发展目标提供了硬核支撑。疫情虽然干扰了部分行业的发展，但并没有改变市场运行的既有趋势和结构，更没有改变中国经济长期向好、高质量增长的基本面。 中国人民决不会在困难面前止步，疫情阻挡不了中国经济发展。当下，疫情防控仍是重中之重，复工复产亦是当务之急，要做到两手抓、两手硬。跨过一个一个艰难的关口，就能闯出一片一片新的天地。正如无论冬天如何寒冷春天都会到来一样，我们必将坚定地走向今年的胜利。 责任编辑：柳龙龙 
李克强同德国总理默克尔通电话|2020年02月09日 22:06|原标题：李克强同德国总理默克尔通电话 国务院总理李克强2月9日晚应约同德国总理默克尔通电话，主要就新冠肺炎疫情防控工作交换意见。 李克强指出，当前中国政府正在依法科学有力有序开展疫情防控工作，竭尽全力救治患者，确保重点医疗防控物资保障和生活必需品的供应。中国政府始终把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位。中方疫情防控工作坚持公开透明、高度负责，及时向中国民众和国际社会公布信息。我们采取的措施远超《国际卫生条例》要求和世界卫生组织建议。奋战在抗击疫情第一线的中国广大医护人员表现出了奉献精神、职业操守和极大的责任感，我们会全力保护他们的身心健康。中国政府和人民有信心、有能力战胜疫情。 李克强强调，希望包括德国在内的国际社会保持理性，支持中方防控疫情的努力，保持双方正常往来，加强国际公共卫生安全合作。也希望德方为中方通过商业渠道从德国采购医疗物资提供必要便利。 默克尔表示，德方密切关注当前疫情发展。中国政府采取了果断措施，得到中国人民的高度支持。德方在应对疫情上采取了谨慎立场并在欧盟内加强协调，未采取过度限制措施。感谢中方对德国在华侨民提供的支持和帮助。德方愿同中方加强疫情防控合作，继续向中方提供医疗物资援助，为中方战胜疫情提供力所能及的帮助。向中国医护人员表示敬意和祝福。 王毅参加上述活动。 责任编辑：张申 
中西医结合，这三个药方对控制病情有明显疗效！|2020年02月09日 22:03|原标题：中西医结合，这三个药方对控制病情有明显疗效！ 今天（2月9日）晚上9点，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部召开第19场新闻发布会，重点介绍新冠肺炎疫情防控科研攻关有关情况。 中国工程院院士、湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关组专家、华中农业大学教授陈焕春介绍，在中西医结合治疗方面，湖北省在国家诊疗方案第四版和省中医药两套处方基础上，进行处方优化，形成了肺炎1号、肺炎2号药方和湖北中医大学药方。临床应用中，对减轻发热症状，控制病情进展，减轻并发症方面，有明显疗效。 责任编辑：张申 
新冠病毒“假阴性”之惑|2020年02月09日 22:01|原标题：新冠病毒“假阴性”之惑 病毒核酸检测中，疑似新冠患者在前几次检测中呈阴性，但在多次检测后最终呈阳性确诊――连日来，新型冠状病毒检测试剂盒出现“假阴性”的情况，成为公众关注焦点。 随着疫情发展，各方应对也在升级。新京报记者采访发现，疫情初期试剂盒产能恢复有限、运输困难、检测效率跟不上等问题，均已得到解决或缓解。 在各环节问题落实后，“假阴性”之惑显得尤为突出。新型冠状病毒会变异“躲猫猫”，还是试剂盒有待完善？ 疑问之下，新京报记者从试剂盒生产、检测、临床多个环节寻找业内人士和专家，试图解答“假阴性”之问。专家表示，核酸检测准确性与试剂盒质量、样本稳定性、运输与检测条件等多个因素有关，“任何方法都不能做到百分之百”。在其他有效手段出现之前，核酸检测仍是目前最有效手段。 试剂盒还缺吗？从官方、一线专家及生产方的反馈来看，核酸检测试剂盒产能问题已基本解决，目前已有上海之江、圣湘生物、上海捷诺、上海伯杰医疗、中山大学达安基因以及华大基因等多家企业获得授权生产。 2月3日，国新办就疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况举行发布会。工信部总工程师田玉龙在发布会上表示，病毒检测试剂盒日产量已经达到77.3万人份，相当于疑似患病者40倍，理论上已不存在保供的问题。 一天后，国家卫健委专家组成员蒋荣猛在接受央视采访时表示，目前试剂盒数量足够，已到位10万人份。2月8日晚，较早被国家卫健委确定为试剂盒3家供应方之一的上海辉睿生物总经理李辉表示，目前他们的产量稳定在10万人份每天，从全国来看，产能已不是问题。 但在“假阴性”问题出现后，试剂盒本身的检测有效性问题也引起公众关注。 上海一家PCR实验室工程师告诉记者，一个完整的核酸检测试剂盒包括检测混合液、酶、阳性对照、阴性对照、内标（部分品牌因产品差异可能无此项）。检测时，将混合液与酶混合，即构成所谓体系，加入模板（即样本）后，就可进行核酸检测。 这位工程师介绍，目前我国生产试剂盒的技术已经较为成熟，各家生产所用的原材料也基本一致。但不可否认的是，由于疫情紧急，大量厂家加入生产，难免会造成产品参差不齐的状况。 “一些行业内名不见经传的厂家，也纷纷宣称能生产试剂盒。虽然他们也通过了应急审批，但产品差异是客观存在的”。 李辉认为，初期为了应对急迫疫情，很多厂家纷纷上马试剂盒项目，一上马就大量生产，产品参差不齐是无法避免的。但随着疫情防控进入攻坚战，试剂盒产品需要去粗取精。 “哪怕是应急程序，国家的审核也一定会越来越严”，李辉表示，建议相关部门适时增加评审环节，保证试剂盒产品的稳定性。 疫情初期，除了产能问题令人关注，检测效率同样引发关切。新京报在1月27日曾采访湖北省临床检验中心，工作人员透露，湖北可进行核酸检测的PCR实验室，目前尚无法做到“每一个县、市都普及”。 2月8日晚，国家卫健委专家组成员蒋荣猛向记者解释，此前能做检测的医院有限，只能送到疫控中心或第三方检测中心。因此检测时间长，最困难的时候“能做40%就不错了”。 随着疫情发展，检测效率的问题得到了很大程度解决。2月5日，湖北省卫健委官网发布了湖北全省新型冠状病毒核酸检测机构的公示，这其中包括18家疾控中心、66家医院及13家第三方检测机构。而据武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部介绍，武汉核酸检测的最高能力，目前可达到日6000至8000份。 在基层，检测能力的提升也获得印证。2月6日，武汉市某区一位社区主任告诉记者，此前他们社区核酸检测的指标都是由街道分配，有时一天几个，有时几天才一个。但至2月6日，全社区53个疑似病例都做了检测，“政府为他们办理了跨区域检测的证明，比以前快了许多”。 随着检测效率的提升，检测准确度就提上了台面。上述实验室工程师告诉记者，在试剂盒稳定性能保证的前提下，取样流程也是影响检测结果的重要方面。 她表示，样本按效果依次排列为肺泡灌洗液、痰样、咽拭子、外周血。肺泡灌洗液效果最好，但这一取样过程较为麻烦，对医务人员要求高，也会对病患造成较大痛苦；痰样的效果较好，但有些病患没有痰液，也使这一取样方式受限，因此目前使用最多的是咽拭子样本，但此处的冠状病毒最少，也容易造成漏检。 北京一位传染病专家告诉记者，除了样本本身的不稳定性，核酸检测主要是用病毒的RNA，这个RNA在空气中容易降解。样品取样保存、运输过程中都有可能出现降解的问题。 综上各种问题，使检测样本的稳定性带有一定几率和运气的成分，因此出现多次检测才能确证的情况十分正常。 2020年2月3日，武汉大学中南医院影像科副主任张笑春发了一条朋友圈：“别迷信核酸检测了，强烈推荐 CT 影像作为目前 2019-nCoV 肺炎主要依据”，这条言论一度被解读为“CT替代核算检测”，引发多方关注。 2月5日晚间，新京报记者从中南医院获悉张笑春对此的回应，称“病毒核酸检测，是最终确诊新型冠状病毒肺炎无创诊断的金标准，然而检测结果出现‘CT阳性、核酸阴性’的结果，可能影响临床排查。目前新型冠状病毒核酸检测特异性高、敏感性偏低，不排除存在部分假阴性”。 北京一位传染病专家告诉记者，张笑春教授的观点，强调了目前病情复杂的情况下，采用多种方式综合印证的重要性。CT不能区分不同种类的肺炎，CT可以和核酸检测相互印证，但是无法代替。 “没有一项技术能做到百分之百”。前述PCR实验室专家表示，核酸检测的样本可能存在漏检，“但用其他办法漏得更多”，核酸检测虽然有各种问题，但仍是目前最有效的办法。 据新京报最新报道，2月9日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。针对新冠肺炎患者核酸检测出现“假阴性”的情况，北京大学人民医院呼吸与危重症医学科主任高占成表示，任何病毒的核酸检测结果都不可能是100%阳性，对新冠病毒的核酸检测也不例外，“假阴性”在所难免。 前述北京传染病专家认为，综合目前可用的有效方法，只有多结合临床，多次取样、多次检测，“核酸检测显示阴性，但是CT影像高度提示的病人，一定不能放过”。 新京报记者 卢通 实习生 王泽勋 责任编辑：张申 
搞亮相做表演说假话报假情等问题 湖北将大力整治|2020年02月09日 21:58|原标题：搞亮相、做表演、说假话、报假情、刷标语、喊口号、作表态等问题，湖北将大力整治 湖北省纪委机关、省委组织部近日发出通知，要求大力整治疫情防控中的形式主义、官僚主义，确保党中央、国务院、中央纪委及湖北省委、省政府各项部署措施落实落细。 6类形式主义官僚主义问题，被列为整治重点。具体包括：贯彻落实关于疫情防控工作的重要指示批示精神不用心不用力，贯彻执行党中央、国务院和各级党委政府关于疫情防控工作部署只说不干、盲目乐观、说假话、报假情，热衷于刷标语、喊口号、作表态等问题。 落实疫情防控措施不投入、不深入、不扎实问题。不服从疫情防控统一指挥调度，无正当理由拒不执行上级安排部署，或敷衍应付，相互推诿扯皮等问题。弄虚作假，瞒报、谎报、漏报、迟报疫情；向上级和公众报喜不报忧，隐藏掩盖等问题。解决群众、患者合理诉求消极应付，对群众信访举报、网上举报、舆情反映问题无动于衷，或一转了之等问题。 此外，还包括增加基层负担，到基层检查指导疫情防控工作“搞亮相、做表演”，迎来送往，层层汇报，或多头、重复督导检查；要求层层开会发文、建台账、搞留痕；多头频繁、过急过紧要求基层填表、报数等问题。  责任编辑：张迪 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例91例|2020年02月09日 21:51|原标题：2月9日6时至18时 天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例91例 记者从市疾控中心获悉，2月9日6时至18时，我市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例91例。 第91例患者，男，21岁，居住于天津市宝坻区宝平街，系第82确诊病例之子，无宝坻区百货大楼购物或逗留史。患者2月5日出现咽部不适，到宝坻钰华医院就诊，随后到宝坻中医院就诊后回家服药治疗；8日出现发热症状，到宝坻区人民医院发热门诊就诊；9日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第91例病例，为普通型，目前已转至海河医院治疗。对已判定的2名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 截至目前，我市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，其中男性51例，女性40例；危重型6例、重型27例、普通型53例，治愈出院4例、死亡1例。疑似病例275例。累计排查密切接触者731人，其中已确诊25人，已解除医学观察138人，尚有568人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
专家：粪-口传播途径比较容易切断|2020年02月09日 21:45|原标题：专家：粪-口传播途径比较容易切断 9日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部召开新闻发布会。华中科技大学公共卫生学院副院长徐顺清称，粪便中核酸检测呈阳性，并不一定是检测到病毒颗粒，即便是检测到，粪-口传播途径也是比较容易切断的，注意个人卫生，饭前便后要洗手。徐顺清称，新冠肺炎是呼吸道传染疾病，最难对付的还是呼吸道传播，如果不是呼吸道传播，早控制住了。（记者 吴涛） 责任编辑：张申 
专家：病毒喜冷怕热 湖北疫情仍处在高发时期|2020年02月09日 21:34|原标题：专家：病毒喜冷怕热，湖北疫情仍处在高发时期 2月9日晚上9点，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部召开第19场新闻发布会，重点介绍新冠肺炎疫情防控科研攻关有关情况。 有记者提问，公众对于疫情发展有很多猜测，疫情发展有什么规律？湖北疫情处在什么阶段？ 中国工程院院士、湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关组专家陈焕春说，病毒的特性是喜冷怕热，从病毒性疾病发病的规律来看，从头年10月到次年4月是病毒性疾病高发期。 “我个人判断，湖北疫情目前处在高发时期，但是现在已经认识到这个病了，已经摸索出了经验和办法，控制传染病主要是消灭传染源、切断传播途径、保护易感人群。” “在疫苗和药物没出来之前，最关键的措施就是消灭传染源、切断传播途径。最关键的还是每一个人都自觉，这个病就控制到位了。” 文/北京青年报记者 孟亚旭 来源：北京青年报 责任编辑：张迪 
健康时报：无锡的劝返通告不符合全国一盘棋|2020年02月09日 20:12|（健康时报评论员 赵广泉） “内防扩散、外防输出，坚决遏制疫情蔓延势头。”是当前疫情防控所有工作中，最最基础也最最核心的工作。 之所以把目前的新冠肺炎称之为“疫情”，防控就不是个别人或个别地方的事了。2月3日的中央政治局常委会会议上，习近平总书记指出，“疫情防控要坚持全国一盘棋。各地区各部门必须增强大局意识和全局观念。各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。” 2月7日，无锡市疫情防控应急指挥部发布了“关于进一步加强疫情防控期间外来人员流动管控的通告”。通告的主要内容除了明确“凡是没有本市身份证件以及未在本市办理暂住登记的人员，一律暂缓来锡”之外，还专门规定：“对于来自湖北、浙江、广东、河南、湖南、安徽、江西等疫情重点地区的外来务工人员，一律暂缓来锡。”而且这则通告还警告，上述人员擅自来锡的，一律劝返；不听劝返的一律按照《关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情切实保障人民群众生命健康安全的通告》有关规定严肃处理。 且先不说，无锡市发布这则通告的合法性，仅就通告对“重点疫区”的表述，就显然是越俎代庖，操了不该操的心，表了不该表的态。在无锡市认定“重点疫区”之前，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，并没有划定哪个省或者哪个地区是“重点疫区”。即便是对疫情最重的武汉市和湖北省，中央的表述也只是：“湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。”由此可见，中央对疫情区域定性的谨慎和严肃。 再说了，中央政治局常委会会议明确要求，“依法科学有序防控”。无锡市的发布这则通告，宣称是根据《传染病防治法》、《突发事件应对法》、《突发公共卫生事件应急条例》和无锡市疫情防控应急指挥部的相关规定。笔者用了整整一天时间，认认真真地仔仔细细学习了这三部现行法律、法规，还请教了不少于三个以上的律师老师，结论是：在中国现行的任何一部法律、法规里，在任何情形下都没有允许任何组织和个人，采取地域性歧视措施的规定和法律依据。至于无锡市疫情防控应急指挥部相关的规定，就更无从谈起。从法律意义上讲，这个没有法律地位的临时机构，所有的规定也好通告也罢，前提必须是合法。 中央要求疫情防控精准施策，决不是不讲实际不分情况地用懒政、惰政的政策“变异”，保自己一方平安。就仅从同胞情义上讲，被这则通告点名要劝返的湖北、浙江、广东、河南、湖南、安徽、江西的几亿同胞兄弟心理上恐怕也不好接受。 抗击疫情大敌当前，严加管控严防死守可以理解，而且值得称赞。但在疫情防控“全国一盘棋”的大局面前，这样地域性歧视的通告和措施，不仅与党性、与法理相悖，与情理还显得不厚道。 众志成城当然包括无锡，万众一心无锡也不会缺席。数千年江南文明溯源地的无锡人杰地灵，不缺智慧。恳请无锡有关方面及时回应社会关切，纠偏视听。 责任编辑：张玉 
快递公司开始全面复工 申通10日全面恢复网络运营|2020年02月09日 20:03|原标题：快递公司开始全面复工！申通将于2月10日全面恢复网络运营 申通快递将于2月10日全面恢复网络运营。 2月9日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从申通快递方面了解到，为积极响应国家号召，共同抗击疫情，充分发挥企业资源优势，全力保障寄递渠道顺畅，践行申通快递使命，保障防疫物资、民生物资的运输及配送，全心全意做好城市运行及保障用户需求，自2月10日起，申通快递全网全面恢复运营。 申通快递方面表示，将严格认真做好疫情防控工作，全力保安全、保稳定、保畅通，推动行业稳步发展。由于受各地疫情管控影响，优先集中资源保障医疗防疫物资寄递，快件时效可能会受到影响。 申通快递方面相关负责人告诉澎湃新闻记者，2月7日晚，申通快递紧急召开全网工作视频会议，严格贯彻落实国家邮政局会议精神，总裁陈向阳要求，全网进一步加强落实疫情防控和生产恢复工作的部署，要做到“一手抓疫情，一手抓复工”两手都要抓，两手都要硬，确保做好员工安全防护工作的前提下，尽快实现网络的复工生产。 会议中，明确要在2月10日实现网络绝大部分地区运营全面恢复，各省公司要在2月8号前根据所在区域疫情管控的相关政策规定提交疫情防控及网络恢复运营的应急方案，并上报同步及邮政、防疫等部门，在政策允许下尽快恢复网络运营，保证寄递通道顺畅。 为做好疫情管控期间网络恢复生产工作，陈向阳要对相关职能部门作了几点要求： 一是，总部，省公司要持续保持联动机制，首先要保证返岗员工的自身安全防护工作，不仅要做到防护物资口罩、消毒液、手套等必须品供应的保障，更要加强员工自身的防护意识，各区域专项小组绝不能松懈对员工防护工作的部署和落地执行，确保每一位员工的安全这是我们复工的首要条件； 二是，要全面做好营业网点的安全防护工作，要根据总部要求严格贯彻落实登记制度、日报制度，紧急情况立即报的制度，除了加强对营业网点环境的安全防护外，更要紧抓“三个100%”落实寄递安全工作绝不能放松； 三是，鉴于当前疫情的特殊情况，人力、运力资源都受到影响， 各省公司要通过摸底排查各区域网点复工存在的问题和困难，台前做好运营模式的调整和资源的整合优化，充分发挥“一家有难，八方支援”的精神，实现复工后网络的顺畅运营； 四是，对于受疫情影响的特殊区域，要及时通过信息技术手段从前段揽收到末端派送及时告知客户，让客户体验一个贴心的寄递服务，让老百姓能用的放心，用的安心； 五是，一线人员尤其是一线快递员，在做好自身防护安全的同时，也要在工作中时刻保持警惕，做好疫情防控流动“安全员”的责任，以身作则，在寄递场景中对于不当的行为可以及时提醒，对自己负责也是对他人负责。 责任编辑：祝加贝 
北京新增11例新冠肺炎病例 分布于全市6区|2020年02月09日 19:51|原标题：北京新增11例新冠肺炎病例 分布于全市6区 新华社北京2月9日电（记者魏梦佳）在9日下午举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市相关部门通报，2月8日零时至24时，北京市新增11例新冠肺炎确诊病例，新发病例活动过的居民小区或场所分布于北京6个区。 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，新增的11例确诊病例中，有8例为确诊病例的密切接触者，3例否认湖北接触史，正在进一步核实。确诊病例均已送至定点医疗机构进行救治。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了2月8日新发病例活动过的小区或场所。其中，东城区为北新桥街道东直门北小街8号；朝阳区为南磨房乡世纪东方嘉园；海淀区为北太平庄街道北京师范大学小区、中关村街道中科院东南小区；丰台区为东高地街道万源南里小区；顺义区为胜利街道义宾南区；大兴区为西红门镇瑞海家园二区。 北京市卫生健康委数据显示，截至2月8日24时，北京市累计确诊病例326例。2月8日，北京市又有3例新冠肺炎患者经过医护人员精心治疗后出院。 庞星火建议市民，如有疫情防控方面的问题，可拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询；如有发热、咳嗽等症状，要及时到发热门诊就医并做好个人防护。 责任编辑：张申 
浙江省委常委会：一手抓疫情防控 一手抓复工复产|2020年02月09日 19:07|原标题：浙江省委常委会召开扩大会议：一手抓疫情防控　一手抓复工复产 2月9日下午，省委常委会召开扩大会议，传达学习习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上关于依法防控疫情的重要讲话精神，研究贯彻落实意见。 9日下午，省委常委会召开扩大会议，传达学习习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上关于依法防控疫情的重要讲话精神，研究贯彻落实意见；研究部署我省新冠肺炎疫情防控和企业复工复产及惠企政策制定等工作。 省委书记车俊主持。会议听取了省疫情防控工作领导小组关于我省新冠肺炎疫情形势和防控工作、关于我省当前经济形势和企业复工复产工作的汇报。会议讨论通过《关于有序推进企业恢复生产，确保全省经济社会平稳运行的通知》《关于坚决打赢疫情防控阻击战，全力稳企业稳经济稳发展的若干意见》。 会议指出，习近平总书记的此次重要讲话，与之前关于疫情防控工作的一系列重要讲话、重要指示是有机整体，为做好疫情的依法防控工作提供了指导和遵循。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，从“三个地”的政治高度出发，发挥平安浙江、法治浙江建设的优势，以更坚定的政治自觉、更完善的法治保障、更丰富的工作手段来打好疫情防控战，不断提高疫情防控法治化水平，切实保障人民群众生命安全和身体健康。 会议强调，当前我省疫情防控工作已进入一个新阶段，我们要全面辩证地看待、科学冷静地研判疫情发展形势，一以贯之地落实好中央和省委的决策部署，同时根据疫情发展变化准确识变、科学应变、主动求变，进一步坚定战胜疫情的信心、坚定完成全年目标任务的决心。重点要算好“四笔账”： 一要坚持全国一盘棋，算好全局账。集中精力做好全省疫情防控工作，坚决做到守土有责、守土负责、守土尽责；坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，为全国疫情防控工作多担当、多贡献。 二要分析数据看走势，算好动态账。当前，我省疫情防控形势依然严峻，但也出现了积极的变化，同时还将迎来返工带来的风险。我们要精准地把握疫情发展的规律性特征，有针对性地采取防控措施，保障生产生活。 三要不被一时之困所惑，算好长远账。坚持以最严措施尽快打赢疫情阻击战，以最快速度恢复经济运行，以最大力度提振各方面的决心，以最大程度激发市场主体活力，化危为机、逆势而上，确保实现疫情防控的胜利和全年经济社会发展目标。 四要做到动静相统一，算好平衡账。坚持一手抓疫情防控，一手抓恢复生产，做到“两手都要硬”。通过落实严格的管控措施减少人员流动，让城市和乡村“静下来”，同时对涉及经济社会正常运行的行业和企业见机“动起来”。 会议强调，要以更加精准管用的举措、科学周密的方法，推动中央和省委的疫情防控部署要求落到底抓到位，真正做到不留死角、不留盲区、见底穷尽。要进一步做好防治结合文章，压紧压实主体责任，在法治轨道上统筹推进防控工作，把管控网织得更密更细，有针对性地对相关群众开展生活服务和心理疏导，不断提高医疗救治水平，争取让更多病患早康复早出院。要进一步用活抓点带面策略，坚持分类指导，鼓励各地结合实际、发扬首创精神，在疫情防控和复工复产方面多作探索、早出成果。 会议强调，要在确保疫情可控的前提下，有力有序推动企业复工复产，综合施策保持经济平稳运行。在前一段防疫和生活保障相关企业复工的基础上，从2月10日开始，因地因时、分类有序推进企业复工复产。要有章有法，安全可控推进，落实属地责任，指导督促和帮助企业按照规定做好复工复产的准备工作和疫情防控工作。要同舟共济，携手渡过难关，在各级疫情防控领导小组建立企业复工应急协调机制，把疫情防控和复工复产作为深化“三服务”的主要任务，给企业实打实雪中送炭。要破堵破阻，畅通物流渠道，确保原料运得进来、产品运得出去。要坚持高质高效，积极扩大投资，加强土地、资金、能耗等方面的保障，确保重点项目及时开工、顺利推进。要抢收抢种，抓紧农业生产，夯实经济社会运行的农业基础。 会议强调，防控阻击战和发展总体战都是异常艰苦的战斗，都是党员干部的考场。全省各级组织和广大党员干部要强化担当作为、真抓实干，力戒形式主义、官僚主义，在防控疫情斗争中锤炼组织力、战斗力。各级党委、政府要对广大奋战在一线的人员严格管理、关心厚爱，集中用兵、科学用兵，合力打赢防控阻击战、发展总体战。 记者|浙江日报　王国锋 责任编辑：张建利 
河南又有4例新冠肺炎患者治愈出院 累计治愈135例|2020年02月09日 18:43|原标题：河南又有4例新冠肺炎患者治愈出院 累计治愈135例 2月9日下午，河南商丘又有4位新冠肺炎确诊患者集中出院，截至目前，河南已累计治愈病例135例。 闫某某，男，22岁，在武汉市汉口经营早餐店，距离武汉华南海鲜市场约6公里。1月17日闫某某感觉头痛，随后在武汉民主二街某社区诊所输液。18日乘坐火车途中出现发热，22日14时左右到夏邑县人民医院感染科内二科就诊，确诊后随即隔离治疗。2月1日转入商丘市立医院进行后续治疗。 张某某，男，27岁，商丘市虞城县人，有武汉疫区居住史，于1月20日武汉返乡，11天前出现发热，25日在虞城县人民医院行胸部CT提示右肺感染，30日诊断为确诊病例。31日转入商丘市立医院继续治疗。 王某某，女，52岁，长期居住于武汉，1月16日返乡，19日出现发热，就诊于商丘市第三人民医院，胸部CT提示：右肺上叶实变及结节影。28日就诊于商丘市立医院，29日呼吸道病毒核酸检测报告阳性，诊断为确诊病例。 刘某某，女，44岁，长期居住于武汉。劳累后出现发热，就诊于商丘市第一人民医院，胸部提示：右肺中叶及左肺上叶条索影。1月27日，就诊于商丘市立医院， 29日呼吸道病毒核酸检测报告阳性，诊断为确诊病例。 经过精心治疗和护理，上述4位患者体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性，专家组根据《国家新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》进行评估，均符合解除隔离和出院标准，顺利出院！（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
国际锐评：莫让谣言与偏见破坏疫情防控|2020年02月09日 18:34|原标题：国际锐评丨莫让谣言与偏见破坏疫情防控 世界卫生组织总干事谭德塞8日表示，该组织不仅在努力遏制新型冠状病毒的传播，还要与传播错误信息、破坏疫情应对的网络推手和阴谋论者作斗争。他强调，错误信息使卫生工作者的工作变得更加困难，还转移了决策者的注意力，造成了混乱，向普通公众传递了恐惧，为此世卫组织正在建立一支真相发布团队，以打击虚假信息的泛滥。 在疫情防控的关键当口，谭德塞的表态以及世卫组织采取的相关举措，具有很强的现实针对性，对于遏制谣言传播、阻止破坏性力量干扰疫情防控具有重要意义。 新冠肺炎疫情发生后，中方不仅用创纪录短的时间甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列，也公开透明地向外界通报疫情，并且采取果断措施遏制疫情蔓延，得到国际社会普遍肯定与支持。正如谭德塞先生指出，“中国应对疫情有力且有效，紧紧抓住疫情中心地区和病毒源头发力，既致力于保护好本国人民，也全力阻止疫情向其他国家蔓延。这体现了中国的责任担当、信心和能力。” 然而，一些西方国家政客与媒体无视中方相关防控措施的必要性和紧迫性，无视相关措施正在取得的效果，不断抛出不实信息，甚至故意制造阴谋论，对中国进行抹黑攻击，加剧了恐慌情绪，扭曲了中国防控疫情的努力，侵犯了海外华人和亚裔人士权益，对国际携手抗击疫情的合作造成严重干扰。 比如，美国共和党反华参议员汤姆・科顿近日不但鼓动所有美国人“逃离”中国，还造谣说新冠病毒是武汉实验室泄露的生化武器，极力诋毁中国。对此，美国《赫芬顿邮报》刊登文章揭穿了这一阴谋论，称这种只有右翼保守派民粹小报才会炒作的说法，早就被世界上许多专业医学专家驳斥过了。 再比如，《纽约时报》近日发文，将武汉实行的逐户排查、集中安置等措施形容为所谓“人道主义灾难”。这也是毫无依据的污蔑和诋毁。在疫情初始阶段，受武汉当地医院收治容量有限、病毒检测物资短缺等因素影响，有些疑似患者没有被及时发现、隔离，成为疫情防控的风险隐患。近期，根据中央指导组的统一部署，武汉政府集中收治轻症患者，对疑似患者进行隔离治疗，对密切接触者进行医学观察，目的就是有效控制传染源，坚决遏制疫情扩散。这完全是保障民众生命安全和身体健康的负责任之举，绝非什么“人道主义灾难”。 此外，还有个别国家对中国疫情做出过度反应，一些国家甚至出现针对中国公民的侮辱性、歧视性言行。比如，德国《明镜周刊》将“冠状病毒”与“中国制造”强行关联；一名荷兰电台主持人在节目中竟然唱辱华歌曲；《华尔街日报》甚至刊发一篇名为《中国是亚洲真正的病夫》的文章，借疫情大肆对中国进行种族主义色彩的攻击。这些荒谬的言行暴露出某些西方人对中国根深蒂固的意识形态偏见，也是一些不负责任的西方媒体长期奉行种族主义、“西方中心主义”报道导向的结果，与人类社会文明格格不入，遭到国际社会广泛批评。 近日，德国智库席勒研究所创始人兼主席拉鲁什对部分欧美国家的舆论导向发出质疑，认为其实质是披着“西方价值”外衣的种族主义。美籍意大利作家马意骏在接受中央广播电视总台专访时表示，2009年美国甲型H1N1流感疫情造成的感染和死亡数字让他很震惊，当时没人指责美国国家疾病预防控制中心。但是那些抹黑中国的人现在却攻击中国，“这种截然相反的态度太可怕了，这些仇视中国的反应太可怕了，甚至加入了政治注脚。” 与此同时，国际社会纷纷给中国加油打气。西班牙首相桑切斯在社交媒体上发文指出：“没有人是病毒，排外主义才是真正的‘病毒’！”新加坡总理李显龙表示，公共卫生事件不是国家和种族之间的问题，各国应和中国齐心协力，才能共同克服挑战。意大利佛罗伦萨市长纳尔代拉在社交媒体上发起支持中国的倡议，表示“不能接受心理上的恐怖主义，我们要在这场共同的战斗中团结起来”。 英国北爱尔兰的学生们为中国抗击新冠肺炎合唱的中文歌曲《让世界充满爱》，感动无数中国网友……这样理性的声音与坚定的支持，才是当前防控疫情应有的态度。 在这个地球村里，病毒是人类共同的敌人。中国采取最全面、最严格的防控措施，不仅是为了保护本国民众，也是为了保护世界人民。面对共同威胁，各国应当客观公正地评估与报道疫情，共同反对侮辱性、歧视性言行，共同消除偏见、谣言和虚假信息这样的“政治病毒”，以实际行动加强国际防疫协作。大敌当前，不要做旁观者，更不应成为疫情防控的破坏性力量。 （国际锐评评论员） 责任编辑：张迪 
央行将于2月10日发放首批专项再贷款|2020年02月09日 18:32|原标题：央行将于下周一发放首批专项再贷款 中国人民银行副行长刘国强在全国强化疫情防控重点保障企业资金支持电视电话会议上介绍，上周五（2月7日），9家全国性银行和10个重点省市的地方法人银行已向人民银行申请首批专项再贷款，人民银行将于下周一（2月10日）发放首批专项再贷款。刘国强建议10个重点省市政府尽快将地方性重点企业名单报发改委和工信部备案。金融机构拿到企业名单之后，原则上1天，最长2天，要将贷款发放到位。银行发放贷款的利率上限为贷款发放时最近一次公布的一年期LPR减100基点，目前为3.15%。各方面要把好关，管好用好专项再贷款这一救急、救命的钱。防止资金“跑冒滴漏”，切实把好事办好。（总台央视记者孙艳） 责任编辑：张申 
辽宁又有2例确诊病例治愈出院 累计治愈出院12例|2020年02月09日 18:31|原标题：辽宁又有2例确诊病例治愈出院 累计治愈出院12例 截至2月9日15时，辽宁丹东又有2名新冠肺炎确诊患者痊愈出院。 患者冯某某、刘某某分别于1月27日、1月28日确诊为新冠肺炎，经丹东市级专家组科学制定方案，定点救治医院医护人员精心诊疗和护理，两名患者连续3天以上体温正常，并经过两次新型冠状病毒核酸检测结果均为阴性，肺CT复查等符合国家卫健委新型冠状病毒感染肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。出院医嘱已详细告知患者。目前，丹东市共有3名新型冠状病毒肺炎患者治愈出院，辽宁累计治愈出院12人。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
重庆又有9例确诊病例治愈出院 累计治愈出院50例|2020年02月09日 18:24|原标题：重庆又有9例确诊病例治愈出院 累计治愈出院50例 记者从重庆市卫生健康委员会了解到，9日，经医护人员精心诊治和护理，又有9名新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者救治情况良好，符合出院标准，于当日出院。 情况如下： 邹某某，男，30岁，1月31日转入重庆三峡中心医院，经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 刘某某，男，54岁，1月26日于云阳县人民医院就诊。1月29日转入重庆三峡中心医院，经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 杜某，男，22岁，1月24日就诊于云阳县人民医院发热门诊。1月29日转入重庆三峡中心医院，经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 谭某某，男，46岁，1月30日转入重庆三峡中心医院，经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 程某，女，51岁，1月27日就诊于开州区人民医院。1月30日转入重庆三峡中心医院。经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 谭某某，男，31岁，1月27日就诊于开州区人民医院。1月30日转入重庆三峡中心医院。经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 吴某某，女，46岁，1月24日就诊于重庆三峡中心医院，随后经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 冉某某，女，68岁，1月18日进入重庆三峡中心医院治疗，随后经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 何某某，男，34岁，1月29日就诊于万州区人民医院。1月30日进入重庆三峡中心医院治疗。经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 以上9名患者，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 目前，重庆市共有50名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。（总台央视记者 唐巍 李洪淼） 责任编辑：张申 
河南成全国第4个确诊数破千省份|2020年02月09日 18:15|原标题：河南，全国第4个确诊数破千省份 据河南省卫健委官网消息，截至2月8日24时，河南累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1033例，河南成为继湖北、广东、浙江后，全国第4个新冠肺炎确诊病例破千的省份。 2020年2月8日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例53例，新增出院病例34例，新增死亡病例2例。新增确诊病例中，信阳市13例、商丘市7例（含永城市2例）、郑州市6例、南阳市5例、鹤壁市4例、焦作市4例、开封市3例、驻马店市3例、平顶山市2例、濮阳市2例、安阳市1例、许昌市1例、漯河市1例、新乡市1例（含长垣市1例）。 截至2月8日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1033例（永城市7日病例核减1例），现有重症病例64例，现有危重病例26例，累计死亡病例6例，累计治愈病例131例。其中：确诊病例中，信阳市205例（含固始县18例）、南阳市133例（含邓州市17例）、郑州市126例（含巩义市8例）、驻马店市116例（含新蔡县10例）、商丘市82例（含永城市14例）、周口市62例（含鹿邑县6例）、平顶山市50例（含汝州市1例）、安阳市44例（含滑县2例）、新乡市44例（含长垣市5例）、许昌市31例、漯河市30例、洛阳市25例、开封市24例（含兰考县5例）、焦作市24例、鹤壁市17例、濮阳市9例、三门峡市7例、济源示范区4例。 目前累计追踪到密切接触者21308人，2月8日已解除观察3618人，诊断为疑似52人，共有10178人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
山东新冠肺炎新增9例确诊病例 个案信息公布|2020年02月09日 18:08|原标题：2020年2月9日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例个案信息 来源：山东省卫生健康委员会 济南市新增确诊病例1例： 患者吴某某，女，34岁，江西省南昌市人，济南市工作，家居济南市历下区姚家街道万科城。1月19日自驾从济南至江西南昌，1月27日凌晨自驾返回济南，2月9日确定为新冠肺炎病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。 青岛市新增确诊病例2例： 患者匡某某，女，22岁，山东省青岛市人，家居青岛市黄岛区华裕黄金海岸，系确诊病例李某某住院期间的护理人员。2月7日作为密切接触者被集中隔离医学观察，2月8日出现症状，2月9日确定为新冠肺炎病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。 患者刘某某，女，55岁，山东省青岛市人，家居青岛市莱西市翡翠城西区，1月21日、1月25日，分别与两名可疑病例有密切接触， 2月3日出现发热等症状，2月7日就诊于莱西市某医院发热门诊，2月8日核酸检测结果为阳性，2月9日确定为新冠肺炎病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。 烟台市新增确诊病例1例： 孙某某，女，54岁，山东省烟台市人，离退人员，家居烟台市高新区银海熙岸小区，与广西确诊病例有密切接触史，有广西、越南旅行史，2月9日确定为新冠肺炎病例，临床分型为普通型，既往有支气管哮喘史，患者无发热，偶有咳嗽，胸部CT提示双肺多发磨玻璃影，正在隔离治疗。 潍坊市新增确诊病例2例： 患者刘某某，男，35岁，山东省潍坊市人，潍坊市工作，家居潍坊市昌乐县宝都街道西湖社区，与确诊病例王某某有密切接触史，2月9日确定为新冠肺炎病例，临床分型为轻型，正在隔离治疗。 患者刘某某，女，1岁4个月，山东省潍坊市人，家居潍坊市高新区新城街道富华社区，与确诊病例韩某某有密切接触史，2月9日确定为新冠肺炎病例，临床分型为轻型，病情稳定，无发热，轻微咳嗽，正在隔离治疗。 泰安市新增确诊病例1例： 患者张某某，女，68岁，湖北省武汉市人，湖北省武汉市武汉理工大学退休职工，长期居住武汉理工大学友谊校区，1月24日随配偶、女儿、女婿、外甥女驾驶私家车由湖北省武汉市返回泰安市，在岱岳区范镇东岔河村富兴家园居住，居家自行隔离，期间未接触其他人员，2月8日到泰安第一人民医院就诊，2月9日确诊为新冠肺炎病例，临床分类为普通型，有高血压病史，正在隔离治疗。 菏泽市新增确诊病例2例： 患者张某某，女，43岁，山东省菏泽市人，家居菏泽市巨野县太平镇欧庄村，与确诊病例欧某某有密切接触史（系夫妻关系），2月9日确定为新冠肺炎病例，临床分型为轻型，正在隔离治疗。 患者欧某某，男，19岁，山东省菏泽市人，家居菏泽市巨野县太平镇欧庄村，与确诊病例欧某某有密切接触史（系父子关系），2月9日确定为新冠肺炎病例，临床分型为轻型，正在隔离治疗。 责任编辑：张申 
辽宁新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊106例|2020年02月09日 18:06|原标题：辽宁2月9日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊106例 2020年2月8日18时至2月9日17时，辽宁省铁岭市新增1例输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例，为普通型病例。新增出院病例4例，其中沈阳市2例、丹东市2例。 截至2020年2月9日17时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例106例，治愈出院12例。106例确诊病例中，沈阳市26例、大连市16例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市10例、营口市1例、阜新市7例、辽阳市3例、铁岭市4例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市9例。 目前94名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例12例，危重型病例2例。 94名在治患者中，64例病例为输入性病例，30例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者2004人，已解除医学观察1296人，现有697人正在接受医学观察，11人正在追踪中。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
北京：北京医务人员的N95口罩等医用物资仍有缺口|2020年02月09日 17:50|原标题：北京：北京医务人员的N95口罩等医用物资仍有缺口 北京市人民政府副秘书长陈蓓在9日北京疫情防控发布会上介绍，北京市N95医用防护口罩及相应医用物资存有缺口，北京市将加强对N95口罩的科学使用和分配，实现物资资源的准确投放。北京市提出，要科学有效的使用防护用品，尤其提出北京市公职人员在一般情况下不得佩戴N95医用防护口罩。（杜燕 阚枫） 责任编辑：张申 
新京报：副局长瞒报被移交警方 疫情面前没有特权|2020年02月09日 17:48|原标题：副局长瞒报被移交警方：疫情面前没有“特权” 据媒体报道，桂林市临桂区市场监督管理局副局长周继昌未按疫情防控要求及时主动报告本人到过武汉情况，回来后又没有采取居家隔离措施，还多次到人员密集的场所活动，致使多人被隔离。2月7日，临桂区监委决定对周继昌立案调查，将其涉嫌违法行为转交警方侦查。 从武汉归来却不报告，在当下，这可谓是最“坑人”行为。近日多地公安机关对故意隐瞒疫情信息不报告人员刑事立案，广大网友表示肯定：对那些既不讲公德，也不敬畏公共安全的人，就该让法律跟他讲话。 不管是从武汉返乡，还是途经武汉，都意味着已在“疫情重点人群”之列，都可能给自己以及所接触的人群构成严重威胁――这早已成为一个常识，但有些人就是心存侥幸，为避免被隔离观察，而不惜拿他人利益、公共安全做赌注，将个人疫情信息隐瞒到底。 如果说，隐瞒疫情信息已不应该，明知自己属于潜在危险者，连悄悄自我居家隔离这点基本义务都不屑为之，仍无所顾忌地到处活动、多次出入人员密集场所，其行为就由“不应该”转化为罪恶。 从媒体报道情况来看，疫情发生以来，多地警方立案侦查的涉隐瞒个人疫情信息案件多是非公职人员；周继昌作为政府部门干部，本应有更高的责任意识和组织意识。隐瞒不报被追责，不冤。法律面前人人平等，官员违反疫情防控规定、涉嫌违法，当然应一视同仁。万众一心抗疫时期，组织上严厉问责违法违纪的领导干部，司法层面依法追究涉嫌违法犯罪官员的法律责任，对于非常时期维护法律尊严、法治严肃以及社会正义，则更显必要。 还有一个值得肯定之处，当地处置领导干部涉疫情违法违纪问题，可谓公开透明、“一步到位”：一是，在基本事实清晰的情况下，完整地向社会公开了全部信息，不藏不掖不捂；二是，对问题的定性十分明确，违纪的就是违纪、违法的就是违法，纪律审查与警方侦查的处理进程毫无保留地向社会公开，不存在含糊表述。 官员瞒报个人或亲属疫情信息究竟只是违纪，还是同时涉嫌违法，多地对相关问题的依法处置，实际上已经有了“判例”。桂林市这一案例，更是对“法律面前人人平等”这一法治常识的“重申”。这个语境下，任何地方出现的官员违反疫情防控规定、涉嫌违法犯罪的问题，都应公开透明地处理，及时公布调查结论。 疫情非常时期，执法执纪只能更严，“不管涉及谁”“绝不姑息”等监管原则，更要得到强调，唯此才利于疫情防控工作依法有序开展。 □马涤明（职员） 责任编辑：杨杰 
河南2月8日各地市新增病例信息 详细到村镇社区|2020年02月09日 17:48|原标题：最全通报！2月8日河南各地市新增病例信息！详细到村镇社区 2020年2月8日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例53例，新增出院病例34例，新增死亡病例2例。新增确诊病例中，信阳市13例、商丘市7例（含永城市2例）、郑州市6例、南阳市5例、鹤壁市4例、焦作市4例、开封市3例、驻马店市3例、平顶山市2例、濮阳市2例、安阳市1例、许昌市1例、漯河市1例、新乡市1例（含长垣市1例）。 现将部分确诊病例汇总如下↓↓↓ 信阳 2月8日0-24时，信阳市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例13例。 （一）中心城区5例 1。徐某某，男，50岁，羊山新区新六大街壹号公馆居住，1月22日从武汉返回信阳，1月31日出现发热症状，2月1日以发热、乏力2天为主诉就诊于市第一人民医院，2月8日确认为确诊病例。 2。汪某某，男，37岁，平桥区五里街道居委会新街居住，2019年12月4日至2020年1月19日在罗山县定远乡长胜村宏峰矿业务工，2月2日出现发热症状，2月6日就诊于市第四人民医院，自述有与确诊患者接触史，2月8日确认为确诊病例。 3。李某某，男，55岁，平桥区平昌关镇朱庄村居住，2月2日出现发热症状，2月6日就诊于市第四人民医院，自述有与确诊患者接触史，2月8日确认为确诊病例。 4。罗某某，男，48岁，平桥区王岗乡电管所附近居住，1月26出现发热症状，2月5日就诊于市第四人民医院，自述有与确诊患者接触史，2月8日确认为确诊病例。 5。高某某，女，43岁，平桥区查山乡工商路居住，2月4日出现发热症状，2月5日就诊于平桥区中医院，自述曾与确诊患者张某某密切接触，2月8日确认为确诊病例。 （二）商城县3例 6。王某某，男，35岁，商城县观庙镇西街居住，2月2日出现发热症状，2月6日就诊于商城县人民医院，自述有与武汉返乡人员接触史，2月8日确认为确诊病例。 7。宋某某，女，57岁，商城县长竹园乡新建村居住，1月20日自驾车从商城县至湖北省麻城市探亲，1月21日返回商城，1月26日出现发热症状，2月4日就诊于商城县人民医院，2月8日确认为确诊病例。 8。袁某某，男，55岁，商城县观庙镇观庙村居住，长期在武汉生活，1月18日从武汉返乡，1月25日出现发热症状，2月5日就诊于商城县人民医院，2月8日确认为确诊病例。 （三）息县3例 9。张某某，男，48岁，息县项店镇董围孜村居住，1月30日出现发热症状，2月4日就诊于息县人民医院，2月8日确认为确诊病例。 10。韩某某，男，41岁，息县项店镇街村居住，长年在武汉市江岸区生活，1月21日从武汉返乡，2月4日出现发热症状，2月4日就诊于息县人民医院，2月8日确认为确诊病例。 11。张某某，男，25岁，息县夏庄镇街村居住，2月4日出现发热症状，2月7日就诊于息县第二人民医院，自述1月24日曾与武汉返乡人员接触，2月8日确认为确诊病例。 （四）罗山县1例 12。廖某某（确诊患者付某某妻子），女，46岁，罗山县子路乡殷湾村居住，1月29日出现发热症状，2月5日就诊于罗山县人民医院，2月8日确认为确诊病例。 （五）潢川县1例 13。秦某某，男，56岁，潢川县来龙乡淮凤村居住，1月25日出现发热症状，2月7日就诊于潢川县人民医院，自述1月21日曾与武汉返乡人员接触，2月8日确认为确诊病例。 商丘 2月8日0-24时，商丘市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例7例。 贾某某，女，7岁，家住夏邑县会亭镇。患者与其母亲长期居住在家，无外出史。亲戚叶某、郭某一家五口人1月22日从武汉返回后居住患者家中（二人均为确诊病例）。患者2月4日感觉身体不适，到卫生室就诊；2月5日到夏邑县人民医院入院治疗，8日经市疾控中心检测确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，目前体征平稳，对追踪的35名密切接触者均进行了隔离观察。 陈某某，女，57岁，现住柘城县春水街道办事处。1月25-27日与确诊病例张某同一时间、同一诊室输液，2月1日出现发热、咳嗽症状，在家自行服药一天效果不明显，于2月2-3日到卫生室就诊，3日晚到柘城县中西医结合医院就诊，4日到柘城县人民医院住院治疗，8日经市疾控中心检测确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，目前体征平稳，对追踪的10名密切接触者均进行了隔离观察。 王某某，女，57岁，现住柘城县凤凰街道。1月21-27日期间与其女儿密切接触，（其女儿2月5日确定为确诊病例）；1月14日因“活动后闷喘”收治入长江医院，1月22日病情好转出院；1月31日因胸闷、咳痰症状去柘城县人民医院治疗，8日经市疾控中心检测确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，目前体征平稳，对追踪的84名密切接触者均进行了隔离观察。 张某某，男，54岁，现住柘城县张桥镇。1月24日与家人聚餐，（其弟在2月3日确诊为新型冠状病毒患者），其父亲在柘城县人民医院心内科住院期间，张XX一直在医院陪护，（其父确诊为新型肺炎患者，其母亲李俊兰也相继确诊，）患者均与父母密切接触，于2月4日在县人民医院要求自行隔离，2月7日出现轻嗽症状，入住柘城县人民医院治疗，8日经市疾控中心检测确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，目前体征平稳，对追踪的72名密切接触者均进行了隔离观察。 左某某，男，5岁8个月，现住柘城县春水街道办事处。该患者一直居家，由爷爷奶奶抚养，患者父亲2020年1月21日坐厦门-郑州G2046动车（期间路过武汉）到郑州后转动车到商丘；患者母亲在1月11日坐厦门-兰州G3184动车（期间路过武汉）到商丘后转大巴车到柘城。2月1日晚上出现发烧、咳嗽、咳痰等症状，2月5日到柘城县人民医院就诊，8日经市疾控中心检测确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，目前体征平稳，对追踪的23名密切接触者均进行了隔离观察。 洪某某，男，78岁，家住永城市马桥镇马庄村。患者2月6日出现症状，8日经市疾控中心检测确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，目前体征平稳，对追踪的10名密切接触者均进行隔离观察。 洪某某，男，55岁，家住永城市马桥镇马庄村。患者2月6日出现症状，8日经市疾控中心检测确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，目前体征平稳，对追踪的10名密切接触者均进行隔离观察。 郑州 2月8日0-24时，郑州市新增新冠肺炎确诊病例6例。 病例121：男，28岁（确诊病例61家属），现住金水区北林办事处鑫苑名家，1月22日乘私家车从武汉来郑探亲，1月24日上午到鑫苑名家小区附近的金水伟叶综合门诊购买口罩，晚18时30分到金水区纬五路38号张福记取外卖，1月28日中午12时到鑫苑名家小区内的丹尼斯购物，2月1日自感不适乘滴滴专车（豫AD69429）至河南省人民医院就诊，后乘滴滴专车（豫ADE8330）返家，2月2日至2月3日居家医学观察，2月4日由120救护车转运至金水区集中隔离点，2月6日晚因发热由120救护车转运至河南省人民医院，2月8日确诊。 病例122：男，28岁，现住管城区紫荆山南路办事处紫晨路紫南花园。1月23日乘航班GT1093至西双版纳，1月25日乘A67340航班西双版纳机至昆明（接触外地确诊病例），后乘PN6398航班从昆明返郑，1月26日凌晨乘私家车返家，后自述居家未外出，2月2日上午自感不适自驾车至河南中医药大学第一附属医院就诊，2月5日因发热自驾车至河南省人民医院就诊，2月8日确诊。 病例123：女，39岁（确诊病例57家属），现住金水区文化路办事处文博东路29号院。1月20日至1月28日自驾车至四川、云南等地旅行1月29日返回郑州，2月1日家属确诊后居家医学观察，2月7日出现发热由120救护车转运至郑州人民医院，2月8日确诊。 病例124：男，84岁，现住中原区航海西路办事处帝湖花园。1月20日18时30分在阿庄地道豫菜（通泰路店）与南阳来郑亲属聚餐，1月23日上午10时乘211路公交车转B1路到高寨买菜，1月31日出现发热乘私家车至郑州大学第一附属医院就诊，后自述居家未外出，2月6日乘私家车至郑州大学第五附属医院就诊，2月7日由120救护车转运至郑州第六人民医院，2月8日确诊。 病例125：女，34岁（确诊病例104家属），现住惠济区迎宾路街道英才街中原桂冠。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（确诊病例49、58同团旅行）从芽庄返回郑州，当日自驾车返家后未外出，2月6日由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月8日确诊。 病例126：女，26岁，现住金水区南阳新村办事处沙口路正商恒钻。有与确诊病例（108）接触史，2月6日至郑州市第九人民医院就诊，2月7日由120救护车转至郑州市第六人民医院，2月8日确诊。 南阳 2月8日0-24时，南阳市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例。 1、王某，女，34岁，镇平县高丘镇人，长年在武汉市金银湖区居住。1月17日，同四个亲属自驾车从武汉返回镇平家中。1月27日发病，现在镇平县人民医院隔离治疗，2月8日确诊。 2、饶某某，女，79岁，桐柏县毛集镇人。1月18日与儿媳妇胡某某（1月27日确诊）接触，1月21日与小儿子毛某某（2月1日确诊）接触，1月22日与孙女张某（2月1日确诊）、孙媳甘某（2月1日确诊）、孙媳王某（2月3日确诊）接触。饶某某2月2日发病，现在桐柏县中心医院隔离治疗，2月8日确诊。 3、赵某某，女，57岁，宛城区黄台岗镇人。患者丈夫的弟弟，曾从浙江转到武汉，最后回到黄台岗镇家中，与患者有接触史。赵某某2月4日发病，现在南阳市第二人民医院隔离治疗，2月8日确诊。 4、张某某，女，75，卧龙区蒲山镇人。患者外孙女魏某某1月18日从武汉返回后，曾开车到患者家探望。张某某2月5日发病，现在南阳市第一人民医院隔离治疗，2月8日确诊。 5、陈某，男，39岁，唐河县马振抚镇人，现住桐柏县埠江镇。1月21日，从武汉汉口回到桐柏县埠江镇家中。2月4日发病，现在唐河县人民医院隔离治疗，2月8日确诊。 鹤壁 2月8日0-24时，鹤壁市新增新冠肺炎确诊病例4例。 1。冀某某1，男，53岁，现住鹤山区姬家山乡崔村沟村，是确诊病例袁某某的儿子，1月16日从武汉乘坐Z4178返回鹤壁，2月8日住市传染病医院，晚上确诊。目前在市传染病医院隔离治疗。 2。董某某，女，53岁，现住鹤山区姬家山乡崔村沟村，是确诊病例袁某某的儿媳，冀某某1的妻子，2月7日住市传染病医院，2月8日确诊。目前在市传染病医院隔离治疗。 3。冀某某2，男，32岁，现住鹤山区姬家山乡崔村沟村，是确诊病例袁某某的孙子，冀某某1的侄子。1月28日发病，2月6日由救护车送至市传染病医院就诊，2月8日确诊。目前在市传染病医院隔离治疗。 4。张某某，女，65岁，现住鹤山区鹤壁集镇西杨邑村，2月4日发病，2月7日在鹤煤总医院（山城院区）就诊，之后，救护车送至市传染病医院就诊，2月8日确诊。目前在市传染病医院隔离治疗。 焦作 2月8日0-24时，焦作市新增新冠肺炎确诊病例4例。 患者1：李某某，女，1983年生，现住址为山阳区东风花园16号楼。自诉近期无武汉旅行史或居住史，与确诊病例无接触史。1月30日出现干咳症状，2月1日出现发热症状，2月5日到市人民医院就诊，2月6日转至市第三人民医院，2月8日诊断为新冠肺炎，目前病情为轻症。 患者2：刘某某，男，1984年生，现住址为山阳区东风花园16号楼，系患者1李某某的家人。自诉近期无武汉旅行史或居住史，与确诊病例无接触史。2月3日喉部疼痛，2月5日与家人李某某一同到市人民医院就诊，2月6日转至市第三人民医院，2月8日诊断为新冠肺炎，目前病情为轻症。 患者3：易某某，女，1980年生，现住址为山阳区亿祥东郡E10号楼。1月23日-25日与驻马店已确诊病例易某某有接触史，1月27日返焦，2月5日出现发热症状，到市人民医院就诊，2月6日转至市第三人民医院，2月8日诊断为新冠肺炎，目前病情为轻症。 患者4：朱某某，男，1980年生，现住址祥云镇大玉兰村。1月16日到广东省送货，1月20日返焦，途中在湖北省高速公路某服务区就餐。1月25日出现发热，到本村卫生室就诊，2月2日入住温县人民医院，2月8日诊断为新冠肺炎，目前病情为轻症。 开封 2月8日0-24时，开封市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例。 患者22：王XX，男，42岁，现住尉氏县南曹乡北曹村。在深圳居住、工作，系患者18丈夫，系患者12亲属，均有密切接触。1月3日乘坐Z148火车从深圳到开封车站后，转乘出租车返回尉氏县。2月4日，该患者在隔离观察期间因咳嗽等症状，转至尉氏县人民医院就诊。2月8日确诊。截至2月8日，调查排查患者密切接触者共4人（实际追踪到16人，其中12人与患者18、患者12为共同密切接触者，未计入），均已隔离观察。 患者23：孙XX，男，6岁，现住尉氏县南曹乡后孙村。在深圳居住，系患者12儿子，系患者18、患者22亲属，均有密切接触。1月16日随亲属从深圳乘坐G76高铁至许昌，由另一亲属开车接回尉氏县。2月4日，该患者在隔离观察期间因发热、咳嗽等症状，转至尉氏县人民医院就诊。2月8日确诊。截至2月8日，调查排查未发现其他密切接触者。 患者24：赵XX，女，29岁，现住尉氏县城关镇UK中心小区。在武汉居住、经商。1月22日，自驾从武汉返回尉氏县。2月6日因胸闷、胸痛、心慌等症状在尉氏县人民医院就诊。2月8日确诊。目前，正在调查排查患者密切接触者。截至2月8日，调查排查患者密切接触者共14人，均已隔离观察。 驻马店 2月8日0-24时，驻马店市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例。 1、任某某，男，48岁，西平县柏城镇棠溪大道百花村人。1月20日乘坐K1628次列车（11车6座）从汉口火车站抵达西平县火车站，后乘坐三轮车回到柏城镇棠溪大道百花村家中。1月20日到西平县人民医院就诊，2月8日确诊。 2、张某某，女，52岁，西平县东关小区南楼人。1月22日乘坐K22次列车（19车107座）从武昌火车站抵达西平县火车站，后乘坐私家车回到东关小区南楼家中。1月25日到西平县人民医院就诊，2月8日确诊。 3、李某某，男，58岁，现住确山县双河镇王堂村大李庄组。1月17日上午8点左右从汉口火车站乘坐T3038次列车（9车无座），于当日上午12点左右抵达信阳市火车站，下车后乘坐私人黑三轮车回到确山县双河镇王堂村大李庄组家中。1月31日到确山县人民医院就诊，2月8日确诊。 平顶山 2月8日0-24时，平顶山市新增确诊病例2例。 病例1：女，33岁，住新城区湖滨路街道常绿大阅城，与某确诊病例有接触。2月3日发病就诊、诊断为疑似病例，2月8日会诊为确诊病例，密切接触者21人，正在接受医学观察。 病例2：男，43岁，住新华区西高皇街道春华国际，与某确诊病例有接触。1月31日发病就诊，2月6日诊断为疑似病例，2月8日会诊为确诊病例，密切接触者5人，正在接受医学观察。 濮阳 2月8日0-24时，濮阳市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例。 1。陈某某，男，60岁，住址：濮阳市清丰县阳邵镇。1月25日至2月6日，出现咳嗽、闷喘等症状，在村诊所治疗，病情反复。2月7日到清丰县人民医院治疗，8日凌晨被诊断为新型冠状病毒肺炎疑似病例，8日下午该患者样本病毒核酸检测结果呈阳性，经专家组会诊予以确诊。目前该患者在定点医院隔离治疗，对其确定的密切接触者已采取隔离观察措施。 2。耿某某，女，55岁，系2月7日确诊病例王某某之妻。住址：濮阳市华龙区任丘路街道世纪景苑小区。2月5日出现发热症状之后在家自行服药治疗至体温恢复正常。7日因乏力到濮阳市第五人民医院就诊，被诊断为新型冠状病毒肺炎疑似病例， 8日该患者样本病毒核酸检测结果呈阳性，经专家组会诊予以确诊。目前该患者在定点医院隔离治疗，对其确定的密切接触者已采取隔离观察措施。 安阳 2月8日0-24时，安阳市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 病例一：任某，男，48岁，文峰区宝莲寺镇人。无武汉旅行及居住史，与新型冠状病毒肺炎患者有密切接触史。2月1日出现发热症状，自行服药治疗，7日到市第六人民医院就诊，当天转到市第五人民医院，8日样本检测结果呈病毒核酸阳性，予以确诊。 许昌 2月8日0-24时，许昌市新增新冠肺炎确诊病例1例。 病例31：杨某某，女，55岁，确诊病例30贾某某的妻子，居住地东城区天宝街道办事处万象春天。患者2月4日出现口苦口干、烧心等症状，无发热，未就诊。2月6日下午到许昌市中心医院发热门诊就诊，遂将其隔离留观，2月7日住院隔离治疗。 漯河 2月8日0-24时，漯河市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 病例：李某，男，8岁，现住漯河市郾城区淞江国际小区，其父亲李某1月27日确诊、母亲赵某2月7日确诊。本人发病前14天无武汉旅行、居住史，2月4日被送至郾城区中医院隔离观察，2月8日确诊，目前在定点医院隔离治疗。 新乡 2月8日0-24时，新乡市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 陶某某，女，87岁。户籍地：长垣市。现住址：长垣市宏力学校家属院。患者发病前无武汉或其他疫情持续传播地区的旅居史，与疑似病例患者大儿子王某某（2月8日排除疑似）共同生活。与孙女王某某（确认疑似病例后三次核酸检测均为阴性）、另一孙女王某某（目前在省人民医院隔离治疗，核酸检测阴性，复检结果待反馈）均有接触。 责任编辑：杨杰 
贵州新增新冠肺炎确诊病例3例，累计99例|2020年02月09日 17:39|原标题：贵州新增新冠肺炎确诊病例3例，累计99例 新京报快讯 据健康贵州官微消息，2020年2月9日0―14时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增治愈出院病例0例。其中：新增确诊病例中，贵阳市2例、黔东南州1例。 截至2月9日14时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例99例。其中，43例有武汉旅居史，5例有武汉外湖北其他地区旅居史，9例有湖北以外地区旅居史；治愈出院7例，病情平稳71例，重症15例，危重症5例，死亡1例；男性53例，女性46例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市24例（1例已治愈），遵义市15例（1例已治愈），六盘水10例，安顺市4例，毕节市21例，铜仁市7例（2例已治愈），黔东南州7例，黔南州7例（3例已治愈），黔西南州4例。现有疑似病例77例。 累计追踪密切接触者1492人，已解除医学观察705人，尚在接受医学观察727人。 新增3例患者信息如下： 患者1：高某杰，男，44岁，长期生活在武汉，居于武汉市金山大道，是2月8日确诊病例骆某的丈夫。1月26日由武汉途径云南到达贵阳后，自行前往军阅酒店进行隔离，2月9日被诊断为确诊病例，目前在贵州省职工医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：彭某芳，女，25岁，现居于贵阳市云岩区优山美诗小区。1月19日从武汉到贵阳，1月20日出现偶有咳嗽症状，2月9日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：王某，男，36岁，在武汉市经商，现居于黔东南州凯里市凯棠镇南江村。1月23日自驾从武汉到凯里，2月7日因发热、头痛等症状到黔东南州人民医院住院治疗，2月9日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 来源：健康贵州官微 责任编辑：杨杰 
泰国免除所有因疫情滞留的中国公民罚款|2020年02月09日 17:38|原标题：泰国免除所有因疫情滞留的中国公民罚款 中新社曼谷2月9日电 （记者 王国安）中国驻泰国大使馆9日发布通知说，据泰国移民局告，此前针对因武汉、黄冈、鄂州机场关闭而滞留泰国的中国游客，泰国已免除滞留罚款。自即日起上述政策适用范围扩大至所有持旅游签证或旅游落地签证入境、因新型冠状病毒肺炎疫情影响而滞留在泰的中国公民，具体手续在离境时直接办理。 通知说，泰方强调，该临时政策出台并不表明中国公民可以任意在泰长期停留。如持旅游签证或旅游落地签证入境且受疫情影响滞留的中国公民想要延期签证，需先前往中国驻泰使、领馆开具信函，移民局会酌情处理。同以往各类签证延期一样，泰移民局将收取1900泰铢（约合420元人民币）规费。 鉴于泰方上述政策，中国驻泰使领馆将为计划办理签证延期的中国公民免费出具领事协助信函。 根据使馆通知，办理领事协助信函的申请人为近期持旅游签、落地签入境泰国，确受疫情影响无法回国且计划办理签证延期的中国公民。申请办理时需提供中国护照原件及信息页、签证页或落地签入境章页复印件，并在复印件留下联系方式。 使馆表示，如多人同时需办理，可由一人携所有人材料代为办理；如需咨询相关政策规定或办理要求，可拨打使领馆领保电话。（完） 责任编辑：张申 
浙江现日出院人数超新增数:8日确诊27例出院46例|2020年02月09日 17:27|原标题：浙江首现日出院人数超新增确诊数：8日确诊27例出院46例 浙江省卫健委2月9日通报，该省8日报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例27例，新增出院病例46例。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，这是疫情发生以来浙江首次出现日出院人数超过新增确诊人数。 据浙江省卫健委发布的数据，该省1月21日出现首例确诊病例，此后日确诊病例逐渐增加，1月29日新增132例。1月30日起，日报告确诊人数总体下降。 治愈出院人数方面，浙江首例确诊病例于1月23日出院，自1月28日起，每天都有出院病例，2月5~7日的出院人数分别为18例、17例、29例，8日达到46例。 浙江省卫健委副主任孙黎明在9日的防控工作新闻发布会上表示：从近日通报数据看，新增确诊病例呈下降态势，出院病例不断增加，疫情进入一个相对平稳阶段，说明前段时间的防控措施取得成效，但防控仍处于关键时期，千万不能松懈、麻痹，要继续把防控措施落实落细。 杭州8日也首次出现日出院人数超过新增确诊人数，当天新增确诊病例3例，治愈出院7例。 责任编辑：杨杰 
黑龙江省疾控专家：无症状感染者这样筛查|2020年02月09日 17:25|原标题：黑龙江省疾控专家：无症状感染者这样筛查 中新网黑龙江新闻2月9日电（姜辉）9日下午，黑龙江省政府新闻办公室就黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作有关情况举行第十二场新闻发布会。黑龙江省疾病预防控制中心副主任孙巍表示，无症状感染者是指没有出现感染新型冠状病毒的临床症状（如发热、乏力、肺炎等），但鼻咽拭子病毒核酸检测呈阳性的患者，主要通过聚集性疫情调查和传染源追踪调查发现。 孙巍表示，无症状感染者是具备传染性的，需要引起足够的重视，要对其隔离管理，并开展流行病学调查，将个案调查信息及时通过网络直报系统上报，同时要对其密切接触者进行登记管理。无症状感染者出现临床症状后要按照诊疗方案要求，积极开展治疗。 普通人如果没有感染新型冠状病毒的临床症状，也没有流行病学史，也就是在 14 天内没有到武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅行或居住；14 天内没有与新冠病毒感染者（核酸检测阳性者）接触；14 天内没有接触过来自武汉市及周边地区，或没有接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；身边也没有新冠肺炎聚集性发病，是不需要检测的。（完） 责任编辑：张申 
海南新增新冠肺炎确诊病例2例 累计130例|2020年02月09日 17:18|原标题：海南新增新冠肺炎确诊病例2例 累计130例 新京报快讯 据海南卫健委网站消息，根据海南省卫生健康委员会网站公布的最新数据显示：截至2月9日16时，海南累计报告确诊病例130例，重症16例，死亡病例3例，出院病例15例。根据海南省卫健委官网2月9日12时发布的数据对比，新增2例病例分别来自临高和昌江。 来源：海南卫健委网站 责任编辑：杨杰 
北京市疾控中心：自己开车、独自散步无需戴口罩|2020年02月09日 17:12|原标题：北京市疾控中心：自己开车、公园独自散步时无需戴口罩 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（2月9日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，针对市民关心的“什么情况下必须佩戴口罩？”的问题，北京市疾控中心副主任庞星火表示，在室外环境下，自己开车、独自去公园散步、在野外郊游时，感染风险很低，不需要戴口罩。 “也就是说在非疫区、空旷且通风的场所不需要戴口罩。”庞星火表示，但是像交警、公交车站引导员等向公众提供服务的人员，在室外环境下也需要佩戴口罩，通常建议佩戴一次性医用口罩。 另外，在家庭环境，家中没有新冠肺炎患者的密切接触者时可不佩戴口罩，家庭成员出现呼吸道疾病症状时，应配戴口罩；在工作环境中，单人办公，可不戴口罩，多人办公，办公环境通风、空旷且彼此间确认健康状况良好时，可不戴口罩。 但在超市、农贸市场、地铁、公交、电梯等密闭环境中时，需要佩戴口罩。建议使用一次性医用口罩，口罩弄脏、弄湿应该及时更换，接触口罩外侧需要及时洗手，口罩不用时，应该单独存放。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊29例|2020年02月09日 17:11|原标题：香港2月9日通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊29例 香港特区政府卫生署9日宣布，当日香港新增3例新冠肺炎确诊病例，总确诊病例达到29例。卫生署介绍说，其中确诊的第27例病例是一位年轻男性，他曾经在过年期间参加家庭聚会。目前，一同参加宴会的这名男性病患的外婆已经确诊为第29例确诊病例。 据了解，当晚宴会有19人出席，11人有病征，其中目前已经确诊2人，初步确诊7人，另外2人的正在等待进一步检测结果。卫生署通报称，与这些病患同席的还有两位来自广东省的亲属，其中一人在过年前有轻微咳嗽。卫生署强调谁是病源尚未知，两位亲属均已经返回内地。 责任编辑：张申 
浙江：保障快递等服务运行 鼓励社区固定快递员|2020年02月09日 17:10|原标题：浙江：保障快递、外卖等关键服务运行，鼓励社区固定快递员 浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组生活生产组日前下发《紧急通知》，要求确保快递、外卖、生鲜配送等关键服务正常运行，打通电商快递物流“最后一百米”。 通知称，部分地方在疫情防控中出台了一些“一刀切”举措，导致生活保供类电商及快递企业“仓、车、人”无法正常运转，有违防控工作精神，不利于居民生活必需品保障，也将引发新隐患。各地应根据实际建立生活保供类电商及快递企业“白名单”，特别是对涉及提供蔬菜、粮油、肉蛋奶等生活必需品的电商企业及仓储、配送站等，不能一关了之，要在政策扶持、交通运输、仓配周转、卫生防疫、员工复工等方面给予重点支持和保障，特别是确保快递、外卖、生鲜配送等关键服务正常运行，打通电商快递物流“最后一百米”。 其中，各类分拨仓、前置仓要实现正常运转，对物流配送车辆要给予进城、进小区通行证的办理便利，对员工复工及上下班进出居住地要支持。鼓励企业组织“一社区固定一快递员”的队伍，采取不接触投放、智能柜投放等送件，各地要核发通行证件并提供防护装备保障。同时，企业要做好场所和车辆消毒、配送人员防护、人员内控等工作。 责任编辑：杨杰 
农业农村部：全国饲料企业复工率达50%|2020年02月09日 17:05|原标题：农业农村部：全国饲料企业复工率达50% 新京报讯 2月9日，农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，针对湖北武汉的饲料短缺，已协调推动饲料企业复产复工。从上周五调度情况看，全国饲料企业复工复产率明显提升，已达到50%。广东等一些饲料大省的企业复工率已在70%以上。 责任编辑：杨杰 
海南六条措施支持旅游企业共渡难关|2020年02月09日 17:01|原标题：海南六条措施支持旅游企业共渡难关：不裁员的返还失业保险费 2月9日，海南省人民政府办公厅发布《海南省应对新型冠状病毒肺炎疫情支持海南旅游企业共渡难关六条措施》（以下简称《措施》），明确表示，对受疫情影响导致生产经营困难且不裁员的参保旅游企业，返还单位及职工失业保险费的50%。 具体来看，《措施》针对海南省旅游企业制定了实施援企稳岗、延长办理社保业务期限、减免房租租金、降低运营成本、减免或延期缴纳相关税费、强化财政金融支持等6条措施。 而《措施》所指的旅游企业包括在海南注册的旅行社、景点景区、宾馆酒店、旅游演艺、高尔夫旅游5类企业。 《措施》指出，因受疫情影响导致生产经营困难的旅游企业，可以通过与职工协商采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。 对不裁员或少裁员的参保旅游企业，返还单位及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的50%。对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保旅游企业，返还标准按6个月的全省上年度月人均失业保险金和参保职工人数确定。 延长办理社保业务期限方面，《措施》明确，2020年1月至疫情解除当月期间的参保登记、缴费基数申报和保险费缴纳等业务办理期限延长至疫情结束后3个月。在疫情结束后3个月内办理上述期间相关业务的，不影响参保人员个人权益记录，不收取滞纳金。 与此同时，《措施》表示，相关企业灵活就业人员2020年缴纳社会保险费时限相应放宽，未能及时办理参保缴费的旅游企业，允许在疫情解除后3个月内办理缴费业务。 在租金方面，《措施》规定，对承租国有（含集体）资产类经营用房的旅游企业减免2020年一季度租金；对承租其他经营用房的，地方政府鼓励业主（房东）为旅游企业减免租金，具体由双方协商解决。 在运营成本方面，《措施》明确，对旅游企业生产经营所需的用电、用水、用气，经相关主管部门认定后，自本通知印发之日起可缓缴3个月费用，缓缴期不超过2020年6月30日，缓缴期间实行“欠费不停供”措施，并免收滞纳金。 与此同时，海南省宾馆酒店的有线电视收费按50%收取，宾馆酒店的IPTV业务费用可缓缴，缓缴期间实行免停机处理。 此外，《措施》还表示，暂时全额返还旅行社质量保证金用于日常运转，要求相应旅行社于2022年2月5日前将本次暂退的保证金如数交还。 此前的2月6日晚间，文化和旅游部办公厅发布《关于暂退部分旅游服务质量保证金支持旅行社应对经营困难的通知》（以下简称《通知》），决定向旅行社暂退部分旅游服务质量保证金（以下简称保证金）。 所谓旅行社质量保证金，是旅游行政管理部门收取，用于保障旅游者权益的专用款项。 《通知》指出，暂退范围为全国所有已依法交纳保证金、领取旅行社业务经营许可证的旅行社，暂退标准为现有交纳数额的80%。与此同时，《通知》规定，交还保证金的期限为自通知印发之日起两年内，即接受暂退保证金的各旅行社应在2022年2月5日前将本次暂退的保证金如数交还。 减免旅游企业一季度房产税，可延期申报 税收方面，《措施》明确，对因受疫情影响导致经营困难的旅游企业2020年一季度应缴纳的房产税和城镇土地使用税予以减免。对因受疫情影响办理申报困难的旅游企业，由企业申请，依法办理延期申报。对确有特殊困难而不能按期缴纳税款的旅游企业，由企业申请，依法办理延期缴纳税款。 值得一提的是，此前，有不少旅游企业人士呼吁针对旅行社企业出台税费减免优惠政策，给予退税免税、社保减免、优惠借贷等政策。 同程集团创始人、董事长、同程商学院院长吴志祥就曾公开建议，可综合运用行政、金融等政策工具缓解中小旅游企业面临的流动资金紧张问题，例如可暂时返还旅行社的服务质量保证金等；尽量减免行政性收费，考虑免征营业税，增值税等，帮助旅游企业解决流动资金困局。 《措施》也明确了关于强化财政金融方面的支持。 《措施》指出，对受疫情影响经营困难的旅游企业2020年新增贷款（续贷、展期视同新增），省级财政按照贷款合同签订日贷款基础利率的30%给予贴息，贴息期限不超过1年，贴息资金从省重点产业发展专项资金中安排。 《措施》指出，海南省政府性融资担保机构应充分发挥桥梁作用，帮助旅游企业与金融机构对接，取消反担保要求，降低担保费率，对于确无还款能力的旅游企业，为其提供融资担保服务的各级政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，视疫情影响情况适当延长追偿时限，符合核销条件的，按规定核销代偿损失。对受疫情影响严重的旅游企业到期还款困难的，企业可申请展期或续贷。 与此同时，《措施》鼓励银行机构通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关旅游企业战胜疫情灾害影响。对受疫情影响较大，以及有发展前景但暂时经营困难的旅游企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。 责任编辑：杨杰 
数十亿善款要变成疫区所需物资 到底有多难？|2020年02月09日 16:51|原标题：数十亿善款要变成疫区所需物资，到底有多难？ 来源：中国经济周刊 《中国经济周刊》记者 孙冰 | 北京-武汉连线报道 疫情仍在蔓延，牵动全国人民的心。截至目前，据媒体报道，全国各类慈善机构、商业公司、公益组织和普通民众驰援武汉的善款已经高达数十亿元，各类物资更是难以计数。可疫区还是频频传出防护用品和医疗物资告急的消息。 驰援抗疫，不仅仅是捐钱那么简单，更需要把钱变为疫区所需的物资，采购到位并在短时间内就运送到需要的人手中。但是，这并非易事。搜集和汇总需求，找寻货源，合理对接匹配需求和货源，确保运输到位，及时收货……每一项都困难重重。更为重要的是，这还是一场与时间和生命的赛跑。 近日，武汉红十字会被媒体曝出捐助物资积压、分配不当等问题之后，引发了大众的强烈关注，救命的物资怎么能卡死在“最后一公里”？如何才能让捐助的善款和物资以最快的速度帮助到最需要帮助的人？比如，是不是可以多一些“点对点”方式，以减少中间环节，提升捐助的效率和针对性？再比如，地方红十字会如何提高效率？物资的运输和分发都需要专业的供应链系统支撑。抗击疫情，不仅是良心活儿，更是技术活儿。 “这几天，我的微信如果有五分钟没看，就会有三四百条未读消息，不停的有人@我。不好意思，我先回一下这条。”好不容易约上一段时间可以接受记者的采访，但侯怡还是需要不停地回复着微信，被她置顶的微信群就有几十个。 侯怡是360公司党委副书记，从1月26日大年初二开始，她和超过100多名志愿者同事们就进入了“疯狂模式”。他们来自360公司的不同业务线，本职工作各不相同，但为了驰援疫区组成了专门的项目组。 “虽然这次驰援疫区的项目是以360公益基金会为主体的，但他们的固定人员有限，而这个项目的工作量是非常大的，所以即使我们投入了超过100人的团队，也需要每天工作十几个小时，一些同事甚至三四天加起来都睡不到十几个小时。”侯怡告诉《中国经济周刊》记者。 据透露，截至目前，360集团及旗下各公司主体、合作伙伴和董事长周鸿t个人累计筹集近1亿元资金，通过360基金会全部购买了各种医疗物资送到疫区。“一定要把这些钱变成实实在在的物资，并送到一线。”周鸿t说。周鸿t是湖北黄冈人，360公司还有很多高管也来自湖北。 之所以有如此之大的工作量，主要是因为360并非直接捐钱，而是要自己完成搜集需求、采购、运输、捐助、追踪的全过程。“对于疫区来说，物资比钱的意义更大，买不着、运不到的问题很严重。”侯怡说。 据侯怡介绍，360的善款物资虽然也有一部分是对接了慈善总会和青基会等公益组织以及各级政府部门，但基本都希望对方提供需求医院的信息，然后直接发货到医院，而不再通过慈善机构中转，这样效率更高、时间更快。 随着疫情的持续和蔓延，物资变得越来越紧张，更多地只能去寻找全球货源。 1月28日，世界级游戏制作及发行公司Wargaming通过360基金会捐赠了1000万美金，这在当时也创下了国外企业对此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情捐助的最高记录。 来自360游戏业务的吴健是对接Wargaming的负责人，他告诉《中国经济周刊》记者，Wargaming首席执行官Victor Kislyi是周鸿t的故交，当他得知疫情后，主动了联系了周鸿t，并希望通过360一起为疫情的防控做一些贡献。 “Wargaming是一家非常具有慈善精神和公益经验的公司，他们曾经在全世界范围内做过很多慈善和公益项目，很多都是自己执行或者与NGO深度合作，而不是直接给钱就算了。这次通过360公益基金捐款，Wargaming提出了两个最核心的要求：一是要直接作用于前线的病患和医护工作者，尽量不要中间环节；二是要快。”吴健说。 在国内医疗物资产能不足的情况下，这1000万美元优先用于了采购境外医疗防护物资。 “待物资送抵边境口岸后，通关申报手续及后续的核查、质检、运输、发放工作则均由360集团落地执行，在最快的时间内送往疫区。”吴健说。 除了目前大家比较关注的医用口罩、医用手套、消毒液、防护服、防护眼镜等物资，吴健说，他们还在项目推进过程中发现，前期疫区遇到的最大难题就是，病患没有办法得到及时的诊断。因此，360很快采购了大量诊断设备，如CT机，移动X光机、PCR等。现在则是诊疗并重，除诊断设备外，追加了大量呼吸机、湿化治疗仪等治疗设备。 当然，在这过程中，也遭遇了很多难以想象的困难，比如已经付款的订单因为管控无法发货；供货商因为有了出价更高的客户就临时毁约；假货、过期货鱼龙混杂，采购人员需要“火眼金睛”…… “发国难财的人确实是有的，但更多的是让我们感动的人和事。比如有供应商一听说我们是采购后送往疫区的，不仅给出了低于市场的价格，还另外捐赠了一部分，甚至为我们‘插队’先发货。一些大型医疗设备送达后需要进行安装调试和使用培训，供货商会派出技术人员跟我们一同前往。而这些物资送达医院后，医护人员又不停地说着感激的话，这让我们都不知该如何回复，因为真正应该被感激的人是他们。”吴健说。 “你们有外科口罩吗？哪怕几十个也要。”狄拉克是拼多多“抗疫工作组”成员之一，他告诉《中国经济周刊》记者，当他们接到来自黄冈卫健委一位工作人员发来的消息时，内心异常焦急。因为这位工作人员说，为了节省防护服，他们的医务人员只能9个小时不吃饭、不喝水，因为如果上厕所，防护服就废了。 疫情发生以来，除了武汉，拼多多也接到了黄冈、天门、襄阳、荆门、孝感、宜昌等湖北七市16家医院紧急求援，称前线告急，从医用外科口罩，防护手套，消毒液，护目镜，到医护日常饮食蔬菜水果，涉及20多种保障物资。 比起武汉，这些地方的前线医疗物资也极度紧张，医护人员日常饮食难以保障，但关注的人却要比武汉少很多。 “我每天睁开眼第一件事，就是想怎么搞到医用口罩和防护服，我们这边库存剩下不多，没有这个医院开不了门。”据黄冈市新型病毒感染性肺炎防控指挥部王斌科长介绍，目前黄冈市疫情较为严重，物资十分紧缺。 1月31日，他向拼多多发来求助信息，拼多多立即予以回应，不到一天时间，就向黄冈启运了首批6万多只口罩和2万只医用手套。这批货刚运抵黄冈，就在指挥部的统一调配下，尽快分发至黄冈版“小汤山”――黄冈市中心医院大别山区域医疗中心等定点医院的一线医护人员手中。 狄拉克平时的身份是拼多多农业农村研究院常务副院长，“抗疫工作组”的成员来自于拼多多的各个业务线，不过最近他们都在恶补医疗知识。 狄拉克表示，这次疫情发生后，拼多多捐助湖北七市16家医院100万只外科医用口罩，20万双医用手套，30吨德国消毒液，超过一百吨新鲜水果蔬菜，目前累计响应62家来自各地组织和机构的求助需求。 “这些物资全部是拼多多采购，通过物流合作伙伴，直接送达援助对象。这种点对点不通过第三方的捐助方式，在当前状态下效率较高，可以更快满足求助单位需要。”他说。 疫区情势紧急、情况复杂，困难层出不穷。狄拉克表示，很多时候，只能是“不走寻常路”。“在救援前期，主要的困难是物资短缺，而现在物流也越来越困难，很多地方封了路，前线必须是有资质运输公司才能进入。”他说。 2月3日，负责往湖北省荆门市京山人民医院运送拼多多援助物资的一辆大卡车在途中连续两次遭遇爆胎，导航指引的路线又遭遇封路，于是，医院派出了救护车，拉着一位补胎师傅来救援。最后，终于在天快黑的时候赶到了京山人民医院。让司机师傅李超没想到的是，已经工作了一天的医生护士都排在路边一直在等他。 “目前协助抗疫已经上升为拼多多的阶段性核心战略，拼多多将不设预算上限，只要消费者和前线有需求，公司立即动员全部资源予以响应。”狄拉克说。 随着疫情在春节期间集中爆发，湖北的医疗物资频频告急，看着医护人员用文件夹、垃圾袋自制着防护用品，让人揪心。更重要的是，如果不快速扩容医院收治患者的能力，后果将不堪设想。可这一切都需要将物资快速足量的送到医院。 但春节对传统物流企业来说是一个基本无服务的时间段，只有个别企业能够提供少部分服务，已经连续八年“春节也送货”的京东物流，今年遇上了大考。全国甚至全球捐助疫区的物资要快速抵达疫区甚至直送医院，不是靠着一腔热血就能完成的任务，而是一件技术活儿，需要科技“战疫”。 2019年12月31日，虽然当时还并没有关于新冠肺炎的官方信息，但武汉地区的口罩订单在京东上出现了一波高峰，随后是消毒水和洗手液。 京东物流华中区域分公司市场负责人司思告诉《中国经济周刊》记者，根据大数据反映的情况，华中区申请大量备货，后来随着订单量的逐步上涨，华中区又陆续进行了几轮备货，这在后来发挥了重要作用。 疫情集中的湖北属于京东的华中区，而京东华中区总部就设在武汉，办公地点距离疫情“风暴眼”金银潭医院只有500米。 1月25日，京东开通了“全国各地驰援武汉救援物资特别通道”，提供免费物流服务。截至2月4日，京东物流将来自全国超过1300吨防疫物资以及民生应急物资送往武汉及周边地区。 司思表示，在京东完成的很多“不可能的任务”背后，支撑的是京东丰富的智慧供应链技术和智能物流经验。“此次疫情让我们深刻感受到了大数据的作用。通过大数据能力，除了能够帮助完成全国物资的快速筹集，也能统筹运力，帮助完成全国物资运输与运力之间的匹配决策，集中运力完成更多物资运输。”她说。 还有就是京东在武汉的“亚洲一号仓”。据介绍，武汉“亚洲一号”是京东物流自建的现代化智能物流项目之一，其智能分拣中心日订单处理能力均达到100万以上，效率是传统仓库的5倍多，智能化程度高、储存量高、订单处理能力强使得其在此次抗疫过程中发挥了重要作用。 虽然618和双11期间，京东的物流和供应链体系也会经受巨大的压力和考验，但司思表示，抗疫任务带来的考验是不同的，挑战更多。“大促的压力的量虽然大，但是是分散式销售，而此次疫情更多集中在武汉和湖北。”司思说。 当然，除了供应链和技术能力的重要性，人也是核心因素。“这个春节，京东华中区的所有管理人员都放弃休假，并且下到一线，和兄弟们一起送货，有人怕但没人躲。”司思说。 来自京东集团的数据显示，自1月21日抗击疫情专项行动启动以来，截至2月2日，京东已累计投入人民币近2亿元，分别用于防护和医疗物资捐赠、驰援湖北专线运力投入以及针对湖北及其他疫情严重地区的民生保障投入等项目。 责任编辑：张迪 
北京地面公交日均客运量与去年同期相比下降七成|2020年02月09日 16:51|原标题：北京地面公交日均客运量与去年同期相比下降七成 2月9日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京公交集团新闻发言人、总调度长曹炎说，今年，从除夕开始至今，地面公交的日均客运量为155万人次，与去年同期相比下降70.8%，乘车环境比较宽松，运行安全平稳有序。当前，全市即将迎来返京复工客流，为做好防疫和保运工作，我们根据今年节后客流返城延迟、分散的新特点，对所辖约1200条常规线路逐条进行了运力运量分析，制定了梯次运力投入方案。 （一）节后返京方面。重点加强五大火车站、76条大客流通勤线路运力保障，延长13条日班线路的末车时间，15条夜班线路加车35部，分别开行2条春运专线、6条高铁专线和2条火车站夜间摆渡线，同时安排专业人员加强夜间现场值守与调度指挥，确保夜间运力，实现返京旅客的高效疏散。 （二）重点保障方面。一是做好清河火车站周边线路的运力保障，根据京张高铁到达列车时刻表编制行车计划，安排应急备车，确保大客流及时疏散；二是做好长途汽车、跨省公交恢复后，返京客流的运输保障，在相关线路做好运力储备，严格控制车辆满载率；三是关注学校开学时间，及时增加途经主要学区公交线路运力配置，方便学生返校。 （三）高峰通勤方面。2月10日起，公交集团所辖的全部运营线路将同步启用工作日时刻表，重点增加早晚高峰时段的运力配置，并根据疫情防控要求和客流变化，灵活调配运力。以“降低客流密度、加快客流疏散”为目标，在扎实做好消毒、通风等防控措施的基础上，一方面加大站台疏导力度，做好站台秩序维护，控制排队人员密度；另一方面加强客流监测，适时采取区间车、大站快车等多种形式，增加大客流线路车次，确保车内乘客数量适中，为乘客提供更加安全、舒适的出行服务。 责任编辑：杨杰 
别怕！现有措施已考虑气溶胶传播可能性|2020年02月09日 16:48|原标题：我们在武汉|别怕！现有措施已考虑气溶胶传播可能性 国家抗疫医疗队党支部书记、中日友好医院疾病预防控制处副处长郭丽萍在接受记者采访时表示：虽然气溶胶传播比飞沫传播更远，但相对浓度较低，所以致病力大减。她说，现有防控措施已经考虑到气溶胶传播的可能性，不必恐慌，对于普通人来说，开窗通风利大于弊。 记者：许杨 潘志伟 责任编辑：张申 
蔬菜水果会附着新冠病毒？专家：先用流动水清洗|2020年02月09日 16:47|原标题：蔬菜水果会附着新冠病毒？专家：回家先用流动水清洗 农产品售卖运输过程中，是否会附着新冠病毒？ 冯录召表示，病毒通过飞沫或直接接触的方式污染到蔬菜、水果和肉类的几率很低，但是我们建议蔬菜、水果、肉类买回家后先用流动水清洗。 是不是多放几天更安全？ 冯录召表示，新鲜蔬菜、水果建议不要放置太久，暂时不食用的肉类可以冷藏保存，如果放置太久，这些蔬菜、肉类水果可能会变质，滋生细菌，吃了反而对身体不好。记得不要生食蔬菜、水果，蔬菜肉类一定要炒熟使用，水果要削皮使用；处理生食的餐具、刀具、案板要分开。新冠病毒怕高温，在56℃时30分钟就会被杀死，而炒菜一般能达到100℃以上的高温，炒熟的菜不用担心病毒没有被杀死。 目前新冠病毒还没有被证实通过粪口有消化道的传播，但是通过将食物洗净、煮熟，饭前便后洗手等方法，可以预防病毒经过消化道传播。 责任编辑：杨杰 
北京地铁实时监测列车满载率 大客流车站适时限流|2020年02月09日 16:47|原标题：北京地铁将实时监测全网列车满载率 大客流车站适时限流 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（2月9日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市地铁运营有限公司运营总监王晓军表示，为应对复工、复学后的客流增长，北京地铁公司将采取超常措施控制和降低车站和车厢人流密度。实时监测全网各站运行区间的列车满载率，针对大客流车站，适时启动限流措施。 王晓军表示，疫情发生前，北京地铁全网工作日正常客流在1200万人次左右。客流拥挤时段集中在早晚高峰2个小时，其他时段全网均相对较为宽松。高峰时段共有46个站间区段的满载率较高，占全网760个站间运行区段的6%。疫情发生后，春节以来，虽然客流逐步增长，但目前还是相对宽松，总客运量不到正常情况下的10%。 王晓军表示，通过预测分析，以复工复产、开学、疫情结束为节点，将客流组织分为两个阶段。第一个阶段是从复工复产到开学，此阶段的特点是，通勤客流逐步恢复，通学客流没有，同时生活出行类以及进出京客流大幅减少，预计开学前的最大客流量将比正常工作日下降50%。 第二个阶段是从开学到疫情结束，此阶段的特点是，通勤通学客流基本恢复，生活类出行、进出京客流还未全部恢复，总体客流预计比正常工作日下降25%。 王晓军表示，虽然预测客流比疫情前正常工作日客流都有不同程度的下降，但北京地铁公司将采取超常措施控制和降低车站和车厢人流密度。一是按照最大运输能力，编制列车运行图；二是实时监测全网各站运行区间的列车满载率；三是针对高满载率区段，适时加开区间临客；四是必要时，实施远端车站限流，以均衡相关区段满载率；五是针对大客流车站，适时启动限流措施。 北京地铁提醒广大乘客乘坐地铁全程佩戴口罩，并配合地铁工作人员的测温及劝离工作。同时，为避免车厢和车站的人流拥挤，当车站采取限流措施时，请乘客理解和配合。 新京报记者裴剑飞 责任编辑：杨杰 
明起北京公交将增加早晚高峰运力 降低车辆满载率|2020年02月09日 16:40|原标题：明起北京公交将增加早晚高峰运力 降低车辆满载率 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（2月9日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开， 北京公交集团新闻发言人曹炎表示，为保障市民早晚高峰通勤需求，从明日（2月10日）起，公交集团所辖的全部运营线路将同步启用工作日时刻表，重点增加早晚高峰时段的运力配置，并根据疫情防控要求和客流变化，灵活调配运力。 曹炎表示，公交集团将以“降低客流密度、加快客流疏散”为目标，在扎实做好消毒、通风等防控措施的基础上，一方面加大站台疏导力度，做好站台秩序维护，控制排队人员密度；另一方面加强客流监测，适时采取区间车、大站快车等多种形式，增加大客流线路车次，确保车内乘客数量适中，为乘客提供更加安全、舒适的出行服务。 北京市即将迎来返京复工客流高峰，为做好防疫和保运工作，公交集团将根据今年节后客流返城延迟、分散的新特点，对所辖约1200条常规线路逐条进行了运力运量分析，制定了梯次运力投入方案。 曹炎提醒乘客朋友，在乘车过程中自觉佩戴口罩，配合司乘人员防疫疏导工作，做好个人防护，共同努力维护安全有序的出行环境。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
北京：预计今明两天铁路返京客流日均16万人左右|2020年02月09日 16:40|原标题：北京：预计今明两天铁路返京客流日均16万人左右 9日，北京市人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。中国铁路北京局集团有限公司副总经理王勇介绍，在过去的一周，北京地区铁路车站日均到达旅客10.6万人，根据车票售出情况分析，预计今明两天铁路返京客流会出现一定幅度增长，日均到达旅客将在16万人左右。（杜燕 阚枫） 责任编辑：张申 
北京公布疫情案例:退休女士聚众打牌感染新冠肺炎|2020年02月09日 16:34|原标题：北京公布疫情案例：退休女士聚众打牌感染新冠肺炎 中新网客户端2月9日电（张旭） 在9日北京市举行的疫情防控新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了一新冠肺炎确诊案例。某小区一退休女士听说疫情后平时非常小心，不出门，但特别爱打牌，有一批牌友，觉得相互很安全不会传染。于是在今年春节期间，牌友连续五六天在小区棋牌室打牌，甚至明知道牌友中有刚从湖北返京人员也不加以防范。不久，这名退休人员被确诊感染新型冠状病毒肺炎。目前正在对牌友以及相关可能接触人员进行调查。庞星火提醒，棋牌室空气不流通人员密集，是呼吸道传染高风险区，一定要减少聚集。 责任编辑：张申 
北京铁路局：进京列车预留必要席位 作固定隔离区|2020年02月09日 16:32|原标题：北京铁路局：进京列车预留必要席位，作为固定隔离区 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（2月9日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，中国铁路北京局集团公司副总经理王勇表示，为了加强旅行过程中的防控工作，铁路部门已在进京各次列车上实施体温检测，及时发现和移交发热旅客。在每列普速列车和动车组列车上均预留必要席位，作为固定隔离区域，用于临时安置途中发热旅客，为旅客出行提供安全的乘车环境。 过去一周，北京地区铁路车站日均到达旅客10.6万人，根据车票售出情况分析，预计今明两天铁路返京客流会出现一定幅度增长，日均到达旅客将在16万人左右。在春运错峰返京客流组织上，北京铁路局将按照国铁集团总体部署，在防控方案、人力、运力安排上都已经制定了有针对性的应对措施。 目前，北京地区各车站一共配备了体温检测设备370套，其中门式测温仪12台、固定式红外线测温仪88台，无需旅客停留，即可自动测量体温。王勇介绍，在各火车站设置的门式测温仪和固定式红外测温仪属于无干扰测温方式，旅客只要正常通过，设备将对所有旅客进行捕捉测温，对发热人员将自动告警，从而在最大程度上方便旅客通行，有效避免拥堵和聚集。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
新京报:228名援汉医护“削发抗疫” 是另一种大美|2020年02月09日 16:31|原标题：228名援汉医护“削发抗疫”，是另一种大美|新京报快评 据央视报道，日前，武汉塔子湖地铁站附近的某酒店内搭起了“临时理发店”，驰援武汉的西安国际中心医院医疗队228名医护人员一起做出决定：集体理发。一缕缕青丝被依次剪下，女医护队员们将它们整齐地摆放在一起，并在上面写上各自的名字。变平头甚至光头，所有的女队员都没有哭，反而觉得这是人生中的“高光时刻”。一位护士说，“等我长发飘飘时，再来看看武汉。” 男人理一个平头或光头，没什么大不了，因为光头男人不仅很常见，而且有时还是阳刚或个性化的体现。女人则不同，一头秀发体现女性的柔美，愿意花很多钱美发、或者花大半天时间“做头发”的女性不在少数，平时没有几位年轻女性愿意理光头。 然而，在抗疫一线工作的女性，长发会成为一种累赘，上班时必须将头发精心包裹好，否则头发可能传染病菌。用防护物资包裹一头长发，不仅耗时费力，还会浪费很多防护耗材，不如理个平头或光头来得干脆，用牺牲秀发来换安全、省耗材，是很值得的。 女医护理光头，牺牲的最多只是外表上的美，却加倍透出心灵上的美。即使是在外表上，光头女医护看上去也并非不美丽，因为高尚的内心具有一股强大且吸引人的力量，让民众看到一道靓丽的风景，感受到一种独特的精神魅力。 女医护削发只是一个缩影，更要看到，身处抗疫一线的医护人员还做出了很多其他牺牲，比如为了节约防护材料和减少污染机会，一些医护人员上班时不仅数小时不进食、不喝水，还穿着尿不湿。这些牺牲虽然没有理光头直观，也同样令人肃然起敬。 进一步而言，理光头、穿尿不湿，这些都只能算是小牺牲，有很多医护人员做出了更大的牺牲，比如不少医护人员长期在医院上班，从春节前到现在，没有回过一次家，见过一次亲人，就连家人染病甚至去世也无暇顾及。 “等我长发飘飘时，再来看看武汉。”希望到了那时，社会依然能够看到她们的美丽。特殊时期的医护人员不难得到社会的关心与厚爱，但这种情感不能因为疫情的结束而有所消减，不管是理光头还是长发飘飘，也不管情势是否特殊，医护人员都是民众的健康守护者，都应该得到社会的尊重。 □罗志华（医生） 责任编辑：张建利 
扎堆打牌感染 北京疾控中心力劝牌友:这很不安全|2020年02月09日 16:30|原标题：扎堆棋牌室打牌被感染，市疾控中心力劝牌友：这很不安全 在今天举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了一例病例的感染过程： 不久前，某小区刚有一例确诊病例，是一位退休女士。她听说疫情后非常小心，平时都在家不出门，但是她特别爱打牌，平时还有一批一起打牌的好友。这些好友觉得相互间都很安全，不会传染新型冠状病毒。 今年春节期间，几个牌友连着五六天都聚在小区的棋牌室里打牌，甚至明明知道牌友中有一位刚从湖北返京人员也不加以防范，结果这位退休人员就被确诊新型冠状病毒肺炎。 现在，疾控部门对和她一起打牌的朋友以及可能传染给她的那位湖北返京人员，正在开展进一步的调查。疾控部门提醒，棋牌室多为密闭的空气不流畅的空间，人群近距离接触，是呼吸道传染病传播的高风险区域。建议疫情高发期减少这样的人群聚聚活动。 责任编辑：杨杰 
测温155万人次 首都、大兴机场发现发热旅客188人|2020年02月09日 16:28|原标题：测温155万人次，首都、大兴机场发现发热旅客188人 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（2月9日）下午，北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，首都机场股份公司总经理韩志亮表示，截至昨日，首都机场、大兴机场共计测温155.5万人次，发现发热旅客188人。 目前，首都机场制发了《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指导》，目前已经升级到第二版。涵盖旅客流程、公共场所、发热患者应急处置、员工健康防护、紧急运输、信息报告、舆情管理和宣传、监督检查等8个方面，共52类、212项具体措施，重点突出了旅客防控、员工防控、紧急运输三条主线，涉及这三条主线的措施共计174项。 首都机场集团还紧急采购固定式测温设备79台，手持式测温仪200台，迅速对测温人员开展上岗培训，部署旅客测温工作。紧密跟进北京市“四阶段”测温工作要求，分阶段开展了武汉进港、湖北进港、所有进港、所有进、出港旅客的测温工作。 据介绍，目前，首都机场共设旅客测温点52个，测温通道54条。大兴机场共设旅客测温点23个，测温通道26条。 截至2月8日，北京两场共计测温155.5万人次，其中进港94.8万人，出港29.6万人，其他人员（员工、接送机等）测温31.1万人次，共计发现发热旅客188人，转运旅客79人，由机场医院医护工作人员，对发热旅客进行体温复检、隔离，并联系120转运转运至定点医疗机构。 同时，机场还加强了人员密集场所的消毒、通风工作。航站楼内换气量平均增大20%；新风量增加3倍；每6小时消毒1次。 针对商业店铺、宾馆、酒店、航站楼内计时休息室：航站楼内零售、餐饮店铺均正常营业，宾馆、酒店如实登记旅客信息，早晚测温，发现异常及时报告。 疫情暴发以来，航班量、客流量大幅减少，呈逐日下降趋势。近两日，首都机场航班520班左右，旅客4万人。同比去年，除夕至今，航班整体下降41.7%，旅客整体下降62.6%。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
专家：任何病毒核酸检测结果都不可能百分百阳性|2020年02月09日 16:26|原标题：专家：任何病毒的核酸检测结果都不可能是百分百阳性 2月9日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控中重要生活物资生产保供有关情况。 有记者提问，中日医院的一名患者三次咽拭子核酸检测都是阴性，最终他通过下呼吸道样本确诊。为什么现在频繁出现检测呈现假阴性的情况？这会不会导致有大量的新冠肺炎患者被漏诊，漏诊会不会导致更大范围的传染？ 北京大学人民医院呼吸与危重科主任高占成回答，任何病毒的核酸检测结果都不可能是百分之百阳性，对新型冠状病毒肺炎的核酸检测也不例外，它检出的假阴性也是在所难免。同时，检出率的结果也受患者本身病情轻重程度、疾病发展的不同阶段、取样、采样的方式方法和实验室自身的检测条件等多种因素相关。 高占成说，对于确诊新冠肺炎患者核酸检测是一个不可或缺的手段。如果检测结果是阳性，可以确诊为新冠肺炎，如果初次检测结果阴性的疑似病例患者，按照国家卫健委现行的诊疗方案要求，需要在定点医院进行隔离治疗、严格观察。 责任编辑：杨杰 
山东出现首例死亡病例|2020年02月09日 16:20|原标题：山东出现首例死亡病例 据山东省卫健委网站9日消息，2月8日12至24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例1例，这也是山东省首例。 据悉，患者李某某，女，85岁，既往有糖尿病、高血压、冠心病、心功能衰竭、子宫肌瘤等病史。自2019年10月起因“肺间质纤维化并感染”等其它8个疾病或合并症，先后3次在青岛市第九人民医院住院治疗，胸部CT提示严重肺纤维化，医院给予抗感染、营养等对症支持治疗，病情一直反复，无明显改善。 2020年1月23日，患者因“胸闷憋气半天”再次到青岛市第九人民医院住院治疗，住院期间因肺间质性纤维化并感染，出现呼吸衰竭、心力衰竭等多器官功能衰竭，病情危重，医生反复向家属交待病情并建议气管插管应用呼吸机治疗。但患者亲属认为老人属临终状态，签书面资料及录音，放弃有创的所有抢救措施。 2月3日，其孙张某被确诊为新冠肺炎，张某与患者李某某有密切接触史，2月4日李某某被确诊为新冠肺炎，当日转入青岛市市立医院，因急性呼吸窘迫综合症，氧合指数低至100mmHg，失代偿性酸中毒持续无法纠正，需要气管插管呼吸机辅助通气治疗，其亲属再次签字表示放弃有创抢救措施。医院给予无创通气维持呼吸、抗病毒、抗感染、支持治疗等措施，住院期间省市专家多次会诊，但患者病情持续加重，最终因多脏器功能衰竭并发新冠肺炎，于2020年2月8日20时30分抢救无效死亡。患者住院期间省市专家曾多次会诊救治。 责任编辑：杨杰 
农业农村部：今年春耕生产形势总体较好|2020年02月09日 16:18|原标题：农业农村部：今年春耕生产形势总体较好 2月9日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控中重要生活物资生产保供有关情况。 有记者提问，农村地区是疫情防控的重点区域，如今已经立春，春耕在即，请问疫情会不会对春耕造成影响？ 农业农村部种植业司副司长杨礼胜回答，从农业农村部调度和各地反应情况看，今年春耕生产形势总体较好，从两部分看：一方面，已经在田的，主要指冬季的粮油作物，淮海地区的冬小麦和长江地区的冬油菜，入冬以后天气比较高，连续三次大范围降雨，可以说是及时雨，东麦区长势较好。一、二类苗占23.4%，比去年提高了2.7个百分点，应该说小麦多丰收有基础。 第二方面，从备耕情况看，所谓备耕，就是现在还没有种下去。主要是南方的早稻和北方单季作物区。准备的比较早，当前的种子、农药、肥料供给充足，南方早稻区生产资料大部分已经到位，北方单季作物区在陆陆续续到位，当然现在可能也有一点障碍，价格保持稳定。春耕期间各类农机具现在已经检修完成，2200多万台套，与去年相当，所以说备耕情况也是较好的 杨礼胜介绍，农业农村部按照中央决策部署，在统筹做好疫情防控的同时，全力当前春季田管和春耕工作，2月5号已经召开农业农村系统的视频调度会，对春耕春管工作进行调度部署，要求各地一手抓好疫情防控，一手抓好春季农业生产，组织动员农户开展农事，农事活动，调运种子、化肥、生产资料，确保进村入店，应对疫情搞服务，要创新方式，可以组织专家在线答疑、视频指导、热线服务，突出抓好小麦、油菜的在田管理，做好南方早稻育秧的准备，组织好陆地蔬菜和设施蔬菜的换茬，保证春耕顺利开展。 杨礼胜说，疫情对春耕工作有一定的影响，但总体形势是好的，是可控的。 责任编辑：杨杰 
北京累计确诊病例326例 平谷区尚无病例|2020年02月09日 16:15|原标题：最小仅6个月，北京累计确诊病例326例，平谷区尚无病例 在今天举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫健委新闻发言人高小俊介绍说，截至2月8日24时，北京市累计确诊病例326例。东城区9例、西城区38例、朝阳区55例、海淀区52例、丰台区27例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区16例、顺义区10例、昌平区17例、大兴区35例、怀柔区7例、密云区5例、延庆区1例，外地来京人员24例。平谷区尚未有病例。按照国家传染病信息网络报告规范，调整了北京市确诊病例归属，将1例外地来京病例调整至海淀区。 326例确诊病例中，男性病例158例，占48.5%，女性病例168例，占51.5%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下12例，占3.7%，6岁至17岁11例，占3.4%，18岁至59岁220例，占67.5%，60岁及以上83例，占25.4%。 目前，北京市确诊病例中，死亡2例，出院37例，287例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型18例。 责任编辑：杨杰 
广东新增11例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1131例|2020年02月09日 16:14|原标题：广东2月9日最新通报：新增11例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1131例 截至今天（2月9日）12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1131例，2月9日0到12时全省新增确诊病例11例，佛山市2例、深圳市2例、广州市3例、江门市2例、惠州市和茂名市各1例。另有疑似病例208例，有3197名密切接触者正在接受医学观察。累计出院128例，累计死亡1例。（总台央视记者 张莉莉） 责任编辑：张申 
北京市又有3例新冠肺炎患者出院|2020年02月09日 16:12|原标题：北京市又有3例新冠肺炎患者出院 北京市又有3例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月8日先后从地坛医院、佑安医院出院。在今天举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫健委新闻发言人高小俊介绍说，这3名患者中，有2名男患者，1名女患者；年龄最小的35岁，最大的54岁。 2月8日0时至24时，北京市新增11例新冠肺炎确诊病例。8例为确诊病例的密切接触者，3例否认湖北接触史，正在进一步核实。目前确诊病例均已送至定点医疗机构进行救治。北京市现有疑似病例184例，新增密切接触者217例，累计确定密切接触者1419例，其中548例已解除医学观察。 责任编辑：杨杰 
卫健委：全国除湖北外其他省份确诊病例下降超40%|2020年02月09日 16:06|原标题：国家卫健委：全国除湖北外其他省份确诊病例下降超40% 2月9日，在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，国家卫健委透露，全国除湖北外其他省份每日报告的确诊病例数从2月3日890例下降到2月8日509例，下降幅度达到42.8%，这表明各地联防联控机制以及严格管理等防控措施正在发挥作用。（记者 徐朋朋 编辑 周Z） 责任编辑：张申 
商务部：大型连锁超市网点开业率在95%左右|2020年02月09日 16:01|原标题：商务部：大型连锁超市网点开业率在95%左右 2月9日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控中重要生活物资生产保供有关情况。 商务部市场运行司副司长王斌介绍，往年春节，农贸市场、社区菜店这些小店大多会提前歇业，员工返乡过年，各地的生活必需品供应主要还是靠大型连锁企业。这些小店过去大多在正月十五前后陆续开业，但是今年的情况不同。受疫情影响，企业复工经营面临人手不够、物流不畅、客流不足的问题，整体复工的进度明显慢于往年。目前，大型连锁超市网点开业率在95%左右。大型百货商场、购物中心、开业率在35%左右。菜市场、社区菜店、农贸市场这些和居民比较近的网点，他们的开门营业恢复比往年明显迟缓。 当前，疫情防控仍然是首要任务，商贸流通企业和服务的场所是人流聚集流动的主要公共空间。随着春节返城人员增加，大中城市生活必需品供应需求扩大，加快推进商贸企业的复工重要性和迫切性进一步凸显出来。 责任编辑：杨杰 
广东新增出院3例 累计出院128例|2020年02月09日 15:59|原标题：[最新]新增出院3例，累计出院128例！广东累计确诊1131例！ 截至2020年2月9日12时广东省 新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 截至2月9日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1131例。9日当天0-12时全省新增确诊病例11例。新增确诊病例中，广州市3例、深圳市2例、江门市2例、佛山市2例、茂名市1例、惠州市1例。另有疑似病例208例。有3197名密切接触者正在接受医学观察。 确诊病例中，深圳市366例、广州市307例、珠海市83例、佛山市67例、东莞市58例、中山市51例、惠州市48例、汕头市25例、湛江市21例、江门市19例、肇庆市14例、阳江市13例、梅州市13例、清远市10例、茂名市10例、揭阳市7例、韶关市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性555例，女性576例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月9日12时，在院的1002例确诊病例中，轻型71例，普通型786例，重型106例，危重型39例。新增出院3例，累计出院128例。累计死亡1例。 来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：杨杰 
重庆新冠肺炎新增确诊病例4例 共450例|2020年02月09日 15:57|原标题：重庆市卫生健康委员会官网 2020年2月9日0―12时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例4例，新增出院病例2例。 新增确诊病例中，万州区1例、大足区1例、忠县2例；新增出院病例中，巴南区1例、长寿区1例。 截至2月9日12时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例450例；现有重型病例29例，危重型病例20例，死亡病例2例，出院病例41例。累计追踪到密切接触者15041人，已解除医学观察8449人，尚有6592人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：杨杰 
商务部:疫情不严重地区要扩大多业态经营范围开业|2020年02月09日 15:54|原标题：商务部：对疫情不那么严重的地区 要扩大多业态的经营范围开业 商务部：对疫情不那么严重的地区，要适当扩大多业态的经营范围开业。不能搞一刀切、一关了之。 责任编辑：张迪 
哈萨克斯坦媒体：疫情无法阻挡中国发展|2020年02月09日 15:51|原标题：哈萨克斯坦媒体：疫情无法阻挡中国发展 中新社努尔苏丹2月9日电 （记者 文龙杰）中国正在全力遏制新冠肺炎疫情蔓延，哈萨克斯坦主流媒体关注中国抗击疫情最新进展，认为疫情无法阻挡中国经济发展。 《哈萨克斯坦实业报》7日发布整版专题报道《加油中国，加油武汉！》，以图片报道的方式介绍中国抗击新冠肺炎疫情情况。《哈萨克斯坦实业报》社长科尔茹姆巴耶夫说，武汉是他非常熟悉和怀有感情的城市，2019年曾作为哈媒体代表团成员到访江城，报道中采用的第一张照片便是他在黄鹤楼上所摄。 科尔茹姆巴耶夫说，哈媒一直关注中国采取的抗击新冠肺炎疫情措施，相信伟大邻国定能战胜疫情。他特别解释说，报道的最后一张照片是医护人员怀抱一名新生儿，这象征着希望永存，生命永续。 《哈萨克斯坦实业报》还刊发评论文章《疫情无法阻挡中国经济发展》，对中国经济充满信心。文章指出，疫情发生以来，在中国国家主席习近平的直接领导下，防控工作全面展开。中国采取了众多快速、积极的应对措施，信息全面公开，保持与世卫组织等的良好沟通。 文章分析认为，在2003年对抗非典的过程中，中国积累了大量经验。此次，中国更是筑起了“抗‘疫’的万里长城”。相信中国有能力应对不利影响，战胜疫情，恢复经济增长，保持良好发展势头。届时那些悲观的论调就会不攻自破。 此外，哈萨克斯坦自媒体人玛拉比制作的为武汉加油的视频也在哈社交媒体上引起广泛关注。玛拉比曾多次到过中国，用自己的镜头向哈民众展现中国各地的经济发展、自然风光和文化习俗。 玛拉比还通过中国驻阿拉木图总领馆向武汉捐助口罩和巧克力。他说，“武汉的疫情也牵动着哈萨克斯坦民众的心，希望能尽一点心意，为武汉人民捎去我力所能及的帮助。” 玛拉比在视频中向中国人民表达祝福：乌云总会散去，晴天总会回来；封闭的道路被打开，欢声笑语会如期而至。（完） 责任编辑：张申 
商务部：动员企业开门营业 扩大急需短缺物资进口|2020年02月09日 15:49|原标题：商务部：进一步动员企业开门营业，扩大急需的短缺物资进口 2月9日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控中重要生活物资生产保供有关情况。 商务部市场运行司副司长王斌介绍，当前的防控防疫问题十分艰巨，物流不畅，人工短缺，成本大增，集中购买等问题仍然存在，市场供应很难达到平常时期的水平。商务部下一步对此重点采取四个方面措施： 第一，进一步确保重点地区的供应。继续发挥9省区联保联供协作机制的作用，指导湖北省、武汉市商务部门进一步化解物流微循环不畅的问题，保障生活必需品供应。加强对重点地区生活必需品供应的指导，做好局部地区应急调运的准备工作，会同有关部门加快协调解决生活必需品市场面临的物流运输、员工短缺等突出问题，畅通蔬菜等农产品储运的外销渠道。针对人员集中返城、需求增加的情况，重点指导大型城市，加大生活物资的调运和补库力度。 第二，进一步动员企业开门营业，指导各地科学评估，分级防控，在做好防疫安全的基础上，尽快组织动员有条件的商贸企业复工营业，增加上岗员工，更大范围、更高水平地满足人民群众基本生活需要。 第三，进一步扩大急需的短缺物资进口，增加猪肉进口，充实国内储备，及时投放国储冻猪肉。组织扩展国内急需的口罩、防护服、防护眼镜等进口，补充国内急需，服务疫情防控。 第四，进一步加强市场监测预警。 责任编辑：杨杰 
商务部：国外捐赠超700万个医用口罩已运抵国内|2020年02月09日 15:48|原标题：商务部：国外捐赠超700万个医用口罩已运抵国内 中新网客户端2月9日电（上官云）9日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，商务部市场运行司副司长王斌介绍，应部分地方需求，协调落实口罩等货源200多万只、方便面货源200万桶。积极落实境外援助医疗防护用品货源对接落地，截至2月8日12点，累计21个国家和1个国际组织捐赠的702.62万个医用口罩、29.95万套防护服、19.19万副护目镜和357.17万双医用手套等物资已运抵国内。 责任编辑：张申 
天津宝坻百货大楼又添确诊病例 隔离近万人|2020年02月09日 15:46|原标题：天津宝坻百货大楼又添确诊病例，隔离近万人 新京报讯（记者刘洋）2月2日，天津对外发布5名确诊病例信息，称均与宝坻百货大楼相关。今晨公布的确诊病例中，也有一人与百货大楼相关。此前，“宝坻百货大楼疫情”中已有194名销售人员和9200名顾客采取相应隔离措施。今日发布会上，相关负责人介绍，该时段内到过宝坻百货大楼的顾客增加2500人，总数达11700人。 2月2日，天津市疾控中心传染病预防控制室主任在发布会上，详细介绍了宝坻百货大楼的5例病例的发病情况。从逐一发现病例、反复摸排行动轨迹，最终发现5例病例之间的关联，并依此推导出5名病例曾在百货大楼公共场所活动，造成传染的结论。一系列操作被网友称为“像福尔摩斯一样排查疫情”。 时值年关，到百货大楼购物的人很多，顾客密集。在2月7日的新闻发布会上，天津宝坻区防控指挥部总指挥、宝坻区长毛劲松介绍了目前宝坻百货大楼的情况，共摸排出销售人员194人、19日至25日到百货大楼的顾客9200人。发病的23人，百分之百与百货大楼相关，是聚集型病例。 2月8日下午，宝坻区新冠肺炎疫情防控工作指挥部办公室通报，该区新增6名病例，其中5人明确与百货大楼相关。今晨（2月9日）再次发布通报称，又新增两名病例，其中一名即是宝坻百货大楼男装区临时销售人员。 据通报内容，该患者于1月1日至23日在宝坻百货大楼工作，1月31日一直居家隔离；2月4日出现流鼻涕打喷嚏症状，7日出现发热就诊；8日核酸检测结果为阳性，9日经天津市专家组确诊为天津市第89例病例，为普通型已转院治疗。目前已对判定的3名密切接触者进行隔离医学观察。 在今日的发布会上，毛劲松介绍，截至2月8日，宝坻区确诊病例约占天津市新冠肺炎确诊总数的三成。到2月8日为止，共摸排曾到过宝坻区百货大楼的顾客，特别是1月19至25日期间，到过宝坻区的顾客总数11700人，增加了2500人。“当然，这还不是最终数字，我们认为最终数字还会更多。” 毛劲松介绍，宝坻区具体制定了三道防线控制疫情。“不让宝坻的百货大楼变成武汉的海鲜市场。” 新京报记者 刘洋 责任编辑：杨杰 
商务部：湖北米面库存可保障10至15天 会持续补充|2020年02月09日 15:44|原标题：商务部：湖北米面油商业库存可保障10至15天，会持续补充 2月9日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控中重要生活物资生产保供有关情况。 商务部市场运行司副司长王斌介绍，连日来，湖北生活必需品市场运行总体平稳，库存基本稳定，生活必需品价格进一步回落。全省大米、面条、食用油、禽肉、牛奶商业库存可以保障10―15天的供应。猪肉、鸡蛋可以保障5天左右的供应，蔬菜动态库存可以保障3天左右的供应。 “大家听到三五天也不要紧张，因为这是动态库存，每天销货，每天还有持续的货源补充进来。”王斌说，武汉市生活必需品供应的状况最近几天明显改善。2月7号，白沙洲和四季美两大批发市场蔬菜交易量达到3000吨左右，较前几天大幅增加。其中四季美市场70%的蔬菜商户已经恢复了营业。武商、中百等三大商超的销售可以满足10天的销售，还有大型企业在汉的库存可以满足冻肉消费40天左右的存量。 王斌介绍，武汉市政府正在推动逐步恢复农贸市场经营，组织露天马路市场营业，截止到2月8号，已经有14个露天马路市场开始营业。这两天，马路市场摊位上售卖的既有土豆、萝卜、大葱等耐用、耐储的大路菜，也有藜蒿（音）、红菜苔（音）、小油菜等武汉市民喜欢的当季鲜叶菜，大路菜主要来自白沙洲、四季美从全国各地调集来的货运，这些当季的新鲜蔬菜、叶菜主要是马路市场的摊主开车到武汉周边的农户地里采购而来的。一些商铺探索开展蔬菜的预售模式，头天可以通过微信下单，第二天自己到店自取，这种方式提高了效率，减轻了流通企业的负担，减少了人流聚集，受到市民的欢迎。商务部认为这种方式是值得各地推广的。 责任编辑：杨杰 
非盟执行委员会公报：支持中国抗击新冠肺炎疫情|2020年02月09日 15:40|原标题：非盟执行委员会公报：支持中国抗击新冠肺炎疫情 央视新闻客户端2月9日消息，当地时间2月8日，非盟执行委员会发表公报，表示非盟所有成员国一致支持中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情。全文如下： 本着非洲联盟（AU）成员国与中华人民共和国之间牢固的战略伙伴关系的精神，并认识到它们之间的兄弟般的历史联系和合作，2020年2月6日至7日，在亚的斯亚贝巴非盟总部举行的第36届非盟执行委员会会议上，非盟各成员国外交部长表示，声援中国政府和人民，支持其在遏制新型冠状病毒的传播和处理病毒对健康和社会产生的影响中作出的努力。 非盟各成员国外交部长相信，中国政府有能力应对这一流行病带来的挑战，并根据国际适用的标准和程序，与世界各国协调，与各国际组织特别是世界卫生组织和非洲疾控中心协调，在这方面采取必要措施。他们相信，中国政府将与所有国家合作，以共同的利益应对这次病毒疫情中的各种人道主义、社会和经济挑战。 责任编辑：杨杰 
上海公布2月8日确诊病例涉及区域和场所情况|2020年02月09日 15:37|原标题：上海公布2月8日确诊病例涉及区域和场所情况 记者在2月9日举行的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会上获悉，经上海市卫健委通报：2月8日0―24时，上海新增确诊病例11例。根据流行病学调查，2月8日确诊病例涉及区域和场所的情况如下： 浦东新区：地杰国际城E欧泊时光、绿林路51弄、绿地崴廉公寓、浦东国际机场 徐汇区：地铁大木桥路站、地铁陕西南路站 静安区：闻喜路935弄 普陀区：西乡路91弄 闵行区：中华美路60弄、爱博一村、虹桥国际机场、虹桥火车站、地铁虹桥2号航站楼站、大润发（华漕店） 嘉定区：光明D9空间、发祥路89号、永辉超市（嘉定宝龙广场店） 松江区：新凯家园一期 对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区都已告知当地，并落实相关措施。（总台央视记者 盛瑾瑜） 责任编辑：张申 
河北省教育厅:全省各级各类学校开学不早于3月1日|2020年02月09日 15:37|原标题：河北学校开学不早于3月1日 根据目前河北省疫情发展情况，为确保师生命安全和身体健康，河北省教育厅日前决定，全省各级各类学校春季学期开学时间不早于3月1日。 河北省教育厅将密切跟踪疫情发展，及时作出研判。开学时间一经确定，将提前向社会公布，以留出时间方便学生购买返程车（机）票和学校做好开学、返校准备工作。 省教育厅要求，各级各类学校要通知学生严格按照规定时间返校，不得提前返校。各教育培训机构在正式开学前不得进行线下教育教学服务。 根据安排，开学前这段时间，各地各学校将向学生提供网络课程和学习建议，开展心理健康辅导，并鼓励学生进行适当的体育运动和家务劳动。同时，省市县各级教育行政部门将指导各级各类学校做好开学方案和准备工作。 此外，各级教育行政部门、各级各类学校将切实强化疫情防控工作，落实每日晨午检制度和日报告制度，做好学生健康状况统计和上报工作；加强校园管理，对校园重点场所进行消毒；引导师生正确认识疫情，科学防护，不外出、不聚集，不轻视、不恐慌，坚决阻止疫情向校园蔓延。（人民日报记者史自强） 责任编辑：杨杰 
返程参考：坐飞机如何防范新冠病毒？|2020年02月09日 15:36|原标题：返程参考：坐飞机如何防范新冠病毒？ 美国《华尔街日报》网站2月4日刊登记者斯科特・麦卡特尼的文章称，健康专家说，在全球健康危机中航空旅行，你能采取的最佳防护措施与预防流感、普通感冒和其他病毒的方法相同，就是经常洗手和使用抗病毒洗手液。 文章称，尽管对这种新型冠状病毒的关注大多聚焦于旅行者，但乘坐飞机面临的风险并不会大于跟可能患病者密切接触的其他场合――地铁、电影院和杂货店排队。 文章还称，但乘飞机确实会让你与人发生密切接触，而且研究结果表明，旅行者患病的风险更高。一项研究认为，乘飞机时患上普通感冒的风险会增加20%。 文章指出，2009年进行的追踪甲型H1N1流感在航班上传播的研究结果发现，2%的乘客在飞行期间感染了这种流感，5%的人在降落后一周内发病。经济舱乘客如果坐在飞行中出现症状者的两排座位之内，感染风险增加3.6%。任何方向的两个座位之内都是热点区域，该区域的乘客飞行后患病风险增至7.7%。 另一项研究模拟了经济舱和头等舱的风险，结论显而易见：如果周围的人较少，暴露的几率就会降低。如果航班客满，头等舱感染的几率小于经济舱。但如果头等舱客满而经济舱没有，那么感染的几率就可能正好相反。 文章称，冠状病毒是一种呼吸道病毒，据认为是通过咳嗽和喷嚏排出的飞沫传播。对其他病毒的研究结果显示，在飞机上，如果你坐在距离感染者两到三排内，就有危险了――这基本上是飞沫可以传播的距离。 文章还称，飞机上各个区域的空气一般相互隔离。此外，当今的大多数飞机通过一系列过滤器每小时循环空气20到30次。据美国疾病控制和预防中心（CDC）说，飞机使用的过滤器名为“高效微粒空气过滤器”（HEPA），属于医院手术室级别，能够清除99.9%的微粒，比如细菌、真菌、较大的病毒和病毒团块。 CDC在关于航空旅行的简报中说：“机舱空气环境不利于大多数传染病的传播。” 责任编辑：张申 
阻碍疫情防控并涉嫌妨害公务 重庆多人被警方刑拘|2020年02月09日 15:33|原标题：阻碍疫情防控隔离并涉嫌妨害公务，重庆多人被警方刑拘 2月9日，重庆市綦江区公安局通报了一起阻碍疫情防控隔离、暴力妨害公务的刑事案件。 綦江区公安局工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），唐某（女，45岁）系武汉返回綦江区人员，且同航班旅客有确诊病例，被要求居家隔离观察。唐某与共同居住的前夫邓某（41岁）不满疫情防控隔离措施，破坏社区防控设备。2月7日，綦江区公安局民警接社区疫情防控工作人员报警后，依法对其传唤，二人拒不配合，阻扰、殴打民警，暴力阻碍执法。唐某还摘掉口罩朝民警、辅警吐口水，威胁要传染病毒。 目前，唐某、邓某已因涉嫌妨害公务罪被公安机关依法刑事拘留。 澎湃新闻另从重庆市巫山县公安局获悉，2月4日，该县邓家乡居民兰某外出串门酒后回家途中不戴口罩且不听从政府疫情防控工作人员劝告，该局笃坪派出所接警后派员赶赴现场处置，兰某身藏菜刀，拒不服从民警传唤命令，对现场处警民警实施暴力行为阻碍执行职务。其间，易某协同兰某参与阻碍执行职务。巫山警方依法对兰某某以涉嫌妨害公务罪采取刑事拘留强制措施，对易某某处以行政拘留之处罚。 澎湃新闻另从重庆市高级人民法院、重庆市人民检察院、重庆市公安局、重庆市司法局了解到，2月8日，前述四部门发布《关于依法严惩妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的通告》（以下简称《通告》） 《通告》称，自2月8日起，重庆将依法从严从快打击妨害新冠肺炎疫情防控的违法犯罪行为。 这些犯罪行为包括确诊病例、疑似病例拒绝接受隔离治疗、擅自脱离隔离治疗，故意或过失传播病毒；来自病毒感染高发地区、与病毒感染高发地区人员密切接触，故意隐瞒情况，抗拒隔离管理，造成病毒传播严重后果的。殴打、故意伤害、故意杀害医务人员，以暴力、威胁等方法非法限制医务人员人身自由，或者公然侮辱、恐吓、诽谤医务人员，对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的等14类。 责任编辑：杨杰 
云南省新冠肺炎新增确诊病例1例 累计141例|2020年02月09日 15:31|原标题：云南省报告新型冠状病毒肺炎新增病例1例 据云南省卫生健康委员会消息： 2月9日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增病例1例（昆明市）。 全省累计报告确诊病例141例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症14例，治愈出院18例，疑似病例127例，密切接触者医学观察2886人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市42例、西双版纳州15例、玉溪市14例、昭通市12例、曲靖市11例、大理州11例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第141例：44岁男性，湖南娄底人，常住昆明，1月18日从昆明自驾回湖南娄底新化探亲，31日返回昆明，其亲属2月2日在湖南确诊，本人4日出现症状，5日就诊后由昆明医疗机构收治入院隔离治疗。（总台央视记者蒋厚波） 责任编辑：张申 
农业农村部：冬春蔬菜产量约1.7亿吨 供应量充足|2020年02月09日 15:31|原标题：农业农村部：预计冬春蔬菜产量约1.7亿吨，供应量充足 2月9日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控中重要生活物资生产保供有关情况。 农业农村部种植业司副司长杨礼胜介绍，去年冬春以来，各地积极推进蔬菜产业发展，近两个月来，光热条件总体适宜，主要蔬菜，不论是北方的设施蔬菜还是南方的陆地蔬菜长势非常好，面积、产量略有增加，供应量充足。从全国看，据农业农村部农情调度，预计冬春在田蔬菜面积约8400万亩，产量约1.7亿吨，均比去年高2%左右。预计2月份全国气温总体偏高，利于蔬菜生长发育，且蔬菜生产逐步进入旺季，产量进一步增加。从主产省来看，南菜北运，南方7个省、北方3个省，产量面积都占全国8成以上。据这10个省反映，当前的面积产量都会比去年有所增加。 “所以从生产方面来说，今年冬春的生产形势是好的，供应量是充足的，满足市场需求，关键在于抓好产销衔接。” 杨礼胜说。 责任编辑：杨杰 
泪目！寒冬里这个日本女孩拼命鞠躬为武汉募捐！|2020年02月09日 15:29|原标题：泪目！寒冬里，这个日本女孩拼命鞠躬为武汉募捐！ 一名日本女孩怀抱捐款箱，拼命向路人鞠躬为武汉抗击“新冠肺炎”募集资金的视频让人泪目。9日，该女孩在接受环球时报-环球网记者独家采访时说，“中国是一个温暖的国家，疫情过后想去武汉看樱花”。 8日至9日，“东京灯会满月祭2020”在池袋西口公园野外剧场Global Ring举行。在主办方特别设置的“支援武汉”展区，一名日本女孩身穿中国旗袍，怀抱捐款箱从早到晚拼命向路人深深鞠躬，号召日本民众为武汉捐款。此举在中国社交媒体上引发热烈讨论，这名女孩被称为“最美日本女孩”。 女孩母亲杉崎女士9日告诉环球时报-环球网记者，女儿今年刚满14岁，考虑到尚未成年，不便在报道中披露姓名。 听说自己在中国“火了”，女孩感到很不好意思，她在接受环球时报-环球网记者采访时称，“我也没做什么了不起的事情，如果通过我的努力，能换来大家的笑容就太好了。” 被问起寒冬中穿着旗袍冷不冷，从早到晚不停鞠躬累不累时，她说，“没关系，还有很多人比我辛苦的多。而且这件事我是因为想做才做的，就是想竭尽全力做些力所能及的事情。” 女孩母亲杉崎女士曾在北京留学，也在上海工作过，从事以中国为主题的撰写和绘画工作。受到母亲影响，女孩小时候就去过大连等地，交到很多中国朋友。她对环球时报-环球网记者说，她和中国朋友之间没有什么惊天动地的故事，无非就是他们经常寄来好吃的中国零食，在她生病的时候予以关心。 但正是这些细微的举动经过日积月累，让她每每想到中国就感到温暖。 “新冠肺炎”疫情发生后，女孩和母亲时刻关注中国和武汉的情况。在电视上看到中国的朋友们正在遭受种种困难，就开始思考自己能做些什么。后来得知“东京灯会”需要人手帮忙为武汉募集资金，她便第一时间报名来当志愿者。 女孩告诉环球时报-环球网记者，受到“新冠肺炎”疫情影响，经常有同学问她“中国不可怕吗”？她总会回答说，“可怕的是病毒，不是中国。中国人都很热情，中国是个温暖的国家，我很喜欢中国”。 在募捐过程中，也有中国人看到她努力工作的身影为她加油，女孩说，没想到自己的举动能感染到别人，这让她感到既高兴又激动。女孩对环球时报-环球网记者说，妈妈一提到武汉，就会说那里的樱花特别漂亮，疫情过后我也想去看看。眼下这座城市陷入困难，无论如何都要伸出援助之手。女孩还透露，等再长大一点，想去中国留学，学会中文，以后和中国人多多交流。 女孩母亲杉崎在接受环球时报-环球网记者采访时说，多年来她一直得到来自中国朋友的关照，女儿也得到他们的疼爱，这些让她“心里很暖”。她也注意到不少中国网民对日本表示感谢，她认为，不用说“谢谢”，“这些都是朋友之间应该做的” 。采访中，杉崎还用中文说，“中国现在的情况让人心痛，但一定可以克服这次困难！一起加油！” 在女孩身后，展台上摆满了日本产的樱花蜂蜜，每当有人捐款，就可以得到一瓶蜂蜜和一本《中国纪行》杂志。这些深大寺养蜂园的蜂蜜，由养蜂人杉沼女士无偿提供。她对环球时报-环球网记者说，武汉的樱花很有名，她特制了100瓶樱花蜂蜜，感谢捐款的人。筹集的全部资金将通过中国驻日大使馆发布的渠道捐赠，用来支援武汉人民抗击“新冠肺炎”。杉沼还说，“祈祷中国和武汉的疫情能早日结束。”值得一提的是，该展台还贴出一行醒目的标语：“山川异域、日月同天；岂曰无衣、与子同裳；加油武汉，加油中国”。 “东京灯会满月祭池袋2020”实行委员会副委员长刘莉生9日在接受环球时报-环球网记者采访时称，考虑到“新冠肺炎”的情况，今年原本不打算再举办灯会活动。但是日本目前出现的疫情基本得到控制，民众生活一如往常。委员会的日本成员坚持认为，越是这种时刻，越应唤起更多日本民众为中国、为武汉加油。也正是在日本成员的努力下，池袋西口公园野外剧场Global Ring首次将场地提供给民间团体，用来支持这项有意义的活动。刘莉生介绍说，灯会连续两日从早十点持续到晚十点，到场的日本民众占据总体的90%以上，反响十分热烈。 疫情爆发以来，日本给中国捐资捐物的举动深深感动了中国人民，刘莉生在东京对此有着切身体验。他对环球时报-环球网记者说，“日本是个多灾多难的国家，无论是‘311东日本大地震’还是熊本地震，中国都对其给予过许多帮助。” 据他观察，这次疫情中很多支援活动都是日本民间自发组织的，让人格外动容。他说，“中日之间本就该互帮互助”。 责任编辑：张申 
被告人嚎啕大哭！全国首例防疫物资诈骗案宣判|2020年02月09日 15:27|原标题：被告人嚎啕大哭！全国首例防疫物资诈骗案宣判 “在全国上下齐心协力抗击疫情的关键时刻，我却利用疫情去实施诈骗。我错了，对不起大家！” 7日下午，在南通市看守所内的镜头前，因涉嫌诈骗罪正在接受网络远程庭审的犯罪嫌疑人张某痛哭流涕、深表悔意。 当天，南通市港闸区人民法院开庭审理当地侦破的一起涉疫情口罩网络销售诈骗案。经过速裁程序，被告人张某因犯诈骗罪，一审被判处有期徒刑1年6个月，并处罚金1万元。据悉，这也是全国首例审结的网络诈骗防疫物资案。 在疫情防控的非常时期，为快审快判危害疫情防控犯罪行为，同时减少人员聚集流动，保障诉讼参与人的生命健康安全，港闸区法院与南通市公安局港闸分局、区检察院、区法律援助中心积极协商，依托中国移动云视讯系统，在法院设立刑事法庭审理主场，区检察院、看守所、法律援助中心设立分场，四点连线，远程庭审，快速审理，实现无接触、不见面庭审。 据了解，1月28日至30日，在全国上下口罩紧缺的情况下，25岁的被告人张某利用民众急购口罩的心理，在多个微信、QQ群内散发有大量口罩出售的虚假信息，在短短三天内骗得被害人陆某等3人定金共计人民币9520元。该院在受理案件后，立即依法为张某指定法律援助律师，充分保障其诉讼权利。 庭审期间，虽然是远程庭审，但公诉机关依然通过电子屏幕展示犯罪嫌疑人张某的各项犯罪证据……经过法庭调查、举证、质证、法庭辩论等环节，被告人张某认罪态度良好，当庭表示认罪认罚，整个庭审历时仅40多分钟，程序规范、审理过程顺畅。 该院经审理认为，被告人张某诈骗公私财物数额较大，构成诈骗罪；在疫情防控期间，假借销售防疫物资的名义实施网络诈骗，又系累犯，依法从重处罚；被告人到案后能够坦白交待犯罪事实，并自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；其家属代为退出全部赃款，酌情从轻处罚。该院最终判处被告人张某有期徒刑1年6个月，并处罚金人民币1万元。 自此，该案从法院受理至审结用时仅3天，充分体现了人民法院打击妨害疫情防控犯罪行为从严从快、绝不姑息的坚决态度。 来源：扬子晚报 责任编辑：张申 
联防联控作用显现！2月8日新增治愈出院600例|2020年02月09日 15:25|原标题：联防联控作用显现！2月8日新增治愈出院600例 2月9日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委通报了疫情情况。 2月8日0时―24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2656例，其中湖北2147例；新增重症病例87例，其中湖北52例；新增死亡病例89例，其中湖北81例，河南2例，河北、黑龙江、安徽、山东、湖南、广西各1例；新增疑似病例3916例，其中湖北2067例。当日新增治愈出院600例，其中湖北324例；解除医学观察的密切接触者31124人。 截至2月8日24时，据31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例33738例，其中重症病例6188例，累计治愈出院病例2649例，累计死亡病例811例，累计报告确诊病例37198例，现有疑似病例28942例。累计追踪到密切接触者371905人，尚在医学观察的密切接触者188183人。累计收到港澳台地区通报确诊病例53例，其中香港特别行政区26例，澳门特别行政区10例，台湾地区17例。全国除湖北外其他省份每日报告的确诊病例数从2月3日890例下降到2月8日509例，下降幅度达到42.8%，这表明各地联防联控机制以及严格管理等防控措施正在发挥作用。 责任编辑：杨杰 
山东省新冠肺炎新增确诊病例9例 累计确诊444例|2020年02月09日 15:22|原标题：2020年2月9日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月9日0-12时，山东省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例9例，累计确诊病例444例（含重症病例26例，危重症病例7例，治愈出院53例，死亡病例1例）；新增疑似病例8例，现有疑似病例85例。截至目前，追踪到密切接触者12469人，已解除医学观察8104人，诊断为疑似或确诊222例，尚有4143人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：杨杰 
非盟执行委员会发公报 支持中国抗击新冠肺炎疫情|2020年02月09日 15:21|原标题：非盟执行委员会发表公报 支持中国抗击新冠肺炎疫情 当地时间2月8日，非盟执行委员会发表公报，表示非盟所有成员国一致支持中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情。全文如下： 本着非洲联盟（AU）成员国与中华人民共和国之间牢固的战略伙伴关系的精神，并认识到它们之间的兄弟般的历史联系和合作，2020年2月6日至7日，在亚的斯亚贝巴非盟总部举行的第36届非盟执行委员会会议上，非盟各成员国外交部长表示，声援中国政府和人民，支持其在遏制新型冠状病毒的传播和处理病毒对健康和社会产生的影响中作出的努力。 非盟各成员国外交部长相信，中国政府有能力应对这一流行病带来的挑战，并根据国际适用的标准和程序，与世界各国协调，与各国际组织特别是世界卫生组织和非洲疾控中心协调，在这方面采取必要措施。他们相信，中国政府将与所有国家合作，以共同的利益应对这次病毒疫情中的各种人道主义、社会和经济挑战。（总台记者 吴婷） 责任编辑：张申 
江苏徐州市首例确诊的新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月09日 15:13|原标题：徐州市首例确诊的新冠肺炎患者治愈出院 今天（2月9日）上午，徐州市首例被确诊的新冠肺炎患者治愈出院。 确诊患者王先生，居住于天山绿洲小区，同时出院的还有另外两例确诊患者。专家组根据《国家新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》进行评估，这三名患者符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，解除隔离顺利出院！ 此前，徐州已经有3例确诊病例治愈出院。2月5日，沛县居民杜先生、鼓楼区居民张先生、新沂居民王女士先后治愈出院。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
2月3日至8日 湖北省外每日确诊病例数下降42.8%|2020年02月09日 15:11|原标题：2月3日至8日，湖北省外每日确诊病例数下降42.8% 新京报快讯（记者 许雯）2月9日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，除湖北外其他省份每日报告确诊病例数从2月3日的890例，下降到2月8日的509例，下降幅度达到42.8%，这表明各地联防联控机制以及严格管理等防控措施正在发挥作用。 新京报记者许雯 责任编辑：杨杰 
湖北18项措施支持企业：工业用水用气价格下调|2020年02月09日 15:11|原标题：湖北出台18项措施 支持中小微企业应对疫情影响渡难关 上证报中国证券网讯 据湖北广播电视台官方微博2月9日消息，湖北省政府办公厅昨天（2月8号）下发通知，从减轻企业负担、强化金融支持、加大财税支持、加大稳岗支持等四方面入手，出台18项措施，支持中小微企业应对新冠肺炎疫情影响，共渡难关。相关政策即日起施行，有效期暂定6个月。 为降低企业生产成本，1月1号到6月30号，全省工业用水价格、用天然气价格均下调10%。中小微企业生产经营所需的用电、用气、用水等，实行“欠费不停供”措施；疫情结束后3个月内，由企业补缴缓缴的各项费用，免收滞纳金，对参与生活物资保供的商贸流通和防疫药品、医疗设备、物资器材等疫情防控相关生产的中小微企业，由企业注册所在地政府按销售目录电价中电度电价的30%给予电费补贴，省财政按地方政府实际补贴额的50%给予补助。 对承租国有资产类经营用房的中小微企业，3个月房租免收、6个月房租减半。鼓励疫情期间各类中小微企业发展载体减免承租企业租金等相关费用，对减免入驻中小微企业厂房租金的省级小型微型企业创业创新示范基地，省财政按照不超过租金减免总额的50%给予补助，每个基地补助总额不超过200万元。 责任编辑：张迪 
长沙通报确诊病例涉及小区或场所名单 涉121处|2020年02月09日 15:01|原标题：快看！长沙市确诊病例涉及小区或场所名单 涉121处（第三批） 2月9日， 为进一步加强全市疫情防控工作，有效落实联防联控措施，现将长沙市确诊病例涉及小区或场所等分布情况通报如下： 截至2020年2月8日24时，长沙市累计报告确诊病例205例。经流行病学调查确认，以上确诊病例涉及以下小区或场所。 长沙市确诊病例涉及小区或场所名单 （统计时间截至2月8日24时；此前通报与此不符者，以此为准） 芙蓉区（14个） 向韶村、恒大江湾、王府花园、荷花园街道东玺门、万家丽中路一段湘运新村、省公安厅机关二院、铁银大厦、朝阳街道凯通国际、万象新天、中交中央公园、怡程酒店（长沙晚报店）、西南明苑、文艺路街道乔庄巷、杨家山市直机关宿舍。 天心区（13个） 北辰中央公园、南湖路永宏佳园小区、鑫远和城、湘江中路异国风情酒店、新姚北路398号申奥美域公寓、西湖小区、万科紫台、富景园、赤岭路公交金盆小区、中信凯旋城、湘江中路异国风情御尊民宿、刘家冲路126号君尚嘉筑、新姚南路296号润江榕园。 岳麓区（26个） 夫妻隐瞒家人接触史 致17名医护102户居民被隔离|2020年02月09日 14:53|原标题：夫妻隐瞒家人接触史，致17名医护、102户居民被隔离 新京报讯（记者 张彤 张建斌）今日（2月9日），新京报记者从太原警方获悉，一对六旬夫妻由于瞒报新冠肺炎疫情、逃避社区登记信息，致17名医护、102户居民被隔离。目前二人因涉嫌妨害传染病防治罪，已被警方立案侦查。 警方介绍，2月6日， 姚某某与妻子冯某某报120，将生病的父亲送至太原市某医院就诊。2月7日，其父被转至太原市第四人民医院救治，并于当日下午做核酸检测，被确诊为新冠肺炎。 此前的1月20日，姚父的妹妹、妹夫及外孙三人由武汉到太原，住在姚父家中。1月28日，三人又租住到由姚某某出面联系的房屋中。几人均未按要求到所在社区报告登记，有意躲避调查。在太原市某医院长达8个半小时的就诊过程中，姚某某、冯某某也故意隐瞒了其父有武汉人员密切接触史的信息。 这一行为造成严重后果。目前，太原市某医院17名医护人员因此事被紧急隔离，姚父居住楼栋的102户居民也被紧急隔离封锁。 根据《中华人民共和国刑法》和《中华人民共和国传染病防治法》等规定，姚某某、冯某某涉嫌妨害传染病防治罪，公安机关已对其立案侦查。 新京报记者 张彤 责任编辑：杨杰 
四川要求各高校设置临时隔离观察场所|2020年02月09日 14:49|原标题：四川要求各高校设置临时隔离观察场所 新京报讯（记者 李丽霞）2月9日，记者从四川省教育厅获悉，该省发布了《关于做好高校防控新型冠状病毒感染肺炎疫情后勤工作的通知》（简称《通知》）。通知明确，各高校需设置临时隔离观察场所供应急备用。 关于开学前的准备工作，《通知》提出，各高等学校要按照“疫情响应不解除不返校”“物资保障不充分不开学”“措施落实不到位不开课”的要求，做好高校后勤保障和校园防疫工作。其中，各高校要在当地卫生疾控部门指导下，统筹利用校医院、校内宾馆等场所，设置临时隔离观察场所供应急备用。临时隔离场所要坚持远离学生公寓和居民社区，储备足量的口罩、防护衣、体温计、消毒液等防疫必需品，并全面做好吃、住、用等服务保障。 开学后，各高校要严格校门安全保卫，严格校门进出管理，严格进校人员登记询问、身份核验、体温检测。同时，要在餐厅中配备足够的洗手液，提醒和引导师生餐前洗手、佩戴口罩取用餐具和到售饭窗口买饭。尽量采用错时就餐、分散就餐等方式，防止交叉感染。 此外，《通知》还要求各高校在校园内设置废弃口罩专用收集容器，积极引导师生和干部职工规范投放，严格杜绝生活垃圾与废弃口罩混合投放。每天对废弃口罩进行消毒杀菌处理，及时清倒废弃杂物，做到日产日清。垃圾清运工作完成后，要及时对垃圾清运工具、车辆等进行清洁并使用含氯消毒液（浓度）喷洒消毒。餐厨垃圾、实验室垃圾由专业人员进行处理。 新京报记者 李丽霞 责任编辑：杨杰 
上海市公卫中心全天候监控轻症患者|2020年02月09日 14:47|原标题：疫情防控新闻发布会|上海市公卫中心全天候监控轻症患者 2月9日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市防控领导小组医疗救治组副组长、申康医院发展中心党委副书记方秉华、上海市总工会副主席张得志、全国新冠肺炎医疗救治专家组成员、市公共卫生临床中心教授卢洪洲、交大医学院附属瑞金医院副院长陈海涛介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 卢洪洲在新闻发布会上表示： 轻症患者都在其他楼面。对于轻症患者，在医护人员的配备上，感染，呼吸，重症，心理等方面的专家都考虑进去了。有的患者在发病一开始症状很轻，但是到了第五天、第七天可能会急剧加重。 所以，公卫中心收治的所有患者，对于轻症患者有个机制，由相关专家对普通型患者进行全天候监控，及时发现这些病人是不是出现重症，并在第一时间把这些有可能病情加重的患者及时甄别出来。甚至有些病人要从普通病房转入重症监护病房，避免了恶化。 我认为，对于轻症患者的这个机制，我们现在越来越顺，效果也越来越好。各方面专家之间的配合、磨合也越来越顺，救治的效果也是比较好的。 责任编辑：杨杰 
雷神山医院计划至9日共收治90余名重症患者|2020年02月09日 14:41|原标题：确保应收尽收，雷神山医院计划至9日共收治90余名重症患者 2月8日，开设1600张床位的武汉雷神山医院正式交付使用。当晚，医院收治首批新冠肺炎重症患者。 9日上午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）探访发现，医院建设现场，用塑料隔板将已经完工交付，收治病人的区域与还在施工的区域隔开。一边是工人抓紧作业，完成工程收尾；一边是患者接受治疗，现场管控严格，整体秩序井然。 同日上午，接管雷神山医院的武汉大学中南医院院长王行环在接受澎湃新闻采访时透露，8日晚，医院收治首批35名新冠肺炎重症患者，9日努力将剩余床位收满，收治的整个患者数将达到90到100个。 按照官方公布的信息，武汉雷神山医院整体参照战地医院建设，总用地面积约328亩，建筑面积7.99万平方米。正式使用后，可提供1600张床位，全部用于收治重症和危重症患者。 王行环介绍，8日，中南医院接到临时通知，接管雷神山医院。收到通知后，他们紧急将管理体系、质量安全标准体系等体系建立。8日，施工方交付了2个病区，大概90到100个床位。晚上，他们先抓紧从武汉市各家救治新冠肺炎重症患者的医院转了35个患者过来试运行，在这个过程中发现了一些问题，现在正在改进，9日能改到位。 “（9日）想把第一批交付的近一百张床全部用掉。”把病人从武汉市救治新冠肺炎重症患者的医院转过来，减轻大家的负担。 他同时介绍，已转来的患者目前病情都很稳定。之前中南医院在治疗重症患者这方面积累了很多经验，加上国家和中南医院都有诊治指南，这些东西在这次救治中都得以用上。 目前，医院的核心专家团队、院感的团队、质量安全控制的团队、后勤保障的团队、综合协调的团队等都在相互配合，医院的救治运营框架基本上已经搭建起来。“希望能够和施工方密切配合，把效率用到极限。” 王行环称，目前医护力量正在准备，但仍然严重不足，医务人员缺口较大。国家卫健委、湖北省、武汉市包括中南医院都在想办法，希望能够尽快解决。 责任编辑：杨杰 
疫情下的“晋楚情”：待你痊愈 我们归来|2020年02月09日 14:39|原标题：疫情下的“晋楚情”：待你痊愈 我们归来 中新网太原2月9日电 题：疫情下的“晋楚情”：待你痊愈 我们归来 中新社记者 胡健 337年前，位于武汉的山陕会馆落成，此后的100多年里，那里是山陕两省旅汉人员的活动中心。200多年前，平遥日升昌票号汉口分号在湖北应运而生。28年前，平遥人刘忠英在武汉做起袜子生意，这段父辈口中的“晋楚”渊源，因一场疫情，这才搞明白。 山西省目前累计确诊115例新冠肺炎病例，仅有52万人口的平遥县就占了32例，是目前山西省确诊病例最多的县。春节前夕，3000多名武汉返乡人员回到平遥。仅与刘忠英有血亲关系的武汉返乡人员，就有近百人。 “亲带亲，友带友”是平遥人抱团取暖的生意模式。1992年，在村厂打工的刘忠英带着2000元去武汉投奔大哥，开始在武汉车站、码头卖起袜子。来年春节，刘忠英带回5000块。 初尝甜头的刘忠英慢慢把摊位从巷子深处挪到繁华的汉正街上，1998年，带着四处借来的20万元，刘忠英开了第一间服装店。用他的话说，“店里的生意一年比一年好。” 结婚、生子、买房、盘店，打拼了近30年的刘忠英已把自己当成武汉人。“我在武汉的时间，比在平遥多。现在一年毛收入能有30多万元，房子也买了，女儿也在湖北上大学。”刘忠英说，只要疫情控制住了，我们全家就马上回去。 和刘忠英一样盼望早日回武汉的还有同在汉正街卖内衣的王晓旭。从腊月二十九回到家乡平遥后，王晓旭从未出门。按照平遥官方严密的防疫措施，王晓旭所在的杜家庄乡闫长头村实施整村隔离。 “隔离的半个月，村委会每天都会有人送来生活用品，每天都会进行两次整村消毒。”和王晓旭一同返乡的10多个亲属目前还未出现症状，这与他们自觉提高防范意识不无关系。 王晓旭和家人会对每天生产的生活垃圾进行消毒后，再装进村委会发放的垃圾袋。每个人都自觉“隔离”在各自的房间里，避免亲属之间过多接触。王晓旭说，闷在家里的这段日子，他也会时常问候远在武汉的朋友们。 “90后”的杨洋（化名）是平遥第一例治愈出院的新冠肺炎患者，从1月25日确诊新冠肺炎以来，杨洋经历了11天的住院治疗。 谈及未来，杨洋希望早日回到武汉，他也把那里当成自己的“第二故乡”。“我已经在武汉定居了，我很喜欢那里的生活，还有那里的樱花。尽管疫情来势汹汹，但我对武汉的印象没有丝毫变化，我依然爱着那个城市。” 出院5天后，杨洋开始重新审视自己的生活。“平平安安是最重要的，一个人在武汉难免会生活作息不规律，回去以后要加强锻炼，提高免疫力。”27岁的杨洋希望，武汉这座城市能够早日痊愈，就像他在社交平台写下的：“待樱花再次盛开，我们去见想见的人。”（完） 责任编辑：张申 
浙江省委向全省防控一线的广大医务致慰问信|2020年02月09日 14:31|原标题：慰问信 来源：浙江之声 全省奋战在新冠肺炎疫情防控一线的广大医务工作者、援鄂医疗队全体成员及家属： 新冠肺炎疫情发生以来，全省广大医务工作者牢记“三个地”的政治责任和使命担当，立即行动起来，坚守岗位、忘我工作、无私奉献，同时间赛跑、与病魔较量，以战时状态奋战在救治防护工作第一线，切实守护人民群众的生命安全和身体健康。在此，我们谨代表中共浙江省委、浙江省人民政府和全省人民向你们致以崇高的敬意！向在身后默默支持你们的家人亲友致以衷心的感谢！向你们道一声辛苦了！ 疫情就是命令，防控就是责任。新冠肺炎疫情发生以来，省委、省政府坚决贯彻习近平总书记重要指示批示精神，全面落实党中央、国务院重大决策部署，全省动员、全面部署、全速行动，第一时间启动一级响应，第一时间落实“五个更加”“十个最严”的防控措施，坚决遏制疫情扩散蔓延。作为抗击疫情的主力军，全省60余万名医务工作者舍小家、为大家，全力投入抗疫斗争一线，夜以继日、轮番作战，争当最美“逆行者”，在最紧要的关头用自己的实际行动展示了勇于担当、不辱使命、敢打必胜的坚定信念，筑就了保卫人民健康的“钢铁长城”。此时此刻，无论是在发热门诊、隔离病房，还是在ICU、抢救室，无论是在检测防控、病毒消杀岗位，还是在关口管控、社区排查一线，都能看到广大医务工作者顽强拼搏、接续奋斗的身影。特别是1180余名援鄂紧急医疗队队员，从大年初一起就分批紧急驰援武汉，带着浓浓的“浙鄂兄弟情”，支援湖北最前线最艰苦的战斗。你们以顽强的工作斗志和精湛的专业医术，充分展示了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的医者仁心。你们是全省人民的骄傲！ 当前，我省疫情防控工作进入关键阶段。希望你们牢记省委、省政府和全省人民的重托，牢记医务工作者的初心使命，保持好、发扬好顽强斗志，再接再厉抓好防控，全力以赴救治病患。你们身处抗击疫病的最前沿，一定要加强自身防护，注意劳逸结合，确保自身安全。省委、省政府和全省人民都是你们的坚强后盾，始终与你们在一起，并肩作战、携手前行。希望你们勇于迎难而上，齐心协力、一鼓作气，为坚决打赢疫情防控阻击战作出更大贡献。 越是艰险越向前。只要我们万众一心，就没有翻不过的山、跨不过的坎。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在各级组织和全省人民的共同努力下，只要我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，就一定能夺取疫情防控战的最后胜利！ 中共浙江省委书记：车 俊 浙江省人民政府省长：袁家军 2020年2月9日 责任编辑：杨杰 
上海：可暂缓返程 一般不开中央空调|2020年02月09日 14:25|原标题：上海：鼓励错峰上下班，可暂缓返程，一般不开中央空调 上海市疫情防控工作指挥部发布最新通告：企业可根据生产经营情况，继续要求来自重点地区的员工暂缓返程，灵活安排其他地区员工的返程计划。鼓励各企业根据行业特点实施错峰上下班，大型制造业企业应有计划地作出安排。有全新风运行方式或不能确保房间独立通风的，一般不开中央空调，尽可能改善办公区域的通风条件。 责任编辑：杨杰 
上海发布关于鼓励错峰上下班的通告|2020年02月09日 14:09|原标题：疫情防控新闻发布会|上海发布关于鼓励错峰上下班的通告 2月9日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市防控领导小组医疗救治组副组长、申康医院发展中心党委副书记方秉华、上海市总工会副主席张得志、全国新冠肺炎医疗救治专家组成员、市公共卫生临床中心教授卢洪洲、交大医学院附属瑞金医院副院长陈海涛介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威宣读了关于鼓励错峰上下班的通告。 为确保广大人民群众生命安全和身体健康，现就鼓励错峰上下班的有关事项通告如下： 一、本市行政区域内各机关、企事业单位等，要继续做好尚未返沪人员的错峰返程工作。企业可根据生产经营情况，继续要求来自重点地区的员工暂缓返程，灵活安排其他地区员工的返程计划。 二、各园区、楼宇等管理主体应结合实际，按照“少接触，少聚集”原则，抓紧研究制定鼓励入驻企业单位错峰上下班的具体工作方案。倡导分区域、分楼层、分单位、分部门错开通勤时间。没有全新风运行方式或不能确保房间独立通风的，一般不开中央空调，尽可能改善办公区域的通风条件。 三、鼓励各企业根据行业特点实施错峰上下班。大型制造业企业应有计划地作出安排。大型批发零售企业可适当缩短营业时间。一般商贸服务企业和餐饮企业适当推迟开门营业时间。部分生活服务业企业可从下午开始营业。鼓励有条件的企业，特别是科研、IT等行业从业人员居家办公、在线办公、错岗上班、分时到岗、轮流到岗。 四、在确认安全无风险的情况下，鼓励同单位、同写字楼、同园区人员，组成固定搭档，拼车上下班。有条件的单位可新开、增开单位班车。在通勤量较大的路线可开通“定制巴士”，司乘人员及车辆相对固定。提倡乘坐地铁时不在车厢内随意走动。 五、轨道交通和地面公交在高峰时段适当增加运力，提高通勤效率。轨道交通、地面公交、出租汽车等增加公共部位的消毒次数。轨道交通车厢和站厅增加通风换气频次。地面公交、出租汽车等运行期间提倡关闭空调，开窗通风。 责任编辑：杨杰 
江苏：企业只要有效落实防控要求 均应准予复工|2020年02月09日 14:04|原标题：江苏省紧急通知：企业只要有效落实各项防控要求，均应准予复工 苏防疫企业防控函〔2020〕9号 关于进一步做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间各类企业复工工作的紧急通知 省各有关单位，各设区市企业防控组： 为深入贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的重要指示，按照党中央、国务院和省委、省政府关于新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新的部署要求，根据全省防控医疗物资保障暨企业防控工作电视电话会议精神，现就进一步做好疫情防控期间各类企业复工工作通知如下： 一、进一步细化复工流程，强化分类指导。各地在做好防控工作的前提下，要全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，加大金融支持力度，加大企业复产用工保障力度，用好用足援企稳岗政策。要结合本地区企业职工人数、外来职工比例、生产活动特性、防疫物资准备等实际情况，有针对性地细化工业、商贸、文化旅游、交通物流、建设、能源等各类企业防控标准、复工流程等要求，强化分类指导，督促企业贯彻落实。企业数量较多的地区，可以采取分步有序复工的方式。各地在制定企业复工标准与条件时，不应仅按企业规模、行业类别作为分类标准，只要有效落实各项防控要求的企业，均应准予复工。 二、进一步加强复工企业备案管理。各地要严格落实拟复工企业在复工前须将本企业疫情防控工作方案、复工生产方案和疫情防控主体责任承诺书等相关材料报所在县（市、区）相关行业主管部门备案的要求，以县（市、区）为实施主体，进一步明确备案材料具体格式，充分利用政务网、手机APP等信息化手段开展网上备案、远程备案、电子备案，尽量减少人员接触，提高工作效率。 三、进一步做好重点领域环节的疫情防控工作。各地要以工作人员集聚的重点区域，以及外来务工人员较多的劳动密集型企业为重点，紧盯企业内电梯、会议室、员工食堂、宿舍、卫生间等人员往来密集频繁的重点区域，落实有效防控措施，进一步强化检查督促，确保不留死角。对于自身能力有限、工作基础薄弱的中小企业，要进一步加强督促指导和工作帮扶，绝不允许在没有可靠保障的情况下轻易复工。 四、进一步加强疫情防控物资协调保障。对于涉及保障公共事业运行必需（供水、供气、供电、通信等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、农贸市场、食品生产和物流供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业，要主动帮助协调解决在复工复产过程中存在的突出困难问题，尽可能保障其防控物资需求，确保安全生产和疫情防控各项措施落实到位，加快推动复工复产。 五、进一步做好复工企业安全生产工作。各地要坚持疫情防控和安全生产两手抓、两手都要硬，坚决克服麻痹松懈思想，毫不放松抓好安全生产各项工作。各复工企业要切实履行安全生产主体责任，严格执行安全生产规章制度，高度重视对新招录人员、转岗换岗人员和休假复工人员的安全培训，确保特种作业人员按规定持证上岗；要认真做好复工前设备设施等各项安全检查，深入排查、切实治理各类风险隐患，坚决杜绝生产安全事故发生。各地、各部门要结合疫情防控工作加大安全生产检查力度，切实履职尽责，确保安全复工。 六、鼓励引导复工企业灵活排产、在线办公。各类复工企业要科学合理安排工作班组，允许来自疫情高发地区人员、非紧迫工作岗位人员适当延期返程。具备条件的企业，应当安排职工通过电话、网络等灵活方式在家上班完成相应工作，或者尽可能通过错时、弹性等灵活方式，努力减少人员聚集、集中，更好地保障员工身体健康和生命安全。省工业和信息化厅联合相关单位征集了一批来自全国的优秀工业APP，免费开放给各类企业使用（http://www.app-i.cn/epidemic），各地可结合地方实际，大力推广。同时，要因地制宜、主动作为，进一步发掘优选一批本地企业适用的工业APP、远程办公软件等向企业免费推广使用，最大程度减少人员集聚，助力打赢疫情防控阻击战。 各市在组织推动企业安全复工工作中，如遇到相关问题和困难，请及时和我们联系，联系方式：省疫情防控工作领导小组企业防控组，戎天（电话：15105143686；传真：025-83313993）。 江苏省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组企业防控组（代章） 2020年2月8日 责任编辑：杨杰 
上海新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊293例|2020年02月09日 13:28|原标题：上海新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 上海市卫健委今日（2月9日）通报：2020年2月9日0―12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例37例；新增治愈出院3例；新增确诊病例1例，为本市常住人口。 截至2月9日12时，上海市已累计排除疑似病例1002例，发现确诊病例293例。确诊病例中，男性155例，女性138例；年龄最大88岁，最小7月龄；141例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，126例有相关病例接触史，2例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，本市常住人口196例。 目前，228例病情平稳，10例病情危重，10例重症，44例治愈出院，1例死亡。尚有236例疑似病例正在排查中。 来源：上海卫健委 责任编辑：刘德宾 SN222 
世卫：错误信息妨碍应对疫情 下周派专家团队访华|2020年02月09日 12:58|原标题：世卫组织：错误信息妨碍应对疫情，下周将派专家团队访华 世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞周六在日内瓦召开的媒体简报会上表示，错误信息与阴谋论正在妨碍疫情应对工作，世卫组织将对此予以反击，并将在下周派出专家团队访华。 谭德塞在会上说，在病毒蔓延的过程中，错误信息和阴谋论正在使抗击新冠病毒的工作变得更加困难，同时也转移了决策层的注意力，让公众产生困惑与恐惧。 “在世卫组织，我们不仅是在与病毒对抗，我们还在与推动错误信息传播和破坏疫情应对的网络推手和阴谋论者作斗争，”谭德塞说，“正如《卫报》今天在标题上所写的，有关新冠病毒的错误信息将会是最具传染性的因素。” 谭德塞说，世卫组织已在采取一些反击方法，如建立一支真相发布团队，公布事实真相并驳斥错误的观念等。与此同时，世卫组织还正在与脸书、谷歌、腾讯、百度等搜索、社交媒体及数字企业合作，加强对错误信息的过滤。 他表示，未来几天将会派专家团队前往中国，并已得到中方的回应。目前，这支团队还未确定由谁带队，带队的专家将先于团队其他成员、在下周一或周二抵达中国。当被问及队伍中是否会有美国疾控中心的代表时，谭德塞说，“我们希望如此。” 北京出现1个病例关联10余人！别聚会，别串门！|2020年02月09日 12:48|原标题：北京出现1个病例关联10余人！别聚会，别串门！ 来源：北京交通广播 截至2月8日24时，全国共确诊新型冠状病毒肺炎37198例，死亡811例，治愈2649例，共有疑似病例28942例。据北京市卫健委消息，截至发稿时，2月8日0时至24时，本市新增11例新冠肺炎确诊病例。截至2月8日24时，本市累计确诊病例326例。其中出院37例，死亡2例，287例在定点医院进行隔离治疗。 东城区9例、西城区38例、朝阳区55例、海淀区52例、丰台区27例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区16例、顺义区10例、昌平区17例、大兴区35例、怀柔区7例、密云区5例、延庆区1例，外地来京人员24例。平谷区尚未有病例。关于新型冠状病毒肺炎疫情，目前有什么其他重要的信息？一起来关注！ 北京出现1个病例关联11个人 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火说，在疫情高发的时期，非常不建议大家此时还进行人群比较多的聚会活动，因为一般聚餐、聚会的场所常常为密闭的空间，空气流动性差，人群接触密切，容易造成呼吸道传染病的传播，并且讲述了下图所示病例。 1月3日，A病例一行6人到湖南长沙和湖北武汉旅游。8日凌晨抵达北京后出现打喷嚏等症状，自服白加黑后症状消失，未就诊。 1月11日，A病例到B病例家中做客并唱卡拉OK至23时。 1月24日，B病例家中丈夫发病，同时妻子也被感染。两口子觉得没大事儿，到亲戚家拜年，结果亲戚家一共7个人，从大人到孩子，全都被感染，目前已经有5个人发病。 1月25日，与B病例家庭中的妻子面对面办公的同事C病例发病。 庞星火强调：新型冠状病毒目前看来主要是通过飞沫和接触传播。所以保持一定的社会距离很有必要，建议大家减少不必要的聚会，可以换个方式视频和电话等方式问候拜年。疫情防控是靠我们每个人的共同努力才能实现。详情速戳→北京1个病例关联11个人 ，疫情期间串门走亲戚有风险 2月7日，市医保局发布《关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间全面优化医疗保障经办服务的通知》。此次优化医保经办服务，共提出12条具体措施，其中包括便民利民措施6条，加强对医院服务保障措施3条，为企业减负和优化服务措施3条。根据通知，患者因病情需要到经卫生部门备案设置发热门诊的医保定点医疗机构就医，均可以持社保卡实时结算，享受医保报销待遇。 北京公职人员不得戴N95医用防护口罩 2月8日下午，北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十八次会议，要求做好对外地返京人员的排查管理，社区每天逐一回访；复工后的工地实行封闭管理；公职人员不得佩戴N95医用防护口罩。详情请戳→北京要求公职人员不得佩戴N95医用防护口罩 近日，市人力社保局发出了《致来京务工人员的一封信》，提示已经到达北京的务工人员主动向居住地所在社区（村）及单位报告，并按规定进行14天体温检测和观察。如果有权益需要维护，可以拨打12333热线电话和劳动保障监察举报投诉电话，也可以登录市人力社保局官网或扫描劳动保障维权二维码举报投诉。 据中国铁路北京局集团有限公司（以下简称：北京铁路局）统计，铁路返程客流持续低位运行。2月7日，北京铁路局共计发送旅客6.32万人次，其中北京五站合计发送旅客1.85万人次。2月8日，北京地区预计到达旅客17.3万人次，2月9日北京地区预计到达旅客19.5万人。返程阶段，铁路部门采用多项新设备、新措施，助力疫情防控。 截至2月8日，北京铁路局为管内各车站及列车，配备门式红外测温仪12台、固定式红外测温仪202台、手持移动测温仪1928个。采取固定红外和移动式手持测试体温相结合方式，确保所有进出车站人员和旅客人人测温。目前，北京地区各车站共计配备体温检测设备370套。其中，门式测温仪12台、固定式红外测温仪88台、手持移动测温仪198台。 北京点亮灯光：为中国加油！ 昨天是元宵佳节，元宵节当晚，北京中关村、奥林匹克塔、望京区域等多地点亮灯光。新冠肺炎疫情突袭，让这个春节在人们记忆中留下难以磨灭的印记，无数为战“疫”坚守一线的逆行者们，也一次次给予我们振奋和感动，以及战胜疫魔的信心。为武汉鼓劲，为中国加油！ 北京乘坐公交地铁要看身份证？假的！ 今天，一条关于“北京乘坐公共交通工具都需要用身份证”的消息在网络热传，北京日报记者从北京公交、北京地铁了解到，此消息为谣言。 这条假消息称：“今天是北京需要身份证乘车的第一天，发现还有好多人不知道这个规定。烦请转告身边需要乘车的家人、朋友，现在乘坐任何公共交通工具都需要用到身份证，出门一定要记得带身份证！” 记者拨打北京公交客服电话后，工作人员干脆地回答：“这是假消息！您乘坐公交车佩戴好口罩就行了。”随后，北京地铁客服人员也告诉记者“并未收到相关通知”，目前乘坐地铁需要测体温、戴口罩，提示乘客做好安全防护即可。 8日，广东省药监局、卫健委、中医药管理局发布通知，疫情期间允许广东省新冠肺炎定点救治医院直接调剂使用透解祛瘟颗粒。此前，经1周临床观察，应用“肺炎1号方”治疗新冠肺炎（轻症）确诊病人50例，全部患者体温恢复正常，50%患者咳嗽症状消失，52.4%咽痛症状消失，69.6%乏力症状消失，无一例患者转重症。 经有关部门论证，基于“肺炎1号方”颗粒具有改善新冠肺炎（轻症）临床症状和可能减少重型肺炎发生趋势的疗效，同意“肺炎1号方”颗粒按照广东省医疗机构传统中药制剂提出备案申请，并纳入应急审批程序准予附条件备案。该制剂规范名称为“透解祛瘟颗粒”。专家提示，该方仅限于治疗轻症确诊病人和疑似病人，不可当作预防方使用。详情速戳→“肺炎1号方”获批用于广东30家定点救治医院 专家表示患者出院后仍需自我隔离 2月7日，北京援助武汉医疗队发现一特殊病例，患者经治疗后已符合出院标准，但肺部影像显示仍有病毒感染迹象。新京报我们视频紧急呼叫 栏目连线该病例治疗专家，专家表示由于假阴性患者出院后不排除传染可能，一线医务人员应加强警惕。一方面在患者出院前要进行更加严密地观察，另一方面患者出院后应坚持自我隔离，普通民众也要继续做好自我防护。 针对此前“有些出院病例仍有传染性”的说法，今天，北京佑安医院感染综合科主任梁连春表示不认同：要达到一定标准，才会允许出院；但是就目前而言，我们建议患者出院后，自己在家“隔离”观察5天到1周时间。 新冠肺炎愈后一般6个月内不会再得 新冠肺炎痊愈后是否具有传染性？ 中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖在接受央视新闻采访时表示：一般两次核酸检测都为阴性，且肺部病变吸收较好的病患才会出院。SARS病毒和新型冠状病毒是85%的同源，抗击非典时测的抗体，能在体内持续6个月。根据这种研究结果推断，病人体内至少在6个月是有抗体的，我觉得病人这6个月以内不会再得此病。 国家鼓励复工企业灵活用工 国家协调劳动关系三方人力资源社会保障部、中华全国总工会、中国企业联合会/中国企业家协会、中华全国工商业联合会联合印发意见，从劳动用工、工资待遇、企业减负、指导服务等四方面提出了稳定劳动关系支持企业复工复产的多项措施。 《意见》提出，要灵活处理疫情防控期间的劳动用工问题。对因受疫情影响职工不能按期到岗或企业不能开工生产的，要指导企业主动与职工沟通，有条件的企业可安排职工通过电话、网络等灵活的工作方式在家上班完成工作任务；对不具备远程办公条件的企业，与职工协商优先使用带薪年休假、企业自设福利假等各类假。 不畏疫情！司机摘口罩人工呼吸救人 近日（4号），佛山滴滴司机邹志文接到了那天的最后一单，该乘客告诉邹志文，她的丈夫突发心脏病，需紧急送医急救。邹志文在赶到目的地后，及时对病人实施人工呼吸和胸外心脏按压，待病人稍稍缓过来后迅速送往医院，最终病人转危为安。邹志文说，“平时我们都有学过急救方法，人工呼吸、胸外挤压法都是必要的。” 当提到疫情时，他说，“我们发了消毒用具，有口罩、消毒水，车上也是做了安全措施的，我今天下午测了体温，正常的。所以当时我没想那么多，第一个想法就是，如果我再不救他，他可能就活不下来了。” 2月8日，武汉市雷神山医院正式开始收治转院病人。“国家平安我们就幸福”，“希望早日战胜病毒”，“也许我们素未谋面，但你一定要平平安安”…披星戴月、日夜不息的工人师傅们，是值得我们铭记的英雄。为生命争分夺秒，向抗疫英雄们致敬！ 出门购物如何防护？ 出门购物全流程防护指南来了！ （图片较长，建议横过来看） 来源：人民日报微信 责任编辑：赵明 
从1280到87 新增重症病例突增之后锐减说明了什么|2020年02月09日 12:47|原标题：从1280到87，新增重症病例突增之后锐减说明了什么 在连续上涨并创出单日新高后，2月8日，全国新冠肺炎新增重症病例迅速掉头向下，从前一日（2月7日）的大幅新增1280例，到2月8日锐减为新增87例。这是不是新增重症病例的拐点，还需要观察后续的数据变化。 而在此前，这一指标一直保持“昂扬向上”的态势，全国新增重症病例从2月1日的315例，一路攀升到了2月7日的1280例，而且6日、7日重症占累计确诊病例的比例也突然上升。 在疑似和确诊还没出现明显拐点的时候，感染人群中的重症比例的这一上升态势，使得公众一度担心，新型冠状病毒是否已经变得更加狡猾且难以制服。 源起重灾区确诊滞后 截至2月7日0~24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增重症病例1280例，达到了近日的一个峰值。 而从现有重症数量与累计确诊病例来计算的重症率，也可以看到，2月1日~2月7日一周内，重症率原本相对平稳在14%以内，但2月6日开始出现升高（15.47%），并在2月7日达到了最高值――17.66%。 什么原因导致前几日全国新增重症数量以及重症率的迅速走高？ 如果从全国单日新增重症病例这一指标来看，可以发现，湖北省外其他省份的新增重症数量相对平稳，只是在2月7日出现了较大增长达到131例。而湖北省则贡献了全国每日新增重症数字的绝大部分。 其中，2月1日~2月7日这一周的上半周，湖北省新增重症占全国新增重症的85%左右，但到了2月6日，湖北省的占比就跳升到了95.43%，2月7日为93.20%。 在2月5日举行的国家卫生健康委新闻发布会上，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺说，确实看到在武汉和湖北重症病例增加是比较明显的，重症病例增加的同时，确诊病例也在增加。 但李兴旺同时表示，“我们也看到武汉乃至湖北的疑似病例在减少，说明整个湖北地区对疑似病例的甄别速度大大加快。随着确诊病例数字增加，相应的重症病例也会增加，这个数字是相符合的。” 从疑似病例数字来看，2月1日~2月7日，全国疑似病例从19544例，增长到27657例。但是，全国包括湖北省的新增疑似病例，都是在2月5日达到近期高峰后，掉头向下。 2月5日、6日、7日，全国新增疑似病例分别为5328例、4833例、4214例；湖北省则分别为3230例、2622例、2073例。 但是为什么不只是重症病例的绝对数量，重症数量在确诊数量中的占比也在提升呢？ “不能不说湖北重症增多与前期救治速度有很大关系，这是其中一个原因，不必过于担心。”一位流行病专家表示。 李兴旺说，从目前取得的经验看，相当一部分病人在发病时是中低热，症状不是很重，甚至有的医生很形象地把它称之为“他的症状和影像学看到肺炎的表现是分离的”，也就是肺炎很重，但是症状不重。 在这样的病例中，病人基本上前一周相对来讲症状比较轻，而一周之后，病人可能会出现病情加重。 李兴旺说，总结重症病例的经验可以看到，病情加重的时间点大概是在病程第9天到第12天。 2月7日，一篇名为《武汉138例新冠肺炎住院患者的临床特征》（Clinical Characteristics of 138 Hospitalized Patients with 2019 Novel CoronavirusCInfected Pneumonia inWuhan， China）的论文，刊发在《美国医学会杂志》上。论文也佐证了这一判断。 这篇论文的作者，来自武汉大学中南医院不同科室，通讯作者是该院重症医学科主任彭志勇。 论文研究了从1月1日到1月28日该院收治的138例确诊的新冠肺炎患者，有57例疑似院内感染，其中17人是住院患者，而40名是医护人员。这138例患者的中位年龄是56岁，有36名患者因器官功能障碍转至ICU，占比26.1%。 研究发现，从患者最早出现肺炎相关症状，到患者出现呼吸困难、住院、发生急性呼吸窘迫综合征（ARDS）的中位时间，分别是5天、7天和8天。截至2月3日，一共有47名患者出院，这些患者住院的中位时间是10天。 从1月23日封城至今，很多患者由于早期的检测难，收治难，而不得不在家隔离，吃药，这也给了病毒足够多时间，使得一些患者从轻症转变为重症，最终导致被收治患者中重症比重的增加。 这一状况的改变，要一直到方舱医院的出现。 2月3日，武汉开始建设武汉会展中心、洪山体育馆、武汉客厅3家方舱医院，可供床位4400张，2月5日晚，新冠肺炎的轻症患者陆续入住方舱医院。 目前，武汉的“方舱医院”共有11家，床位将达万余张。 从重症中抢夺生命 近日，湖北放宽了确诊标准，扩大收治范围。这是针对未来减少重症的有效手段之一。但这些措施的实施客观上在短期内会导致重症病例的大幅上升，这是因为，把之前延迟的时间抢回来，堵上之前管控措施不力的漏洞，会让之前没有暴露出来的问题显性化。 2月7日的国家卫健委新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，现在疫情防控进入了关键时期。“对于湖北特别是武汉，我们遇到的最大问题就是不断增多的病人与有限的医疗资源之间的矛盾，建立和实施方舱医院，就是要最大限度的扩充收治患者的容量，避免一些确诊的患者在家庭或者在社会上造成对其他人员的感染。” 为了提高治愈率，国家卫健委还调集了全国的医疗资源来支持湖北，加强患者的救治。 在重症治疗方面，目前坐阵在湖北的院士团队包括钟南山院士团队、李兰娟院士团队、王辰院士团队，他们的重点就是加强重症、危重症和疑难病人的会诊、诊治和指导。 此外，驰援武汉的还有ICU团队，他们整建制地承包武汉各医院的ICU病区，同时也配备了足够量的ICU的护士。 “我想会大大降低危重症病例的病死率，提升治愈率。”中华医学会感染病学分会主任委员，北大第一医院感染疾病科主任王贵强表示。 卫健委也在不断优化技术方案和指南，目前诊疗方案已经修订到第五版，及时将临床当中行之有效的方法和经验纳入到诊疗指南当中。 郭燕红说，第五版的诊疗方案中也增加了一些新的内容，包括恢复期血浆治疗、血液净化等。重症患者的救治方面，除了抗病毒治疗、中医中药的治疗以外，一些新的诊疗技术的应用也会进一步降低重症患者的病死率。 比如恢复期血浆治疗，郭燕红说，在深圳三院已经开始使用了，并且取得了很好的疗效，血浆置换、血液净化的治疗方法也初步看到了很好的苗头。这些新的诊疗技术，结合中医中药等综合治疗，会进一步降低重症患者的病死率。 但更好的应对是延缓轻症向重症转化的速度。在病情进展到重症之前尽快医治好病人，不仅增加了挽救生命的机会，也对减轻病毒变异的压力起到一定程度的缓解。上述流行病学专家提醒，“我们还必须意识到这个病毒的攻击性比较强，需要加大警惕。” 该流行病学专家说，变异是病毒的本质属性。目前虽然还没有检测到病毒大的变异，但并不能保证未来它不变。“病毒的变异会发生在一定量的积累上，发生大的变异。从它现身到现在，已经有一段时间了，也许病毒正在谋变的路上，我们也在严密观察变异。” 目前，武汉正在对“四类人员”（确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者）分类集中收治，对“四类人员”分类集中收治的工作始于27天前的2月2日，根据武汉市新冠肺炎防控指挥部的要求，全市各城区都在进行“四类人员”的集中收治和隔离工作。抓紧时间及时发现病人，降低感染率，提高收治率，也是减少重症发生，最终提高治愈率的上策；另一方面，由于收治速度的提升带来重症比例短期内的突增，也会因为“应收尽收”目标的实现而回归到正常水平。 除了新增重症病例的锐减，最新的数据还显示，全国以及湖北省的单日新增疑似病例也在继续下降。2月8日0~24时，全国新增疑似病例3916例，其中湖北2067例。这也是2月6日以来的连续第3天下降。 责任编辑：杨杰 
"假阴性"频出 中央指导组建议出院应考虑发病时长|2020年02月09日 12:39|原标题：“假阴性”频出，中央指导组专家建议出院应考虑发病时长 新京报快讯（记者 戴轩 邓琦）近期多地出现新冠病毒核酸检测“假阴性”情况，即患者本身是新型冠状病毒感染者，但核酸检测报告阴性。新京报记者梳理发现，为了最大程度防控疫情，相比国家卫健委发布的出院标准，多地已提高出院要求，包括加测粪便核酸检测、延长观察时间等。 新京报采访了中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖。他认为，出院因考虑发病时间，至少要等发病后两周，复查影像、两次阴性再考虑出院，且出院后也应自我隔离，并进行随访。 湖北：达“国标”后，再观察10至12天 此前，国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉在发布会上表示，按国家出院标准要求，临床症状消失之后进行两次核酸检测，中间要间隔24小时。武汉市在完成检测、达标后还需再观察10-12天，所以导致湖北省和武汉市的出院患者平均住院时间较长。 相较国家卫健委发布的出院标准，随着对该病毒防控的不断深入，各地也因地制宜制定了出院标准，普遍严于“通用版”。 据报道，目前上海确定的出院标准是：临床症状缓解，体温正常，痰液和大便两次核酸检测均呈阴性，确保出院患者没有传染性。 据悉，浙江省出院标准也严于国家标准。目前出院的患者连续二次新型冠状病毒核酸检测阴性，粪便核酸检测阴性，体温连续6天以上正常，胸部CT复查显示炎症明显吸收，经过专家组判定，达到出院标准。出院后，两例患者还将继续进行14天的医学观察。 据悉，广东解除隔离的标准，在国家方案基础上还多加一条，要求患者病程要大于等于14天，才允许患者出院。 另外，具体出院标准还涉及具体病人的情况，比如平常没有基础病的年轻病人，临床诊疗达到要求，同时核酸两次阴性。 在广州，为了稳妥起见，部分患者接受三次咽拭子检测，均为阴性，在专家组综合判断前提下，方可出院。 在梅州，在出院及解除隔离标准上，还增加了粪便检测核酸，比国家规定的更严格。 据报道，海南省部分医院对新型冠状病毒性肺炎采取“宽进严出”的原则。确诊的病例经积极临床救治后，严格按照国家卫健委出院标准管理。 部分患者体温正常三天以上，呼吸道症状明显好转，胸部影像学显示炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原的核酸检测呈阴性，再综合专家组意见，加测全血及粪便核酸检测均为阴性后，给予出院。 中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖认为，在判断患者能否出院时，应将其发病时间考虑在内。 “当年SARS是21天查阴出院，现在一些患者10天就出院，不一定是好了。”他介绍，PCR检测有较高特异性，但采样方法、试剂等都可能影响结果，阳性率低，平均只有20%-30%，且不稳定，好医院能达到50%左右，一些医院只有百分之十几，这个特点带来了“假阴性”的问题，表现为很多疑似病例得不到确诊，而如将PCR检测作为出院标准，可能造成实际阳性的病人出院。因此他认为，临床诊断非常重要。 他介绍，“新冠”感染者可能在第二周迎来发病高峰，部分人会出现憋气、呼吸衰竭，以及影像学进展。目前的出院标准，并没有像SARS那样强调发病后21天查阴出院，他认为至少要等发病后两周，复查影像、两次阴性再考虑出院，且出院后也应自我隔离，并进行随访。 出院标准曾不看肺部影像 9日上午，国家卫健委发布最新版新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，即第五版的修正版。关于解除隔离和出院标准的条件，相比第五版没有变化。 截至2月5日，国家卫健委一共制定了五版诊疗方案，其中第三至第五版向社会公开。这三版方案中，出院标准有所变化。 1月23日发布的第三版诊疗方案中，解除隔离和出院标准有4个要求，包括：体温恢复正常 3 天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少 1 天）。满足这四项要求，可解除隔离出院或根据病情转至相应科 室治疗其他疾病。 1月27日，国家卫健委发布第四版诊疗方案，出院标准减少了一项，不再需要满足“肺部影像学显示炎症明显吸收”这项。 2月5日，第五版诊疗方案发布，解除隔离和出院标准中，在“体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转以及连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天）”基础上，再次增加“肺部影像学显示炎症明显吸收”。 新京报记者 戴轩 邓琦 责任编辑：杨杰 
天津:绝不让宝坻百货大楼成第二个华南海鲜市场！|2020年02月09日 12:28|原标题：[聚焦宝坻阻击战]毛劲松：绝不让宝坻百货大楼成为第二个华南海鲜市场！ 津云新闻记者 侯沐伟 彭俊勇 张赫洋 刘畅 2月9日，在天津市新冠肺炎防控工作新闻发布会上，宝坻区防控指挥部总指挥、宝坻区人民政府区长毛劲松介绍了宝坻区疫情防控的最新情况。 毛劲松介绍，截至2月8日，宝坻区确诊病例约占天津市新冠肺炎确诊总数的三成，宝坻区已成为天津市疫情防控的主战场和最前沿。宝坻区区委区政府不断加大力度，争取让疫情早日得到控制。 毛劲松表示，宝坻疫情有三个主要特点，第一是集聚性，第二是病源分析复杂，即从发病的那一刻起到现在，不是跟武汉和湖北相关，找不到接触史。第三是涉及面很广。对此，宝坻区针对性地制定了五项应对措施。 一是信息公开透明，及时公开病例情况，保障人民群众的知情权。 二是彻底开展人员摸排。“2月7日，我们公布的摸排结果是9200名顾客和销售人员194人。到2月8日为止，共摸排曾到过宝坻区百货大楼的顾客，特别是1月19-25日期间到过宝坻区的顾客总数11700人，增加了2500人。当然，这还不是最终数字，这一数字是动态的，我们认为最终数字还会更多。目前，摸排工作还在紧张进行，我们的目标是尽快将重点人群锁定，让防疫目标明确。” 三是尽快隔离。我们对上述的194名销售人员进行了集中隔离，同时要求所有到过百货大楼的人都进行严格的居家隔离，从而最大限度地防止病毒扩散。此外，我们成立了“4盯1”的联防小组，在全区共成立1260个这样的小组，在全区351个社区和村进行严防死守，指导居家隔离，防止人员擅自外出，效果很好。 四是加大宣传力度。做到新媒体传统媒体一起上，农村大喇叭和移动广播车一起上，提高群众对新冠肺炎的认知度。 五是做好消毒工作，包括社区消毒和农村消毒。 毛劲松表示，宝坻区委区政府为应对疫情新形势，制定了宝坻疫情防控战役的升级版方案：“2月8日，市委市政府召开专题会议，要求宝坻区应对当前疫情的新形势，要加大防控力度，扩大防控范围，针对特定人群加大管控力度。为了落实上述要求，宝坻区委区政府制定了宝坻疫情防控战役的升级版方案。” 毛劲松陈述了升级版方案的主要变化：“以前我们是‘内防扩散，外防输入’，从现在起，我们对内仍要防止疫情扩散，但对外方面，在防止疫情输入的同时，更要防止疫情输出。大家知道宝坻地处天津、北京、唐山这三个城市的几何中心。宝坻疫情能否控制疫情不扩散，是天津、北京乃至京津冀地区防疫工作非常重要的一部分。我们一方面要使宝坻区自己的这场战役获得胜利，另一方面更重要的是，要保证全市和整个京津冀地区胜利，防止疫情向周边地区扩散，是每个宝坻区居民义不容辞责任。” 针对重点人群，即针对“正在发热的人群、与确诊病例有密切接触者以及与百货大楼相关的所有人群”这三类人群，毛劲松表示，对这三类人群，现在的管控措施是要求他们居家进行医学观察，无论是否潜伏期期满，都要严格居家观察，最大限度地减少人员流动，只要都在家不动，就是最好的战术，可以有效阻断病毒传播途径。 毛劲松表示，针对上述目标，宝坻区具体制定了三道防线，第一道是在社区和村庄，在原来基础上全面升级，提高封闭标准。目前，有一个村庄和一个社区都进行了全面封闭，即出现超过两例新冠肺炎确诊病例，就严禁任何人出入，严禁小区里任何人员流动，同时有专班专人提供服务保障。对其他社区，也采取更严格管控措施，全面提升消毒和人员流动管控。 第二道防线，就是城区。因为从目前的病例分析看，宝坻区三分之二的病例发生在宝坻市区，要防止病毒从宝坻城区向农村地区扩散。“这个很可怕，因为农村地区条件比较差，人们的保护意识比较弱，而且非常容易发生聚集。所以一旦城市的情况向农村扩散，后果严重，所以我们为了防止宝坻区内部的疫情由我们的城区向农村扩散，我们对于宝坻区通往农村地区的主要的路口，都实施了双向的交通管控。让病毒不能向农村地区扩散。” 第三道防线是宝坻区通向外界的道路，包括24个主路口、高速公路和国省道，还有36条乡村道路，都采取了不同等级的管控措施，让乡村道路完全封闭， “我们由原来的‘只管进不管出’变为现在的双向管控，严防漏网之鱼离开宝坻。” “通过这三道防线，我们就实现了从点上封住小区，从面上控制全区，全面的阻隔病毒的传播途径，确保宝坻能够在最短的时间内打赢这场战役。”毛劲松说道。 毛劲松还在发布会中表示：“到2月8日为止，社会各界对宝坻区捐赠的资金和物资达到500万元，在此我谨代表宝坻区委区政府，对所有对宝坻区防疫工作给予关心和支持的朋友表示衷心的感谢和崇高的敬意，谢谢大家！” 升级版防控举措不是封区 发布会中，有记者提问：“宝坻区现在的举措是否是封区？” 毛劲松表示，宝坻区升级版防控措施并不是封区。“不属于‘正在发热的人群、与确诊病例有密切接触者以及与百货大楼相关的所有人群’这三类人的，凭身份证都可以进出宝坻区，宝坻区以外的人同样可以凭身份证进出宝坻区。”毛劲松说道。 毛劲松补充道：“防疫的策略是封点、固面，对重点地区封闭管理，从面上控制人员流动，以达到防止病毒扩散的目的。在此，我也呼吁宝坻区各位市民朋友除非有紧急的事，否则不要乱走动，宝坻区的群众除非有要务，否则不要离开宝坻区。我们要做的是让全区‘静下来’，只要不动，病毒就失去了传播途径，希望大家理解并配合，做好这次疫情的管控工作。” 有记者向毛劲松提问，对于宝坻区的社区和村庄，当前有哪些具体的防控和保护措施。 毛劲松表示，首先，目前已对重点社区和村庄，即出现了两例以上病例的社区和村庄，进行全面封闭，同时对所有社区和村庄都提升了封闭标准，在这个过程中借鉴了一些兄弟省市的好的做法。在生活保障上，允许在没有被全面封闭的小区和村庄中，每个家庭每两天允许一名成员外出采购必需用品，但必须是不属于上述重点人群的三类人。每天晚22时至次日早6时，无特殊情况一律不得进出各社区和村庄。 第二，是加强对小区服务人员的管控，既包括清洁工、物业服务人员等，也包括“4盯1”的联防小组。 第三，在物资供应方面，每个社区和村庄都设立了物资供应点。毛劲松举例道：“前两天我们的一个主力供应超市，仅用一天时间，就在一个小区内开设了一个新店，帮助群众不出社区就能采购到物资。” 第四，针对发热人群，一旦发现，会第一时间派医生前往鉴别，并及时送往发热门诊。“近日，我们又把另外一家糙甸卫生院改造成发热门诊医院，这是我们第三家发热门诊，从而让农村群众不进城就能鉴别，减少城乡间人员流动。另一方面，针对必须出入小区的人，特别是与国计民生有关的工作人员。我们也会核发特别通行证，保障他们的通行。”毛劲松说道。 “总之，宝坻区的目标就是尽可能‘静下来’，不让宝坻的百货大楼变成武汉的海鲜市场。”毛劲松总结道。  责任编辑：赵明 
四大“天团”会师武汉！网友：王炸组合来了|2020年02月09日 12:24|原标题：四大“天团”会师武汉！网友：王炸组合来了，必能战胜疫情！ 2月7日，在武汉机场 山东大学齐鲁医院医疗队 与四川大学华西医院医疗队偶遇 两队医护人员隔空为对方加油 他乡遇故知 这声“加油”来历不小 抗战时期 两家医学院曾联合办学办医 据悉，此次他们将 共同接管武汉大学人民医院东院区 7日当天 北京协和医院 中南大学湘雅医院 支援武汉的医疗队也相继抵达！ 网友纷纷为他们加油： 北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西 会师武汉 定能战胜疫情、平安凯旋！ 北京协和医院出征！ 2月7日 北京协和医院第二批驰援湖北抗疫国家医疗队 142名队员出发 医疗队包括30名医生、106名护士 6名管理及科研人员 其中有73名党员 医疗队队长、感染内科主任李太生教授 是2003年抗击SARS的重要专家 他们到达武汉后 将与第一批医疗队会师 独立承担重症病房的救治任务 接到第二批医疗队将要出征的消息 肾内科医师夏鹏抢先报名 此时他的宝宝刚刚满月 麻醉科医师李天佳新婚燕尔 一边发喜糖，一边报名上前线 逆风而行的协和勇士 用行动诠释着 “以人民为中心，一切为了患者” 中南大学湘雅医院出征！ 2月7日 中南大学湘雅医院第三批 驰援武汉国家医疗队 130人北上出发 医疗队包括30名医生、100名护士 他们将接管武汉协和医院西院区重症病房 据悉，这是湘雅医院执行医疗援助使命 规模最大、规格最高的一支医疗队 出征前，为了防护需要 男医护人员剃光头发 女医护人员剪成短发 心内科护士邓桂元 特意让爱人帮忙剪发 “希望打胜仗、零感染、全治愈” 山东大学齐鲁医院出征！ 2月7日 山东大学齐鲁医院第四批支援武汉医疗队 出征武汉 医疗队共有30名医师和100名护理人员 包括呼吸、重症、感染、急诊医学 大内科、中医、麻醉、手术室等领域专家 疫情就是命令 防控就是责任 出征就是担当！ 全体队员带着山东人民的深情厚意 带着山东省的医疗技术水平 与武汉人民携手并肩、共克时艰！ 四川大学华西医院出征！ 2月7日 四川大学华西医院派出131人的医疗队 驰援武汉 这批医疗队来自 华西医院呼吸与危重症医学科 重症医学科、感染性疾病中心等多个科室 其中医生30人，护士100人、工程师1人 截至目前 四川大学华西医院已有162名医务人员 战斗在武汉疫情防控的第一线 出征前，医疗队队员们重温了医学生誓言 “我决心竭尽全力除人类之病痛 助健康之完美 维护医术的圣洁和荣誉！” 网友：武汉加油！ 网友看到纷纷留言： 王炸组合来了 必能战胜疫情！ 没有从天而降的天使 只有逆行而上的英雄！ 致敬！ 所有逆行的白衣战士！ 愿你们都能 带着责任去，平平安安回 我们等着你们平安凯旋！来源：央视新闻综合北京协和医院、@中南大学湘雅医院、山东大学齐鲁医院、@四川大学华西医院 责任编辑：赵明 
一文看懂！气溶胶究竟是怎样的存在？|2020年02月09日 12:15|原标题：一文看懂！气溶胶究竟是怎样的存在？ 2月8日，上海市政府举行疫情防控新闻发布会。在发布会上，卫生防疫专家表示，新型冠状病毒感染的肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。气溶胶传播是指飞沫混合在空气中，形成气溶胶，吸入后导致感染。 不过，在国家卫健委公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中，对病毒传播途径有这样的表述――“气溶胶和消化道等传播途径尚待明确”。 这意味着，截至发稿时间，气溶胶这一传播途径尚未获得官方确认。 对于这一新词，不少小伙伴表示好奇：“气溶胶”是气体还是胶？它究竟是怎样的存在？ 1。个头小小，如漆似胶，能飞会飘 可能大家都有过这种经历：走在楼道里甚至路上，明明周围几十米之内都没有人，但仍然可以闻到烟味。我们闻到的其实是烟草燃烧后形成的颗粒。 越小的颗粒，空气的黏性作用就越明显。微米级的颗粒在空气中像是芝麻撒在蜂蜜里，沉降速度很慢。1微米的颗粒，在静止空气中沉降时间就达到1小时以上。而环境中又总有风吹草动，于是这些颗粒几乎永远不会沉降，始终停留在空气中。这也是为什么抽烟的人早已经消失不见，烟味还久久不散的原因。 这种在气体中稳定分散悬浮的液态或固体小颗粒就叫做气溶胶（aerosol）。之所以翻译为 “胶”，大约就是取颗粒与媒介之间黏黏糊糊、难分难舍之意。 飞沫核尺寸就在亚微米到微米的范围，与烟草燃烧后的颗粒尺度类似。因此，飞沫核在空气中可以悬浮很久，并且在空气湍流的推波助澜下飘向远方。飞沫核中若有冠状病毒，再被人吸入体内，就有可能导致感染。 2。“粪口传播”的方式可能是气溶胶 2月1日，深圳第三人民医院在某些新冠肺炎患者的粪便中检测出新冠病毒核酸（RNA）阳性。虽然RNA不等同于有活性的病毒，但也使得粪便中存在病毒的情况成为可能，这让“粪口传播” 引起关注。 “粪口传播” 最可能通过气溶胶和呼吸传播。这是因为与呼吸活动类似，排泄活动也可以产生气溶胶。排泄活动也是牵扯到软物质和复杂流体（液体和气体）的力学过程，这些过程甚至可能比较剧烈，因此产生气溶胶也是很自然的。 气溶胶的传播距离之远可能超过我们的想象。一个相关的研究证据是澳大利亚昆士兰地区涉及437个马场的马流感传播事件。这些马场间距平均距离约为1公里，最远达13公里。马流感开始时，隔离政策的宣传和执行都很到位，没有马与马的近距离直接接触，但仍发现很多马被感染。原来，感染区域与风向也密切相关：马流感在气溶胶模式在固定风向的作用下可能具备公里级的超长距离的传播能力。 与喷嚏、咳嗽、说话相比，病毒携带者的正常呼吸是最温和的活动，但也是最防不胜防的。在呼吸的时候，肺部在做大量、长时间的雾化，并且雾化的颗粒极小。病毒携带者哪怕不咳嗽、不打喷嚏，也可能悄无声息地不间断地释放含病毒的气溶胶。 科学家发展了动物模型来研究病毒在哺乳动物间的传播途径，值得注意的是甲流的几内亚猪（guinea pig）模型。感染了甲流的几内亚猪会有发热症状，但是不咳嗽，这就排除了大飞沫传染的可能性。但研究发现，相距三英尺的两个笼子中的几内亚猪仍然可以被感染，这是呼吸导致的气溶胶传染模式的有力证据。 有学者认为，在气溶胶状态下，一小时后病毒都可能保持感染能力。他们认为呼吸道上皮细胞可能脱落并成为病毒离开人体的载体，为病毒保持活性提供条件。而这一小时内气溶胶凭借风势可以上青云，也可以传播到几公里外的地方。 当然，我们也无需太过担心。即使病毒能通过气溶胶进行长距离传播，随着距离的增长，病毒浓度也会急剧下降，会达到远远低于感染剂量的水平。 责任编辑：赵明 
今起，武汉一天消毒两次！|2020年02月09日 12:14|原标题：今起，武汉一天消毒两次！ 来源：武汉晚报 近日，为有效降低新冠肺炎的传播风险，武汉市在全市范围内布置了新冠肺炎防控消毒处置工作。从今日（9日）开始，武汉市全城开展一天两次的集中消毒。 武汉市新冠肺炎防控指挥部医疗救治组公布，每日上午10时、下午4时左右开展消毒，消毒重点范围是： 全市医疗机构、集中隔离点、病家、密切接触者家庭、社区、重点单位（含超市、酒店）、集贸市场、公共厕所、垃圾转运站等。 消毒工作以“条块结合”的形式开展。“条”即各职能部门负责各自区域的消毒工作： 市场监管部门负责集贸市场、酒店、饭店及其周边小餐饮、小熟食店、小食品加工店等； 城管部门负责城市公共区域，及其周边公共厕所、垃圾处理场、垃圾转运站等； 水务部门负责相关区域周边污水明渠、下水道等； 文化和旅游部门负责接待酒店和宾馆等； 商务部门负责商场、超市等； 交通运输部门负责天河机场、火车站、汽车站和码头等窗口单位，以及地铁、公交等公共交通； 园林和林业部门负责相关区域公园、健康步道等； 民政部门负责社区消毒； 卫生健康部门负责督促指导医疗机构、病家终末消毒等。 “块”即消毒工作按照属地管理的方式推进，各城区对各自辖区负责。街道办事处、乡镇人民政府负责督促指导辖区密切接触者家庭消毒。 不同场所这样消毒： 1。 病家消毒 新冠肺炎确诊患者、疑似患者的病家终末消毒工作由辖区社区卫生服务中心/乡镇卫生院或第三方消毒服务机构负责。区疾控机构做好技术指导，并按至少10%的比例抽查，开展效果评价。 效果评价方法是，在消毒前后各选取病家的地面、墙壁、门把手、桌面、餐（饮）具、患者衣物或床单等5件物体表面样本（消毒前后样本必须保持一致）；同时，还须采集消毒前后空气样本，要求空气和物体表面消毒后自然菌消亡率均不低于90%。 2。医疗机构消毒 医疗机构按照《医院空气净化管理规范》《医疗机构消毒技术规范》等相关要求对环境和物体表面消毒；尽量选用一次性使用的诊疗器械、器具和物品，可重复使用的诊疗器械、器具和物品的清洗、消毒或灭菌应遵循《规范》进行处置。 3。集中隔离点消毒 按“医疗机构消毒”中的消毒方法开展相关场所的空气消毒和物体表面消毒，污染物和污水也要消毒处理。由区指挥部指定单位负责，鼓励购买第三方消毒服务机构开展消毒工作。 4。集贸市场消毒 农贸市场要按照“一日一清洗、一周一消毒、一月一休市”的原则开展清洗消毒工作；集贸市场下水道等重点场所要定期使用1000-2000mg/L含氯消毒剂，按100 mL/O-300 mL/O的用量进行常量喷雾消毒。 5。社区、单位消毒 各区组织社区、单位（含酒店、超市）大力开展环境卫生治理，对电梯间、楼道、活动室等重点区域进行消毒处理，鼓励购买第三方消毒服务机构开展消毒工作。 6。密切接触者家庭消毒 首先要做好通风换气，建议每天不少于2次，每次15-20分钟；地面每天湿拖1-2次，使用250-500mg/L含氯消毒剂进行拖地；桌椅、门把手、电梯间等物体表面每天可用250-500mg/L的含氯消毒液擦拭或75%的酒精喷洒消毒一次；洗手池、便池等每天至少清洗并消毒1次；餐饮具主要采用煮沸消毒或流通蒸汽消毒，至少15 min；儿童玩具每周至少消毒一次；消毒完后用清水擦拭。 注意84消毒液不可与其他消毒或清洁用品（比如酒精、洁厕灵等）混用，否则可能会导致严重的毒副作用。 责任编辑：赵明 
美众议院就新冠肺炎听证会:反对歧视来自中国人员|2020年02月09日 12:07|原标题：美众议院就新冠肺炎疫情举行听证会：反对歧视来自中国的人员 当地时间2月5日下午14时，美国众议院外交事务委员会就新冠病毒疫情举行听证会。出席会议并发言的专业人士包括约翰・霍普金斯大学健康安全中心的高级学者詹妮弗・纳佐（Jennifer Nuzzo）、兰德公司高级政策研究员詹妮弗・布埃伊（Jennifer Bouey），以及前白宫埃博拉应对协调员罗恩・克莱恩（Ron Klain）。 根据美国众议院网站记录，三位发言人向国会提出了美国政府应如何防范疫情、如何在流行疾病领域与中国政府加强合作等建议，其中，三人都批判了对来自中国的人群的歧视和不友好姿态。 “在这个紧张而敏感的时刻，美国政府应该努力减少对来自中国的人群的歧视和不友好姿态，这些举措都将增强美国的软实力，使中国人民对美国有更多的善意。”布埃伊指出，“相反，歧视、偏见和任何惩罚性的言论将消灭所有的善意。” 纳佐也提出，世界卫生组织（WHO）明确表示，各国的应对措施应基于“事实，而非恐惧”，阻止人员从中国赴美不是控制新冠病毒蔓延的正确方法，也不太可能将病毒隔离在美国之外。“同时，单独对中国实行旅行禁令实际上是对中国开放通报疫情和共享数据的一种‘惩罚’，这种针对某一地理区域的措施可能会造成更大的社会与经济损失，降低有关政府愿意接受的疫情动态和数据共享的透明度。我们应该通过主动提出帮助或协助来奖励那些主动报告疫情的国家。” “我们对这种流行病和病毒的了解仍然很有限，处于初步阶段。”克莱恩强调，“我们需要密切关注华裔在我们国家受到的歧视，并强烈反对任何这种由恐惧驱动的种族主义。”克莱恩补充说，这种歧视不仅是错误的，而且会加大与疫情作斗争的难度。 对于这场听证会的初衷，据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，美国众议院外交事务委员会亚洲、太平洋和不扩散小组委员会主席、议员阿米・贝拉（Ami Bera）在上周宣布举行听证会时声明称，“虽然目前在美国冠状病毒的威胁相对较低，但我们必须保持警惕和充分的准备。” 此前，美国《国会山报》报道称，美国国务卿蓬佩奥当地时间7日宣布，美国政府“准备好投入最多达1亿美元的资金，协助中国和其它受影响的国家以及世界卫生组织遏制和抗击新型冠状病毒”。 责任编辑：杨杰 
检查疫情发现“黑旅店”，房屋中介被拘|2020年02月09日 12:02|原标题：检查疫情发现“黑旅店”，房屋中介被拘 新京报讯（记者 张静雅）2月9日，新京报记者从北京警方获悉，在疫情管控检查时，民警发现一“黑旅店”。目前，房屋中介刘某某已被依法行政拘留。 2月3日，朝阳警方在配合周庄村村委会对辖区进行疫情管控检查时，发现一名在疫情高发区停留过的男子夏某某（男，26岁）。经查，夏某某1月22日从上海来北京途中，曾在疫情高发地区停留，到京后自行在暂住地进行隔离。警方联系卫生医疗部门对夏某某健康状况进行检查，发现其身体状况良。随后前往夏某某暂住地核查情况，开展卫生防疫检查。 夏某某称，抵京后，他姐姐通过手机软件与一名房屋中介联系，为其承租周庄村暂住地的房屋。民警依法将房屋中介刘某某（女，40岁）传唤至十八里店派出所。刘某某交代其擅自将出租房屋登记在网上，以旅店名义对外出租，对入住人员也未查验登记身份信息。朝阳警方根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第54条之规定，以擅自经营未经公安机关许可的旅店行业对刘某某依法行政拘留。 新京报记者 张静雅 责任编辑：赵明 
黎智英被曝借疫情搞事 密会泛暴政客再煽医护罢工|2020年02月09日 12:02|原标题：黎智英被曝借疫情搞事，密会泛暴政客再煽医护罢工 [环球网报道]正值新型冠状病毒肺炎疫情暴发，“祸港四人帮”之一、“壹传媒”老板黎智英被曝趁疫情搞事。香港《大公报》9日报道称，“壹传媒”旗下《苹果日报》近日不断借疫情大做文章，甚至在头版以“内地人大逃港”为题制造两地矛盾，黎智英则被曝昨日（8日）接见多名“泛暴派”政客，其中多人与香港日前的发生的医护罢工事件有所关联。 报道称，黎智英2月2日乘飞机离港，返港后，于昨日中午12时以专车接送多名“泛暴派”政客，到其何文田寓所密会达三小时。当中包括民主党李柱铭、李永达、何俊仁和林卓廷，以及社民连黄浩铭和职工盟秘书长李卓人。 报道提及，与黎智英会面的泛暴派政客中，林卓廷曾在医护罢工现场出现；黄浩铭与煽动医护罢工的“医管局员工阵线”副主席罗卓尧早在“非法占中”时就已相识；李卓人任秘书长的“职工盟”则直接指导这次“医管局员工阵线”发动的医护罢工。 《大公报》称，昨日李卓人参加黎智英寓所的密会后，“职工盟”与“医管局员工阵线”随即合作借筹款煽动进一步罢工，此事疑似黎智英是在背后“发功”。 不仅如此，报道还提及，《苹果日报》昨日在头版以“内地人大逃港”为题，声称强制检疫空窗期有大量“内地人士”涌入香港，试图借此制造两地矛盾。而香港入境事务处公布的数据显示，2月6日及7日，香港出入境旅客多为港人，其中6日港人入境人数为6.5万，内地人则为1.1万，7日港人入境数接近7.7万，内地人则为1.2万。报道批评称，入境处数据可以证明《苹果日报》企图在全城齐心抗疫的关键时期，煽动仇恨，制造恐慌。 对于《苹果日报》相关报道，有香港网民痛斥，“毒果做野（粤语‘S’，指东西）做一成，其余九成都系老作（粤语，指夸大、不实）！等天收！”“肥佬黎唯恐天下不乱”。全国政协副主席梁振英最近亦连番批评《苹果日报》大搞“标题党”煽惑恐慌，他讽刺表示，该报曾以“4000医护对政府绝望投票复工”为题，真是“亏他们想得出”，而其实“医管局员工阵线”发动罢工根本不得人心。 据媒体此前报道，由“泛暴派”支持的医护工会“医管局员工阵线”日前煽动香港医护人员自3日起进行罢工，借此威胁特区政府响应其诉求。7日，该组织会员就是否延长罢工进行投票，投票结果显示不会延长罢工。梁振英当日转发“不延长罢工”相关帖文表示，“罢工正式失败了，得道多助失道寡助。” 责任编辑：刘德宾 SN222 
新冠肺炎凶猛 农贸市场标准化智能化改造势在必行|2020年02月09日 11:59|原标题：新冠肺炎凶猛，农贸市场标准化智能化改造势在必行 为了不让一次次悲剧重现，农贸市场标准化智慧化改造的“菜篮子”工程进度必须要放在改善民生问题的首要位置。 农贸市场作为现代城市经济中一个非常重要的组成部分，是一个城市的窗口，一个城市的形象，一个与千家万户生活息息相关的“菜篮子”工程展示点。随着城乡一体化的不断推进，城乡居民的生活水平在逐步提高，居民对农贸市场的要求也逐渐提高。 传统农贸市场作为城乡农副产品交换的重要场所，普遍存在设施简陋、管理粗放、监管不力等问题。 以这次新冠肺炎病毒为例，其来源渠道可能为武汉某海鲜批发市场，据2019年9月武汉有关部门发布的野生动物市场专项整治活动相关信息，仅该海鲜批发市场就有近8家商户售卖野生动物，包括虎斑蛙、蛇、刺猬等。除此之外，该海鲜市场还存在没有办理经营或养殖许可证以及没有经过正规检疫部门检测等诸多非法经营的情况，导致2020年猪鼠年交替之际，新型冠状病毒带来的疫情汹涌而至。借春节人员流动高峰之机，在短时间内攻城略地，迅速扩散，无人能置身局外。 软硬件设施简陋且缺少标准化管理的农贸市场越来越无法满足人们对于消费质量及安全的需求，农贸市场标准化智能化改造势在必行。 卫生环境差、垃圾分类处置能力欠缺。农贸市场大多存在污水横流、气味难闻、占道经营、乱堆乱放等情况，更没有符合现代环境管理要求的垃圾分类处置能力。 智能化程度低，运营管控能力弱。农贸市场目前多采用传统的线下现场管理，市场管理成本较大，多市场无法联动管理，监管部门无法实时监控市场经营情况。经营者素质参差不齐，时不时会发生缺斤短两、以次充好、强买强卖等不诚信经营行为，对自身的经营行为缺乏正确的认识。 缺乏供应链管理和市场准入管理。管理方采取传统的租赁模式经营市场，与商户是单纯的租赁与被租赁关系，商户日常经营的进货渠道广而杂，管理方无法全面监控市场供应链，对入驻商户和进场商品无法进行实时准入管理，无法有效的干预农产品价格及全面进行食品安全溯源。 缺少线上线下衔接环节，处置突发应急状况能力差。生鲜行业因其特殊的产品特性，互联网程度始终较低，但是经过此次新冠疫情的事件后，人们更多的发现对农贸生鲜行业进行互联网化改造的必要性与紧迫性，作为人民群众生存最基础的安全食品供应不应因任何因素而受到影响。 农贸市场改造进展缓慢 农贸市场是国家“菜篮子”工程重要的环节，不可或缺。软硬件设施简陋的传统农贸市场无法满足人民群众对于消费质量及安全的需求，标准化和智能化改造势在必行。 国家近几年出台专项政策推进农贸市场改造，但实际进展缓慢且改造标准不一，智能化程度低。 为保障农产品供应，2010年，国务院办公厅《关于统筹推进新一轮“菜篮子”工程建设的意见》提出，要建设和改造一批产地批发市场，支持“菜篮子”产品规模化改造一批城市销地批发和零售市场、集贸市场，支持大中城市改造销地批发市场。 此后各地政府制定了一系列政策来规范和推进传统农贸市场的升级改造，但是在具体实施过程中进展却相对缓慢。 目前北京、上海、广州现有的农贸市场数量分别是750家、1000家、500家，2018年销售额分别达到600亿、750亿、550亿元，进行标准化改造的比例仍不足一半，进行智慧化改造的农贸市场数量更是屈指可数。 再以国家级中心城市郑州为例，作为全国人口最多省份的省会，郑州市总人口超千万，按照改造240家农贸市场、新建80家农贸市场的规则，目前完成标准化改造的市场仅有不足百家，适应未来经济发展的智慧化农贸市场屈指可数，因此次疫情特殊，农贸市场在面对蔬菜配送需求的情况下，更多地是使用电话、微信等方式来实现线下需求的初级线上化，暴露出了农贸市场线上能力不足的短板。 在全国范围内，需要进行标准化改造的农贸市场的数量更是占到现有市场总量的60%以上，在一二线城市中有近50%的市场急需进行智慧化改造以适应今后的经济发展进程。 我国生鲜交易规模逐年增长，2016年，生鲜食品零售额达到4.53万亿元，预测到2019年，农产品零售额将达到5.3万亿元规模，传统农贸市场依然是居民购买生鲜的主要渠道，占比超过70%，由此可见农贸市场作为基础农产品流通场所在国民经济中占据重要位置。 从2003年“非典”疫情到2019年“新冠疫情”，由野生动物引发的灾难在17年后再一次重演，这期间我国一直在整治和规范市场的道路上前进，经过此次疫情的考验，说明我们在涉及民生的大问题上的步伐还是太慢。为了不让这一次次悲剧重现，农贸市场标准化智慧化改造的“菜篮子”工程进度必须要放在改善民生问题的首要位置。 传统农贸市场升级建议 打造地标性复合型市集。日本的筑地、杭州的红石板、厦门的八市、郑州的中原老集市……这些标志性的农贸市场菜市场更能体现出一个地区的风土人情，折射一座城市的形态和居民的生活面貌。鼓励新型业态市场发展，重点打造精品特色农贸市场，力争融入时尚、文化、创意、特色、品牌等新元素，融合旅游、休闲、购物、餐饮等行业，创新经营业态，使农贸市场从传统农产品购物场所转变为现代化消费服务平台，借以提升商业服务能力及食品安全环境，使农贸市场成为城市的窗口、文化的窗口。 强化生鲜供应链，打破行业流通壁垒。在农贸市场行业中建立专属生鲜供应链，彻底打通“物流、资金流、信息流”，实现人、财、物的全面实时监控。在复合型市集中设立农民合作社、自产自销、平价自营等专区，实现产销有效对接，真正解决农民“卖菜难”和市民“买菜难”；大力发展农贸市场及产业链信息化改造，实施农副产品流通全链条、可视化管理。 直连城市垃圾系统，专项提升垃圾分类效能。复合型农贸市场可加强顶层设计，确保配套生活垃圾收集设施应当与主体工程同步设计、同步建设、同步验收、同步使用；同时可按照标准同步配置湿垃圾就地处理设施，推行果蔬菜皮就地处理、净菜上市，在农贸市场推广使用可降解塑料购物袋，实行购物塑料袋有偿提供，推广可重复使用的菜篮子、布袋子。并通过培训、自查等方式确保市集中的商户践行垃圾分类，实现行业自治，降低有关政府机关执法难度。农贸市场内经营产生的各类污水、冲洗水等须进入污水系统，同步做好雨污分离。同时可以以点带面，以线促网，形成全市垃圾分类大氛围。以基本商户为点，辐射相关产品垃圾分类知识；以市集垃圾设施为线，从小型生活垃圾、户外垃圾着手培养民众垃圾分类能力和意识；以市集丰富服务为面，使民众尽量将垃圾消化在市集内，减少户内垃圾的产量。 通过加强农贸市场垃圾分类投放、分类收集、分类运输、分类处理体系建设，实现农贸市场垃圾就地资源化利用，促进市场垃圾源头减量和资源循环利用。 打通供应链，实现食品安全全程溯源。区别于传统市场在肉菜类供应上的“各自为政”，复合型市集利用自身整合优势，为市场商户寻求稳定、可靠的上游供应商，积极引进“中央厨房”模式，配备农药残留检测室，加强市场销售食品的抽样检查，实现从销售到餐桌，养殖、加工、销售的每一环节都可追溯、可查证，从程序上最大限度的保证食品安全。 联通线上线下，实现全面智能化互动。打通线上线下经营渠道。积极发展网上交易和物流配送，以新鲜、快捷、便利、安全为主要目标，结合电商及配送平台，建立直供直销、网上订购、连锁配送等模式，线下交易为线上商城导流，线上商城流量反补线下，满足新时代下的消费者的不同场景购物需求，同时助力商户实现多渠道经营，形成打造智慧复合型市集。同时，要求农贸市场范围500米内原则上不得设立“临时交易点”；农贸市场范围200米内不提倡设立与市场内经营水产、肉菜、蔬菜、豆制品、熟食等同类商品的经营单位。 实现多方共赢，针对目前农贸市场管理过程中分散、随意、无标准的痛点，在市场管理的过程中重点打造以合同管理为核心重点改造招商、运营方式，保障市场卫生环境，提高水、电、路等公共设施保障能力和消防安全设施建设；以支付结算为手段重点改造传统农贸资金流、物流无法统一问题；以大会员系统解决传统农贸市场独立运营，消费者黏性弱的问题。 打造持续进化型新型智慧农贸市场，助力实现智慧城市。复合型市集可以改变国内传统农贸市场管理方式，通过云计算、物联网、互联网等现代技术的创新应用，以智慧化、数字化，技术化、标准化方式改造传统农贸市场，以市场交易系统、智慧管理系统、智慧食安平台（检测、溯源、追踪）、智慧物流、O2O电商平台等系统平台和配套硬件产品的供应，打造国内现代化智慧农贸市场标杆。并可以供应链管理、食品安全溯源为基础对接政府大数据平台，实现多元化服务功能和智慧化、规范化管理运营，解决政府监管难题，助力打造新型智慧城市。 推进农贸市场改造升级，增强农贸市场治理是一项重要的民生工程，只有有序的日常管理、完善的监管制度，贴心的人文关怀，整洁的环境布局，诚信的市场交易，高效的运营管理，才能拥有安全放心、环境舒心、服务上心、经营诚心的新型智慧农贸市场，才能将“菜篮子”工程真正的落到实处。 （作者系新沃资本控股集团有限公司董事长） 责任编辑：杨杰 
防控组长擅离职守去岳母家过年?撤销党内职务!|2020年02月09日 11:50|原标题：防控组长擅离职守去岳母家过年？撤销党内职务！ 1月22日至2月2日，湖北通城县隽水镇先后5次召开全镇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作会议，明确要求各村（社区）党支部书记坚守岗位、深入一线、靠前指挥，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。身为宝塔村党总支书记、隽水镇防控指挥部成员、宝塔村防疫管控工作专班组长的黎锦林，5次工作会议一次也未参加。并于1月23日晚离开通城前往赤壁市岳母家过年，至2月6日下午才返回通城。2月6日，经通城县纪委常委会研究决定，给予黎锦林撤销党内职务处分。 责任编辑：杨杰 
返岗攻略:通勤途中如何防护?办公室戴不戴口罩?|2020年02月09日 11:44|原标题：通勤途中如何防护？办公室戴不戴口罩？返岗攻略请查收 尽量步行、骑行或利用私家车上下班；同事间问候时避免身体接触，不要握手，谈话时保持一米距离…… 因为疫情，很多人度过了一个超长的春节假期。这两天，不少单位会陆续开工。上下班途中如何防护，办公室要不要戴口罩？新京报记者整理出了上下班途中、办公期间、食堂就餐、下班回家后的相关注意事项，供大家参考。 北京市疾控中心建议：步行、骑行或利用私家车上下班。如必须乘坐公共交通时，务必全程佩戴口罩，尽量避免用手触摸车上物品。途中勿用手触摸口、鼻、眼等部位。 办公期间 世界卫生组织建议：减少在密集空间内聚集，如限制面对面会议、推迟不必要的团体活动、实行轮班工作制或在家办公，可能的情况下限制统一时间工作场所的人数；经常对工作场所进行清洁和消毒，尤其是门把手、电话、键盘、电梯按钮、厨房和洗手间；问候时避免身体接触，不要握手，和同事、客户谈话时保持一米距离；经常洗手，使用肥皂和水或含酒精的免水洗手液；咳嗽或打喷嚏时用纸巾或弯曲的手肘捂住口鼻，之后应立即将纸巾扔进垃圾桶并洗手；不要带病上班，哪怕只有轻微的症状。 深圳市疾控中心建议：如果是单人办公室，且室内通风流畅，没有人员流动，不需要戴口罩；如果是多人办公室，室内通风不佳、与同事之间的距离不足1米，且有外来人员走来走去，则需要戴上口罩。另外，进电梯前最好戴上口罩。因为这里地方狭小，人和人之间距离近，风险比办公室还高，戴口罩既保护自己，也保护他人。 河北省疾控中心建议：单位食堂要加强开窗通风，定期对公共区域消毒，做好集体食堂餐饮服务人员的体温监测工作，不带病上岗；员工要戴口罩进入餐厅，自带餐具打包后分散就餐。如必须在餐厅就餐，可以选择同向而坐，尽量缩短就餐时间，避免长时间交谈。 河南省疾控中心建议：回家后首先要摘掉口罩，折叠好放入垃圾桶；然后用肥皂和流动水洗手，也可以使用免洗手消毒液进行消毒；洗手前要避免接触口鼻和眼睛；将外衣挂到阳台通风处进行晾晒。每天要开窗通风，不少于2次，每次不少于30分钟。 新京报记者 刘旭 责任编辑：杨杰 
气溶胶传播新冠病毒？一文看懂气溶胶究竟是什么|2020年02月09日 11:42|原标题：气溶胶传播新冠病毒？一文看懂气溶胶究竟是什么 8日，上海市政府举行疫情防控新闻发布会。在发布会上，卫生防疫专家表示，新型冠状病毒感染的肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。气溶胶传播是指飞沫混合在空气中，形成气溶胶，吸入后导致感染。 不过，在国家卫健委公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中，对病毒传播途径有这样的表述――“气溶胶和消化道等传染途径尚待明确”。 这意味着，截至发稿时间，气溶胶这一传播途径尚未获得官方确认。 不过，对于这一新词汇，不少小伙伴表示好奇：“气溶胶”是气体还是胶？它究竟是怎样的存在？ 1 个头小小 如漆似胶 能飞会飘 可能大家都有过这种经历：走在楼道里甚至路上，明明周围几十米之内都没有人，但仍然可以闻到烟味。我们闻到的其实是烟草燃烧后形成的颗粒。 越小的颗粒，空气的粘性作用就越明显。微米级的颗粒在空气中像是芝麻撒在蜂蜜里，沉降速度很慢。1微米的颗粒，在静止空气中沉降时间就达到1小时以上。而环境中又总有风吹草动，于是这些颗粒几乎永远不会沉降，始终停留在空气中。这也是为什么抽烟的人早已经消失不见，烟味还久久不散的原因。 这种在气体中稳定分散悬浮的液态或固体小颗粒就叫做气溶胶（aerosol）。之所以翻译为 “胶”，大约就是取颗粒与媒介之间黏黏糊糊、难分难舍之意。 飞沫核尺寸就在亚微米到微米的范围，与烟草燃烧后的颗粒尺度类似。因此，飞沫核在空气中可以悬浮很久，并且在空气湍流的推波助澜下飘向远方。飞沫核中若有冠状病毒，再被人吸入体内，就有可能导致感染。 2 “粪口传播”的方式可能是气溶胶 2月1日，深圳第三人民医院在某些新冠肺炎患者的粪便中检测出新冠病毒核酸（RNA）阳性。虽然RNA不等同于有活性的病毒，但也使得粪便中存在病毒的情况成为可能，这让 “粪口传播” 引起关注。详情见>>> “粪口传播” 最可能通过气溶胶和呼吸传播。这是因为与呼吸活动类似，排泄活动也可以产生气溶胶。排泄活动也是牵扯到软物质和复杂流体（液体和气体）的力学过程，这些过程甚至可能比较剧烈，因此产生气溶胶是也很自然的。 气溶胶的传播距离之远可能超过我们的想象。一个相关的研究证据是澳大利亚昆士兰地区涉及437个马场的马流感传播事件。这些马场间距平均距离约为1公里，最远达13公里。马流感开始时，隔离政策的宣传和执行都很到位，没有马与马的近距离直接接触，但仍发现很多马被感染。原来，感染区域与风向也密切相关：马流感在气溶胶模式在固定风向的作用下可能具备公里级的超长距离的传播能力。 3 温和的呼吸：防不胜防的危险 与喷嚏、咳嗽、说话相比，病毒携带者的正常呼吸是最温和的活动，但也是最防不胜防的。在呼吸的时候，肺部在做大量、长时间的雾化，并且雾化的颗粒极小。病毒携带者哪怕不咳嗽、不打喷嚏，也可能悄无声息地不间断地释放含病毒的气溶胶。 科学家发展了动物模型来研究病毒在哺乳动物间的传播途径，值得注意的是甲流的几内亚猪（guinea pig）模型。感染了甲流的几内亚猪会有发热症状，但是不咳嗽，这就排除了大飞沫传染的可能性。但研究发现，相距三英尺的两个笼子中的几内亚猪仍然可以被感染，这是呼吸导致的气溶胶传染模式的有力证据。 4 病毒浓度或随距离急剧下降 有学者认为，在气溶胶状态下，一小时后病毒都可能保持感染能力。他们认为呼吸道上皮细胞可能脱落并成为病毒离开人体的载体，为病毒保持活性提供条件。而这一小时内气溶胶凭借风势可以上青云，也可以传播到几公里外的地方。 当然，我们也不必太过担心。即使病毒能通过气溶胶进行长距离传播，随着距离的增长，病毒浓度也会急剧下降，会达到远远低于感染剂量的水平。 责任编辑：杨杰 
擅自脱离隔离治疗的病人该咋处理？最高法解答|2020年02月09日 11:26|原标题：对擅自脱离隔离治疗的病人应如何处理？ | 传染病防治法系列问答三 当前，新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延，正严重影响着社会正常生产生活秩序。传染病防治关系到每一个人的生命健康。面对传染病的肆虐，如何利用法律武器来抗击疫情？您对传染病防治法知多少？小编将为您作出系列介绍。今天推出第三个系列，敬请关注！ 问题一：在疫情防控中，如发现传染病人或疑似传染病人应该怎么办？ 问题二：对传染病病原体污染的污水、污物等应如何处理？ 问题三：医疗机构如何处置新型冠状病毒感染肺炎病人、疑似病人以及他们的密切接触者？ 问题四：对拒绝隔离或者擅自脱离隔离治疗的病人、疑似病人应如何处理？ 问题五：为了查找传染病病因，医疗机构可以解剖病人尸体吗？ 来源：人民法院新闻传媒总社 责任编辑：赵明 
武汉大学发文：校友张继先，“疫情上报第一人”|2020年02月09日 11:25|武大新闻网记者：付晓歌 2月6日，湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省卫生健康委员会发布公告，决定给予金银潭医院院长张定宇和疫情上报第一人张继先记大功奖励。 张继先是武汉大学1989届临床医学专业校友，作为湖北省中西医结合医院（新华医院）呼吸与重症医学科主任，她发现了新型冠状病毒肺炎患者后，最早和院方一起上报。为什么她能成为疫情上报第一人？ 事情要追溯到2019年12月26日，医院附近小区的一对老两口来医院看病，以为只是普通的发烧、咳嗽，拍出来的胸部CT片，却与其他病毒性肺炎完全不同。 2019年12月27日早上，呼吸科交接班时，张继先看到胸片后，凭借自己医学思维和敏感性，察觉到了一丝不对劲。她赶紧让老两口把儿子叫到医院来做检查。儿子没有任何发热咳嗽等症状，但CT片上显示肺部有相同的表现。 这一天，医院还来了一位华南海鲜市场的商户，一样的发烧、咳嗽，一样的肺部表现。“一般来说，一家人来看病，很少三人同时得一样的病，除非是传染病。”张继先给这些患者做了甲流、乙流、鼻病毒、衣原体、支原体、合胞病毒、腺病毒等与流感相关的检查，全部呈阴性，从而将流感排除。 “这到底是什么病？”张继先心中的疑团越来越大，12月27日，她把这四个人的情况向业务院长夏文广、医院院感办和医务部作了汇报，医院立即上报给江汉区疾控中心。 12月28日、29日两天，门诊又收治了3位同样来自华南海鲜市场的患者。到这时，就有7个一样症状的患者了。 “这是我们从来没有见到过的病症，同样来自华南海鲜市场的有4个患者了，这肯定有问题。”张继先判断，7个患者，症状和肺部表现一致，只是轻重有区别。张继先敏锐地意识到情况不对，立即又向医院进行了报告，并建议医院召开多部门会诊。 12月29日下午1时，分管副院长夏文广召集了呼吸科、院感办、心血管、ICU、放射、药学、临床检验、感染、医务部的10名专家，大家对这7个病例进行了逐一讨论，影像学特殊，全身症状明显，实验室检查肌酶、肝酶都有变化，专家们一致认为，这种情况确实不正常，要引起高度重视。当知道还有两例华南海鲜市场类似病史患者，在协和医院、同济医院接受治疗，医院立即决定直接向省、市卫健委疾控处报告。 12月29日是星期天，省、市卫健委疾控处接到报告后快速反应，指示武汉市疾控中心、金银潭医院和江汉区疾控中心前往湖北省中西医结合医院，开始流行病学调查。 傍晚，武汉市传染病定点收治医院相关专家来到湖北省中西医结合医院，逐一查看了这7名患者，接走了6名，其中轻症3名、重症3名，另1人留下继续治疗，于1月7日病愈出院。 疫情发现越早越有利于控制，“我们现在感觉自己做对了！”张继先说。 “张继先能够敏锐发现疫情并及时上报，我们都不感到奇怪。”武汉大学中南医院体检中心主任么冬爱说。读书时，张继先和么冬爱是同班同学，睡上下铺。 “上学的时候，她学习非常好，有一股子钻研精神。”“工作态度十分严谨。”“她对待专业有一种刨根问底的劲头。”采访中，张继先的大学同学们这样评价她。 么冬爱认为，张继先能如此敏感地发现疫情，得益于上学时培养的扎实专业功底和医学思维体系。再加上，她对工作有着勤于钻研、精益求精态度。“她是一个心系工作的人，她也总是利用一切机会和同学们分析疑难病症，时刻不忘本职工作，连同学聚会时也不例外。” 正是因为有着敏锐的洞察力和丰富的专业知识，张继先意识到情况不对，“这个病到底是否具有传染性？” 收治最初的一家三口患者住院时，张继先就在呼吸科病房隔出一块相对独立的地方，打造了一间隔离病房，共有9张病床。张继先再次向医院报告了患者的收治情况。 从27日发现那一家三口起，张继先就要求所有的呼吸科医护人员戴口罩，要求大家一定要做好自我防护。医院给他们科室批了N95专业防护口罩，“我们只有进入那个区域才戴N95，其他区域还是一般医用口罩。”张继先说。 湖北省中西医结合医院是离华南海鲜市场最近的两家三级医院之一。6位患者被金银潭医院接走后，张继先的呼吸科门诊又陆陆续续收治了类似的患者。到元旦时，这9张隔离病床不够用了。 仅有口罩，张继先觉得还不够。她又在此时嘱咐科室人员在网上订购了30套细帆布的白色工作服，当做隔离服。2019年12月31日，这批工作服寄到了医院。在进入隔离区域时，张继先要求大家多加一层防护。“不管怎么说，我们多穿一层，对自己防护就好一点。”张继先说。她还明确要求隔离区内的所有医疗用品均不可与其他患者混用。“为了避免二次感染，医疗废弃物做好单独处理。” 一直到1月20日，钟南山院士明确指出新型冠状病毒感染的肺炎能够人传人，这30套“防护服”终于完成自己的使命。当天，医院给他们配备了三级防护服。 随着疫情的发展，湖北省中西医结合医院呼吸科的门诊量开始激增，有相似症状的患者越来越多。张继先担心出现患者交叉感染，和同事们一起给其他呼吸道慢性病住院患者做工作，让他们尽快出院。有的患者不愿意出院，医护人员就耐心地找各种理由劝说。 尽管防护装备跟不上，但医院处处小心，尽可能把防护做到极致。由于处理得当、上报及时，在疫情大面积爆发前，张继先所在的科室做到了无一例医护人员感染，无患者交叉感染。 张继先说，对传染病的防护意识生根于SARS。2003年抗击SARS时，当时37岁的她是江汉区专家组的成员，每天的任务就是下到各个医院排查疑似者。 “我从那个时候就认识到什么叫公共事件、什么叫群体事件。”张继先说，医生看病，要问患者的住址、职业，这一下来了四个华南海鲜市场的，怎么会没有问题？“这就是SARS时期锻炼出来的思维。” 2020年元旦期间，呼吸科的门诊量开始激增，由原来一天100人左右，增加到230人左右，有着相似病情的患者也越来越多。 1月17日，医院将住院部一楼改造成为专门的隔离病区。1月30日，医院作为第三批新型冠状病毒感染的肺炎治疗定点医院。医院改造成立了6个病区，设置了160张床位，承担着新型冠状病毒感染的肺炎重症患者的救治任务。 张继先“像救火队员一样”，在离疫情最近的地方战斗。她告诉记者，医院采取的是三级负责制，作为呼吸内科主任，危重病人由她来负责。其他同事忙不过来时，她也会主动顶上去。 疫情的逐渐蔓延，考验着无数医护人员。“从12月底到现在，我们几乎都没有休息过。每天从睁眼忙到天黑，已经没有什么时间概念了。下班倒头就睡。”张继先说。 据了解，医护人员仅脱一次防护服就需要耗时半小时，有27个步骤，需要12次消毒双手。防护服不透气，还要戴N95口罩，几个小时下来，身上全部都湿透。为了减少上厕所的次数，医护人员几乎一天不吃不喝。因为N95口罩贴合很紧，许多人鼻梁和眼下都生了压疮。 随着疑似患者越来越多，呼吸科人满为患。需要救治的病人太多了，时间完全不够用，医护人员面临巨大的压力。看着身边的医护人员被感染，张继先心痛又无奈，“我们已经是超负荷运转了。在这种情况下，没有办法做到万全的防护。” 2月8日，中西医结合医院收到了一封信，信封上用稚嫩的笔迹写着“张继先收”。这封信来自广州市五羊中学一位中学生。“公司可以晚上班开业，我们可以推迟开学，可你们却敞开大门，对患者进行无微不至贴心的治疗，你们不顾危险，前赴后继地冲向战场……武汉加油！”信封里还夹了这个孩子捐的五百元钱。 “看到这封信的时候，感觉非常温暖。”张继先说，“谢谢这位小朋友，正是因为全国各地人民的支持，我们感到很振奋，很暖心。我们现在坚持工作，才能让更多患者得到治疗。” 张继先说，自从疫情发生以来，同学们通过微信、电话纷纷给她加油打气，提醒她注意防护，注意安全。这也是她不断前行的动力之一。 据悉，经过治疗，已经有不少医护人员痊愈出院了。张继先不断为同事们加油鼓劲，她告诉团队，以前我们是“白衣天使”，现在我们是“白衣战士”，只要大家团结一心，共克时艰，什么问题都难不倒我们，一定能打赢这场疫情防控阻击战。 采访手记： 当记者用微信联系上张继先时，她还奋战在抗疫一线。工作间隙，她表示晚上可以通电话。 “喂，你好，我是张继先。”在元宵节的晚上，记者拨通电话时，听筒那头传来的声音有一丝沙哑，疲惫感扑面而来。 由于抗疫工作十分繁重，张继先一开始并不想接受采访。她说，这些工作并不是自己一个人完成的，需要团队的共同努力。后来在同学的再三劝说下，她决定接受来自母校的采访。她说，同学们认为她的亲身经历能够激励学弟学妹，听到这句话时，才下决心接受采访。 “医护工作者肩负着治病救人的使命。”张继先希望医学生们做任何事情一定要认真，并且有持之以恒的毅力。 她认为，大学时期认真学好基础知识非常重要，毕业后走上工作岗位进行再学习更加重要。仅仅是经过5年、8年的学习，不可能成为一名优秀的医生，必须在实践中不断磨练。“不仅要掌握扎实的专业基础，不断了解最前沿的医学进展，还要在今后的工作中将自己所学的知识在临床工作中进行检验，不断提升专业技术能力。” 此外，她认为要成为一名优秀的医生，还要有人文关怀。“尤其是要注意与病人的沟通方式，要尽量用病人听得懂的话语与他们交流，减轻他们的心理负担，形成良好的医患关系。” 当得知母校还有部分留校师生后，她十分担心，让记者务必转告各位老师和同学，一定要戴好口罩，勤洗手，做好防护工作。“能不出门尽量不要出门，我们再熬一熬！” 一件事情做一次容易，如果能坚持做10年，绝对可以称得上是热爱。但如果一件事情坚持做30多年，除了热爱以外，或许就还有更多的原因了。记者在张继先身上体会到了，这是一名武大学子干一行、爱一行、钻一行的精神，更是一名医者的使命感和责任感。 （摄影：陈卓、崔萌供图：么冬爱、张继先编辑：陈丽霞） 责任编辑：赵明 
网传河北发热患者离开医院 人已找到核酸检测阴性|2020年02月09日 11:24|原标题：网传河北发热患者自行离开医院 人已找到核酸检测阴性 今天，邢台市应对新冠肺炎疫情领导小组办公室通报，针对网传威县籍发热患者刘某某自行离开石家庄市第五医院一事，经调查核实，刘某某，男，31岁，邢台威县人，其父已病故，其母也未在当地生活居住，村中已无亲戚、朋友人员来往。2018年刘某某外出至今未回过老家，一直在石家庄市新华区做水果、蔬菜生意。因连续几天发热，2月6日到石家庄市第五医院发热门诊就诊。就诊过程中，未听从医生建议做进一步检查，并自行离开医院。 邢台市获悉情况后，有关部门立即行动，于2月7日晚将其找到，并当即送至邢台市第二医院进行隔离检查，初次核酸检测结果为阴性。据目前所知，本人无湖北旅居史和密切接触史。 责任编辑：杨杰 
2月10日起石家庄地铁1、3号线将调整行车间隔|2020年02月09日 11:24|原标题：注意！2月10日河北石家庄地铁1、3号线行车间隔调整 为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，同时满足市民出行需求，自2月10日起，河北石家庄地铁1、3号线将调整行车间隔，高峰期行车间隔为10分钟，平峰期行车间隔为20分钟。其中：工作日高峰时段为07：00-9：00、17：00-19：30，其余时段为平峰期；双休日全天为平峰期。在此期间，您可以持续关注官方微信公众号“石家庄轨道交通”和官方微博“石家庄轨道交通微博”，获取更新运营信息。（记者杜岩卿） 责任编辑：柳龙龙 
北京新增11例新冠肺炎确诊病例|2020年02月09日 11:23|原标题：本市新增11例新冠肺炎确诊病例 2月8日0时至24时，本市新增11例新冠肺炎确诊病例。8例为确诊病例的密切接触者，3例否认湖北接触史，正在进一步核实。均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例184例，新增密切接触者217例，累计确定密切接触者1419例，其中548例已解除医学观察。出院3例。 截至2月8日24时，本市累计确诊病例326例。其中出院37例，死亡2例，287例在定点医院进行隔离治疗。东城区9例、西城区38例、朝阳区55例、海淀区52例、丰台区27例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区16例、顺义区10例、昌平区17例、大兴区35例、怀柔区7例、密云区5例、延庆区1例，外地来京人员24例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：杨杰 
优先保“三高”！医用防护服将严格分级分区使用|2020年02月09日 11:21|原标题：优先保“三高”！医用防护服将严格分级分区使用 刚刚，国家卫生健康委办公厅发布了《关于进一步加强疫情期间医用防护服严格分级分区使用管理的通知》，其中明确提出“要按照‘优先保障高风险区域、高风险操作、高风险人员’的原则，严格分级分区使用，确保医用防护服合理使用”。 通知称，医用防护服是战胜新型冠状病毒肺炎疫情的重要保障物资之一。当前，新型冠状病毒肺炎疫情防控形势不断变化，医用防护服供需矛盾日益突出。通过国家有关部门通力协作，医用防护服的供应保障能力虽然得到一定提高，但是全国医用防护服仍整体供给不足。科学合理使用医用防护服，既能有效保护人员健康，又能保障医疗救治工作顺利开展。过度无序使用既浪费有限的医疗资源，又容易造成防护不当增加感染风险。 为充分利用有限资源，指导医务人员正确做好个人防护，维护医务人员队伍的身体健康，国家卫生健康委就疫情期间医用防护服的使用管理提出了详细要求。其中明确指出，要严格医用防护服的使用范围，在隔离留观病区（房）、隔离病区（房）和隔离重症监护病区（房）使用，其他区域和在其他区域的诊疗操作原则上不使用。 无特殊情况，符合国标（GB19082）的一次性无菌医用防护服，以及在境外上市符合日标、美标、欧标等标准的一次性无菌医用防护服（所需证明材料包括：境外医疗器械上市许可证明和检测报告、无菌证明、企业做出质量安全承诺等），仅用于隔离重症监护病区（房）等有严格微生物指标控制的场所；隔离留观病区（房）、隔离病区（房）仅使用在境外上市符合日标、美标、欧标等标准的医用防护服（所需证明材料包括：境外医疗器械上市许可证明和检测报告、企业做出质量安全承诺等），以及符合《国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制物资保障组关于疫情期间防护服生产使用有关问题的通知》（工信明电〔2020〕7号）中规定的“紧急医用物资防护服”。 国家卫生健康委要求，医疗机构应当将医用防护服纳入全院统一管理，建立台账，根据医务人员工作所在不同区域、开展的不同操作及管理患者的症状轻重程度，科学合理分配医用防护服。要根据收治患者的实际情况，合理安排医务人员在隔离区域工作的班次，发挥资源利用最大效益。  责任编辑：杨杰 
福建新增确诊病例11例 累计确诊病例250例|2020年02月09日 11:12|原标题：福建新增确诊病例11例 累计确诊病例250例 来源：福建日报 2月8日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例11例。其中： 福州市3例（仓山区3例）； 泉州市2例（惠安县1例、南安市1例）； 三明市1例（沙县1例）； 南平市2例（建阳区1例、松溪县1例）； 龙岩市1例（武平县1例）； 宁德市2例（古田县2例）。 新增治愈出院病例4例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例22例。其中： 福州市7例（仓山区2例、晋安区2例、连江县1例、闽清县1例、宁德市福安市1例）； 厦门市5例（思明区4例、翔安区1例）； 漳州市1例（龙海市1例）； 莆田市4例（城厢区3例、秀屿区1例）； 南平市2例（松溪县1例、建瓯市1例）； 龙岩市1例（新罗区1例）； 宁德市1例（蕉城区1例）； 平潭综合实验区1例。 截至2月8日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例250例（危重型8例、重型14例，无死亡病例）。其中： 福州市62例（鼓楼区1例、仓山区7例、晋安区8例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市25例（思明区10例、湖里区1例、集美区4例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市16例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市42例（鲤城区1例、丰泽区3例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市17例、南安市12例）； 三明市13例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市47例（城厢区25例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县4例）； 南平市16例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县4例、政和县1例、武夷山市3例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市23例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县8例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例24例，目前住院病例226例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共85例。其中： 福州市19例（台江区1例、仓山区2例、晋安区6例、长乐区3例、连江县3例、罗源县2例、闽清县1例、宁德市福安市1例）； 厦门市16例（思明区10例、湖里区2例、集美区3例、翔安区1例）； 漳州市5例（芗城区1例、云霄县1例、长泰县1例、龙海市2例）； 泉州市3例（丰泽区1例、晋江市1例、南安市1例）； 三明市1例（梅列区1例）； 莆田市26例（城厢区19例、涵江区3例、荔城区1例、秀屿区3例）； 南平市4例（建阳区1例、顺昌县1例、松溪县1例、建瓯市1例）； 龙岩市4例（新罗区2例、长汀县1例、武平县1例）； 宁德市6例（蕉城区1例、古田县3例、屏南县2例）； 平潭综合实验区1例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察4181人，尚有3525人正在接受医学观察。 责任编辑：赵明 
专家：新冠肺炎有粪口传播的可能|2020年02月09日 11:08|原标题：新冠肺炎有粪口传播的可能 中国疾控中心传染病预防控制处研究员冯录召：目前来看，新型冠状病毒主要的传播途径，还是经过飞沫传播和接触传播。近期专家在部分病例粪便标本检测到病毒核酸阳性，这提示新冠肺炎有粪口传播的可能性，但现在不能确定进食病毒污染的食物或水能不能引起感染或传播。 责任编辑：杨杰 
中国疾控中心：新冠肺炎有粪口传播的可能|2020年02月09日 11:01|原标题：新冠肺炎有粪口传播的可能 中国疾控中心传染病预防控制处研究员冯录召：目前来看，新型冠状病毒主要的传播途径，还是经过飞沫传播和接触传播。近期专家在部分病例粪便标本检测到病毒核酸阳性，这提示新冠肺炎有粪口传播的可能性，但现在不能确定进食病毒污染的食物或水能不能引起感染或传播。 责任编辑：赵明 
广西一副局长确诊新冠肺炎 隐瞒行程致44人隔离|2020年02月09日 10:56|原标题：桂林一副局长确诊新冠肺炎致44人被隔离 桂林临桂区纪委2月7日通报，临桂区市场监管局副局长周继昌于2月4日被确诊为新冠肺炎患者。他曾在武汉市高铁站停留约9个小时，后于1月22日乘动车返回桂林。他于1月23日参加单位疫情防控工作会议，24日携家人回两江镇过年，25日出现发热症状，26日自驾车去买药，27日到单位值班。28日因持续发热到医院就医并被隔离治疗。截至2月6日，因周继昌隐瞒不报，被隔离观察人数已达44人。区监察委决定对他立案调查。 更多消息 中新网桂林2月8日电 （欧惠兰）2月7日，广西桂林市临桂区纪委通报两起违反疫情防控工作纪律问题。其中临桂区一副局长被立案调查，已确诊新冠肺炎，其隐瞒武汉行程致44人隔离。 1月19日，桂林市临桂区市场监督管理局党组成员、副局长周继昌前往河南省南阳市，1月21日在返回桂林途中转道武汉汉口，在武汉市高铁站停留约9个小时后，于1月22日上午7点乘坐动车G431从武汉市返回桂林。 1月23日周继昌参加单位疫情防控工作会议；1月24日携家人回两江镇宝山村过年；1月25日出现发热症状；1月26日自驾车到临桂买药；1月27日到单位春节值班；1月28日因持续发热到桂林市第三人民医院就医，并被隔离治疗；1月29日经桂林市第三人民医院鉴定为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，当天周继昌才向单位主要领导报告曾在武汉汉口高铁站停留9小时的情况；2月4日周继昌被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。截至2月6日，因周继昌隐瞒不报被隔离观察人数已达44人。 周继昌不按照疫情防控工作要求及时主动向组织报告本人到过疫区情况，回来后又没有采取居家隔离措施，还多次到人员密集的场所活动，致使多人被隔离，引发社会恐慌，造成恶劣的社会影响。2月7日，桂林市临桂区监察委员会决定对周继昌立案调查，对于其涉嫌的其他违法行为，转交桂林市公安局临桂分局进行侦查。 另外，在疫情防控非常时期，桂林市临桂区茶洞镇安乐村党支部书记蒙万宁、村委主任秦老桂、村党支部组织委员陆嫩弟无视上级党委、政府关于疫情防控的政治要求和工作纪律，聚众参与打牌赌博，在群众中造成不良影响，违反疫情防控工作纪律。2月6日，桂林市临桂区茶洞镇党委决定对蒙万宁、秦老桂、陆嫩弟立案审查。（完） 责任编辑：杨杰 
疾控中心专家回应气溶胶传播:特殊条件下才有可能|2020年02月09日 10:50|原标题：疾控中心专家回应气溶胶传播：尚无证据，特殊条件下才有可能 新冠病毒特殊条件下才可能发生气溶胶传播#国家卫健委网站8日发布疫情问答，中国疾控中心传染病处研究员冯录召表示，目前尚没有证据显示新型冠状病毒通过气溶胶传播。新冠肺炎目前还是主要通过飞沫传播和接触传播的疾病，在某些特殊的条件下才可能发生气溶胶传播，例如进行临床气管插管等专业医疗操作时。如果是在常规临床护理、一般的工作生活条件下，采取正确佩戴口罩的飞沫传播防护措施，是足以满足保护普通公众，而不被感染的。（李金磊） 责任编辑：赵明 
聚众打麻将不听劝打警察 一男子涉妨害公务罪被捕|2020年02月09日 10:45|原标题：聚众打麻将不听劝离打警察，广东一男子涉妨害公务罪被捕 记者2月9日从广东检察机关了解到，江门检察机关近日依法批捕了一宗涉新冠肺炎疫情防控案： 1月26日，江门市公安局新会分局根据上级防控疫情要求开展统一行动，对辖区内娱乐场所进行巡查，并要求所有娱乐场所停业。 巡查中，民警发现某村桥头一民宅聚集了较多群众在围观打麻将，民警向现场群众表明身份并解释出于疫情防控的考虑对现场群众进行劝离。 民警对不愿离开的陈某多次劝离无果的情况下，拟将陈某带到派出所接受调查，现场围观的犯罪嫌疑人吴某通过拍摄视频、言语质问、上前拉扯的方式阻止民警，让陈某得以趁机逃脱。 民警以涉嫌阻碍执法传唤犯罪嫌疑人吴某，并拟带其回派出所接受调查，犯罪嫌疑人吴某拒绝配合并对民警进行拍打、拉扯，导致民警谢某倒地受伤（轻微伤），犯罪嫌疑人吴某趁机逃脱。 1月28日，犯罪嫌疑人吴某被以涉嫌妨害公务罪刑事拘留。2月5日，江门市新会区检察院作出批准逮捕决定。 责任编辑：杨杰 
复工做好防护阻断病毒传播 上班族记住这8句话|2020年02月09日 10:43|原标题：复工后做好个人防护阻断新冠病毒传播，上班族记住这8句话 随着返程与复工，上班族又将启动朝九晚五的工作模式，如何做好上下班途中和办公场所的个人防护，有效阻断新型冠状病毒传播呢？ 2月9日，上海市健康促进中心主任吴立明介绍，记住这八句话：注意保暖多穿衣，咳嗽喷嚏讲礼仪，佩戴口罩搭电梯，与人交谈有距离，通风打扫把手洗，清洁鼠标和手机，回家及时脱外衣，如有症状早就医。 吴立明表示，掌握工作与生活中的小细节，积极做好健康防护，不用过分紧张害怕。其提醒，复工后，办公场所和公共交通工具因人员密集，管理方会采取加大通风量或开窗通风的措施，因此要多穿衣服，注意保暖，防止感冒。 同时，注意咳嗽和打喷嚏礼仪，并在搭乘公交和电梯时全程佩戴口罩。相互不握手，少集中开会，与人交谈、排队时都要保持一定的距离。最好错峰就餐，并且提倡打包后回工位单独就餐，如在食堂就餐时，避免近距离，不交谈、不看手机。 办公室里要多通风、常打扫，并且注意勤洗手，有条件可随身携带免洗手消毒液，作为无法洗手时的应急备用，但日常仍以洗手作为主要预防手段。在不确认手是否清洁时，切勿触摸眼、口、鼻。此外，每天对手机、鼠标、键盘等常用物品进行清洁或擦拭消毒。 下班后，也不能掉以轻心。回到家，轻脱外衣，悬挂在通风处，妥善处理口罩，并及时洗手，如有条件也可及时洗澡。最后，提醒大家，加强主动健康监测，积极配合测温，出现发热、干咳等症状，一定要及时咨询就医。 责任编辑：杨杰 
2月8日全国新增确诊病例数降幅为通报以来最大|2020年02月09日 10:35|原标题：数据 | 2月8日全国新增确诊病例数降幅为通报以来最大 文 | 孙煜 初彦墨 据国家卫建委数据，2月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2656例（湖北2147例），较2月7日通报数据减少743例，降幅21.86%。 2月8日21.86%的降幅，刷新了国家卫建委每日通报全国新冠肺炎疫情以来，新增确诊病例数的单日最大降幅。此前的单日最大降幅为1月28日的17.62%。 此外，据国家卫建委数据，2月8日0―24时，全国湖北以外地区新增确诊病例509例，较2月7日减少49例，连续五日下降。过去四日湖北外新增确诊病例分别为890例、731例、707例、558例。 责任编辑：杨杰 
商务部致疫情防控生活必需品保供工作者慰问信|2020年02月09日 10:34|原标题：商务部致疫情防控生活必需品保供一线工作者的慰问信 致疫情防控生活必需品保供一线工作者的慰问信 在全国上下团结一心、全力以赴应对新冠肺炎疫情，元宵佳节之际，商务部谨向奋战在电商平台、超市、菜市场、物流运输等市场保供一线的同志们，致以诚挚的问候和崇高的敬意！ 疫情发生以来，全国各地无数的营业员、快递员、驾驶员等坚守岗位，全力保障生活必需品供应。是你们舍弃春节假期，不辞辛劳、敬业奉献。是你们把蔬菜、肉蛋奶、方便面等生活必需品销往大江南北，满足千家万户的生活需要。是你们为全国，特别是湖北省、武汉市生活必需品保供贡献了力量。 元宵节标志着一元复始，疫情防控进入关键时期，全国生活必需品市场保供任务将更加艰巨繁重。要按照习近平总书记关于打好疫情防控人民战争的要求，大家再接再厉、迎难而上。为保障人民群众生活必需品的供应，为疫情防控多作贡献。 最后，希望你们在紧张繁忙工作的同时，一定要做好自身防护。祝大家元宵节快乐，身体健康，阖家幸福！ 商务部2020年2月8日 责任编辑：杨杰 
湖北首次公布各地市病死率 三城确诊病例接近千例|2020年02月09日 10:34|原标题：湖北首次公布各地市病死率，三城确诊病例接近千例 湖北省卫健委2月9日上午公布了最新疫情信息：2月8日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2147例，其中：武汉市1379例、孝感市123例、黄冈市100例、襄阳市81例、宜昌市78例、荆门市75例、鄂州市70例、黄石市57例、荆州市56例、随州市31例、十堰市29例、仙桃市20例、天门市18例、咸宁市17例、恩施州11例、潜江市2例。全省新增死亡81例，其中：武汉市63例、黄冈市7例、孝感市3例、襄阳市2例、荆州市2例、咸宁市2例、荆门市1例、鄂州市1例。新增出院324例，其中：武汉市179例、黄冈市32例、鄂州市31例、宜昌市12例、荆门市12例、咸宁市11例、黄石市10例、襄阳市9例、十堰市7例、孝感市7例、恩施州7例、荆州市4例、仙桃市2例、潜江市1例。 截至2020年2月8日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例27100例，其中：武汉市14982例、孝感市2436例、黄冈市2141例、荆州市997例、襄阳市988例、随州市984例、黄石市760例、宜昌市711例、荆门市663例、鄂州市639例、咸宁市493例、十堰市467例、仙桃市379例、天门市197例、恩施州171例、潜江市82例、神农架林区10例。 值得注意的是，湖北省卫健委此次公布的数据还详细列出了省内各地市病死率。 通报透露：湖北全省累计治愈出院1439例。全省累计死亡780例，病死率2.88%，其中：天门市10例、病死率5.08%，武汉市608例、病死率4.06%，鄂州市21例、病死率3.29%，荆门市19例、病死率2.87%，潜江市2例、病死率2.44%，黄冈市43例、病死率2.01%，仙桃市5例、病死率1.32%，荆州市13例、病死率1.30%，孝感市29例、病死率1.19%，宜昌市8例、病死率1.13%，随州市9例、病死率0.91%，咸宁市4例、病死率0.81%，襄阳市7例、病死率0.71%，黄石市2例、病死率0.26%。目前仍在院治疗20993例，其中：重症4093例、危重症1154例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例23638人，其中集中隔离12918人，当日排除1128人。累计追踪密切接触者123827人，尚在接受医学观察70438人。 澎湃新闻记者注意到，继7日黄冈成全国第三个确诊病例破两千城市后，8日“荆州市997例、襄阳市988例、随州市984例”，这三座地级市也已经逼近千例数字关口。 责任编辑：杨杰 
西藏连续10天无新冠肺炎新增病例|2020年02月09日 10:29|原标题：西藏连续10天无新增病例 西藏自治区卫健委今天上午发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月8日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。 据介绍，目前，这名张姓患者生命体征平稳。追踪到的32名密切接触者，已于2月8日全部解除医学观察。 因此，西藏自治区已经连续10天没有新增确诊病例或疑似病例报告。（人民日报记者邓建胜） 责任编辑：刘德宾 SN222 
因疫情暂时失去收入来源？可延后还房贷信用卡！|2020年02月09日 10:25|原标题：因疫情暂时失去收入来源？可延后还房贷信用卡！ 中国人民银行武汉分行8日下午下发《关于进一步加强金融服务全力支持新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的通知》。 通知称，对受疫情影响暂时失去收入来源的人群，合理延后住房按揭贷款、信用卡等个人信贷还款期限。各金融机构要切实履行社会责任，积极对接市场主体合理融资需求，加大信贷投放力度，力争2020年一季度贷款增长不低于2019年同期水平，确保2020年普惠小微贷款增速不低于全部贷款平均增速。 责任编辑：杨杰 
全国非湖北地区每日新增新冠确诊病例连续5天下降|2020年02月09日 10:23|原标题：全国非湖北地区每日新增新冠肺炎确诊病例连续5天下降 据国家卫健委网站2月9日上午公布的数据：2月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2656例（湖北2147例），新增重症病例87例（湖北52例），新增死亡病例89例（湖北81例，河南2例，河北、黑龙江、安徽、山东、湖南、广西各1例），新增疑似病例3916例（湖北2067例）。当日新增治愈出院600例（湖北324例），解除医学观察的密切接触者31124人。 截至2月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例33738例（其中重症病例6188例），累计治愈出院病例2649例（黑龙江核减1例），累计死亡病例811例，累计报告确诊病例37198例（山西、黑龙江、河南、海南各核减1例），现有疑似病例28942例。累计追踪到密切接触者371905人，尚在医学观察的密切接触者188183人。累计收到港澳台地区通报确诊病例53例：香港特别行政区26例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区17例（治愈出院1例）。 根据上述官方数据，2月4日至2月8日，全国非湖北地区每日新增新冠肺炎确诊病例连续5天下降。 国家卫健委网站2月8日早间通报，2月7日0―24时，全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例3399例（湖北2841例），新增重症病例1280例（湖北1193例），新增死亡病例86例（湖北81例，黑龙江2例，北京、河南、甘肃各1例），新增疑似病例4214例（湖北2073例）。 根据上述通报，2月8日，全国湖北以外地区新增新冠肺炎确诊病例为509例。2月3日至2月8日的单日新增数据分别为：890、731、707、696、558、509，自2月2日726例上升至2月3日890例后现呈连续下降。 责任编辑：杨杰 
全总女职工委员会建议:孕期哺乳期女职工居家办公|2020年02月09日 10:22|原标题：全总女职工委员会建议：安排孕期哺乳期女职工居家办公 新京报快讯（记者 张璐）面对严峻的新型冠状病毒肺炎疫情形势，全总女职工委员会向各地工会女职工组织发出建议：通过协商等方式，积极推动用人单位加强生育保护，结合实际安排孕期、哺乳期女职工居家远程办公、灵活安排休假及工作时间。 2月2日，国家卫健委印发了《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，明确儿童和孕产妇是新型冠状病毒肺炎的易感人群，并要求进一步做好儿童和孕产妇新型冠状病毒肺炎疫情防控。面对即将上班、复工的现实，孕期、哺乳期女职工在疫情期间居家办公或灵活工作的呼声日益强烈。 2月8日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发出《关于做好疫情防控期间孕产妇防疫保护工作的通知》，提出要加强对孕妇的特殊保护。企事业单位正常上班后，孕妇经本人申请、单位同意，实行弹性工作制，可以在家远程办公，直至疫情结束。所在单位不得扣减其劳动报酬，也不得损害其相关合法权益。 全总女职工委员会还建议，各地结合实际，向有关部门反映疫情期间女职工特殊权益保护诉求，及时协同解决相关问题；密切关注疫情期间及疫情过后返岗复工女职工权益保护问题，依法维护女职工合法权益和特殊利益。 责任编辑：杨杰 
担心有气溶胶还能开窗透气吗？7个问题看专家回答|2020年02月09日 10:16|原标题：担心有气溶胶还能开窗透气吗？这7个问题，看专家怎么说… 2月8日下午上海的新闻发布会上 专家强调，新冠肺炎传播途径 除了直接传播、接触传播 还有气溶胶传播 许多人担心飘去飘来的气溶胶 是不是一不留神就被吸入身体里了 那岂不是防不胜防？ 就大家关心的一些问题 记者采访了 武汉5位传染病专家 受访专家： 同济医院感染科副主任郭威、长江航运总医院感染科专家组组长许绿叶、武汉市第六医院呼吸内科李发久副主任医师、华中科技大学同济医学院公共卫生学院何美安教授、武汉大学中南医院内科李晓宁主任医师 问：气溶胶在空气如影随形，会不会突然飞来一群有病毒的气溶胶？ 同济医院感染科副主任郭威说，气溶胶是悬浮在气体中的颗粒，形成空气中的小液滴。它并不是一直飘，很容易沉降，附着在物体表面。这和接触传播防范要求相同。 即使是飘的状态，一来我们有口罩防护，所以提倡正确戴口罩，口罩要遮严口鼻，尽可能减少面部和口罩边缘之间的缝隙。二是病毒致病也要达到一定的量，在空旷、人少的环境里，气溶胶被稀释了、吹散了，微量的含有病毒的气溶胶不太可能让人“中招”。 在封闭的空间，如电梯、办公室，气溶胶感染风险才会高一些，所以提醒大家不要聚集，排队时相隔1.5米到2米左右是个比较安全的隔离距离。 问：一位携带有新型冠状病毒的患者在附近，他呼出的空气中是不是就饱含了带病毒的气溶胶？ 郭威说，正常呼吸的情况下，位于肺部这种下呼吸道的病毒没那么容易出来，倒是猛烈地咳嗽、咳痰时，更可能产生气溶胶，这和飞沫传播是一致的，其实气溶胶的传播途径也包含在飞沫传播和接触传播之中。 气溶胶的传播对医护人员防范的意义更大。提醒他们在进行气管插管等操作时，采取空气隔离措施，比如戴防护口罩、护目镜等。 问：邻居中有感染者，楼上的气溶胶会不会飘进自家来，到底还能不能开窗透气？ 长江航运总医院感染科专家组组长许绿叶说，开窗透气是必要的，要保证空气流通，室内换气，气溶胶随之吹走，空气不流通，别说新冠肺炎，其他呼吸道疾病也容易上门。她建议，一天可以开几次，总时长可保持在2-3个小时。她认为，如果不是恶劣的生活习惯，比如随地吐痰，这种传染的可能性很小。总之，开窗透气，更新室内空气，即使有气溶胶也会沉降，按照防范接触传播的要求，用消毒液拖地、擦桌子，都可以防范。 武汉大学中南医院内科李晓宁主任医师进一步说明，楼上楼下有隔离病患的情况下，需要灵活掌握。例如点式楼房的窗户直接和邻居对开的，要错峰换气，或者不开那一扇窗；如果楼间距不大或者是老旧小区，人口居住密度很大的话，而且在已知周围有感染病人时，不建议频繁地开窗换气。因为万一邻居家的换气时间和自己家正好一致，而恰好风向还朝着自己家吹，那么有可能将别人家的空气和自己家的流通了。 武汉市第六医院呼吸内科李发久副主任医师也认为可以开窗通风，如果和患病邻居隔得比较远，应该没问题。气溶胶的传播大部分都是在封闭的房间当中，比如说实验室、医院诊室，释放到大气当中，气溶胶的传播能力会比较低。 华中科技大学同济医学院公共卫生学院何美安教授认为，市民加强防范没有错，但适当开窗是必要的，要选择好开窗时机。 许绿叶认为，理论上有这种可能性，所以之前推荐的防范举措都是有效的，减少出门，不聚会，必要外出时戴紧口罩。建议身体不接触电梯空间，按电梯键时，可以用纸巾隔一层再按，回家后立即洗手。 问：气溶胶会沉降，如果踩上了气溶胶怎么办？ 专家认为，不用过于担心，绝大多数人的习惯，室外和室内穿的鞋子都是分开的，出门穿的鞋子可以放在门口，不放到室内来。如果实在担心，可以参照为鞋子消毒的方法，在鞋底喷洒消毒水。 问：新冠肺炎患者的粪便内检测出了病毒，冲马桶会产生气溶胶吗？ 专家提醒，粪便中会有病毒，冲洗马桶的水流也会产生气溶胶，建议把马桶盖盖好，可以防止气溶胶传播。冲完马桶，还可以用消毒液擦拭马桶盖。 关于下水道和马桶是否造成楼上楼下传播病毒，专家们认为风险不大。李晓宁主任建议下水道的消毒可以在每天晚上没有人使用的时候，用84消毒片或84消毒液放进下水道或马桶里，注意如果它是金属的就有腐蚀性，如果是PVC的管道就没有问题。 李晓宁主任强调，家庭里还可以多采用换气扇来促进室内空气的排出。卫生间和厨房在用84消毒的时候，一定要开通风设备，就是要开换气扇通风，防止中毒。 责任编辑：杨杰 
旅游因疫情“退团” 退费时应平衡各方利益|2020年02月09日 10:13|原标题：旅游因疫情“退团”，退费时应平衡各方利益 春节本是旅游旺季，根据惯例，旅游行业从业者在收取游客相应费用后，会预先向接待宾馆、交通运输方、景点方支付费用。根据《旅游法》的规定，因不可抗力导致旅游合同解除的，旅行社应在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还旅游者。 由于国家文旅部已经暂停了包括出境团队在内的所有团队游业务、机加酒服务，北京市第三中级人民法院郑吉捶ü俦硎荆可以认定此次疫情已经构成旅游合同履行的不可抗力。但对于哪些费用应该退还给消费者，郑吉幢硎荆不应简单将旅行社所有已经支出的费用都列为“不可退还”的范畴，应本着公平原则，对支出的费用性质用途、接收对象、疫情的影响程度等方面综合考虑，平衡经营者和消费者双方权益。 如果旅行团已经出发，但在旅行期间发生了滞留，根据相关法律法规，食宿费用需要由游客自行承担，如果返程费用因此增加，游客和旅行社则需根据公平原则分担费用。受疫情影响取消旅游项目的，因此减少的旅游费用游客可以要求退还。 责任编辑：杨杰 
法院:线下培训可转线上或延期 不建议解除合同|2020年02月09日 10:10|原标题：法院：受疫情影响线下培训可转线上或延期，不建议一刀切解除合同 线下教育培训属于人群密集型活动，1月26日，北京市教委已经暂停了全部校外培训机构的线下培训活动。北京市第三中级人民法院郑吉捶ü俦硎荆如果因疫情导致线下教学无法进行，可以认定构成不可抗力。 由于教育机构通常会采取先付费、后上课的预付费模式，郑吉慈衔，消费者有权要求退还未授课的预付课程费用，但由于不能履行合同并非教育机构的原因，故消费者无权主张违约责任。 当然，合同的履行也可以适当变通。如果培训机构提出通过增加学时、延期上课等方式继续提供教学服务，消费者也表示同意，则可以视为双方协商一致变更合同。 也有教育机构将线下教学转为线上网课，郑吉慈衔，教育培训合同的目的是通过教育培训获取知识和技能，而并非教授的形式。如果教学内容属于知识性的文化课程，线上培训老师与线下相同的，在疫情的背景下，应认定这种变化属于教育机构为履行合同所做的努力，不属于合同目的不能实现的情况。但如果培训内容系舞蹈、武术等需要教师当面指导的课程，线上教学则不能实现培训目的，消费者可以主张解除合同。 责任编辑：杨杰 
新冠肺炎核酸检测"假阴性":多环节影响病毒检出率|2020年02月09日 10:09|原标题：新冠肺炎核酸检测“假阴性”引关注：多个环节影响病毒检出率 连日来，不管是武汉一线的临床医生，还是国家卫健委专家组成员都透露了一个信息，一直作为新型冠状病毒感染的肺炎确诊“金标准”的病毒核酸检测出现了假阴性。 这给一直强调要“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的新冠肺炎疫情防控工作带来了不小的挑战。 假阴性引关注 在此次新冠肺炎疫情中，让世卫组织都称赞的就是中国科研人员在不到一个月的时间内就通过病原检测确定了新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，并且可以进行核酸检测确诊病例。 参与过2003年SARS疫情防控的北京协和医院感染内科主任李太生此前在接受澎湃新闻时表示，SARS是从2002年12月份出现，一直到2003年4月才确定病原体。 李太生从积极的层面对比此次疫情与非典期间SARS病毒防控时强调，能够通过核酸检测尽快确诊新冠肺炎，这就是相对于2003年的非典非常有利的方面。 国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺在2月4日国家卫健委举行的新闻发布上表示，在新型冠状病毒的诊断上，最终的确诊需要核酸检测。 正是这样一条“金标准”，连日来在确诊新病例中却带了难度升级。 “强烈推荐CT影像作为目前2019nCoV肺炎（诊断）的主要依据。” 2月3日，身处抗疫一线的武汉大学中南医院影像科副主任张笑春发表在朋友圈内的发文引发关注，她在接受澎湃新闻采访中表示，核酸检测目前来看还存在一些局限性，比如说假阴性的问题。 所谓的假阴性，就是患者是新型冠状病毒感染者，但是核酸没检测出来，报告阴性。有专家分析，任何核酸检测的检出率都不可能达到100%，出现假阴性具有不可避免性，这是技术本身存在的局限性。 澎湃新闻注意到，这一点在中国医学科学院院长王辰院士处也得到了验证。2月5日王辰在接受央视采访时表示：“并不是所有的病患都能检测出核酸阳性，对于真是新型冠状病毒感染的病人，也不过只有30%至50%的阳性率。通过采集疑似病例咽拭子的办法，还是有很多假阴性。” 如果按照此前的诊断方案，疑似病例连续两次呼吸道病原核酸检测阴性，就可以排除被感染的可能。 直到在2月5日国家卫健委公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中，将CT影像医学的临床表现纳入诊断标准，这让一些核酸检测呈假阴性但是在影像医学有典型表现的病例能够及早得到救治。 但值得一提的是，将CT影像医学的临床表现纳入诊断标准仅限湖北地区，不适用全国。 但随着对确诊标准认识的深入，已有部分地区强调不能以核酸检测为患者确诊的唯一标准。 在北京协和医院制定的《北京协和医院关于“新型冠状病毒感染的肺炎”诊疗建议方案》中就提出，如果有人去过武汉、存在发热症状，但是核酸检测阴性，肺部的影像学也不能完全排除，可以查查淋巴细胞亚群。李太生在接受澎湃新闻采访时表示：“这时候千万不能让患者就走了，要隔离观察，这也是结合我们当年对于SARS还有流感的研究得出的结论。” 多个环节影响新冠病毒检出率 在新冠肺炎确诊中为什么会出现检测假阴性？目前专家推导出问题的几个环节分别是采取标本的规范化程度、实验室检测手段、试剂盒质量、病毒核载量等等因素。 “实际上这个病更多是在肺炎的表现，所以我们也提示医生和护士，第一要规范采取标本。”李兴旺表示，相比较而言，从呼吸道标本而言，肺泡灌洗液的敏感性高于痰的结果，痰的结果高于咽部的结果。 但是，许多轻症患者并没有痰。李兴旺也提示，对于普通病人的检测，更多的是取深部痰做检测，这样可能会把阳性率进一步提高。 医护人员采集到患者的咽拭子需要送到实验室检测才能得到最终结果。 澎湃新闻了解到，为了提高湖北地区的检测效率，湖北省将原来集中于疾控中心的实验室检测权给了多家医疗机构。 1月29日，湖北省卫生健康委主任刘英姿在发布会上表示，随着病例的增加，现在能够提供检测的已经有89家，一个是省市的各级疾控中心，二是41家三甲以上医院，还有社会第三方的检测机构，如果这些机构全部满负荷运转，可以达到6000人份检测量。 短期内病毒核酸检测的实验室增加，实验室人员操作规范也成为影响检出率的一个重要因素。 针对试剂盒有效性的质疑，在2月8日国务院联防联控机制新闻发布会上，国家药监局器械注册司稽查专员江德元回应称，国家药品监管局先后批准了7家企业7个产品注册，扩大了新冠肺炎病毒核酸检测试剂的供给能力。国家药品监管局已经批准的产品性能能够达到技术要求的规定，企业的质量体系符合要求，产品安全性、有效性和质量可控性可以得到保障。 除此之外，国家传染病咨询专家委员会成员蒋荣猛此前也表示：“在试剂没毛病、采样也没问题的情况下，发病时间也有影响，早期病毒量偏低，阳性就可能偏低。” 责任编辑：杨杰 
履行餐饮合同会致人聚集 退订年夜饭可属不可抗力|2020年02月09日 10:06|原标题：履行餐饮合同会致人聚集，退订年夜饭可属不可抗力 本次肺炎疫情发生时正值春节前夕，不少消费者已提前预定了年夜饭，却因疫情防控措施而无法成行。北京市第三中级人民法院郑吉捶ü俦硎荆餐饮业的特点之一，便是在履行合同中必然会带来人群的聚集。由于此次疫情的防控重点在于避免人群近距离接触，因此如果坚持履行餐饮合同，势必会对消费者的健康构成严重威胁。 目前，全国多个地区及时采取了要求餐饮行业停业或者限制聚餐的防控措施。郑吉慈衔，疫情及防控措施构成餐饮服务合同的不可抗力，消费者因此无法接受餐饮服务的，有权依法解除合同。根据相关法律规定，消费者因不可抗力无法履行合同，应免除相应民事责任，消费者有权要求餐饮服务经营者返还定金，但无权要求双倍返还定金。 不同于发生地震、洪水等情形，疫情的发展是一个循序渐进的过程，那么究竟在哪一个时间点，可以认为疫情已经构成不可抗力呢？郑吉幢硎荆这需要考虑合同性质、所在区域、受疫情影响程度的差别，在本次疫情中，有两个时间点值得注意。 1月20日，国家卫健委正式颁布将新型冠状病毒纳入乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。随后，各省市也陆续启动了重大突发公共卫生事件响应，以北京市为例，1月24日，北京市启动重大突发公共卫生事件一级响应。 郑吉慈衔，在有关部门发布公告后，消费者出于自身安全考虑取消消费行为，具有合理性和正当性，也符合后续防控措施的要求，因此这两个时间节点可以作为相应纠纷中的处理参考。而举证责任应由提出适用不可抗力免责的一方承担，法院将审查疫情对合同履行的实际影响，并遵循公平原则确定各方权利、义务和责任。 责任编辑：杨杰 
陕西新增13例新冠肺炎 确诊病例累计208例|2020年02月09日 10:04|原标题：陕西新增13例新冠肺炎 确诊病例累计208例 来源：健康陕西 截至2月9日10时，陕西新增13例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例73例。新增确诊病例中，西安市8例、宝鸡市1例、渭南市4例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例208例（20例治愈出院），其中输入性病例112例，密切接触者84例，无明确接触史病例12例。累计确诊病例中，西安市96例、宝鸡市13例、咸阳市16例、铜川市8例、渭南市13例、延安市8例、榆林市3例、汉中市21例、安康市21例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例343例。全省新增密切接触者945人，累计10022人，均集中医学观察。新增解除密切接触者822人，累计解除密切接触者4626人。 患者1，男，32岁，现居西安市莲湖区，与武汉来陕人员有接触史。2月4日出现症状，当天到莲湖区大兴医院就诊。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者2，男，35岁，现居西安市高新区。1月19日从西安市到湖北省荆州市，1月25日返回西安市。1月27日出现症状，到西北工业大学（长安校区）校医院就诊，当天被转至西安市医学高等专科学校附属医院就诊。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者3，男，50岁，现居西安市莲湖区，曾与2月8日确诊患者4有共同参加葬礼经历。1月21从西安市到华阴市，1月23日在华阴市参加葬礼，1月25日返回西安市，2月5日出现症状，2月6日被送至红庙坡医院就诊。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者4，男，43岁，现居西安市周至县。1月22日，陪同父亲前往西安市第五医院就诊并陪护，1月23日返回周至县。1月26日再次到西安市第五医院，1月27日在西安市第五医院与1月29日确诊患者3有接触，当天被隔离。2月3日出现症状，2月5日被转至陕西省传染病院（西安市第八医院）就诊。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者5，男，29岁，现居西咸新区。1月21日到马来西亚旅游，1月28日返回西安市。1月29日出现症状，1月30日到西电医院就诊，1月31至2月4日在三桥启航佳苑B区卫生院输液，2月5日到西电医院复查被隔离，当天被转至陕西省传染病院（西安市第八医院）就诊。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者6，女，66岁，现居西安市灞桥区。1月22日从西安市到湖北省随州市，1月26日返回西安市，当天出现症状，自行服药。1月28日体温正常，2月6日陪同发热亲属前往唐都医院就诊，当天被隔离治疗。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在唐都医院隔离治疗。 患者7，女，43岁，现居西安市灞桥区。1月20日到西北商贸中心购物，1月26日出现症状，1月28日症状加重，自行服药效果不佳。2月2日到唐都医院就诊。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在唐都医院隔离治疗。 患者8，男，70岁，现居西安市高新区，与2月8日确诊患者6为夫妻关系。2月5日被转至西安医科专修学院附属医院隔离检查，2月7日被转至陕西省传染病院（西安市第八医院）就诊。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者9，女，61岁，现居渭南市临渭区，与2月5日确诊患者20为夫妻关系。 2月4日被隔离观察，2月6日采集标本检测，2月7日实验室结果阳性。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在渭南市中心医院隔离治疗。 患者10，男，22岁，现居渭南市临渭区，系患者9的侄子。 2月4日被隔离观察，2月6日采集标本检测，2月7日实验室结果阳性。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在渭南市中心医院隔离治疗。 患者11，女，14岁，现居渭南市临渭区，系患者9的外甥女。2月4日被隔离观察，2月6日采集标本检测，2月7日实验室结果阳性。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在渭南市中心医院隔离治疗。 患者12，女，51岁，现居渭南市澄城县，高铁保洁员。1月21日至2月2日曾先后从西安市往返上海市、成都市、峨眉山市等地，2月1日出现症状自行服药，2月3日到澄城县，2月5日到澄城县医院就诊，当天被诊断为新冠肺炎疑似病例。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在澄城县医院隔离治疗。 患者13，女，56岁，现居宝鸡市扶风县，暂未发现明确暴露史。2月2日出现症状，自行服药。2月4日症状未见好转，到扶风县人民医院就诊。患者拒绝做胸部影像学检查，自行回家服药未见好转。2月6日再次到扶风县人民医院就诊，胸部CT显示右肺多发斑片状淡薄渗出影。2月9日被诊断为新冠肺炎。目前在扶风县人民医院隔离治疗。 责任编辑：刘德宾 SN222 
山东新冠肺炎新增确诊病例19例 累计确诊435例|2020年02月09日 09:46|原标题：2020年2月8日12时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月8日12-24时，山东省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例19例，累计确诊病例435例（含重症病例26例，危重症病例6例，治愈出院50例，死亡病例1例）；新增疑似病例24例，现有疑似病例88例。截至目前，追踪到密切接触者12422人，已解除医学观察7910人，诊断为疑似或确诊218例，尚有4294人正在接受医学观察。详见下表（单位：例）：（备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 青岛市死亡病例情况介绍 患者李某某，女，85岁，既往有糖尿病、高血压、冠心病、心功能衰竭、子宫肌瘤等病史。自2019年10月起因“肺间质纤维化并感染”等其它8个疾病或合并症，先后3次在青岛市第九人民医院住院治疗，胸部CT提示严重肺纤维化，医院给予抗感染、营养等对症支持治疗，病情一直反复，无明显改善。2020年1月23日，患者因“胸闷憋气半天”再次到青岛市第九人民医院住院治疗，住院期间因肺间质性纤维化并感染，出现呼吸衰竭、心力衰竭等多器官功能衰竭，病情危重，医生反复向家属交待病情并建议气管插管应用呼吸机治疗。但患者亲属认为老人属临终状态，签书面资料及录音，放弃有创的所有抢救措施。2月3日其孙张某被确诊为新冠肺炎，张某与患者李某某有密切接触史，2月4日李某某被确诊为新冠肺炎，当日转入青岛市市立医院，因急性呼吸窘迫综合症，氧合指数低至100mmHg，失代偿性酸中毒持续无法纠正，需要气管插管呼吸机辅助通气治疗，其亲属再次签字表示放弃有创抢救措施。医院给予无创通气维持呼吸、抗病毒、抗感染、支持治疗等措施，住院期间省市专家多次会诊，但患者病情持续加重，最终因多脏器功能衰竭并发新冠肺炎，于2020年2月8日20时30分抢救无效死亡。 责任编辑：刘德宾 SN222 
1月全国铁路货物发送3.6亿吨 开辟疫情绿色通道|2020年02月09日 09:41|原标题：1月全国铁路完成货物发送3.6亿吨，开辟疫情防控绿色通道 1月份全国铁路完成货物发送量3.6亿吨。 2月9日澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称国铁集团）获悉，铁路部门坚持打好疫情防控阻击战和确保铁路运输安全畅通两手抓，在科学安排旅客返程运输服务的同时，采取有力措施，加强铁路货物运输组织。2020年1月份，全国铁路完成货物发送量3.6亿吨，日均发送1173万吨；电煤日均装车44990车，全国直供电厂存煤可耗天数平均保持在20天以上，为企业复工复产和群众生产生活提供了可靠运输保障。 据国铁集团货运部主任赵峻介绍，铁路部门以服务国计民生、维护国家经济社会秩序为责任担当，聚焦重点区域，深挖货源潜力，统筹运力安排，确保了铁路货物运输安全平稳、畅通有序。 一是强化应急重点物资运输，保障疫情防控需要。根据国家及地方政府提出的疫情防控和生活物资运输需求，开辟绿色通道，做到快速受理，快速配空、快速装车、快速挂运、快速输送、快速卸车、快速交付“七快速”，特事特办、急事急办，确保防控和生活物资以最快速度送达。 二是精准制定运输方案，助力企业复工复产。主动与各级地方政府、企业联系，了解群众生产生活和企业复工复产安排，发挥统一调度指挥优势，有效对接供需双方，根据企业物资运输需求，“一企一策”精准制定运输组织方案，协调帮助重点企业尽快恢复正常生产。 三是抓好煤炭等重点物资货运增量，保证国计民生需要。优化大秦、唐呼、瓦日、浩吉等煤运通道运输组织，保障节日期间发电、供热和居民取暖用煤需要；大力组织钢铁及疏港矿石增量，满足钢铁、有色等企业冬储和生产需要；加强粮食、化肥等涉农物资运输，保障居民生活、畜牧饲料、春耕备肥等需要。 四是加强装卸车组织，提高铁路运输效率。针对因疫情造成劳力严重不足的湖北等地区，强化机具劳力配备，统筹装卸车资源利用，发动党员干部带头，成立铁路职工突击队组织装卸，确保运输组织顺畅。 责任编辑：杨杰 
第一批政府兜底采购产品目录公布 这些医疗品在列|2020年02月09日 09:39|原标题：第一批政府兜底采购收储产品目录公布，这些医疗用品在列 通知要求，实施疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储，加强地方应急物资政府收储，支持企业对扩大的产能适时转产。 2月9日，国家发展改革委、财政部、工信部印发《发挥政府储备作用支持应对疫情紧缺物资增产增供的通知》（以下简称“通知”）。 通知称，鼓励企业多措并举扩大重点医疗防护物资生产供应，支持应对疫情紧缺物资增产增供，支持生产《政府兜底采购收储的产品目录（第一批）》所列疫情防控重点医疗物资的企业抓紧释放已有产能，进一步增加产量，尽快实现满负荷复工复产。 通知要求，实施疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储，加强地方应急物资政府收储，支持企业对扩大的产能适时转产。 国家发展改革委财政部 工业和信息化部关于发挥政府储备作用支持应对疫情紧缺物资增产增供的通知 （发改运行z2020{184号） 各省、自治区、直辖市发展改革委、财政厅、工业和信息化厅： 党中央、国务院高度重视新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。为贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控工作的重要指示和中央政治局常委会会议精神，根据中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议精神和国务院常务会议有关部署，全力保障医疗防护紧缺物资供应，迅速提高疫情防控保障能力，坚决打赢疫情防控阻击战，现就发挥政府储备作用支持应对疫情紧缺物资增产增供有关事项通知如下： 支持生产《政府兜底采购收储的产品目录（第一批）》（详见附件，以下简称《产品目录》）所列疫情防控重点医疗物资的企业抓紧释放已有产能，进一步增加产量，尽快实现满负荷复工复产，支持有关企业通过技术改造、增添生产线（设备）迅速扩大产能。支持有条件的企业尽快实现转产，重点生产应对疫情急需的紧缺医疗物资。积极帮助企业解决资金、资质、生产场地、设备购置和原材料采购等实际困难，促进上下游生产良性循环，提高全产业链生产能力。指导企业科学改进生产工艺，提高产品技术水平，保证产品质量。 充分发挥中央政府储备作用，疫情防控期间，将《产品目录》中重点医疗防护物资品种增列储备物资目录，国家相关部门根据疫情防控需要，按现有收储制度和办法，对《产品目录》中企业多生产的重点医疗防护物资，全部由政府兜底采购收储。各地区要组织企业尽快增加紧缺的重点医疗防护物资生产，加强质量管理，严格执行产品标准，及时交付使用。收储物资由国家统一管理、统一调拨。根据疫情防控形势逐步完善《产品目录》，对目录实施动态管理，进一步加强公共卫生应急物资保障能力建设。 三、加强地方应急物资政府收储 各地区要认真研究应对疫情过程中暴露出来的公共卫生和物资储备短板，有针对性地建立健全相关制度，着力补短板强弱项。要进一步加强应急物资储备建设，创新体制机制，扩大收储范围，增加储备规模，特别是要增加应对公共卫生事件重要物资的政府储备规模，在项目立项建设、资金补贴、用地、用能、融资等方面给予政策支持。地方政府储备要与中央政府储备有机结合、互为补充，加强衔接联动，确保形成合力。 疫情得到有效控制后，鼓励相关企业对扩大的产能根据疫情防控需要和市场需求进行转产，推动产品生产由《产品目录》类型向市场需求量大的其他类型、标准或型号转变，在满足重点医疗物资需要的同时向满足工业或消费需要转变，促进产品结构调整，实现企业转型升级。对转型生产企业保留适当产能，鼓励地方政府相关部门研究出台在一定期限内予以相应支持的政策措施。 为规范疫情紧缺物资收储管理，各省级政府相关部门按照《产品目录》，根据疫情防控需要，对疫情防控重点物资生产企业的物资收储实施名单制管理，企业名单由各地区审核汇总后报国家相关部门。中央企业可由相关行业主管部门或直接向国家相关部门提出申请。企业需按照核定产能满负荷生产，并按照国家统一要求安排产品调拨。各地区根据疫情防控需要和企业生产经营情况，对重点支持企业名单实施动态调整。国家相关部门要加强名单信息共享，并做好与有关金融机构等沟通衔接，研究出台支持政策。 国家相关职能部门要指导企业落实全过程合规的主体责任和严格出厂检验与放行要求，确保相关物资符合国家有关标准，满足疫情防控工作需要。凡收储的物资，必须严格按照国家有关标准进行检测认证。不符合国家有关标准的物资或劣质物资，一律不得收储。进一步加大对疫情防控重点物资生产、销售企业的督促检查，坚决维护公平公正的市场秩序，加强履约情况监督，对违法生产不合格产品和严重违约的企业，依法严肃查处。 各地区各相关部门要进一步提高政治站位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把思想认识统一到党中央、国务院关于疫情防控的决策部署上来，按照国务院联防联控机制工作要求，千方百计调动企业生产积极性，消除企业生产经营后顾之忧，加强统筹协调，全力提高重点紧缺医疗物资产能产量，坚决打赢疫情防控阻击战。 国家发展改革委 财政部 工业和信息化部 2020年2月7日 政府兜底采购收储的产品目录（第一批） 1、医用防护服GB19082-2003 2、N95医用级防护口罩 GB19083 3、医用外科口罩 YY0469-2011 4、医用一次性使用口罩 5、生产医用防护服、医用口罩等重要原材料 6、医用护目镜/防护面屏/负压防护头罩 7、医用隔离衣 8、新型冠状病毒核酸检测试剂盒 9、全自动红外体温检测仪 10、经卫生健康、药监部门依程序确认治疗有效的药品和疫苗（具体品目另发） 责编：漆辛夷 责任编辑：杨杰 
第一批政府兜底采购产品公布 这些医疗用品在列|2020年02月09日 09:39|原标题：第一批政府兜底采购收储产品目录公布，这些医疗用品在列 通知要求，实施疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储，加强地方应急物资政府收储，支持企业对扩大的产能适时转产。 2月9日，国家发展改革委、财政部、工信部印发《发挥政府储备作用支持应对疫情紧缺物资增产增供的通知》（以下简称“通知”）。 通知称，鼓励企业多措并举扩大重点医疗防护物资生产供应，支持应对疫情紧缺物资增产增供，支持生产《政府兜底采购收储的产品目录（第一批）》所列疫情防控重点医疗物资的企业抓紧释放已有产能，进一步增加产量，尽快实现满负荷复工复产。 通知要求，实施疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储，加强地方应急物资政府收储，支持企业对扩大的产能适时转产。 国家发展改革委财政部 工业和信息化部关于发挥政府储备作用支持应对疫情紧缺物资增产增供的通知 （发改运行z2020{184号） 各省、自治区、直辖市发展改革委、财政厅、工业和信息化厅： 党中央、国务院高度重视新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。为贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控工作的重要指示和中央政治局常委会会议精神，根据中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议精神和国务院常务会议有关部署，全力保障医疗防护紧缺物资供应，迅速提高疫情防控保障能力，坚决打赢疫情防控阻击战，现就发挥政府储备作用支持应对疫情紧缺物资增产增供有关事项通知如下： 一、鼓励企业多措并举扩大重点医疗防护物资生产供应 支持生产《政府兜底采购收储的产品目录（第一批）》（详见附件，以下简称《产品目录》）所列疫情防控重点医疗物资的企业抓紧释放已有产能，进一步增加产量，尽快实现满负荷复工复产，支持有关企业通过技术改造、增添生产线（设备）迅速扩大产能。支持有条件的企业尽快实现转产，重点生产应对疫情急需的紧缺医疗物资。积极帮助企业解决资金、资质、生产场地、设备购置和原材料采购等实际困难，促进上下游生产良性循环，提高全产业链生产能力。指导企业科学改进生产工艺，提高产品技术水平，保证产品质量。 二、实施疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储 充分发挥中央政府储备作用，疫情防控期间，将《产品目录》中重点医疗防护物资品种增列储备物资目录，国家相关部门根据疫情防控需要，按现有收储制度和办法，对《产品目录》中企业多生产的重点医疗防护物资，全部由政府兜底采购收储。各地区要组织企业尽快增加紧缺的重点医疗防护物资生产，加强质量管理，严格执行产品标准，及时交付使用。收储物资由国家统一管理、统一调拨。根据疫情防控形势逐步完善《产品目录》，对目录实施动态管理，进一步加强公共卫生应急物资保障能力建设。 三、加强地方应急物资政府收储 各地区要认真研究应对疫情过程中暴露出来的公共卫生和物资储备短板，有针对性地建立健全相关制度，着力补短板强弱项。要进一步加强应急物资储备建设，创新体制机制，扩大收储范围，增加储备规模，特别是要增加应对公共卫生事件重要物资的政府储备规模，在项目立项建设、资金补贴、用地、用能、融资等方面给予政策支持。地方政府储备要与中央政府储备有机结合、互为补充，加强衔接联动，确保形成合力。 四、支持企业对扩大的产能适时转产 疫情得到有效控制后，鼓励相关企业对扩大的产能根据疫情防控需要和市场需求进行转产，推动产品生产由《产品目录》类型向市场需求量大的其他类型、标准或型号转变，在满足重点医疗物资需要的同时向满足工业或消费需要转变，促进产品结构调整，实现企业转型升级。对转型生产企业保留适当产能，鼓励地方政府相关部门研究出台在一定期限内予以相应支持的政策措施。 五、完善重点支持企业名单管理制度 为规范疫情紧缺物资收储管理，各省级政府相关部门按照《产品目录》，根据疫情防控需要，对疫情防控重点物资生产企业的物资收储实施名单制管理，企业名单由各地区审核汇总后报国家相关部门。中央企业可由相关行业主管部门或直接向国家相关部门提出申请。企业需按照核定产能满负荷生产，并按照国家统一要求安排产品调拨。各地区根据疫情防控需要和企业生产经营情况，对重点支持企业名单实施动态调整。国家相关部门要加强名单信息共享，并做好与有关金融机构等沟通衔接，研究出台支持政策。 六、依法加强产品质量和市场监管 国家相关职能部门要指导企业落实全过程合规的主体责任和严格出厂检验与放行要求，确保相关物资符合国家有关标准，满足疫情防控工作需要。凡收储的物资，必须严格按照国家有关标准进行检测认证。不符合国家有关标准的物资或劣质物资，一律不得收储。进一步加大对疫情防控重点物资生产、销售企业的督促检查，坚决维护公平公正的市场秩序，加强履约情况监督，对违法生产不合格产品和严重违约的企业，依法严肃查处。 各地区各相关部门要进一步提高政治站位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把思想认识统一到党中央、国务院关于疫情防控的决策部署上来，按照国务院联防联控机制工作要求，千方百计调动企业生产积极性，消除企业生产经营后顾之忧，加强统筹协调，全力提高重点紧缺医疗物资产能产量，坚决打赢疫情防控阻击战。 附件：政府兜底采购收储的产品目录（第一批） 国家发展改革委 财政部 工业和信息化部 2020年2月7日 政府兜底采购收储的产品目录（第一批） 1、医用防护服GB19082-2003 2、N95医用级防护口罩 GB19083 3、医用外科口罩 YY0469-2011 4、医用一次性使用口罩 5、生产医用防护服、医用口罩等重要原材料 6、医用护目镜/防护面屏/负压防护头罩 7、医用隔离衣 8、新型冠状病毒核酸检测试剂盒 9、全自动红外体温检测仪 10、经卫生健康、药监部门依程序确认治疗有效的药品和疫苗（具体品目另发） 责任编辑：杨杰 
江苏徐州:外来或进出小区人员 一律填电子通行证|2020年02月09日 09:29|原标题：徐州要求外来或进出小区和单位人员，一律扫码填报电子通行证 徐州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通告（第9号） 关于进一步做好社区疫情防控工作的通告 为积极应对企业有序复工后严峻复杂的疫情防控形势，坚决打好社区疫情防控阻击战，做到既要管住又要管好，既要严格社区管控，又要提供保障服务，现就进一步做好社区疫情防控工作通告如下： 一、继续严格执行《徐州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通告（第7号）》至疫情结束，最大限度“减少人员流动、杜绝人员聚集”。 二、全面实行个人信息自助登记，凡外地来徐、在徐进出小区、单位的人员，均可通过手机扫码等方式填报个人真实信息，作为快速通行的电子凭证（填报个人信息后系统自动生成的二维码），届时主动出示，配合监测值守岗等管理人员查验信息、测量体温后即可通行。 三、加强对外地返徐返岗人员管理，所有湖北、浙江温州等疫情重点地区的外来务工人员疫情解除前不得来徐；其他地区外来务工人员建议暂缓来徐。凡在小区内有固定居所（包括租赁房屋）且长期在徐的外来人员，与小区常住居民同等对待，纳入社区疫情防控统一管理。出租房屋业主要严格履行疫情防控主体责任，疫情防控期间严禁将房屋出租给新租户。 四、保障复工复业人员正常出入，凡在准许复工企业工作的小区居民，监测值守岗等管理人员应保障通行，做好相关核验工作，相关证明材料不得随意扣留。 五、推出更多精细化人性化服务举措，尊重基层首创精神，按照“一小区一特色、一幢楼一对策”的要求，创新推出网上教学、影音展播、情绪安抚、作息提示、配送交接等便民服务举措，做好小区重点部位消毒消杀，电梯按键旁配备专用抽纸，保障水电气、有线电视、通信等维修人员正常出入，维护小区正常运行秩序。 六、鼓励广大群众积极参与“梳网清格”，配合社区民警、社区工作人员、卫生防疫干部、网格员，共同开展社区治理和疫情防控，滚动排查涉疫重点人员和治安要素，及时发现举报疫情防控的可疑线索，相关情况和意见请拨打“12345”热线。 徐州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部 2020年2月8日 责任编辑：杨杰 
气溶胶传播新冠病毒？要重视 但不必恐慌|2020年02月09日 09:28|原标题：气溶胶传播新冠病毒？要重视，但不必恐慌 2月8日，上海市疫情防控工作领导小组举行的新闻发布会上，上海民政局副局长曾群表示，目前可以确定的新冠肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。“气溶胶传播”被明确为新冠肺炎传播途径之一，引发了热议。就在3天前，国家卫健委网站公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中，对于病毒传播途径的描述，在“经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径”基础上添加了一条新的表述，当时尚且十分谨慎――“气溶胶和消化道等传染途径尚待明确”。气溶胶传播意味着什么？新冠肺炎会不会防不胜防了？本刊专访了中科院地球环境研究所研究员、中科院气溶胶化学与物理重点实验室主任、国际气溶胶学会秘书长曹军骥，南京大学大气科学学院教授、大气物理系系主任汪名怀，以及北京佑安医院感染中心副主任医师李侗曾。他们一方面都认为，新型冠状病毒通过气溶胶传播的可能性很大；另一方面，也提醒大家在做好防护措施的同时，不必产生太强的恐慌心理。 记者 | 王梓辉 严岩 《三联生活周刊》：上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，将气溶胶传播作为新冠肺炎传播途径之一。从您的专业角度看，是否能够确定新冠病毒可以通过气溶胶传播？ 曹军骥：首先，发布会的内容较为简略，没有对这个结论如何得出作太多的说明。但是，这种说法不太严谨。因为新型冠状病毒扩散了一个多月的时间，还没有那么多研究数据来确证这件事情，而且当下要做准确的研究非常困难。 我个人认为，作为防疫部门，从管理角度这么说没有太大问题，但是从学术角度，不能说确证了，只能说有很大的可能性。 《三联生活周刊》：从目前的数据来看，您是否发现了一些通过气溶胶传播新冠病毒的迹象？ 曹军骥：目前全国报道的被感染病例还是以跟病人有接触为主，但气溶胶感染的风险仍然不小。举个例子，我专门看了陕西省的数据，陕西省大部分病例是输入型病例，但从2月1号开始，陕西出现了无明显接触史的病例，到2月8日已经增长到了11例，这个苗头一定要引起高度重视。无明显接触史的病例就是经流行病学调查，无法找到这个人与哪个病人有明显接触的历史，这就说明他很有可能不是通过接触传播和直接传播，那么就是通过气溶胶传播出来的。目前这种病例占当地扩散病例的比例较低，但也有不小的风险，所以要提醒大家特别注意气溶胶传播途径的危害。 《三联生活周刊》：可能的气溶胶传播渠道是新冠病毒特有的吗？ 曹军骥：回看过往，研究人员曾发现SARS病毒通过空气气溶胶路径传播的明确证据。2004年，中国香港学者Yu et al。在《新英格兰医学杂志》发表论文称，通过对SARS期间香港淘大花园病例分布进行研究，发现SARS病毒可能通过空气进行传播。当时香港淘大花园有300多人感染SARS病毒，研究人员调查发现楼宇通风井内存在病毒，利用计算流体力学方法估计从通风井逸散的含病毒气溶胶在楼宇间的扩散情况，发现计算的气溶胶分布与实际病例分布情况吻合较好，推断SARS可能通过空气传播。 虽然因为现场难以复原、环境中病毒难以测试等原因，相关的研究案例并不多，但是从经验来看，很多呼吸道疾病类的病毒都明确存在气溶胶传播途径。那么从理论上，新冠病毒和SARS病毒一样，也有非常大的可能性是可以通过气溶胶途径传播的。 《三联生活周刊》：新冠病毒之前也被认为有粪口传播的特性，这是否也与气溶胶传播有关？ 曹军骥：从严格意义上讲，我认为新冠病毒即使存在粪口传播，也是一种不重要的途径，为什么呢？因为粪口传播主要是针对消化道病毒的，比如排出来的粪便进入污水里面，被人接触到了感染，但是它还是一种接触。 另一方面，粪口传播要通过气溶胶媒介来进行，那就像是香港淘大花园那个案例一样：排泄物排到下水道，存于污水管内的污水干燥或雾化后会变成病毒气溶胶，然后被吸入到人住的室内，导致人吸入而感染。为杜绝这种可能性，就得对医疗废弃物加强管理，包括病患者的粪便、尿液、呕吐物都要清理干净，防止其通过气溶胶途径的感染。 《三联生活周刊》：气溶胶到底是什么？它是如何产生的呢？ 汪名怀：气溶胶是悬浮在空气中的液体或者固体小颗粒。大家熟悉的PM2.5颗粒物，其实就是一类气溶胶粒子。 曹军骥：其实，我们所有人每时每刻都在排出气溶胶，从呼吸到说话、唱歌、打喷嚏，产生于基本的生理活动中。研究指出，打一个喷嚏可能会产生多达4万个直径在0.5~12微米之间的液滴，并可能以高达100 m/s的速度被排出；咳嗽最多可产生3000个液滴核，大约与5分钟的谈话时间产生的液滴相同。其中大尺寸的颗粒物容易沉降到表面，小尺寸的就有可能产生感染性气溶胶。世界卫生组织2009年的报告就曾指出，病毒或细菌可以通过气溶胶经长距离传播而在短期内导致大面积感染。 《三联生活周刊》：那么，“气溶胶”和 “飞沫”有什么区别？ 曹军骥：气溶胶和飞沫二者最主要的区别就是粒径，也就是颗粒的大小。比如我们说话或打喷嚏时会喷出飞沫，那些经常用肉眼就能看得见的飞沫粒径都已经是毫米级了。而气溶胶是那些稳定分散悬浮在空中的液态或固体小颗粒，通常在100微米（0.1毫米）以下。 一般室内环境中，大于100微米的飞沫颗粒通常在蒸发之前就会落到表面，而小于100微米的颗粒则在到达表面之前蒸发形成飞沫核，通常10微米的飞沫在毫秒级时间内即可形成飞沫核。这种量级的颗粒物在空气中是落不下来的，因为它的重力作用很小，它就悬浮在空气中，随着气流飘散到其他地方，污染了空气，这个就是问题所在。通常气溶胶的生命周期是一个礼拜，有长有短，平均下来是7天。在这7天以内，它会在空气中一直飘着，沉不下来。 另外，两种传播的距离也不同。飞沫因为其粒径一般为1至5毫米，一般在传染源1至2米左右的空间内传播，属于近距离传播。而气溶胶粒径一般0.1毫米及以下，随气流运动，其传播距离可达数百米，增加了无接触传播的风险。 汪名怀：正因为气溶胶粒子小很多，气溶胶粒子难以像飞沫一样很快落到地面，在大气中停留时间会比较长，这样也就传播得比较远。比如下降3米的距离，100微米的粒子只需要10秒，5微米的粒子需要一个小时，而小于3微米的粒子一般是悬浮在大气中，难以在短时间内沉降到地表。 《三联生活周刊》：什么情况下最容易通过气溶胶感染病毒？ 李侗曾：气溶胶传播本身不是一个新奇的途径，在很多传染病里都存在，但是形成的条件很苛刻。打一个喷嚏可以产生飞沫，也可以产生气溶胶，但如果是一个空旷的区域，很难发生气溶胶的传播。人们被感染的最大可能是：在一个密闭环境下，有大量的病毒释放。比如电梯里，一个患者不断咳嗽，然后他刚出电梯，你就没戴口罩走了进去，被感染了，这就是通过气溶胶传播感染的。 曹军骥：病毒气溶胶的传播主要还是在封闭空间和半封闭空间，大街等开放空间一般没问题。这是因为，第一，病毒气溶胶在空气中会“失活”。病毒离开体液在空气中漂浮过程中生存环境变化，更容易死去。且空气中有紫外线、有自由基，自由基都是有氧化性很强的物质，它们可以把病毒给杀死，或者是让毒性降低，这是一种情况。第二，在开放空间，就算有人一口气排出了很多病毒，但在空气中也很容易就稀释掉了，病毒浓度就会降低到安全限度以内。所以封闭空间的经常通风是很重要的，这一点在WHO 2009年的报告中，是作为降低感染风险的一个重要举措明确提出来的。 《三联生活周刊》：气溶胶生命周期长，传播距离远，是不是意味着气溶胶传播的威胁性非常大？ 李侗曾：对于气溶胶传播，不必过于恐慌。距离越远，被空气稀释就越明显。举个不恰当的例子，我们往长江里吐了口水，最终，成分都流到大海里了，不会产生太大影响，所以我强调气溶胶感染的形成条件比较苛刻。 曹军骥：气溶胶传播的可能性确实存在，但是威胁并不太大。这是因为，第一，气溶胶传播的浓度很低。它不像接触传播那样，比如电梯按钮，只要用手一摸就接触到了。在一般的开放环境中，气溶胶本身的浓度是很低的。第二，气溶胶传播的概率也很低。在一个不那么封闭的空间里，病毒排出来之后，再被吸入的几率很小。 所以大家不用太恐慌，但还是要做好个人的防护措施。强调气溶胶传播的可能性，就是要提醒大家，不要想着不接触就没事了，不接触也是有可能被传染的。 《三联生活周刊》：针对气溶胶传播，个人应该如何防护？ 曹军骥：气溶胶传播问题主要出现封闭或者半封闭空间，开放空间没问题，大家不用盲目恐慌，认为当前环境空气中到处弥漫着病毒。 第一，自己要尽量降低接触病毒的可能性。比如去外面的陌生场所，一定要做好个人防护，出门的时候尽量佩戴口罩。 第二，防止别人可能的传播。跟外人接触必须全程带口罩，尽量不要去人群聚集的地方，尤其是封闭和半封闭通风不畅的空间。 第三，严防病毒的存在。居家或者办公室等封闭空间内，要尽可能采用多种办法杀灭病毒或者降低病毒的浓度：包括采用如酒精、消毒液、紫外灯、有杀菌功能的净化器等主动杀灭新毒，减少其存活几率；另外要注意自然通风，或者使用空气净化器，降低可能的病毒浓度。 责任编辑：柳龙龙 
宁夏新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊45例|2020年02月09日 09:25|原标题：宁夏2月9日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊45例 2020年2月8日0-24时，宁夏报告新增确诊病例1例，订正排除确诊病例1例，累计确诊病例数无变化。截至2月8日24时，宁夏全区累计报告确诊病例45例，其中银川市28例（兴庆区11例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县3例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市10例（利通区4例、红寺堡区3例、同心县3例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）；累计出院病例13例（兴庆区1例、金凤区1例、西夏区2例、永宁县1例、利通区2例、红寺堡区2例、原州区2例、沙坡头区2例）；现有危重症病例1例，重症病例1例；现有疑似病例36例（较7日减少5例）。目前累计追踪到密切接触者2322人，累计解除医学观察830人。 （总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：刘德宾 SN222 
宁夏：承租国有用房中小企业 租金减半|2020年02月09日 09:16|原标题：宁夏：承租国有用房的中小微企业，租金1月减半2、3月全免 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，继全国多个省份出台疫情期间促进中小企业发展的措施后，宁夏日前也通过了相关措施。 据宁夏日报客户端2月8日报道，当日自治区政府第55次常务会议审议通过《关于应对新型冠状病毒感染肺炎疫情影响促进中小微企业健康发展的若干措施》（以下简称《若干措施》），从加大信贷支持、稳定职工队伍、减轻企业负担、加大财政扶持、强化服务保障等5个方面提出了18条支持中小微企业发展的措施。政策执行期暂定为6个月。 《若干措施》提出，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、交通运输、文化旅游、制造业等行业，以及暂遇困难的小微企业，不得抽贷、断贷、压贷，通过增加信用贷款和中长期贷款等方式，确保2020年小微企业信贷余额不低于2019年同期余额。对受疫情影响到期还款困难的企业，要通过展期、续贷等方式予以支持。对使用自治区政策性转贷资金转贷过桥的企业，减半收取转贷资金使用费。 对不裁员或少裁员的企业，可返还其上年度实行缴纳失业保险费的50%。对受疫情影响，面临暂时性生产经营困难，无力足额缴纳社会保险费的中小微企业，在疫情期间，可缓缴养老保险和失业保险费。在疫情解除后3个月内，企业足额补缴社会保险费，不影响参保职工个人权益。 减免房产税和城镇土地使用税，延期缴纳税款，延缓缴纳水电气网费用。减免中小微企业房租，对承租国有资产类经营用房的中小微企业，2020年1月份租金减50%，2―3月份租金全免，鼓励支持商业街区、商务楼宇等业主为租户减免租金。 自2020年1月1日起，对防控物资生产企业扩大产能购置设备，允许税前一次性扣除，全额退还这期间增值税增量留抵税额。 责任编辑：杨杰 
隐瞒病史失最佳治疗时机 河北邢台一新冠患者死亡|2020年02月09日 09:14|原标题：隐瞒病史失去最佳治疗时机 河北邢台一新冠肺炎患者死亡 新京报快讯 据邢台发布消息，2020年2月8日0-24时，邢台市报告新增新冠肺炎确诊病例为0，新增疑似病例2例。 另悉，2月7日确诊的内丘县隐瞒事实病例由于病程长（1月18日发病），隐瞒病史，失去最佳治疗机会，终因新冠肺炎致多脏器衰竭，经抢救无效于昨晚8点左右死亡。 截至2020年2月8日24时，全市累计报告新冠肺炎确诊病例21例，其中死亡病例1例，重症病例1例、治愈出院4例，现仍在定点医疗机构隔离治疗者共16例。在累计确诊病例中，清河县6例，隆尧县4例，宁晋县2例，邢台县2例，临西县、巨鹿县、新河县、柏乡县、威县、广宗县、内丘县各1例；另现有疑似病例8例。此外，目前全市有575名密切接触者正在接受隔离医学观察。 来源：邢台发布 责任编辑：杨杰 
海南新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊128例|2020年02月09日 09:10|原标题：海南2月9日通报：新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊128例 2020年2月8日0时-24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例6例，新增重症病例5例，新增死亡病例0例，新增解除重症2例，新增出院病例4例，新增订正病例1例；新增确诊病例中，海口市1例、三亚市3例、保亭县1例、乐东县1例；新增重症病例中，海口市1例、三亚市1例、保亭县2例、澄迈县1例；新增出院病例中，海口市1例、三亚市1例、儋州市1例、琼中县1例。 截至2月8日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例128例（核减1例），重症病例16例，死亡病例2例，出院病例15例。确诊病例中，海口市23例、三亚市40例、儋州市11例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市12例、东方市3例、澄迈县7例、临高县5例、陵水县4例、琼中县1例、定安县3例、昌江县5例、乐东县2例、保亭县3例。 截至2月8日24时，追踪到密切接触者3036人，已解除医学观察1593人，尚有1443人正在接受居家或集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北副省长：防护设备仍有较大缺口|2020年02月09日 09:09|原标题：战疫情丨湖北省召开新闻发布会：防护设备仍有较大缺口 8日晚9点，湖北省召开第18场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍湖北省医疗物资保障工作情况。湖北省副省长曹广晶介绍，目前湖北的医疗防护设备仍存在缺口。 湖北省人民政府副省长 曹广晶：疫情也在不断地变化， 防护服虽然产能增加了很多，但是依然有缺口。比如说昨天（7日），全省医用防护物资最低需求5.94万套，但实际上省内加上中央部委的支持、兄弟省市的支持，再加上社会各界定向的捐助，我们供应也只有4.85万套，还有接近1.1万套的缺口。当然这个缺口也可能没有完全统计出来，有些地市也可能有一部分定向捐赠的渠道，也可能有一部分自己采购的数量，但是缺口依然是存在的，而且未来还有可能有变化。随着疫情的发展，如果拐点出现了我们会好一点，如果还继续增加的话，这种紧张的局面还会持续，甚至还会增加。除了这个，湖北省医用防护物资方面，防护服、一般的口罩、N95这算是我们的特长。但是还有一些省内是没有企业生产的，像护目镜、负压车等等设备和其他物资方面，我们还没有，我们也是非常迫切地需要全国其他省市的支持。 责任编辑：赵明 
江西新增42例新冠肺炎确诊病例 累计确诊740例|2020年02月09日 09:06|原标题：江西2月9日通报：新增42例新冠肺炎确诊病例 累计确诊740例 2020年2月8日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例42例，新增治愈出院病例17例。 新增确诊病例中，南昌市11例、宜春市7例、上饶市6例、新余市5例、赣州市5例、抚州市4例、九江市3例、景德镇市1例。新增治愈出院病例中，南昌市7例、新余市5例、九江市2例、上饶市2例、鹰潭市1例。 截至2月8日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例740例，其中重症病例65例，治愈出院病例72例。 确诊病例中，南昌市179例、九江市100例、新余市100例、上饶市98例、宜春市74例、赣州市69例、抚州市63例、萍乡市24例、吉安市17例、鹰潭市11例、景德镇市5例。治愈出院病例中，南昌市27例、新余市13例、上饶市7例、抚州市7例、九江市6例、宜春市6例、赣州市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者18747人，解除医学观察8559人，尚有10188人正在接受医学观察。 （总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江新增新冠肺炎确诊病例27例 累计1075例|2020年02月09日 09:04|原标题：浙江新增确诊病例27例，新增出院病例46例，累计出院173例 来源：浙江在线 2020年2月8日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例27例，新增出院病例46例。其中： 新增确诊病例中，杭州市3例、宁波市5例、温州市10例、嘉兴市1例、绍兴市2例、金华市1例、台州市5例；新增出院病例中，杭州市7例、宁波市1例、温州市21例、绍兴市3例、金华市4例、台州市8例、丽水市2例。 截至2月8日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1075例，现有重症病例77例（其中危重26例），累计出院173例。其中： 确诊病例中，杭州市165例、宁波市146例、温州市448例、湖州市10例、嘉兴市38例、绍兴市38例、金华市53例、衢州市15例、舟山市7例、台州市138例、丽水市17例；重症病例中，杭州市15例、宁波市9例、温州市27例、湖州市1例、嘉兴市5例、绍兴市5例、金华市5例、舟山市1例、台州市8例、丽水市1例；出院病例中，杭州市29例、宁波市13例、温州市70例、湖州市1例、嘉兴市1例、绍兴市8例、金华市13例、衢州市3例、舟山市5例、台州市25例、丽水市5例。 全省共追踪到密切接触者28033人，当日解除医学观察2483人，尚有13633人正在接受医学观察。via健康浙江 责任编辑：刘德宾 SN222 
气溶胶传播尚未明确 "预防姿势"包括不用脚踩痰等|2020年02月09日 09:04|原标题：气溶胶传播新冠病毒尚未明确，“预防姿势”包括不用脚踩痰等 2月8日，有报道称，目前可以确定的新冠肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。 中国疾病预防控制中心官方微信公众号发布的《新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南》显示，直接传播是指患者喷嚏、咳嗽、说话的飞沫，呼出的气体近距离直接吸入导致的感染；气溶胶传播是指飞沫混合在空气中，形成气溶胶，吸入后导致感染；接触传播是指飞沫沉积在物品表面，接触污染手后，再接触口腔、鼻腔、眼睛等粘膜，导致感染。 2月8日晚，复旦大学附属中山医院感染病科与感染管理科主任胡必杰在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时表示，当前新冠病毒明确的传播途径是飞沫传播和接触传播，气溶胶传播尽管没有明确，但也不能完全排除，“极个别的情况下可能会引起气溶胶传播，如在拥挤的电梯、通风不良的厕所等地方。” 胡必杰表示，气溶胶传播的处理环境、防护措施与飞沫传播、接触传播有所不同，“对于我们医护人员来说，飞沫传播、接触传播只要配戴好外科口罩、勤洗手、手频繁接触的物体表面如门把手等多消毒，可以达到很好的预防效果，但气溶胶传播的处理环境要求相对较高，如果要更有效地防护，非常强调室内通风，医护人员都要配戴好N95口罩，安置新冠肺炎病人必须在负压病房。” 胡必杰强调，目前尽管气溶胶传播还没有成为明确的传播途径，但我们仍然要关注和预防这种传播方式，不能去否定这一传播方式的风险性。 “在日常生活中，目前明确的气溶胶传播研究是在马桶研究，旋涡会产生气溶胶，有研究表明抽水马桶产生带微生物的气溶胶甚至可以飘到屋顶。”胡必杰进一步表示，此前在粪便中检测出新冠病毒，业内诸多人士认为“并非新冠病毒可以通过粪口传播”，而更多可能是因为粪便在冲刷过程中形成的气溶胶传播，这为病毒感染带来了一定的风险，但目前这一推测仍然有待进一步证实。 对于一般民众而言，如何有针对性地去防控气溶胶传播途径引起的感染？胡必杰对此表示，首先是针对抽水马桶，我们需要冲粪便时盖上盖子，定期能消毒清洗，其次是不要随地吐痰，更不要用脚去踩碾地面上的痰，“在这个用脚踩痰的过程中，有可能会存在气溶胶传播的风险。” 另外，他也表示，平时打喷嚏的时候要记得用衣袖去遮挡，“这时候喷出来的飞沫有大有小，大颗粒的飞沫会直接沉降到地面，而一些小颗粒的飞沫可能会悬浮在空气中，形成气溶胶，而用衣袖去遮挡会尽可能地将病毒传播风险降到最低。” 责任编辑：杨杰 
第三天零新增 青海新冠肺炎累计确诊病例仍为18例|2020年02月09日 09:02|原标题：第三天！零新增！ 2020年2月8日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月8日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例3例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例，尚有15例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者419人，已解除医学观察41人，尚有378人正在接受医学观察。（青海省卫生健康委员会） 责任编辑：刘德宾 SN222 
河北一隐瞒新冠肺炎病情者失去最佳治疗机会去世|2020年02月09日 08:54|原标题：河北一隐瞒病情者失去最佳治疗机会去世，密切接触人员77人 记者9日从河北邢台市获悉，2月7日确诊的河北邢台市内丘县隐瞒事实病例由于病程长（1月18日发病），隐瞒病史，失去最佳治疗机会，终因新冠肺炎致多脏器衰竭，经抢救无效于昨晚8点左右死亡。 此前，河北邢台应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情领导小组办公室7日透露，邢台市确诊一例故意隐瞒事实病例，目前已排查出包括医护人员在内的密切接触人员77人，警方已立案侦查。患者刘某某，女，64岁，邢台市内丘县人。1月17日与丈夫、女儿、女婿、外孙一行5人驾驶私家车从武汉市洪山区返回内丘县家中。1月18日，到桥东区天一城魏少东牙科诊所看牙。1月31日，因出现气喘到内丘县中医院住院治疗。2月4日，因病情加重由邢台市120接到邢台市人民医院急诊科就诊。在邢台市、内丘县医院就诊期间，刘某某及其家人一直坚持否认其武汉市居住史，直到2月6日10时左右，经医护人员反复追问方才承认。经按法定程序对其进行新型冠状病毒核酸检测。2月7日，刘某某被确诊为新冠肺炎。 7日，邢台市及内丘县已排查出包括医护人员在内的密切接触人员77人，并已全部采取集中隔离措施，核酸检测均呈阴性，进一步排查仍在紧张进行中。邢台市人民医院急诊室、内丘县中医院、桥东区魏少东牙科诊所，以及该患者所居住和到过的村居已全部封闭隔离并采取了消杀等措施。同时，内丘县公安机关以涉嫌以危险方法危害公共安全罪对该患者立案侦查。（史自强） 责任编辑：刘德宾 SN222 
贵州新增7例新冠肺炎病例 累计96例其中最小2岁|2020年02月09日 08:50|原标题：2月8日12―24时，贵州新增7例确诊病例，累计确诊96例 来源：贵州都市报 2020年2月8日12―24时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例，新增治愈出院病例0例。其中：新增确诊病例中，贵阳市4例、六盘水市1例、铜仁市1例、黔东南州1例。 截至2月8日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例96例。其中，40例有武汉旅居史，5例有湖北旅居史，9例有湖北以外地区旅居史；治愈出院7例，病情平稳68例，重症15例，危重症5例，死亡1例；男性51例，女性45例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市22例（1例已治愈），遵义市15例（1例已治愈），六盘水10例，安顺市4例，毕节市21例，铜仁市7例（2例已治愈），黔东南州6例，黔南州7例（3例已治愈），黔西南州4例。现有疑似病例82例。 累计追踪密切接触者1492人，已解除医学观察705人，尚在接受医学观察727人。 新增7例患者信息如下： 患者1：尹某煌，男，26岁，现居于六盘水市钟山区凤凰社区派华新都，1月18日―1月27日有湖北以外地区旅居史，1月18日由六盘水市至江西省赣州市大余县过年，1月26日途经广州，27日到达六盘水，28日至30日均乘私家车上下班，1月30日晚出现发热、干咳症状后自行居家隔离，2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：杨某文，男，87岁，现居于铜仁市江口县闵孝镇鱼良溪村，1月17日―28日有湖北旅居史，1月29日与其子杨某强（2月2日确诊病例）从湖北省襄阳市自驾返回江口县，2月3日，该患者核酸检测为阳性，但无任何症状，于当日入住江口县人民医院隔离治疗，诊断为无症状感染者，2月4日转入铜仁市人民医院隔离治疗，2月8日根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第五版）被诊断为确诊病例，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：杨某枝，男，27岁，现居于黔东南州天柱县渡马乡岩门村，1月15日，患者从广东省东莞市返回天柱县，1月21日前往其舅舅袁某波（2月1日确诊病例）家中聚餐，当天自行驾车返回家中，因接触过感染患者，2月1日起在天柱大酒店隔离观察，2月5日出现咳嗽、咳痰、发热等症状，2月8日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：吴某萱，女，4岁，现居于贵阳市白云区云城街道阀门厂，1月25日随家人自驾从武汉市黄陂区来黔，期间在家中无外出且无人员来访，辖区居委会及医务人员每日上门开展监测，2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者5：苏某红，女，50岁，现居于贵阳市南明区花果园K区，1月14日乘私家车到湖北省天门市，1月17日乘长途汽车到武汉，1月21日乘坐高铁到安徽省宣城市，期间与其侄女李某云（安徽省确诊病例）见面，1月29日返回贵阳家中，2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者6：骆某，女，39岁，常住湖北省武汉市江岸区，1月26日由武汉途经云南到达贵阳后，自行前往军阅酒店进行隔离。2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者7：王某钰，男，2岁，现居于贵阳市花溪区瑞华社区万科大都会，系2月5日确诊病例高某孙子、2月6日确诊病例范某某儿子。2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：刘德宾 SN222 
安徽新冠肺炎累计确诊779例 新增确诊病例46例|2020年02月09日 08:46|原标题：安徽累计确诊779例！合肥新增确诊8例！ 2020年2月8日0-24时，安徽省报告新增确诊病例46例，新增疑似病例48例，新增治愈出院病例12例，新增死亡病例1例。 新增确诊病例中，合肥8例、淮北1例、亳州6例、蚌埠16例、阜阳5例、淮南1例、六安3例、铜陵1例、池州1例、安庆4例，均病情平稳。 新增疑似病例中，合肥6例、淮北1例、亳州1例、宿州3例、蚌埠3例、阜阳6例、淮南1例、六安8例、芜湖1例、宣城1例、铜陵4例、池州2例、安庆11例。 新增治愈出院病例中，合肥2例、淮北1例、宿州1例、阜阳2例、淮南1例、六安1例、马鞍山2例、铜陵2例。 新增死亡病例中，蚌埠1例。 截至2月8日24时，安徽省累计报告确诊病例779例，累计治愈出院病例59例，累计死亡病例1例，累计医学观察密切接触者16532人。 累计确诊病例中，其中合肥136例、淮北23例、亳州87例、宿州28例、蚌埠115例、阜阳118例、淮南22例、滁州11例、六安54例、马鞍山31例、芜湖29例、宣城5例、铜陵24例、池州12例、安庆75例、黄山9例。 截至2月8日24时，安徽省在院治疗确诊病例719例，其中危重症病例5例。 2月9日即将治愈出院13例，其中淮北3例、宿州1例、阜阳2例、淮南1例、安庆6例。 死亡病例病情介绍：患者赵某某，男，87岁， 蚌埠人，1月30日确诊为新冠肺炎，入住蚌医一附院（省级新冠肺炎重症集中收治基地医院），临床为危重型。患者既往有慢性阻塞性肺疾病、高血压病3级（极高危）、冠状动脉粥样硬化性心脏病等多种疾病。蚌医一附院组织专家组和重症治疗小组每日会商病情，全力进行救治，同时国家和省卫生健康委分别委派了专家指导诊疗。经中西医结合治疗、持续机械通气、CRRT及ECMO等积极抢救，病情无明显改善，于2月8日凌晨4：19抢救无效死亡。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北以外地区新增病例连降5天|2020年02月09日 08:40|原标题：湖北以外地区新增病例连降5天 据国家卫健委数据统计，2月8日0―24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例509例，连续第5日呈下降态势。而过去5日这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖南新增新冠肺炎确诊35例 累计确诊838例|2020年02月09日 08:40|原标题：湖南新增确诊35例，湖南累计确诊838例 2020年2月8日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例35例，新增重症病例2例，新增死亡病例1例，新增出院病例40例。其中：新增确诊病例中，长沙市9例、衡阳市2例、株洲市10例、邵阳市1例、岳阳市4例、益阳市2例、郴州市1例、怀化市1例、娄底市5例。新增重症病例中，衡阳市1例、湘潭市1例。新增死亡病例中，岳阳市1例。新增出院病例中，长沙市8例、衡阳市3例、株洲市1例、湘潭市3例、邵阳市7例、岳阳市4例、常德市1例、益阳市4例、郴州市2例、怀化市1例、娄底市4例、湘西自治州2例。截至2月8日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例838例，累计报告重症病例108例，现有重症病例60例，死亡病例1例，出院病例159例。其中：确诊病例中，长沙市205例、衡阳市45例、株洲市58例、湘潭市28例、邵阳市87例、岳阳市115例、常德市66例、张家界市5例、益阳市46例、郴州市32例、永州市40例、怀化市39例、娄底市64例、湘西自治州8例。现有重症病例中，长沙市23例、衡阳市4例、株洲市5例、湘潭市3例、邵阳市5例、岳阳市1例、常德市6例、益阳市3例、永州市2例、怀化市3例、娄底市5例。死亡病例中，岳阳市1例。出院病例中，长沙市27例、衡阳市14例、株洲市9例、湘潭市10例、邵阳市18例、岳阳市10例、常德市15例、张家界市2例、益阳市10例、郴州市8例、永州市10例、怀化市15例、娄底市8例、湘西自治州3例。目前追踪到密切接触者21385人，已解除医学观察12810人，尚有8575人正在接受医学观察。（王云娜） 责任编辑：刘德宾 SN222 
河南新增新冠肺炎确诊病例53例 累计1033例|2020年02月09日 08:37|原标题：河南新增新冠肺炎确诊病例53例 新增死亡病例2例 来源：大河报 2月8日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例53例，新增出院病例34例，新增死亡病例2例。新增确诊病例中，信阳市13例、商丘市7例（含永城市2例）、郑州市6例……全省累计报告新冠肺炎确诊病例1033例（永城市7日病例核减1例），现有重症病例64例 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国新冠肺炎累计治愈出院2649例|2020年02月09日 08:35|原标题：全国累计治愈出院2649例 2月8日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院600例（湖北324例），解除医学观察的密切接触者31124人，累计治愈出院病例2649例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新疆(含兵团)新增3例新冠肺炎确诊病例 累计45例|2020年02月09日 08:29|原标题：新疆（含兵团）新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，2月8日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例。其中，乌鲁木齐市确诊病例1例、巴州确诊病例1例、伊犁州确诊病例1例。 截至2月8日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例45例，其中，新疆维吾尔自治区37例，新疆生产建设兵团8例。确诊病例中，乌鲁木齐市20例、伊犁州10例、吐鲁番市1例、阿克苏地区1例、昌吉州2例、巴州3例；兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例、兵团第六师1例、兵团第十二师1例。现有重症病例10例，危重症病例3例，无死亡病例。 目前尚有3049人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
四川累计确诊新冠肺炎386例 新增确诊病例23例|2020年02月09日 08:29|原标题：四川累计确诊386例，其中成都120例 2月9日，据四川卫健委消息，2月8日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例23例，新增治愈出院病例10例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，成都市11例、泸州市3例、德阳市3例、遂宁市2例、攀枝花市1例、南充市1例、眉山市1例、资阳市1例。 新增治愈出院病例中，成都市5例、泸州市2例、绵阳市1例、内江市1例、达州市1例。 截至2月8日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例386例，涉及21个市（州）、122个县（市、区）。 386名确诊患者中，正在住院隔离治疗325人（其中危重21人），已治愈出院60人，死亡1人。 当日解除医学观察1641人，现有7298人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
31省份累计报告新冠肺炎确诊37198例 港澳台53例|2020年02月09日 08:24|原标题：截至2月8日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：卫健委网站 2月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2656例（湖北2147例），新增重症病例87例（湖北52例），新增死亡病例89例（湖北81例，河南2例，河北、黑龙江、安徽、山东、湖南、广西各1例），新增疑似病例3916例（湖北2067例）。 当日新增治愈出院600例（湖北324例），解除医学观察的密切接触者31124人。 截至2月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例33738例（其中重症病例6188例），累计治愈出院病例2649例（黑龙江核减1例），累计死亡病例811例，累计报告确诊病例37198例（山西、黑龙江、河南、海南各核减1例），现有疑似病例28942例。累计追踪到密切接触者371905人，尚在医学观察的密切接触者188183人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例53例：香港特别行政区26例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区17例（治愈出院1例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
西安一肯德基店员确诊|2020年02月09日 08:17|原标题：西安一肯德基店员确诊 据@华商报 ，西安市雁塔区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公办室对一名新型冠状病毒感染的肺炎患者进行流行病学调查追踪时发现，该患者于2020年1月12日乘坐K1131次（4号车厢108座位）从郑州到西安，到西安火车站后于16：00―17：00之间乘坐5路公交车到达西北水电家属院5-2-612。 1月13日下午，前往东仪路职工活动中心，来回乘坐204/709路车，电子正街站到电子二路口站，其余时间未外出。 1月14日22：00―23：00之间乘坐5路从子午路站至紫薇城市花园站。 1月17―25日在KFC朱雀店（小寨银泰城店）前台打工，主要工作为备餐，工作时间为10：00―22：00，每天9：00―10：00乘坐214/709路（电子正街至子午路站），22：00―23：00之间乘坐5路车（子午路至紫薇花园站）返回家中。 目前该乘客被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。 责任编辑：赵明 
黑龙江一医生隐瞒接触史 同事患者多人疑似被感染|2020年02月09日 08:10|原标题：佳木斯一医生隐瞒接触史，同事、患者等多人疑似被感染并隔离 2月8日，黑龙江省政府新闻办公室举行该省疫情防控工作第十一场新闻发布会。会议通报了该省侦办阻碍疫情防控类案件情况，其中提到，1月16日至26日，佳木斯市犯罪嫌疑人刘某欣（佳木斯中医院某科副主任）与武汉返乡亲属多次密切接触，1月26日出现症状，后被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。1月21日其所在单位发布疫情通知后，刘某欣故意隐瞒接触史和真实活动情况，既未按规定如实报告，也未严格采取隔离观察措施，在医院门诊继续接待患者，致使其家人、同事、患者等多人疑似被感染并隔离。2月6日，佳木斯市公安机关以涉嫌危险方法危害公共安全罪，对其立案侦查。 责任编辑：杨杰 
第一财经梳理武汉疫情核心时间线|2020年02月09日 08:00|原标题：假如武汉的警铃有机会被拉响，可以是哪天？ 2月7日凌晨，因接诊而致感染的武汉市中心医院眼科医生李文亮去世。 回溯疫情早期，2019年12月30日傍晚，武汉卫健委内部文件流出后，“平安武汉”反应迅速，2020年1月1日就通报称依法处理了8名“散布谣言者”。 惩处的过程不止于此――此前曾在同事群中发出提醒的李文亮、谢琳卡和刘文三位医生，此后都被武汉警方约谈，李文亮还于1月3日在派出所内签署了一份《训诫书》。 一名仅在同事微信群发出病毒防护提示就被警方以“造谣”名义训诫的医护人员，最终却因新型冠状病毒肺炎疫情扩散而感染病重去世，令人心痛。 这场由数名一线医生提示了人际感染风险却仍未引起官方重视的疫情，在早期究竟是如何蔓延的呢？ 假如从钟南山接受央视采访时首次明确“新冠病毒人传人”的1月20日开始计算，武汉新型冠状病毒肺炎疫情升级成为全国性的公共卫生紧急事件至今已有19天。 再早一点，从第一财经首次报道确认武汉出现不明原因肺炎的12月31日算，则已有39天。 但疫情的起点显然既不是12月31日，也不是1月20日。 现在，随着各媒体对疫情报道的推进，随着国家和地方政府、各级卫健委更广泛和详尽的信息披露，越来越多的疫情关键信息和细节开始展现。 将它们拼凑、串联，便可大致得到一条时间线。这条时间线将表明，疫情在早期是如何被发现却又最终被轻视。 以下是《第一财经》YiMagazine整理的时间线，起点为2019年12月1日武汉市首例病人的发病，终点为1月23日的武汉“封城”。所有线索皆来自具备权威性的媒体报道、发表于国际权威医疗期刊的论文、各类官方披露及机构官方自述。 我们尽力严谨，恐怕仍难以避免错漏。欢迎读者指正和补充。相信还有更多事实和细节等待披露和报道，这正是媒体在重大公共事件中应有的价值。而越多细节也将越帮助我们理解过程，接近真相。 责任编辑：赵明 
远离疫中的农村疫情防控：一场安静的救抚|2020年02月09日 07:55|原标题：远离疫中的农村疫情防控：一场安静的救抚 在农村疫情防控备受重视的当下，湛江市吴川的农村正在上演一场安静的自救。 2月4日，湛江市吴川吴阳镇那良东村。村里多处拉起了镇上新型冠状病毒防控指挥部发出的横幅，提醒村民，村里有3人（分别写出名字）从武汉回家，正在接受居家隔离。 对于这条横幅，村民们的态度不一。有人感到愤慨，新型冠状病毒感染的肺炎爆发了这么久，现在才公开村里有从疫情发生地回来的人，工作是否做得太慢？也有人认为，直接将名字披露出来，是否会给这3人带来困扰？负责给这3人及其家属做体温监控的村医吕刚（化名）告诉记者，有人跟他抱怨，因为从疫情发生地回来，受到周围村民的疏远乃至排斥。 不管外界的看法如何，近日，吴川逐步披露从疫情发生地返乡的人员情况。经济观察网记者获悉，2月1日，吴川塘缀镇人民政府向村民公布了镇里80名从武汉或者湖北返乡的人员名单，提醒这80名返乡人员及其家属都要自我隔离，其他村民不要与上述80名人员及其家属接触。有的村委会则早在1月底就公布村里从疫情发生地返乡的人员名单。 与疫情中心地湖北省的农村早早封路、限制村民出行的紧张情况不同，吴川位于广东省西部，是疫情发生地武汉1000多公里外的一个县级市，截至2月4日24时，吴川确诊3例新型冠状病毒肺炎，但均为输入性病例（两名患者来自武汉，一名患者来自北京），吴川农村的防疫工作远比湖北农村松散。 但，吴川的农村，又跟国内其他地方的农村一样――春节期间返乡人口众多、医疗资源贫乏。吴川2018年年鉴显示，吴川户籍人口有120万，常住人口将近97万，全市医院和卫生院加起来只有28个，床位不到3800张，远离疫中的农村，即使表面看起来风平浪静却内里脆弱。 在农村疫情防控备受重视的当下，吴川的农村正在上演一场安静的自救。 吴川市下辖10个镇、5个街道、将近200个村（居）委会，那良村委会下辖4个自然村，包括那良东村、那良西村、那界村和安四村，4个自然村的人口数过万，是吴川境内管辖人口数不小的村委会。 2月1日，正月初八，周六，经济观察网记者在那良村委会办公楼见到村委会的2名书记时，他们刚刚去驱散村民们自发组织的篮球赛回来。村委会书记李土保告诉记者，当天天还没亮，他还带着村委会副书记林土森去了一趟那界村的神庙，确保村民不能游神。 正月初八是那界村办年例的日子，按照惯例，这一天，村里会游神。尽管为防控新型肺炎，吴川市民族宗教事务局印发的暂停开放全市所有宗教活动场所（含民间信仰场所）通知早在1月24日已经下发到各自然村，禁止办年例、办庙会、游神等提示也张贴到村里的公告栏，但通知发下去，不代表着成为行动，农村人对神灵的信仰根深蒂固。在神庙门口，依然有村民对林土森说：“没关系的吧，扛菩萨出来走走，热闹热闹，菩萨会保佑我们的。” “四条村里，最早办年例的是那界村，一定要把那界村给盯住了，其他村才会死心。”李土保说道。那界村最终没能游神，正月初十，是那良东村的年例，也没能游神。但村干部做出让步，没有上锁神庙，村民可以分散自行去庙里拜神。一名那良东村的村民告诉记者，今年的情况可以载入史册，除开上世纪70年代，破除迷信期间，村里年例不敢游神外，其他年份还从未冷落过菩萨。 林土森乐于看到村民将今年看得特殊一些，就怕村民不紧张。驱散篮球赛时，有村民对村干部的做法不屑一顾，认为空气很好，运动运动才有益身心，那么大的一条村，还没看到有人患病。“没有吴川人患病，就有人抱着侥幸心理，有些村民，就算是年轻人，都不懂什么叫一级响应，这相当于是战争时期国家拉响的警报呀。”林土森说。 村干部在做疫情防控工作时，先要抓的是提高村民对疫情的认识和重视。“农村工作，最头疼的是村民素质有待提升，配合度不高。”李土保是村委会的书记，也是那良东村村民，他告诉记者，农历新年前，村干部就已经接到上级通知，要排查、上报从武汉或者湖北返乡的人员，再加上市里卫健委通过火车、高铁、飞机、长途大巴等途径摸查到的疫情发生地人员流动情况，形成一份名单，名单下发到各个村委会，村委会和村医要留意从疫情发生地返乡人员的身体情况。那良东村的村医发现一名从湖北回来的外嫁女回村没多久，她的儿子就发烧了，村干部和村医如临大敌，除开将她儿子送去医院检测核酸，也要一天上门检查她的家属体温两次，还要她和家人自我隔离。 但上述外嫁女不太配合，觉得村里人用异样眼光看她，她觉得自己应该没事，被隔离生活也诸多不便。“去量体温，要跟她吵架，拼的是谁的态度更强硬，很难的。”李土保叹息道。2月4日，经济观察网记者联系上上述外嫁女，但其未接受采访。吴阳镇城建办一名工作人员告诉记者，湛江市的文件要求，只要是从疫情发生地回来的人，都需要被监测体温14天，该项工作通常由村医负责，14天内若都体温正常，再打报告询问是否停止监测。 那良东村的村医吕刚已经在村里当了二十多年的医生，他能理解被监测体温的村民的抗拒心理，有的农村人在正月初一到正月十五期间忌讳求医，觉得晦气。“但是碰上这么一个情况，就要面对，耍赖也没有用，武汉人不更难吗？”吕刚反问。 尽管碰上一些村民不配合，但李土保觉得，绝大多数村民还是有防范意识的，“今年走亲戚的情况起码减少了80%，剩下的20%是没有办法的。”所谓的“没有办法”，部分还是跟农村的习俗有关，例如，吴川这边上一年嫁出去的女儿，要在新一年的正月初二来娘家给叔伯等人拜年，结婚时收了叔伯的礼，拜年时可以还礼。 在吕刚看来，对比2003年SARS时期，尽管有些村民心存侥幸、嫌防控工作麻烦，但整体来看防范意识已经提高了很多，一来跟今次疫情感染的人数较多有关，SARS肺炎时，中国境内最终确诊的人数不到6000人，而截至2月4日24时，新型肺炎的感染人数已经将近2.5万人，传染范围比较广，潜伏期也比SARS肺炎长，全国所有省（直辖市、自治区）都启动了重大突发公共卫生事件一级响应，宣传有力；二来跟网络更为发达有关，2003年时，农村消息较为闭塞，但现在村民们动动手指就能在手机上获得疫情消息。1月31日，经济观察网记者在吕刚的诊所里发现，所有在诊所里就医的村民，均戴上了口罩。 “难受的是刚好碰上春节，不光过年没什么趣味，心情从原来的欢喜掉到零下四十度的感觉。”吕刚说道。 春节，原本是农村一年当中最热闹的时期，今年春节的农村，一片静悄悄。 紧缺的资源 农村的防疫工作，常常捉襟见肘。 春节前，那良村委会安排了一个排班表，两人值一天班，但李土保告诉记者，从大年初一开始，干部们不是在村里巡逻、劝散村民集聚活动、张贴告示、查看被隔离人员，就是在办公楼里开会，没有所谓的休息时间，人手非常紧缺，“我们才相当于有6个人！” 从编制来看，那良村委会有7人，1个书记，1个副书记，3名支委，1名妇联主任，还有1名代办员，代办员主要负责文书资料的查收、录入工作，不参与疫情防控。“6个人，要管上万人，书记差不多专职开会，年初一、初二、初四、初八，到镇里开完回来村委会传达，你想想工作有多难。”一名村干部跟记者感慨道。 2月1日，经济观察网记者走访那良村委会时，发现村路口的“严禁外来人员进入本村”的牌子已经倒地，林土森讪讪地过去扶起牌子。2月5日，林土森告诉记者，那界村已经有专人值守路口，但是需要支付报酬，村里也计划给值守路口人员配备体温计，方便随时监测路人体温。尽管对于村里来说，这是一笔开支，但比找不到人员值守路口的情况要好。 而医疗防护用具的紧缺，是村干部、村医和村民们普遍反馈的问题。“去年年底就布置防疫工作了，但是直到今天，我才从镇里领回一盒口罩，一回来就和几个伙计分完了。”李土保2月1日向记者反馈道。 “我也怕死，你让我下户，走的都是可能有问题的家庭，却连个口罩都不提供，我自己又买不到，叫我怎么配合你的工作？”一名村干部反问。 那良西村的村医则向记者反馈，最好希望能给他们村医提供防护服，现在的他们拥有的设备就是一个口罩，有的村医的一次性医用口罩还是重复使用的，做不到四个小时换一次。 村民也很难买到口罩。吕刚告诉记者，他开的诊所，从去年年底就口罩缺货，问过医药商，对方甚至还不确定什么时候可能有货。在吴川的农村，重复使用一次性医用口罩的人比比皆是。 “村民想花10块钱买一个口罩，都买不到。吴川有个口罩厂，希望政府监督其加班加点生产。如果在路上看到村民不戴口罩就发一个给他，那该多好。”林土森感慨。 经济观察网记者从吴川市人民政府官网获悉，吴川市的粤兴劳保用品有限公司目前已经24小时两班倒地生产，但口罩先供应的是机关单位的一线人员，其次才是群众。 2月1日，林土森跟李土保商量，想要买一个机器，全村流动性广播疫情防控知识。“我们力量有限，尽力保一方平安吧。”一名村干部说。 责任编辑：赵明 
西安交大援湖北抗疫医疗队元宵出征 校长洒泪送别|2020年02月09日 07:43|原标题：西安交大援湖北抗疫国家医疗队元宵节出征，校长洒泪送别 2月8日，在中国传统的团圆节日元宵佳节当天，西安交通大学二附院支援湖北抗疫国家医疗队130人出征武汉抗疫一线。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，出征前，西安交通大学校长王树国洒泪送别这些即将出征的“壮士”。 据西安交通大学新闻网消息，2月8日，西安交大二附院支援湖北抗疫国家医疗队130人，肩负党和国家重托，出征武汉抗疫一线。下午13点半，在二附院门诊综合大楼前，医疗队员整装集结，西安交通大学校长王树国、党委副书记宫辉、副校长颜虹以及医院领导、教职工和队员亲属壮行。 消息称，校长王树国为医疗队授旗并讲话。王树国说：“在这个特殊的元宵节，看着你们年轻的面孔，我非常感动。你们是中华民族的希望所在，在国家最需要的时候，你们冲向防控一线，你们的行为将挽救很多人的生命，你们是当之无愧的英雄，所有交大人应当为你们感到自豪，所有陕西人应当为你们感到自豪，所有中国人应当为你们感到自豪。我相信，在党中央的坚强领导下，这次防疫控疫战争一定能打赢。中华民族还没有在任何磨难中退却过，这次也一定能够过关。你们在抗击非典、抗震救灾等重大任务中屡次建功，是训练有素的专业队伍，在完成好任务的同时，一定要注意自身安全。张迈曾书记也特别要我叮嘱大家一定要注意安全。只有你们安全，才能挽救更多的生命，才能让更多的人恢复健康！希望你们记住这个难忘的日子，记住这次难忘的出征，期待大家安全健康凯旋，我们共庆抗疫胜利！” 陕西电视台第一新闻栏目官方微博2月8日发布视频消息称，“今天，西安交大二附院第三批130人医疗队支援湖北武汉。出发前，@西安交通大学 校长王树国为大家送行，说到动情处，王校长哭了……” 视频中，王树国动情的说：“你们今天要出征……到防控疫情的第一线……我特别激动，也特别感动。在这里称呼大家一句‘英雄’并不过分，因为你们在国家最需要的时候勇敢地站了出来，去冲向防控疫情的最前沿。你们的行为将挽救无数人的生命和健康，所有的交大人应该为你们自豪，所有的陕西人应该为你们自豪，所有的中国人应该为你们自豪。” 责任编辑：杨杰 
天津宝坻百货大楼疫情:新增5病例 已致近万人隔离|2020年02月09日 07:37|原标题：天津宝坻百货大楼疫情“迷局”：新增5病例，已致近万人隔离 已致近万人隔离的天津宝坻区百货大楼疫情“迷局”又添多名确诊病例。 2月8日下午，天津宝坻区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部办公室通报该区第24例-29例新冠肺炎确诊病例活动轨迹。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，该区6名新增确诊病例中，有5人明确与区百货大楼相关。此前的2月7日，宝坻区防控指挥部总指挥、区长毛劲松曾介绍，宝坻区已发病23名人员主要集聚在百货大楼这一个点，已对商场194名销售人员和9200名顾客采取相应的隔离措施。 根据通报，2月7日18时至2月8日6时，宝坻区新冠肺炎确诊病例新增6例，累计29例。 新增病例活动轨迹显示，其中1人为区百货大楼销售管理人员，2人年前曾在区百货大楼购物，1人为该区第17例确诊病例郑某某之夫、第28例确诊病例邹某某（曾去区百货大楼购物）之兄。唯一与区百货大楼没有明显关联的，是该区第24例确诊病例，该患者近期没有去过区百货大楼，但其所居住的宝平街道此前已出现多名确诊病例。 最近一段时间，宝坻区百货大楼聚集性疫情引发关注。 据津云新闻报道，在2月2日召开的天津市新冠肺炎防控工作新闻发布会上，天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖，对宝坻区百货大楼前5例确诊病例的先后发病情况进行了分析。 张颖介绍，疾控专家通过层层分析，建立起了流行病学的联系，结论是第4例在外地感染，回津以后发病，造成了百货大楼内的病毒传播。 津云新闻报道称，第4个病例早在1月21日就发病了。在发病前的1月12日-13日，她曾经先后两次到天津附近的L市鞋类批发市场进货。 专家上网从全国的疫情报告里进行了搜索，发现L市有新型冠状病毒感染的肺炎病例，也有本地传播的情况。专家判断，有可能第4例是在L市进货的过程中被感染，之后回到天津发病的。 在2月7日召开的天津新冠肺炎防控工作新闻发布会上，宝坻区长毛劲松介绍了该区疫情的主要特点，主要就是集聚性，截至7日中午，该区发病的23个人百分之百与区百货大楼相关。 毛劲松介绍，针对这样的严峻形势，该区采取了第一时间发布、第一时间摸排、第一时间隔离、全区消毒等措施。目前，区百货大楼共摸排出销售人员194人，已集中隔离；此外还摸排出1月19日-25日到过区百货大楼的顾客人群，最新数字摸排出9200人，已要求他们自行居家隔离。 “这个数字是动态的，未来可能在不断增加当中。”毛劲松表示，宝坻区各个相关街镇，随着摸排的人员不断增加组织了很多工作组，四个人对一个社区或者对一个村，这里包括工作人员公务人员也包括公安，共同组成一个小组，监督每一个小区和每一个村，重点人员的居家隔离情况，避免居家隔离人员随意走动。 此外，毛劲松称，针对确诊病例，只要一个小区发现有两例以上，就会对村子和小区进行封闭。这种封闭的标准跟武汉市目前一样，要求所有人员不许进、不许出，完全实行静态封闭。所有物资由政府统一调配供应，跟集中隔离的规范是一样的。 宝坻区政府官网显示，2月7日，该区宝平街道河景馨园小区和大钟庄镇大中庄村已被实施严格的管控措施。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北：即将出台保障政策提振企业信心|2020年02月09日 07:04|原标题：湖北：即将出台保障政策提振企业信心 2月8日晚9点，湖北省召开第18场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍湖北省医疗物资保障工作情况。 在问到对湖北省内医护物资生产企业以及转型试生产防护物资的企业，有怎样的扶持政策时。湖北省经济和信息化厅厅长王祺扬表示，湖北省即将出台保障政策和措施，提振企业信心。 湖北省委省政府8日已经完成支持中小微企业共渡难关有关政策措施文件的签批，文件内容包括了减免房租、缓交社保费、增加就业补贴、降低担保费率、降低检验检测费用等19条含金量高的支持政策。 这些政策措施，将有效的推动企业复产、达产和转产扩产，为增加医疗防护物资的供应，提供可靠政策保障。 责任编辑：张建利 
重庆新增18例新冠肺炎确诊病例 累计确诊446例|2020年02月09日 07:01|原标题：重庆2月9日通报：新增18例新冠肺炎确诊病例 累计确诊446例 2020年2月8日12―24时，重庆市报告新型冠状病毒肺炎（简称新冠肺炎）新增确诊病例18例，新增重型病例4例，重型病例转普通型病例4例，重型病例转危重型病例3例，危重型病例转重型病例1例，新增危重型病例1例，新增出院病例8例。 新增确诊病例中，万州区6例、江北区3例、长寿区3例、合川区1例、永川区2例、铜梁区1例、垫江县1例、巫溪县1例；新增重型病例中，万州区1例、合川区1例、潼南区1例、奉节县1例；重型病例转普通型病例中，璧山区1例、开州区1例、忠县1例、奉节县1例；重型病例转危重型病例中，江北区1例、九龙坡区1例、渝北区1例；危重型病例转重型病例为忠县1例；新增危重型病例为万州区1例；新增出院病例中，万州区1例、渝中区1例、九龙坡区1例、梁平区1例、忠县2例、云阳县2例。 截至2月8日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例446例；现有重型病例29例，危重型病例20例，死亡病例2例，出院病例39例。累计追踪到密切接触者14765人，已解除医学观察8073人，尚有6692人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
国家邮政局:2月中旬快递业要恢复到正常四成以上|2020年02月09日 06:47|原标题：国家邮政局：2月中旬快递业要恢复到正常四成以上 经济日报-中国经济网北京2月8日讯（记者吉蕾蕾）新冠肺炎疫情发生以来，邮政快递业积极参与疫情防控阻击战，特别是在保障寄递正常运行和医疗物资运输配送“绿色通道”正常运转方面，发挥了重要作用。返岗复工在即，邮政快递业何时能恢复正常，备受关注。 为做好疫情防控和恢复生产要求，国家邮政局日前召开专题电话会议，向中通、圆通、申通、韵达、百世、德邦和苏宁等7家快递企业部署疫情防控和恢复生产工作。国家邮政局党组书记、局长马军胜表示，全行业要做到“一个梯度推进”，即分阶段确定快递企业恢复生产目标，积极推进网购快递的生产恢复，以满足百姓网购快递需求。 马军胜表示，计划在本月中旬，快递业生产要恢复到正常产能的四成以上；到本月下旬，根据形势发展，继续提高产能比重。对于武汉乃至湖北等地的生产恢复工作，要服从地方政府的统筹安排。 同时，全行业要着力做到“四个确保”和“三个优先”，即确保中央政令畅通、确保党报党刊投递渠道畅通、确保满足武汉等地群众必要的基本生活水平寄递服务渠道畅通、确保国内国际抗“疫”物资运输寄递“绿色通道”畅通；优先做好邮政服务政务寄递工作、优先处理平台已产生订单的寄递需求、优先包容新业态发展满足老百姓特殊需要。 疫情当前，如何推动行业恢复生产？马军胜表示，一是做好各项防护措施。要制定恢复生产预案，备足口罩、消毒等防护用品，做好生产场地的防控，调整优化作业模式，指导员工提高防范意识，做好自身防护。二是抓好恢复生产工作。要全力与上游平台精准衔接，做好联动发展；做好农产品上行的寄递服务；维护良好的市场秩序。三是合力解决防护问题。采用企业自行采购和政府支持等多种方式解决口罩、消毒等防护设施采购问题，消除安全隐患。四是合理引导市场预期，妥善应对舆情。邮政管理部门将积极支持企业有序恢复生产，协调相关部门出台政策，推动解决车辆通行、快递员进小区投递智能快件箱等问题。 各快递企业代表表示，将认真做好本企业转运中心、运输网络和末端网点运行前的各项准备工作，按照“梯度推进”原则和进度安排，积极作为，全力以赴。 责任编辑：刘德宾 SN222 
有难一起扛！台胞台企伸援手抗击疫情|2020年02月09日 06:43|原标题：有难一起扛！台胞台企伸援手抗击疫情 新型冠状病毒肺炎疫情的防控正处于关键时期，自大陆发生疫情以来，广大台胞台企、岛内爱心人士通过各种方式奉献爱心、驰援武汉，以实际行动支持祖国大陆抗击疫情，充分体现了两岸同胞血浓于水、守望相助的骨肉亲情。 大陆发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，不少岛内人士心急如焚。台湾中华统一促进党总裁张安乐和台湾知名媒体人黄智贤，从美国买到11000个口罩，共同捐赠至武汉相关医院。台行政机构负责人苏贞昌日前发表禁止台湾口罩输往大陆的言论，也让他们相当愤慨。 黄智贤在社交媒体发文批评，“苏贞昌宣布台湾禁止出口口罩，这是人做得出来的事吗？”她还表示，可惜我不是医生，不然，我一定赶赴武汉，尽一份力。现在是最关键的时刻。我14亿同胞，现在正为了疫情，受各种各样的苦。但只要武汉疫情稳了，全世界的心，都将因此安定。武汉，加油。中国加油。让我们竭尽全力，帮助我们的同胞。 2月2日，星云文化教育公益基金会联合国际佛光会共同捐助120万只口罩，陆续送往疫区一线。 除了岛内爱心人士，广大台胞台企连日来也纷纷捐款捐物，积极支持祖国大陆抗击疫情。台湾旺旺集团先后为湖北省疫区捐赠了三批消毒除菌产品。截至目前，旺旺集团已累计为全国80余家医疗机构捐赠了水神消毒除菌产品，产品总价值超过865万元。 此外，因担心医护人员的防护服不够用，台湾工总理事长王文渊号召会员工会发动相关物资资金乐捐，希望协助武汉人民共同对抗疫情。2月4日，多年深耕武汉的台商杨文贤、吴朝琴专门委托采购了5000件防护服，送抵汉口的协和医院，并以此号召更多的台商加入捐赠行列，为战斗在武汉一线的医护人员贡献绵薄之力。 据悉，全国台企联和台湾知名企业润泰集团、联发科技等也分别捐赠资金和各类物资。湖北、北京、天津、广东、江苏、浙江、福建等多地台资企业协会也纷纷奉献爱心，向有关地方和部门捐赠物资、资金，支持抗疫工作。此外，顶新、台泥等台企和多位台商台青也通过捐款捐物等方式，助力相关地方抗击疫情。据不完全统计，截至2月6日，台胞台企已捐助善款和物资折合人民币约1.2亿元。 来源：海峡新干线 责任编辑：刘德宾 SN222 
打破核酸检测假阴性困局？抗体诊断试剂试验完成|2020年02月09日 06:38|原标题：打破核酸检测假阴性困局？抗体诊断试剂已近临床试验完成阶段 湖北省一位危重症病人出现符合感染新冠肺炎的症状，但做了4次核酸检测才出现“双阳”结果；北京中日友好医院一位武汉来京的发热肺炎患者，同样经过4次核酸检测才最终确诊新冠病毒阳性…… 近日，全国各地出现多例核酸检测“假阴性”病例，引发广泛关注。 核酸检测为何频频出现“假阴性”结果？如何提高检测结果准确性？ 2月8日深夜，中国疾控中心主任、中科院院士高福通过《中国科学报》独家回应。 高福介绍说，新型冠状病毒的体外诊断试剂可以有核酸、抗原和抗体诊断试剂等多种类型，但目前只有核酸试剂应用于新型冠状病毒感染病例的诊断，抗体诊断试剂正在紧锣密鼓地研发中。 “据我们掌握的情况，IgM（免疫球蛋白M）抗体试剂有多家研究机构和企业已经接近临床试验完成阶段，希望很快应用到检测中；IgG（免疫球蛋白G）抗体试剂也在研发中。”高福告诉《中国科学报》。 “未来，几种类型试剂结合，取长补短，一定会进一步提高新型冠状病毒肺炎病例检出率。”高福向《中国科学报》解释说，目前核酸诊断试剂的检测标本可以有咽拭子、鼻咽拭子、肺泡灌洗液、血清、粪便等，而对于新冠病毒肺炎病例，肺泡灌洗液是最为理想的标本，但获得肺泡灌洗液需要呼吸科医生操作，“有技术难度、被感染风险大、病人接受度低”。 对于（鼻）咽拭子样本检测出现的“假阴性”问题，高福告诉《中国科学报》，几种因素会影响（鼻）咽拭子检出阳性率，包括采样的质量、不同临床类型患者的病毒载量、不同病程期间排毒量动态变化等，这些可能导致少部分患者（鼻）咽拭子检不出新冠病毒核酸。“当然，这里也要强调，核酸检测方法如操作不当也会出现假阳性，规范操作很重要。” “部分新型冠状病毒感染病例早期（鼻）咽部查不到病毒核酸，不是核酸试剂存在假阴性，而是由于患者咽部还无病毒存在，需要结合临床和其他实验室检测方法做辅助诊断，如有专家建议检测粪便样本（肛拭子）做为辅助。”高福告诉《中国科学报》。 高福还进一步强调，当前应加快验证IgM抗体检测试剂盒能否在发病早期检测到IgM。 不过他也提到，IgM检测试剂的研发时间要比核酸检测试剂周期长。 “若IgM可以在发病早期快速检测，尽快获得循证学证据后，就可以很快进入临床检测。”高福说。 来源：科学网 责任编辑：张建利 
古特雷斯:中国对遏制疫情做出了“了不起”的努力|2020年02月09日 06:26|原标题：古特雷斯：中国对遏制疫情做出了“了不起”的努力 当地时间2月8日，联合国秘书长古特雷斯在亚的斯亚贝巴非盟总部举行的新闻发布会上称赞，中国在遏制新型冠状病毒的传播中做出了“了不起”的努力。 古特雷斯表示，在目前的疫情局势下，需要强有力的国际团结与合作来促使世界经济向前发展，否则情况将是悲剧性的。 此外，针对国际上出现的一些对中国的侮辱性言行，古特雷斯强调，国际社会在处理涉及新型冠状病毒疫情的情况时，要注意尊重人权，不要污名化。（总台记者 吴婷） 责任编辑：张建利 
湖北新增新冠肺炎确诊病例2147例 累计27100例|2020年02月09日 06:16|原标题：2020年2月8日湖北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：湖北省卫生健康委员会 2020年2月8日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2147例，其中：武汉市1379例、孝感市123例、黄冈市100例、襄阳市81例、宜昌市78例、荆门市75例、鄂州市70例、黄石市57例、荆州市56例、随州市31例、十堰市29例、仙桃市20例、天门市18例、咸宁市17例、恩施州11例、潜江市2例。全省新增死亡81例，其中：武汉市63例、黄冈市7例、孝感市3例、襄阳市2例、荆州市2例、咸宁市2例、荆门市1例、鄂州市1例。新增出院324例，其中：武汉市179例、黄冈市32例、鄂州市31例、宜昌市12例、荆门市12例、咸宁市11例、黄石市10例、襄阳市9例、十堰市7例、孝感市7例、恩施州7例、荆州市4例、仙桃市2例、潜江市1例。 截至2020年2月8日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例27100例，其中：武汉市14982例、孝感市2436例、黄冈市2141例、荆州市997例、襄阳市988例、随州市984例、黄石市760例、宜昌市711例、荆门市663例、鄂州市639例、咸宁市493例、十堰市467例、仙桃市379例、天门市197例、恩施州171例、潜江市82例、神农架林区10例。全省累计治愈出院1439例。全省累计死亡780例，病死率2.88%，其中：天门市10例、病死率5.08%，武汉市608例、病死率4.06%，鄂州市21例、病死率3.29%，荆门市19例、病死率2.87%，潜江市2例、病死率2.44%，黄冈市43例、病死率2.01%，仙桃市5例、病死率1.32%，荆州市13例、病死率1.30%，孝感市29例、病死率1.19%，宜昌市8例、病死率1.13%，随州市9例、病死率0.91%，咸宁市4例、病死率0.81%，襄阳市7例、病死率0.71%，黄石市2例、病死率0.26%。目前仍在院治疗20993例，其中：重症4093例、危重症1154例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例23638人，其中集中隔离12918人，当日排除1128人。累计追踪密切接触者123827人，尚在接受医学观察70438人。 责任编辑：张建利 
湖北新增81例新冠肺炎死亡病例 新增出院324例|2020年02月09日 06:16|原标题：湖北2月9日通报：新增2147例新冠肺炎确诊病例 累计确诊27100例 2020年2月8日0时―24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2147例，其中：武汉市1379例、孝感市123例、黄冈市100例、襄阳市81例、宜昌市78例、荆门市75例、鄂州市70例、黄石市57例、荆州市56例、随州市31例、十堰市29例、仙桃市20例、天门市18例、咸宁市17例、恩施州11例、潜江市2例。全省新增死亡81例，其中：武汉市63例、黄冈市7例、孝感市3例、襄阳市2例、荆州市2例、咸宁市2例、荆门市1例、鄂州市1例。新增出院324例，其中：武汉市179例、黄冈市32例、鄂州市31例、宜昌市12例、荆门市12例、咸宁市11例、黄石市10例、襄阳市9例、十堰市7例、孝感市7例、恩施州7例、荆州市4例、仙桃市2例、潜江市1例。 截至2020年2月8日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例27100例，其中：武汉市14982例、孝感市2436例、黄冈市2141例、荆州市997例、襄阳市988例、随州市984例、黄石市760例、宜昌市711例、荆门市663例、鄂州市639例、咸宁市493例、十堰市467例、仙桃市379例、天门市197例、恩施州171例、潜江市82例、神农架林区10例。全省累计治愈出院1439例。全省累计死亡780例，病死率2.88%，其中：天门市10例、病死率5.08%，武汉市608例、病死率4.06%，鄂州市21例、病死率3.29%，荆门市19例、病死率2.87%，潜江市2例、病死率2.44%，黄冈市43例、病死率2.01%，仙桃市5例、病死率1.32%，荆州市13例、病死率1.30%，孝感市29例、病死率1.19%，宜昌市8例、病死率1.13%，随州市9例、病死率0.91%，咸宁市4例、病死率0.81%，襄阳市7例、病死率0.71%，黄石市2例、病死率0.26%。目前仍在院治疗20993例，其中：重症4093例、危重症1154例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例23638人，其中集中隔离12918人，当日排除1128人。累计追踪密切接触者123827人，尚在接受医学观察70438人。 责任编辑：张玉 
撕扯医务人员防护用具 符合重刑死刑坚决依法判处|2020年02月09日 06:02|原标题：撕扯医务人员防护用具、吐口水……符合重刑死刑的坚决依法判处 国家卫生健康委、最高人民法院、最高人民检察院和公安部7日联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》，明确疫情防控期间涉医违法犯罪防范处置工作要求，并提出7类涉医违法犯罪情形将予以严厉打击。 7类情形包括：（一）殴打、故意伤害、故意杀害医务人员的；（二）以暴力、威胁等方法非法限制医务人员人身自由，或者公然侮辱、恐吓、诽谤医务人员的；（三）对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的；（四）以暴力、威胁等方法拒不接受医疗卫生机构的检疫、隔离、治疗措施，或者阻碍医疗卫生机构依法处置传染病患者尸体的；（五）强拿硬要或者故意损毁、占用医疗卫生机构的财物，或者在医疗卫生机构起哄闹事、违规停放尸体、私设灵堂，造成秩序混乱、影响疫情防控工作正常进行的；（六）非法携带枪支、弹药、管制器具或者爆炸性、放射性、毒害性、腐蚀性物品进入医疗卫生机构的；（七）其他侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序的情形。 通知明确，对上述情形中构成犯罪的，人民检察院应当从快审查批准逮捕、提起公诉。人民法院应当加快审理进度，在全面查明案件事实的基础上正确适用法律、准确定罪量刑。对犯罪动机卑劣、情节恶劣、手段残忍、主观恶性深、人身危险性大，或者所犯罪行严重危害公共安全、社会影响恶劣的被告人，予以从严惩处，符合判处重刑至死刑条件的，坚决依法判处。 责任编辑：杨杰 
湖北副省长曹广晶:省内医药物资企业全面复工生产|2020年02月09日 06:00|原标题：湖北省副省长曹广晶：省内医药物资企业全面复工生产 2月8日晚9点，湖北省召开第18场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍湖北省医疗物资保障工作情况。 发布会上，记者提问，随着春节假期已近结束，目前湖北省内医用物资企业是否已经全部复工？全省医用物资产能能够达到多少？湖北省副省长曹广晶介绍，湖北省内主要医药物资企业及相关配套企业已经全面复工生产，并扩大产能。 湖北省人民政府副省长 曹广晶：省内主要的医药物资企业还有它相关的配套企业已经全面复工，而且现在都已经超负荷生产。比如说稳健黄冈，生产N95口罩的一家企业，过去最高只能生产到3.6万件，现在已经稳定达到4.5万件。枝江奥美生产品种比较多，N95口罩不是全产业链，原来产量达到1万件左右，它今天的产量已经达到10万件，基本上是原来的10倍。还有协卓，这是一家生产防护服的企业，一般的口罩也有。原来生产防护服最高也就5000件，现在已经达到1.6万件。所以这些核心企业以及与它配套的产业链上的企业，早已经全面复工而且超负荷生产，现在他们也在全面扩产能，因为现在需求实在太迫切了。我前面也介绍了，还要增加设备，招募人员，扩展产能。 责任编辑：张玉 
欧洲乒联向中国捐赠3万瑞士法郎 助力抗击疫情|2020年02月09日 04:47|原标题：欧洲乒联向中国捐赠3万瑞士法郎 助力抗击疫情 当地时间2月8日，正在瑞士蒙特勒举行的欧洲乒乓球比赛四强赛结束后，欧洲乒联决定向中国捐赠3万瑞士法郎，助力抗击疫情。（总台记者 薛婧萌） 责任编辑：张玉 
人民日报：危难时刻彰显军人本色|2020年02月09日 04:31|原标题：危难时刻彰显军人本色（金台点兵） 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，全军认真贯彻党中央、习主席决策指示，闻令而动，勇挑重担，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线，发挥出突击队作用，各项救治工作有力有序有效展开。 疫情牵动着每一个中国人的心。人民军队的支援，极大地缓解了群众的紧张情绪，让大家感到安心。 当前，每天确诊病例数还在增加。军地协作，打响了这场没有硝烟的战役。和战场上不同，这次的“敌人”是四处扩散的疫情；和战场上一样，我们的军人保护的始终是人民群众的生命和利益。这次军队派出的医护人员中，有不少人曾参加北京小汤山医院抗击非典任务以及援助非洲国家抗击埃博拉疫情任务，具有丰富的传染病救治经验。人民军队用行动吹响了冲锋号角，这场战斗，我们必须要赢也一定能赢！ “我是党员，让我去”“我有抗击非典的经验，让我去”……疫情来袭，军队医疗工作者们的请战书纷纷投出。“我不知道你是谁，但我知道你为了谁。”疾病当前，为了人民的生命安全、为了肩上沉甸甸的责任，人民子弟兵永不退缩。他们不惧艰险、迎难而上，他们信心坚定、斗志激昂。在疫情防控一线，鲜红的党旗军旗高高飘扬，一个个战斗堡垒巍然矗立，“白衣战士”争分夺秒救治患者，书写着对党和人民的忠诚。 人民利益高于一切，群众安全重于泰山。人民子弟兵永远是保卫祖国的钢铁长城。哪里有困难，哪里就有人民子弟兵。每一次临危受命，他们都出色完成了党和人民交给的任务，打赢了一场场硬仗，赢得了党和人民的信任。 面对疫情，有党中央、习主席的坚强领导，有人民军队的英勇作战，有广大人民群众的齐心协力，我们一定能筑起抗击疫情的钢铁长城，我们有信心也有能力打赢这场疫情防控阻击战！ 责任编辑：张建利 
“我们始终和中国站在一起”|2020年02月09日 04:21|原标题：“我们始终和中国站在一起”（患难见真情 共同抗疫情） 连日来，多国政要、国际组织负责人、官员、专家通过各种方式，积极评价中方为抗击疫情所作的努力，表达对中国打赢疫情防控阻击战的信心。 一定能够早日战胜疫情 俄罗斯总统普京表示，目前，我们共同面临新冠肺炎疫情蔓延风险，中国领导人正在采取果断有力的防控措施，俄方愿向友好的中国人民提供一切帮助，共同抗击疫情。 日本执政党自民党干事长二阶俊博表示，日方对中国遭受新冠肺炎疫情感同身受，谨致以诚挚慰问。中方正在积极努力防控疫情。我们常讲患难见真情，日方愿举全国之力，不遗余力地向中方提供一切帮助，与中方共同抗击疫情。我相信，只要日中两国团结合作，就没有办不成的事。我们一定能够战胜疫情！二阶俊博还表示已募集到12万套防护服，将尽快运往中国湖北、浙江、广东等地医疗机构。 日本公明党干事长齐藤铁夫表示，公明党对中方遭受疫情表示诚挚慰问，并衷心感谢中方为保障在华日本公民健康安全所做积极努力。相信日中两国加强合作，一定能够阻止疫情蔓延并早日战胜疫情。 世界卫生组织总干事谭德塞表示，感谢中国武汉民众为抗击新冠肺炎疫情所作的贡献和牺牲，认为武汉“不仅是在保护自己国家的人民，也是在保护世界其他地方”。他说：“现在是需要团结的时候。我们对共同的敌人新型冠状病毒还有很多未知之处，我呼吁共同聚焦抗击疫情。” 联合国副秘书长沃龙科夫表示，“面对疫情，我们始终和中国站在一起。”中国政府已经采取一系列有力举措，相信中国很快能够渡过难关。 联合国开发计划署署长施泰纳表示，对中国充满信心，同中国人民坚定站在一起，愿全力提供协助。 联合国文明联盟高级代表莫拉蒂诺斯表示，在目前困难时刻，赞赏和支持中国为抗击疫情所作的努力。“相信在中方的努力下，一定能够战胜困难和疫情。” 联合国粮食及农业组织、国际农业发展基金和世界粮食计划署等三家联合国粮农机构近日对中国为抗击新冠肺炎疫情作出的巨大努力表示高度赞赏，同时表示已准备好为中国政府提供支持，努力减轻疫情造成的影响，特别是对农村地区的影响。 联合国世界旅游组织近日发布声明称，自疫情发生以来，中国政府采取了快速、果断的应对举措。近年来，中国已成为世界旅游业的领军力量，相信中国在从这场疫情恢复的过程中，旅游业将如过去曾多次证明的那样提供重要助力。 联合国秘书长青年特使维克拉玛纳亚克对中国青年在抗击疫情中表现出的责任感和行动力给予高度赞赏，呼吁世界青年与中国青年一起行动起来，共同战胜疫情。 对强大执行力表示钦佩 老挝卫生部长本贡表示，疫情发生后，中国党和政府高度重视、迅速响应，凝聚各方面力量开展防控，有效遏制疫情传播，对中国乃至世界的卫生健康事业作出重要贡献。中方公开透明、及时准确发布信息，有力回击了不实之辞。中方采取的各项举措不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。老挝人民愿同兄弟的中国人民相互支持、共克时艰。 菲律宾应对疫情跨部门工作组成员、外交部副部长杜莱表示，菲方赞赏中方为抗击疫情所作的巨大努力和贡献，感谢中方为菲在华公民提供帮助和支持，愿同中方就应对疫情保持密切沟通。 巴勒斯坦政府发言人米勒西姆说，中国政府将疫情相关事态发展透明公开地传递给民众，并指导他们如何应对，这种做法值得其他国家借鉴。 科特迪瓦卫生部长阿卡表示，赞赏中方为应对疫情采取迅速、全面、有力举措并及时主动同世界卫生组织和其他国家分享疫情有关信息，相信中国政府和人民一定能够团结一心，共克时艰，战胜疫情。 苏丹过渡政府外交部新任国务部长奥马尔对中国政府抗击疫情的举措表示高度赞赏和支持，钦佩中国政府公开、透明、高效和科学的工作态度。 墨西哥国家复兴运动党主席波列文斯基表示，中国政府采取迅速、全面、有力的防控举措，对中国政府强大执行力表示钦佩，相信并祝愿中国政府和人民早日战胜疫情。 巴西卫生部长国际事务特别助理泰伊莎表示，愿就抗击新冠肺炎疫情及其他公共卫生领域议题同中方加强合作，共同取得应对疫情之战的胜利。 中国行动速度“快得惊人” 意大利高等卫生研究院院长西尔维奥・布鲁萨菲洛表示，中国为应对疫情采取的措施全面、及时、得当，整体防控工作井然有序，让世界肃然起敬。“中国分享疫情相关数据、信息与抗击疫情经验，将帮助我们更好地应对这一世界性的挑战。” 美国对外关系委员会全球公共卫生高级研究员黄严忠表示，中国政府为防控疫情做出了巨大努力，展现出了强大的动员能力。从中央政府到最基层社区，各级迅速行动起来，采取了一系列措施阻止疫情进一步扩散，同时运用大数据等先进技术追踪疑似感染者信息，各地也纷纷派遣医疗人员和物资支援灾区。中国在与国际社会合作应对疫情上也保持了合作和开放的态度，尤其是在分享病毒基因数据库上，国际防控专家纷纷点赞。 德国拜罗伊特大学医疗管理与健康科学学院院长埃克哈德・纳格肯定中国应对疫情的努力。他认为，从确诊第一个病例，到成功识别出病毒，并研发出了在全球范围内都可以检测出病毒的方法，中国行动速度“快得惊人”。德国吕贝克大学著名冠状病毒专家罗尔夫・希尔根费尔德指出，中国政府正采取各种措施阻止病毒蔓延，中国大批研究人员正在紧张攻关，相信疫情不久后就能得到控制。 （本报记者张光政、刘军国、杨俊、李凉、李晓宏、张朋辉、韩硕、叶琦、姜波、黄培昭、孔歌、徐伟、赵益普、孙广勇、吕强、李滢嫣、苏航、刘旭霞、李晓骁、张梦旭、花放） 责任编辑：刘德宾 SN222 
郑州一医护人员隐瞒武汉接触史 确诊新冠后被开除|2020年02月09日 04:16|原标题：郑州一医护人员隐瞒武汉接触史 确诊新冠肺炎后被开除 2月8日，郑州市二七区卫健委通报称，蜜蜂张社区卫生服务中心已确诊新冠肺炎的职工郭某某，因隐瞒到过武汉，给予开除处分。通报称，郭某某 1月17日向单位请假前往武汉，1月24日凌晨，与其丈夫一同返回至郑州家中。直至2月6日，郭某某被确诊，期间一直向工作单位和社区隐瞒去向。通报称，郭某某的行为影响十分恶劣，与其医护人员身份极其不符。经研究决定，作出上述处分决定。 责任编辑：杨杰 
山西新增新冠肺炎确诊病例12例 累计115例|2020年02月09日 03:56|原标题：2020年2月9日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西省卫生健康委员会网站 2020年2月8日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例12例。其中：太原市3例（万柏林区2例、清徐县1例）、晋中市3例（平遥县3例）、朔州市2例（朔城区2例）、长治市2例（潞州区2例）、大同市1例（平城区1例）、运城市1例（平陆县1例）。新增疑似病例30例，现有疑似病例71例。 截至2月8日24时，山西省11个市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例115例。其中：晋中市32例（平遥县32例，根据新型冠状病毒肺炎防控方案第四版规定平遥县核减1例），运城市18例（新绛县5例、盐湖区3例、平陆县3例、河津市2例、芮城县1例、万荣县1例、夏县1例、绛县1例、稷山县1例），太原市15例（万柏林区6例、迎泽区4例、杏花岭区3例、小店区1例、清徐县1例），大同市11例（平城区9例、云冈区2例），晋城市8例（城区3例、沁水县2例、阳城县1例、陵川县1例、泽州县1例），长治市7例（潞州区6例、长子县1例），忻州市6例（五台县5例、忻府区1例），吕梁市6例（孝义市3例、离石区2例、文水县1例），朔州市6例（应县3例、朔城区2例、怀仁市1例），阳泉市4例（城区2例、盂县2例），临汾市2例（乡宁县1例、吉县1例）。 新增治愈出院6例（运城市3例、晋城市2例、晋中市1例），累计治愈出院21例（晋中市6例、运城市4例、大同市3例、吕梁市3例、晋城市2例、太原市1例、朔州市1例、临汾市1例）。现有在院隔离治疗94例，其中重症9例，危重症4例。 4名危重症病例（晋城市2例、太原市1例、运城市1例），9名重症病例（太原市3例、晋中市2例、阳泉市1例、长治市1例、忻州市1例、朔州市1例）均已集中在太原市第四人民医院（省级定点医院）隔离治疗。经省级专家和医护团队精心监护救治，目前病情平稳。其余81名普通病例正在市级定点医院隔离治疗，目前病情平稳，部分病例病情好转。 目前累计追踪到密切接触者3038人，当日解除医学观察188人，共有1054人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
河南叫停公共场所实习实训|2020年02月09日 03:24|原标题：河南叫停公共场所实习实训 2月7日，河南省《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间学生实习实训管理工作的通知》发布，要求各地各有关学校要高度重视疫情防控期间学生实习实训的管理工作。对因在校外实习实训而暂时无法撤回的师生，各地各校须将其列为重点关注对象，指定专人负责，防止出现“管理盲区”。在疫情持续期间，涉及车站、机场、码头、商超、酒店、展馆等人员密集、流动性强的公共场所的实习，一律停止。（总台央视记者 赵坤现） 责任编辑：张建利 
抗击疫情，各类生产企业加快复工复产|2020年02月09日 03:07|原标题：抗击疫情，各类生产企业加快复工复产 来源：光明日报 生产线24小时高效运转，忙碌的工人们甚至顾不上喝口水……新冠肺炎疫情发生以来，我国各类生产企业加快复工复产，开足马力生产口罩、医用防护服等疫情防控物资，一些家纺、内衣和纸尿裤生产企业也新增生产线，助力坚决打赢疫情防控阻击战。 山东是口罩生产大省。近日，山东省广大工业企业迅速组织职工返岗复工，满负荷生产。其中，日照三奇、枣庄康力、东营俊富、魏桥家纺、滨州清渤美等企业春节期间没放一天假，24小时两班倒，在原生产线基础上又购置新设备全面扩产，并培训后勤人员支援一线，最大限度扩产能、增产量、保供应。 截至2月6日，山东省规模以上工业企业已陆续开工投产，其中32家口罩在产企业达产率110.84%、3家防护服在产企业达产率100.72%、2家防护面罩在产企业达产率115%，重点调度的3家消毒酒精在产企业达产率83.07%。自1月27日至2月4日，山东省累计生产口罩1956万只、防护服73405套、防护面罩13.7万只、护目镜10.63万只、75%医用酒精1305吨、84消毒液12780吨。 “我们抽调厅机关干部全面派驻企业生产一线，实行24小时蹲点值守，一对一盯生产、一对一提产能、一对一保运行，确保各类物资以最快的速度送上防疫前线。”山东省工信厅二级巡视员张乃君说。 上海市经济和信息化委员会有关负责人介绍，上海市共有口罩及辅料等生产企业17家，经过动员已经全部复工，总体产能正在加快释放，产量在快速攀爬上升。2月4日上海市口罩日产量已超过260万只，在优先保证医护人员及防疫一线工作人员的需要之外，现在每天有180万至200万只供应零售市场。 疫情当前，一些“硬核外援”企业也竭尽所能贡献力量，暂停原生产计划，改造生产线转产口罩和防护服。上海水星家纺把10条被套生产线改为防护服生产线，日均可生产非医用防护服2000件。三枪股份也火速改造内衣生产线，经过78小时的连续作战，2月5日，第一批符合规格的5000件防护服交往前线。为缓解口罩供应紧张的状况，福建福清纸尿裤生产企业爹地宝贝将无菌车间按医用标准改造，协调材料，转产生产口罩。 在做好防控工作的前提下，各地区各部门也在全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，加大企业复产用工保障力度。 近日，人力资源和社会保障部、教育部、财政部、交通运输部、国家卫生健康委联合印发通知，要求有力确保重点企业用工，对保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需等重点企业、重大工程，指定专人对接，优先发布用工信息，通过余缺调剂等方式，满足企业阶段性用工需求。对春节期间开工生产、配送疫情防控急需物资的企业，符合条件的给予一次性吸纳就业补贴。 国家发展改革委、商务部强调，针对企业复工复产面临的资金、用工、能源、产业链配套等难题，积极帮助协调，切实保障到位。工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌说，要发挥好驻企特派员工作组的作用，全力协调解决原材料、关键零部件等突出问题和困难，快速增加有效供给。国家电网有限公司有关负责人表示，积极做好工程复工组织工作，对疫情防控物资生产类新办企业、需扩大产能企业的用电需求，开辟办电绿色通道，实施零上门、零审批、零投资“三零”服务；对疫情防控物资生产企业确因流动资金紧张、交费有困难的，疫情防控期间欠费不停电。 责任编辑：杨杰 
武汉之外疫情最严重 直击黄冈孝感一线防疫现状|2020年02月09日 02:50|原标题：武汉之外疫情最严重 直击黄冈、孝感一线防疫现状 开篇语 这个春节，武汉牵动着全国人民的心。截至2月8日，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例已过万。 但值得关注的不止武汉。黄冈距武汉78公里，高铁最快27分钟就可到达。据媒体报道，武汉封城前三天，黄冈、孝感位居武汉出行目的地的前列，而地方医疗资源的欠缺又让这些地方的疫情更为严峻。最新数据显示，黄冈、孝感等地仍是武汉之外全国疫情最严重的地方。 过去一周，红星新闻实地探访了黄冈、孝感、鄂州等地，报道武汉之外的一线防疫现状。 确诊前一天，一位新型冠状病毒肺炎疑似感染者偷偷跑出孝感一家乡镇卫生院，敲开亲戚家的门，亲戚挨不过面子，帮他做了一顿饭。医生一直从医院追到亲戚家，只能给他们一顿臭骂。“他们意识太淡薄了，急死个人。”该卫生院医生余明光说。 直到2月3日，这个基层卫生院医护人员加起来也不超过10人，每天平均接诊周围多个乡村的数十个发热病人。“只能初筛。”余明光说，因为医疗条件不够，高度疑似的只能往县里转，剩下的在卫生院隔离。 官方数据显示，因为春节和疫情影响，有约500万人离开武汉。自1月1日至26日，黄冈接收了武汉16.56%的迁出人口，孝感接收了武汉16.47%的迁出人口，是接收武汉输出人员最多的两地。截至2月8日，黄冈确诊新型冠状病毒肺炎2041例，孝感确诊2313例，成为武汉之外全国疫情最严重的地方。 乡镇：疫情防控的“最后一公里” 余明光已经十几天没回家，没见到自己小孩了。 从除夕以后，他和他所在卫生院的医护人员就没休息过。卫生院还有一个在哺乳期的女医生，小孩刚出生2个月，她没办法回家，只能让孩子喝奶粉。 作为疫情防控的“最后一公里”，他们每天接诊来自周边各个乡村的病人。前些日子，县城医院人手不够，从各乡镇卫生院抽调医护人员，余明光所在的卫生院又抽走了一位护士。 卫生院里，发热病人和一般感冒患者混在一起，就诊人数众多。床位和医护人员有限，一般两天不发烧，医生就会建议病人回家自我隔离。 医护人员一套防护服穿四五天，晚上用紫外线消毒，第二天继续用，这是常事。卫生院给大家发了普通口罩，大家又各自想办法通过各种渠道购买N95口罩。 跟城市相比，农村的防疫体系脆弱。相关数据显示，截止2018年底，全国还有46个乡镇没有卫生院，有666个卫生院没有全科医生或者执业（助理）医师，1022个行政村没有卫生室，6903个卫生室没有合格的村医。 “心理压力大。”余明光说，乡镇医院没有足够的防护，也不能轮班，隔离和休息都成问题。“工作在门诊、科室，睡觉、隔离就在办公室和寝室，吃饭都在食堂，跟隔离在这里的病人一样。” 余明光说，因为医疗条件不够，剩下的在卫生院隔离，高度疑似的只能往县里转。 困境：希望穿上“铠甲”战斗 黄冈红安县因缺少各类医疗设备，防控工作指挥部也开始向社会寻求援助，包括救护车、监护仪、呼吸机，殡葬车等。红安县相关负责人告诉红星新闻，县城医院每天需要到周围乡镇接疑似感染病人，以前拥有的设备完全不够用，比如救护车就很紧张。 以黄冈罗田县为例，万密斋医院和罗田县人民医院是当地收治病人最多的医院。前段时间，万密斋医院医护人员自制防护设备的视频在网上火了，医生们或用塑料布罩在身上，或穿着纸质的一次性隔离衣、戴着游泳镜作为防护。 日前，医院收治了一位高度怀疑感染新型冠状病毒的病人，在没有有效防护措施的前提下，初步估计有10位医护人员与其接触。无奈之下，这些与该病人有接触史的医护人员进行了自我隔离，“下了班也不回家，怕传染给孩子。” 罗田县万密斋医院原名罗田县中医院，是一家二级甲等医院，现有职工392人。此前，这家医院在网上发出了捐赠公告，罗列出N95口罩、医用防护服、医用一次性乳胶手套、护目镜等防护用具。 1月29日，有医生称，该院急诊科的防护服“就剩一套了”。这位医生告诉红星新闻，现在医生也不知道医院里还剩多少套防护服，但每天限量领取。带着游泳镜的护士们在打针做皮试时，为了看得清不得不把游泳镜取下来。 A医生告诉红星新闻，大约十多天前，医院接诊了一位疫区回来的产妇，“这名产妇出现了发烧，肺部CT显示感染，高度怀疑为新型冠状病毒肺炎。”A医生说，在这名产妇的接诊过程中，医护人员都没有穿着防护服、护目镜。 而让A医生无奈的是，在相关科室医生告知了产妇家属，高度怀疑是新型冠状病毒肺炎，需要立刻转往另一所定点医院时，产妇和家属却拒绝了医生的建议，“产妇情况特殊，我们也不能强制转院。” 还好，困境慢慢开始有所缓解。最近，该医院药剂科负责后勤供应的主任告诉红星新闻，医院通过提前预案采购、捐赠和调度等方式，目前物资“短期内是没有问题的。” 转机：黄冈市区发热门诊人数减少 黄冈约有750万人口，下设一区（黄州区）、二市（武穴、麻城）、七县和一个县级农场。此前黄冈公布发热门诊31家，肺炎救治定点医院13家，但其中只有两家三甲医院。 黄冈是湖北省除武汉之外第一个建立“小汤山”的地区。在“黄冈小汤山“（大别山区域医疗中心）收治病人前，黄冈市区有三家定点医院，分别是：黄冈市传染病医院、黄冈市惠民医院以及黄州区龙王山老年公寓。 在黄冈市惠民医院，新型冠状病毒肺炎疑似感染者陈先生的姐姐告诉红星新闻，惠民医院以前是社区医院，成为定点医院后临时改造出一个隔离区，医护人员是从附近市中医院以及县级医院抽调组建的。医院位于大别山创业中心里面，旁边是黄冈职业技术学院附属医院和大学生创新创业实践基地。医院被临时堆砌的砖墙包围着，墙角还散落着一些没用完的砖。 沿着病人通道往前走，不时有救护车呼啸而来，将病人送进门，然后离开。有四个医护人员，分很多次，将几个氧气瓶从医院里抬出来。每天下午4点左右，一些患者的家属会来到医院，隔着墙将物品递给护士，让护士帮忙转交。 疫情爆发后，山东医疗队和湖南医疗队先后支援黄冈。被分配到黄冈的医生田龙营曾在《战“疫”日记》中描述：“我们工作的医院是黄冈市传染病医院，这个医院自2003年SARS结束以来已经基本废弃，改造以后重新使用，条件非常差。病房楼一共四层，开放5个病区，每个病区开放20张床位。ICU是由办公区会议室改造的，总共130平米左右，编制10张床位已经比较紧张，计划收到20人左右，通风和保暖的问题没解决，温度非常低，层流更没可能，没有压缩空气，没有中心供氧，呼吸机工作起来噪音会很大，信息系统手写也比较麻烦，房间医疗垃圾没有工人及时清除，医务人员休息及洗澡的地方存在问题。” 1月28日，大别山区域医疗中心启用，陆续有患者转入，情况有所好转。到2月3日，黄冈市区全部确诊病例、重症病例、危重病例均转入大别山区域医疗中心。 2月4日上午，红星新闻探访了黄冈市中医院的发热门诊，记者看到前来就医的发热患者不多，曾经的输液区已经没人。因为病人不多，一位医生在发热病人专用通道里，走来走去，等到病人在其他科室检查出来，他才与病人一起进门诊。他告诉记者，这两天发热患者的人数明显下降，连日加班的他们终于可以长舒一口气。 防控升级：买东西排队间隔1.5米以上 此前，陈女士一直觉得惠民医院条件不好，希望弟弟转院，现在愿望终于实现了。最近，陈女士给红星新闻打来电话，她说弟弟当晚已经被转到黄冈市中等职业学校的学生宿舍。但她又出现了新的烦恼，没办法像以前一样方便看望弟弟了。一是隔离点进不去，二是黄冈市实行了严格的出行管控措施。 实际上从2月1日开始，黄冈疫情防控就不断升级。先是严格限制居民出行，随后又加强市区经营性商业场所管控，除商超、集贸市场、药店外，其他经营性商业场所暂停营业。据人民日报报道，每户家庭每两天可指派1名家庭成员上街采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要、在商超和药店上班外，不得外出。即使村里人有亲戚朋友来送菜送东西，也只能送到村口。 黄冈之后，黄石，鄂州等多个城市也开始对居民出行进行管控。在黄冈市各条道路上，红星新闻发现除公务车、急救车等与疫情相关的车辆外，只有极少数私家车行驶。在各大十字路口均有卡口，执勤人员对每一辆过往车辆检查，有相关通行证的才予以放行，有的私家车在卡口处只能调头往回行驶。 赤壁一路多个小区的车辆入口均被封闭，门口站着社区工作人员和戴着红袖标的志愿者。一位小区工作人员介绍，他们小区有800多人，从2月1日开始每个人出入小区都要登记，根据出行记录控制每户家庭的外出人数。记者看到登记簿已经写满了几页，上面写着出行人的姓名、电话、住址、出行目的等。“前两天有些居民不习惯，不让出去就和我们吵。”上述工作人员说，现在大家基本都理解了，出门自觉登记，配合量体温，一次出门买三四天的生活用品。 在超市，市民戴着口罩，排起长队，入口处需接受体温检测。超市入口处不仅在地面划了线，还设置有标志，提示顾客在进出、购物、称重、付款期间保持1.5米以上安全间距。 记者发现超市货源充足，没有出现涨价，大多数市民的购物筐里都装着满满的素菜、水果、鸡蛋及一些日常用品，有的甚至一个人买了三四个购物筐。超市提供了便民服务，市民可以租购物车，推着物品回家。 不仅市区，湖北各个县和乡镇的管控也不断升级。孝感孝昌县的张健康告诉红星新闻，她见证了孝昌县防控升级的整个过程：大年初一3个城管人员拖着音响去各个小区，劝大家不要走亲访友，出门要戴口罩；随后先是关闭对外铁路交通、市内公共交通，封闭高速路、国道、省道；最后从2月3日起，每户家庭每三天只能派一名家庭成员到指定购物点采购生活物资，有的居委会甚至组织集中采购，再分发物资。 据人民日报报道，每个社区会对每栋楼进行“地毯式”排查，在一本社区疫情花名册上，每一位被监测的人员，注明了住址和房间号，更重要的是配备了三至五位工作人员。每位监测对象，都由工作人员和社区医生每天上门量两次体温。 华河镇一位村民组长告诉红星新闻记者，鄢家村平时只有三位村干部，但是要面对几十户从外面打工回来的家庭。“每天光统计隔离情况和量体温就要消耗巨大的精力，每天要查两次数据，开会时不断强调漏报瞒报的责任。同时村干部还要组织村民截断道路、设卡。”上述村民组长说。 封路设卡和想方设法回城的人 设卡封路是当地常态。 据人民日报报道，进入团风县城的主干道上，每走一段，都有一个卡口。执勤的民警介绍，县城里的12个十字路口都设了关卡，没有县防控指挥部下发的临时通行证，不得随意通行。 在红安县，从高速路口到红安县县城，需要经过两道关卡，每个关卡都会对人员和车辆进行盘查，外地人或没有通行证的车里一律不能入内。 一位安姓村民从村里回到红安，得由好几个亲戚接力――一个亲戚骑摩托车将他送到两个乡交汇口，另一个乡的亲戚再用电动车接上他，送他到红安县的关卡处，最后还得步行5公里才得以回家。 周平是仙桃的一位货车司机，主要运送周边县城养鸡户的饲料，自家也有个养鸡场。他的养鸡场距离县城有10公里，距离武汉郊区只有几公里，但是两条路都堵死了，他的车没办法出去运饲料。 2月4日，他告诉红星新闻，目前饲料库存已经不多，好在政府开了绿灯，外省的饲料可以运进来，但是货车不好找。 在从红安县到鄂州市的路上，红星新闻记者遇到了一位回城的人。他1月23日从鄂州回黄冈浠水县过年，随后武汉、鄂州、黄冈等地相距封城，全家被困在了老家。他所在的单位虽然停工，但是很多工作还是必须回城里处理。 1月25日，他准备开车载着全家回城，可是高速路口被封路，只能走国道，国道处处设卡，他换了好几条路也没能“闯关“成功，最后只能返回。过两天他又想到一个办法，涉水过河，让朋友到对面接他们，可当他家人穿着捕鱼服过来后，朋友却打来电话告诉他在20公里外被卡点拦住了。他又带着家人涉水回家。 2月1日，他得知一个有通行证的朋友到县里办事，他向其求助，最终朋友将他带到了鄂州。 红星新闻记者 蓝婧 潘俊文 沈杏怡 责任编辑：张玉 
北京多举措应对下周复工高峰 提倡企业线上办公|2020年02月09日 02:48|原标题：北京多举措应对下周复工高峰 提倡企业线上办公 昨天下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行，发布了本市新冠肺炎确诊病例的最新数据，并对下周企业复工后的疫情防控工作进行了介绍。据了解，针对下周即将迎来的复工高峰，本市多个企业聚集办公园区都推出了相应防控措施。 在昨天的新闻发布会上，市卫健委二级巡视员高小俊针对疫情高发区进行了界定。他提出，发病人数超过千例的疫情高发区人员暂不要返京。高小俊提出，特别是已经从疫情高发区返京的人员，要进行居家隔离或医学隔离观察，从其他不是特别严重的地区返京的，也要做好相关隔离观察，特别是如果有发热、身体不舒服等症状，要及时报告。据了解，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组日前召开第十六次会议，对疫情高发区计划返京人员，提前联系告知暂不返京，对已返京人员严格落实居家观察等措施。高小俊表示，目前，包括湖北武汉在内的全国有三个省市的新冠肺炎确诊病例已经超过1000例，这些地区都算疫情高发区。 为了保障企业有序复工复产，本市推出多项举措应对，目前已有多个企业聚集办公园区推出了相应的办公措施。其中，北京经济技术开发区出台《开发区关于支持中小企业抗疫情云办公稳发展的若干措施》，鼓励中小企业创新生产经营模式，以弹性办公、网络云办公等方式减轻疫情对生产经营的影响，支持中小企业稳定发展。 北京CBD作为高端商务、国际金融、国际传媒聚集之地，总部企业和500强企业众多。下一步，也将不断发挥区域企业的各项优势，积极落实市委市政府要求，指导企业复工，并且采取线上办公、电话值守、弹性工作和错峰出行上下班等方式。 截至2月7日24时，本市累计确诊病例315例。其中东城区8例、西城区37例、朝阳区53例、海淀区49例、丰台区26例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区15例、顺义区9例、昌平区17例、大兴区34例、怀柔区7例、密云区4例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 315例确诊病例中，男性病例156例，占49.5%，女性病例159例，占50.5%；年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下12例，占3.8%，6岁至17岁11例，占3.5%，18岁至59岁211例，占67%，60岁及以上81例，占25.7%。 目前，本市死亡2例，出院34例，279例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型14例。据高小俊介绍，本市又有1例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月7日从解放军总医院第五医学中心出院。该名患者为男性，年龄36岁。 2月7日零时至24时，本市新增18例新冠肺炎病例，3例有湖北及其他省份接触史，10例为确诊病例的密切接触者，其中2例既有湖北及其他省份接触史又是确诊病例的密切接触者。1例无湖北接触史。6例否认湖北接触史，正在进一步核实。均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例163例，新增密切接触者181例，累计确定密切接触者1202例，其中498例已解除医学观察。死亡1例，患者，女，94岁，北京人，2月6日确诊为新冠肺炎，入住市级定点医院，临床分型为危重型，因患有冠心病、心功能不全等基础病急性加重，经抢救无效于7日死亡。 东城区 北新桥街道后永康2巷 朝阳区 高碑店北花园社区超级蜂巢 将台乡芳园里小区 海淀区 田村路街道玉海园二里小区 丰台区 丰台街道建国街一里 东铁营街道定安东里 太平桥街道华源四里 新村街道富丰园 房山区 张坊镇西白岱村 密云区 十里堡镇河槽村 “我们为返京员工提供了防护用品，并且预租酒店。在生活上，开通蔬菜直通车、制定餐厅分散就餐机制、优化公交线路、开通网上就医咨询、心理疏导等多措并举。”据北京经济技术开发区管委会副主任陈小男表示，为企业开工提前做好各项准备工作，开发区对规模以上企业实现调研调度全覆盖，形成企业台账，逐一明确服务管家。 此外，在全区范围内开展疫情防控“进企业、进园区、进社区、进机关、进楼宇”宣传教育活动。为更好地切断传染源，妥善解决防控重点地区来京同胞的观察需求，分级分类设置集中观察点。与亦庄医院疾控科前往企业集中观察点对工作人员进行防疫知识指导、培训。 朝阳区人民政府副区长、北京商务中心区管委会主任李国红昨日在新闻发布会上表示，在防疫工作中，北京CBD采用技术支撑、科技助力，积极提升“技防”水平。 据李国红介绍，CBD区域商务楼宇通过引入先进防控技术和多种多样的测温方式，不断提升疫情防控水平和效果。 例如：银泰中心引入高精度医用红外成像仪，保证检测通行速度与精准度；国贸中心引入绿色环保新技术，在电梯轿厢等空间内能够持续性杀灭附着的细菌及病毒，减少人工不断喷药的繁琐与用户的不适感。 李国红还表示，管委会将把区域内商务楼宇防控疫情的好做法在CBD楼宇联盟等平台内进行宣传和推广。 在昨天的新闻发布会上，中关村科技园区管理委员会主任翟立新表示，疫情暴发后，中关村企业充分发挥科技创新优势，积极投入抗疫阻击战。据不完全统计，示范区共有200多家企业直接参与了此次疫情抗击与防控工作，中关村管委会大力支持企业科技“战疫”。 据了解，管委会日前发布了《关于支持科技“战疫” 促进企业持续健康发展有关工作的通知》。聚焦“打赢疫情防控阻击战”和“促进中小微企业持续健康发展”两个方面，提出了10条支持措施，包括：推动创新品种加速进入审评审批绿色通道，支持第三方技术服务平台承接防疫抗疫产品研发生产，支持防疫抗疫项目研发产业化，支持新技术新产品示范应用，支持小微企业积极开展抗疫新技术新产品研发，加大金融支持和服务保障力度，支持技术转移服务平台、孵化机构开展抗疫服务工作，支持中关村社会组织加大服务力度，支持中关村各分园加大服务力度，加强企业跟踪服务。有关政策的具体内容和申报流程，已在管委会的官方微信和网站发布。 此外，北京青年报记者在会上获悉，中关村管委会即将发布中关村企业联系服务线上平台，第一时间了解和收集企业在疫情期间采取的防控措施和困难需求，努力为企业排忧解难。针对企业开复工后的协同办公、物流、住宿、餐饮等需求，管委会将协同属地区政府、市有关部门、企业努力解决。同时，管委会将持续做好市里其他支持政策在中关村示范区的协调落实，帮助企业平稳有序开复工。 据北京经济技术开发区管委会副主任陈小男介绍，经开区出台《北京经济技术开发区关于支持企业控疫情稳增长若干措施》，通过优化服务、资金支持、物资对接、资源调配等措施，明确从十个方面加强对企业和项目的服务保障。 鼓励企业坚定信心，积极应对困难，在全面做好防控工作的基础上，尽快恢复生产工作，确保区域经济持续健康增长。 中关村生物医药企业主动承担任务，奋斗在检测试剂、病毒疫苗、药品药物等研发生产一线，争分夺秒与疫情赛跑。据中关村科技园区管理委员会主任翟立新介绍，百度研究院免费开放线性时间算法，可将新冠病毒的全基因组二级结构预测时间从55 分钟缩短至27 秒。全球健康药物研发中心免费开放药物研发资源，康龙化成、保诺科技加强药物筛选服务，加速药物研发进程。此外，百度、旷视科技、千方科技、格灵深瞳等企业积极开展新型智能测温设备与系统研发，并在机场、车站实现落地应用。阿里健康、字节跳动、京东健康等企业利用自身大数据和人工智能优势，主动参与“北京市新型冠状病毒感染的肺炎线上医生咨询平台”建设。佳讯飞鸿、视联动力等企业迅速搭建了疫情防控应急指挥调度系统、互联互通视频会议系统等信息化平台，保障疫情防控体系的高效运转。 北京经济技术开发区管委会副主任陈小男表示，目前30余家企业研发和生产的产品，正在用于疫情防控和救治中。 “在防控产品方面，两家企业生产的CT机自1月29日起就陆续用于疫情防控一线。其中，用于武汉雷神山医院的GE医疗生产的‘天眼’CT机已发出近30台。” 陈小男介绍。据悉，“天眼”CT机能大幅度提升检查效率，改善患者就诊体验，减少医护人员与患者的接触。在该系统的帮助下，仅需三步即可完成整个CT扫描前的操作。单个患者可节省30%的扫描时间，同时大幅度减少手工操作。 除了CT机，还有筛查设备、一体化检疫设备、采血机器人等，这些有的已正式用于临床，有的即将投入批量生产。此外，经开区企业还参与了基因测序、临床试验药品的国际运输等工作。在检测产品方面，多家企业的诊断试剂盒进入投产审批阶段，单个企业在库产品数量最高近30万人份，个别企业已将产品供往北京、上海等地疾控中心。 文/本报记者 刘婧 蒲长廷 来源：北京青年报 责任编辑：张建利 
湖北医疗物资短缺状况或将持续|2020年02月09日 01:53|原标题：湖北医疗物资短缺状况或将持续 中新社武汉2月9日电 （记者 郭晓莹）湖北省副省长曹广晶8日晚在该省召开的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，随着疫情不断变化，部分医疗物资短缺的状况可能还将持续。 据介绍，为了解决医疗物资供应短缺的问题，湖北积极组织省内企业生产自救，抓紧生产，扩大产能。截至7日，全省主要防护品生产企业复工率达到了百分之百。 从8日起，湖北主要的两家防护服生产企业产量已经稳定在日产3万件以上，力争尽快达到日产5万件水平。N95口罩产能，力争达到日产15万只到20万只的水平。在目前紧配置情况下，湖北省内生产的医用防护服占比达到55%，N95口罩达到90%。 同时，湖北省还积极争取国家各部委和各省市支持，并动员社会各界和医药企业展开全球采购，增加供应。 曹广晶表示，这段时间，医疗物资尤其是紧要物资增加了不少供应，缺口逐渐收窄，但是依然处于非常紧张的状态。比如2月7日，全省医用防护物资最低需求5.94万套，但省内加上支持与定向捐助，只有4.85万套，还有近1.1万套的缺口。 “前方的医护人员也在千方百计地克服困难，尽量节约使用，有些医务人员甚至穿着尿不湿，也不舍得多用一件防护服，这种状况我们确实非常揪心。”曹广晶说。 他表示，疫情的拐点还未到来，这种紧张的局面还会持续，甚至加剧。 据悉，为了在紧急情况下保证不断供，湖北省目前动用了60架直升机和小型固定翼通航飞机进行配送。 责任编辑：张建利 
国家卫健委：医用防护服严格分级分区使用管理|2020年02月09日 01:28|原标题：国家卫健委：疫情期间医用防护服严格分级分区使用管理 新京报快讯 2月9日，国家卫健委网站发布关于进一步加强疫情期间医用防护服严格分级分区使用管理的通知，要求加强医用防护服的分级分区使用管理，严格医用防护服的使用范围，在隔离留观病区（房）、隔离病区（房）和隔离重症监护病区（房）使用，其他区域和在其他区域的诊疗操作原则上不使用。 全文如下： 当前，新型冠状病毒肺炎疫情防控形势不断变化，医用防护服供需矛盾日益突出。为充分利用有限资源，指导医务人员正确做好个人防护，维护医务人员队伍的身体健康，现将有关要求通知如下： 一、高度重视医用防护服的合理使用 医用防护服是战胜新型冠状病毒肺炎疫情的重要保障物资之一。科学合理使用医用防护服，既能有效保护人员健康，又能保障医疗救治工作顺利开展。过度无序使用既浪费有限的医疗资源，又容易造成防护不当增加感染风险。各地要高度重视医用防护服使用管理工作，将其作为当前防疫工作的大事来抓。严格落实《新型冠状病毒感染的肺炎防控中常见医用防护用品使用范围指引（试行）》（国卫办医函〔2020〕75号）和《国家卫生健康委办公厅关于加强疫情期间医用防护用品管理工作的通知》（国卫办医函〔2020〕98号）等文件要求，保障临床合理防护，杜绝浪费。要实行一把手负责制，亲自调度、合理分配，按照“优先保障高风险区域、高风险操作、高风险人员”的原则，严格分级分区使用，加强管理，夯实责任，确保医疗救治工作中医用防护服合理使用。 二、加强医用防护服的分级分区使用管理 当前，通过国家有关部门通力协作，医用防护服的供应保障能力虽然得到一定提高，但是全国医用防护服仍整体供给不足。要严格医用防护服的使用范围，在隔离留观病区（房）、隔离病区（房）和隔离重症监护病区（房）使用，其他区域和在其他区域的诊疗操作原则上不使用。 无特殊情况，符合国标（GB19082）的一次性无菌医用防护服，以及在境外上市符合日标、美标、欧标等标准的一次性无菌医用防护服（所需证明材料包括：境外医疗器械上市许可证明和检测报告、无菌证明、企业做出质量安全承诺等），仅用于隔离重症监护病区（房）等有严格微生物指标控制的场所；隔离留观病区（房）、隔离病区（房）仅使用在境外上市符合日标、美标、欧标等标准的医用防护服（所需证明材料包括：境外医疗器械上市许可证明和检测报告、企业做出质量安全承诺等），以及符合《国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制物资保障组关于疫情期间防护服生产使用有关问题的通知》（工信明电〔2020〕7号）中规定的“紧急医用物资防护服”。 三、加强管理，促进合理使用医用防护服 医疗机构应当将医用防护服纳入全院统一管理，建立台账，根据医务人员工作所在不同区域、开展的不同操作及管理患者的症状轻重程度，科学合理分配医用防护服。要根据收治患者的实际情况，合理安排医务人员在隔离区域工作的班次，发挥资源利用最大效益。 来源：国家卫健委 责任编辑：张建利 
气溶胶传播新冠病毒怎么防范？卫健委专家回应|2020年02月09日 01:23|原标题：气溶胶传播新型冠状病毒怎么防范？卫健委专家曾光：戴口罩、勤洗手最有用 2月8日，上海市政府举行疫情防控新闻发布会。发布会上，卫生防疫专家称，目前新型冠状病毒感染的肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。直接传播，是指患者喷嚏、咳嗽、说话的飞沫，呼出气体近距离接触直接吸入导致感染；气溶胶传播是指飞沫混合在空气中，形成气溶胶，吸入后导致感染；接触传播是指飞沫沉积在物品表面，接触污染手后，再接触口腔、鼻腔、眼睛等黏膜导致感染。 2月8日，在接受红星新闻记者采访时国家卫健委高级别专家、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光表示，相比对空气进行大规模杀菌、消毒，更有效的是做好个人防护，戴口罩、勤洗手最有用。 2月2日，内蒙古卫健委通报的一起新增确诊病例无本市外出史，未接触过发热病人，未到过农贸市场，无野生动物接触史，仅居住在另一确诊病例楼上。2月4日，宁波市新增的一起确诊病例在发病前14天内无疫区居住及旅行史，未有野生动物接触史，与该区之前确诊患者不相识。但是在菜市场买菜时曾与某确诊患者在同一摊位有过短暂（约15秒）的近距离共同驻留，且二人均未戴口罩。此前几起类似病例，让人们担心是否除直接接触外，存在气溶胶等更间接的传播方式。 据媒体梳理，早在1月30日中国疾病预防控制中心编写的《新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南》一书中就提及，新型冠状病毒感染的肺炎的传播途径有三种，分别为直接传播、气溶胶传播和接触传播。 2月5日，国家卫健委网站公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中，对病毒传播途径的描述在先前的“经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径”基础上，增加了新的表述――“气溶胶和消化道等传染途径尚待明确”。 2月8日，上海市政府举行疫情防控新闻发布会。发布会上，卫生防疫专家称，目前新型冠状病毒感染的肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。 气溶胶（aerosol），是由固体或液体小质点分散并悬浮在气体介质中形成的胶体分散体系。这些固体或液体小质点的大小为0.001-100微米（1微米等于千分之一毫米），分散介质为气体。通俗地说，气溶胶就是空气中稳定分散悬浮的液态或固体小颗粒，比如做饭时几米外能闻到油烟味，实际是人们吸入了空气中的油烟颗粒。这些颗粒可以长时间悬浮在空气中而不沉降，1微米的颗粒能在静止的空气中悬浮1小时以上。含有新型冠状病毒的飞沫核直径在亚微米到微米之间，若环境适宜，也可在空气中长时间悬浮。 国家卫健委高级别专家、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光告诉红星新闻记者，与飞沫相比气溶胶颗粒更小，比如患者打一个喷嚏，大颗粒的飞沫10秒钟就会落地，但是气溶胶可以在空气中悬浮较长时间。面对这种情况，曾光认为，比起对空气进行大规模的杀菌、消毒，最有效的手段还是做好个人防护。提倡勤洗手、戴好口罩更有用，在这方面做好个人防护既能防范飞沫传染也能防范气溶胶传染。 广州呼吸疾病研究所教授赵劲平告诉红星新闻记者，气溶胶就是微米级别的细微颗粒，肉眼不容易观察，这些细微颗粒在空气中悬浮会和水和其他物体结合。气溶胶一般在说话、喷雾或者医院雾化等情况下存在，容易被人吸入。 早在2004年，有中国香港学者曾在《新英格兰医学杂志》发表论文称，通过对sars期间香港淘大花园病例分布研究，发现sars病毒可能通过空气传播。 赵劲平表示，防治气溶胶传播的疾病，要重视对中央空调、集中换气设施的定期消毒和清洗。目前流行的新型冠状病毒可以在气溶胶中留存多久，还有待病毒学的研究。 红星新闻记者 赵倩 吴阳 责任编辑：张建利 
国航调整中美航线：保留北京至洛杉矶等城市航线|2020年02月09日 01:15|原标题：中国国航发布中美航线结构及航班调整公告 当地时间8日，中国国航发布中美航线结构及航班调整公告，公告称，虽受疫情影响，航空市场受到重大冲击，但为满足中美两国间人员往来的需要，保持与美国主要城市的通航，国航对运力进行了整合、航线结构和航班进行了调整，保留北京至洛杉矶、旧金山、纽约、华盛顿航线。中美航线航班如果有新的调整，国航将实时公布，旅客可通过国航官网、中国国航APP、国航服务热线95583或机票代理查询航班动态。 之前根据美国交通运输部官网消息，为保证疫情期间中美两国间人员往来的需要，中国国际航空公司在当地时间2日向美国交通运输部提出申请，调整中美之间航班，力求不停航。（总台记者 许| 徐德智） 责任编辑：张建利 
安徽合肥：买发烧咳嗽药须持医院处方 实名登记|2020年02月09日 00:58|原标题：安徽合肥：买发烧咳嗽药须持医院处方、实名登记 2月8日晚，合肥市疫情防控应急指挥部发布消息称，合肥市从2月9日起对所有在药店销售的发烧咳嗽药实施专门管理，具体措施如下： 一、实行发烧咳嗽药处方管理。对于所有说明书上标明具有退烧、止咳功能的药品，所有零售药店必须凭医疗机构的处方销售，并对处方统一编号留存备查。零售药店应在醒目位置提示患者到医疗机构就诊时加强自我防护，防止交叉感染。 二、实行购药实名登记。发烧咳嗽药品应凭患者身份证或社保卡销售并登记。登记的信息至少包括药品名称、规格、数量、购买人与使用人的姓名、身份证号、详细住址、联系电话等信息，以便追溯。 三、实行购药信息报送。各零售药店当日的登记信息应于当日22：00前报所在县（市）区、开发区市场监督管理局和所在社区（村居）。报送方式由各县（市）区、开发区市场监督管理局确定。各县（市）区、开发区市场监督管理局汇总后报所在地疫情防控应急指挥部。 四、严肃查处违法违规行为。对无处方销售发烧咳嗽药品（包括非处方药）的行为，从严查处。 五、本通知自2020年2月9日起实施。废止时间另文通知。 （总台央视记者 王宁） 责任编辑：张建利 
别慌！气溶胶中招概率比遇交通事故还要低|2020年02月09日 00:50|原标题：别慌！气溶胶中招概率比遇交通事故还要低 来源：科学网 2月8日，“科学网”公号发布的《新冠病毒气溶胶传播尚待明确，专家建议“宁信其有”》引发广泛关注。 当天，上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会也指出，目前可以确定的新冠肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。 新型冠状病毒也能通过气溶胶传播？不少网友瑟瑟发抖，表示“再也不敢开窗户了”“只能选择蹲在家中不出门”。 对此，北京大学环境科学与工程学院教授、生物气溶胶研究专家要茂盛在接受《中国科学报》采访指出：“在附近没有近距离患者飞沫时，健康人感染的几率比发生交通事故的几率都低。” 东南大学能源与环境学院教授钱华、兰州大学大气科学学院副教授黄忠伟也就气溶胶传播的相关问题发表了看法。 这些传播途径的区别是什么？ ▲ 要茂盛： 病毒传播感染主要有3种途径。不同情况下，这3种传播途径的主导地位有所不同。 接触传播主要通过接触患者触摸过的物体表面暴露，包括电梯按钮、扶手和厕所把手等，然后通过手接触鼻子等暴露。 但是，接触传播导致大规模疫情暴发的可能性比较小。 飞沫传播在近距离交往的场景下具有主导作用。距离患者2米之内，当他咳嗽、打喷嚏时，健康人暴露风险会非常大。 当然，飞沫传播也相当于一种气溶胶传播，是一种由人喷出来的、携带病原体的气溶胶。 应当注意的是，这种气溶胶携带病毒浓度往往比较高，因此健康人一旦暴露，感染几率很高。这就是为什么呼吁大家戴口罩。 在开放空间如公园等，病毒飞沫传播占主导。 气溶胶传播，在封闭和半封闭空间，与飞沫传播是同样重要的传播途径。 在通风条件不好且又比较狭小的空间里，假如有一个患者，他的呼吸、咳嗽、打喷嚏产生的携带病毒的气溶胶浓度会马上累积起来，很快升高。一段时间后，在其内的健康人的感染几率会非常大。 因此，考虑和重视气溶胶传播应当是在通风条件不好的封闭或者半封闭这个具体情况下。 《中国科学报》：在什么样的条件下，病毒会在气溶胶中有较高的活性？ ▲钱华： 紫外线、温度和湿度都和病毒在气溶胶中的活性相关。 一般来讲，有些病毒喜欢高湿，有些喜欢干燥。不过，我们人类最喜欢的40%~60%湿度，是病毒不喜欢的。 《中国科学报》：哪些具体的地方需要格外重视气溶胶传播？ ▲要茂盛： 比如，在汽车和办公室环境中等，没有足够通风情况下，又比较狭小。 特别极端的环境是在汽车里面，气溶胶传播和飞沫传播应当被置于同等重要的位置上去考虑。 教室也是需要考虑的环境。例如，在一间教室里有两三个患者，经过一段时间的病毒气溶胶累积后，没有及时通风，气溶胶传播感染的几率就很大。 地铁、飞机、高铁的通风情况相对较好，车厢和机舱都在持续与外界交换空气。 其中如果有患者，其他健康人通过气溶胶感染的几率会随着与患者所处的距离或者气流方向有关。比如距离患者越远，也不面迎气流的方向，感染的几率就低。 当然，吸入病毒不一定就会感染，要看吸入的剂量与活性，剂量低且活病毒少，感染可能不会发生，不同病毒情况不一样。 《中国科学报》：那么，气溶胶传播在开放大气空间中让健康人感染的几率有多大？ ▲要茂盛： 患者排放的病毒气溶胶在开放环境中快速稀释，浓度显著降低，活性受到影响，被吸入的几率与剂量都大幅度减少。 在附近没有近距离患者飞沫时，健康人感染的几率比发生交通事故的几率都低。 气溶胶传播病毒，远距离的感染风险远低于近距离。 气溶胶远距离传播，感染风险除了和个人抵抗力相关，也和带病毒气溶胶浓度、病毒在气溶胶的活性和暴露时长相关。 人呼出的带病毒气溶胶，首先以飞沫形式出来。 小的飞沫会很快蒸发干形成飞沫核，若病毒在飞沫蒸发干的过程中还具有活性，这些带病毒的飞沫核被易感人吸入，或者接触到眼结膜、鼻粘膜、口粘膜就有可能形成感染。 通风可以稀释带病毒气溶胶，降低传播风险。 《中国科学报》：如果开放空间里，有一个患者经过了某个地方，同时还伴有咳嗽、打喷嚏后，路过这个地方的人，感染几率如何？ 在开放空间里，病毒传播感染以飞沫传播占主导。 所以讨论这个问题的前提，是要首先排除存在近距离的飞沫传播。 那么这个场景应该描述为：一个患者在某处打了一个喷嚏，另一个健康人在“不久后”路过这个地方。 接下来，他“恰好”吸入了经气溶胶传播的病毒，由于病毒的浓度经大气稀释后已经降至很低，也许就是一个、两个病毒，不足以侵害人体。 结果是，他不但被感染概率很低，还有可能在体内产生抗体，增加这个健康人的抵抗力。 另外一种情况是，患者经过的地面上的扬尘再悬浮，浓度相对较高。这种情况可能需要注意，但感染几率也比较小。 《中国科学报》：那么，确定气溶胶传播，需要担心的是像汽车、办公室、教室等这种半封闭或者封闭环境，而开放环境是不需要过度担心的？ ▲要茂盛： 对。考虑感染的几率，需要考虑病毒的浓度与活性。 在公园、户外这种开放环境中，对于相隔患者距离比较远的健康人，病毒很快被稀释，浓度会显著减少。 即使吸入，应该也是小概率事件，剂量不足以导致感染，不需过度担心。 当然，如果靠近医院比如雷神山医院，病毒排放源浓度强且持续，附近的空气存在风险，需要考虑。 在良好的通风条件下，气溶胶中的病毒浓度将会迅速降到很低水平，感染的可能性也会降低。 如果在公共场合，人和人之间的距离要远一些，戴口罩是非常有必要的。 我认为公众不用太恐慌，事实上空气中本身就有一些病毒，一般对人体没有太大危害，影响不到我们的健康。 ▲ 钱华： 第一，自然通风的通风量很大，开开窗，病毒稀释到一定程度，风险就很低了。通风效果跟当天的风速风向、开口大小和室内外温差相关，现在季节通风量应该很大，有条件最好多频次开窗，如每两小时开窗10分钟。 家里有新风机的开新风机，有净化器的开净化器，净化器会过滤气溶胶，包括带病毒气溶胶，同时注意不要去触摸滤网。 第二，卫生间中也要注意。 现在有研究表明粪便也带病毒，冲马桶时，盖上马桶盖再冲。每个地漏灌上水，把水封做好，防止楼下的气溶胶上来。 第三，电梯间通风很差，又是小空间，一定要带口罩、小心触摸。除此之外，要勤洗手、勤擦洗、与他人隔开距离。   责任编辑：杨杰 
湖北鄂州：扩大核酸检测对象 预计确诊病例将增加|2020年02月09日 00:21|原标题：湖北鄂州公告：扩大了核酸检测对象，预计确诊病例将会增加 2月8日，鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布公告称：按照省防控指挥部要求，鄂州市扩大核酸检测对象，对全市各发热门诊留观病人、集中留观点病人开展核酸检测，预计从2020年2月7日起我鄂州市确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例将会增加。 “敬请市民朋友们理解！”鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部表示。 根据鄂州官方2月8日消息，2月7日0-24时，鄂州全市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例98例、疑似病例52例，新增出院2例，死亡2例。截至2020年2月7日24时，全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例569例，现有疑似病例216例。累计出院11例，死亡20例。 澎湃新闻梳理发现，2月2日以来，鄂州市新增的单日确诊病例分别为28例、26例、50例、41例、48例，而到2月7日单日新增确诊病例已逼近100例。 截至2020年2月7日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例24953例，鄂州的确诊病例总量排在武汉市13603例、孝感市2313例、黄冈市2041例、随州市953例、荆州市941例、襄阳市907例、黄石市703例、宜昌市633例、荆门市588例之后。 不过在2月4日，鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部刊发一则《倡议书》，指出这座百万人口城市的防疫形势逼人，号召全市广大退休、离职医护人员和个体医务工作者返岗战斗。信中指出，“当前，我市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势十分严峻，目前感染率、病死率均高居全省第二，疫情时刻牵动着全市广大人民群众的心”，并称鄂州医护压力已为全省、全国之最。 鄂州市位于湖北省东部，长江中游南岸。西邻武汉，东接黄石，北望黄冈。2018年末，全市常住人口107.77万人，其中，城镇71.03万人、乡村36.74万人。 责任编辑：张建利 
新京报：返程高峰来临 疫情防控要不留死角|2020年02月09日 00:15|原标题：返程高峰来临，疫情防控要不留死角 | 新京报社论 文 |社论 元宵节过后，各地均进入复工倒计时，大量人员将集中返回城市和工作地，人员的大量流动和聚集，为疫情防控带来了更大挑战。对此，一些地方政府纷纷出手做出应对。2月7日，北京、上海两地人大常委会均通过了疫情防控的相关决定。上海市人大常委会法工委主任丁伟表示，“决定”内容本身是一个应急性的预防措施。“抢在2月9日大规模人流到来之前，人大特别召开了一次常委会，我们也在和时间赛跑。” 此前，为了防止疫情扩散，各个地方政府一再延长企业复工时间。虽然，至今疫情还未出现逆转，但此次疫情已使得整体经济受到影响，如果企业复工时间再无限期往后延，那么将是经济民生不可承受之重。因此，允许企业逐步复工，让经济生活逐步回归正常，这是各地都必须直面的现实。 人员集中返城和复工，可能会增加疫情扩散的风险。但是，从来没有百分之百的安全，此次新冠疫情虽然来势凶猛，但只要科学防治，严密管控，把相关工作做实做细，在确保经济生活健康运转的同时，最大可能防范感染的发生，其实并非没有可能。 以北京为例，中关村科技园区为防范集中就餐的风险，携手150多家头部的餐饮企业和300多家餐厅，为中关村的企业员工复工之后提供无接触式的配送，而且运用大数据手段，能够提供多种工作场景下的用餐需求。北京经济技术开发区在项目办理上，将推行不见面审批，对重大项目重点工程开出绿色审批通道。这些举措都有效防范了疫情传播的风险点。 上海则明确对重点人员、重点群体、重要场所、重要设施的严格管控，和异常情况报告制度。抓住了遏制疫情扩散的关键环节，也强化了基层部门和企业对于复工后公共卫生保障的责任。 南京江宁区东山出台的《新阶段全面从严防控疫情十五条》，则更加细化。包括严抓城中村、城郊结合部，确保“不漏户、不漏人”；紧盯返城人员，摸清潜在传染源底数；工厂工地实行封闭管理，实行片区长、厂区长制度等等。种种举措，力争公共卫生管控，深入经济社会的每一个末端，不留一个死角，把可能的风险扼杀在苗头。 抓住关键环节，不留死角，应对返程复工高峰，正需要这种谨小慎微和认真负责的态度。火车、航空站等交通枢纽，产业园区以及大型劳动密集型企业，这是疫情防控的重中之重，必须派设专人盯防，并压实责任，确保不出一丝纰漏。对于其他基层企业和社区，落实网格化管理，有的放矢制订方案，如企业要落实消毒和错时就餐制度，社区要摸清人员底数，做好进出管控等等。 当然，疫情防控，各地政府在强调“管”的同时，也不能忽视服务。对于企业和基层单位，在执行相关防控要求时，所遇到的困难，政府也要想尽办法，提供应有的协助，多些公共服务层面的“供给”。比如，由于现在口罩、防护服、消毒水等医疗资源供应紧张，政府相关部门当科学调配，为企业和基层单位提供资源上的支持，帮助公共卫生达标。 疫情要防，生产生活也不能停，经济社会也要保持良性运转，如此才能有强大的物质基础，为抗击疫情提供更好的支持。大规模的返程复工，虽然会带来种种管控上的困难，但是，如果以更加精细化的管理思维加以应对，政府部门和企业能够分工明确，通力合作，我们一定能够在确保安全的前提下，做好防控工作，让经济恢复以往的活力。 责任编辑：张建利 
湖北省委书记：两天内检测完武汉所有疑似患者|2020年02月09日 00:11|原标题：蒋超良：两天内检测完武汉所有疑似患者 蒋超良在武汉督导疫情防控工作强调 落实落细应收尽收各项措施 2月8日，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作，贯彻落实习近平总书记关于疫情防控重要指示批示精神、孙春兰副总理对武汉市疫情防控工作要求，督导调度武汉市防控工作。 一、提升优化战时指挥协调能力。落实战时24小时值班制度，完善指挥协调机制；强化指挥部调度能力，市级领导分头负责，各职能部门参与值守，及时协调解决防控工作遇到的医疗救治、交通保障、物资供应、市场监管等问题；打通各级指挥部关卡，确保市级指挥部直接调度到街道、社区。 二、做实做细“四类人员”集中收治。精准掌握全市确诊患者数、疑似患者数、发热门诊有症状患者数、密切接触人员中有症状患者数，以及各医院、隔离点、方舱可用床位数、已用床位数、剩余床位数等，确保动态准确；做实做细“四类人员”集中收治和隔离工作；继续征集宾馆、学校等场所，改造成集中隔离点，增加床位供给。 三、全力抓好源头防控。抓实全面排查工作，确保不落一户、不漏一人，坚决切断传播途径、堵住疫情扩散蔓延；抽调机关干部充实基层排查、防控力量；加强分析研判，利用大数据技术为流行病学调查、疫情防控等提供支撑。 四、统筹做好医疗物资调配保障工作。提前谋划各医院、隔离点、医疗队的物资配置，细化N95口罩、防护服、液压泵、负压车、救护车等需求目录；做好重点医疗防控物资调度，坚决把医疗救治和防护资源集中到抗击疫情第一线；加大医院、隔离点环境和污水、医疗垃圾处理消杀力度，坚决防止院内感染。 五、集中两天时间将全市累积的所有疑似患者检测完毕，释放医护力量和医疗资源，集中用于确诊患者。 六、加强宣传教育和舆论引导。大力宣传党中央对湖北的关心关怀、各兄弟省市对湖北的有力支援、各级党组织和广大党员干部奋战在“战疫”一线的感人事迹等。抓好社会面稳控工作，将不稳定因素化解在萌芽状态；搞好生活必需品市场供应，确保新鲜蔬菜、粮油肉等价格稳定。 七、细化考核措施，提高收治率、治愈率，降低感染率、病死率。层层压实属地责任，促进各区、各医院加强源头控制，及时收治病患、提升治疗效果。 马国强参加有关活动。 责任编辑：张建利 
北京丰台火车站改建工程局部复工 工地封闭式管理|2020年02月09日 00:11|原标题：丰台火车站改建工程已局部复工 新京报讯记者2月8日从丰台火车站改建工程施工现场了解到，作为北京市涉及保障城市运行必需和国计民生项目，改建工程中的站房工程已于2月6日实现局部复工。 记者在现场看到，数十名建筑工人戴着口罩和安全帽正在普速车场站房处施工，他们多来自河北。一名工人来到非施工区域，摘下安全帽向记者展示内部的隔离薄层，“以前也有隔离层，但疫情来了以后更加严格，及时更换。” 中铁建丰台站项目经理吴长路介绍，为避免交叉感染，保证返京人员健康安全复工，项目指挥部安排车辆直接到车站将工人接至施工现场。到达现场后进行测温、消毒等，如发现体温超标者，立即上报，并采取应急措施。同时，要求每人填写《分包队伍复工疫情防控信息登记表》，并发放《新型冠状病毒肺炎预防手册》。 住宿和用餐方面，项目根据工人健康状况、来源地情况和到场时间分配宿舍，明确隔离时间，并设立专门的观察隔离室。项目部食堂分时段用餐，提供一次性餐盒，鼓励员工回宿舍和办公室就餐，避免交叉传染。 在工人生活区门外，记者看到，从施工现场返回宿舍的工人排队等待测温和消毒，每人间隔一米距离。现场的专职卫生员介绍，这里每天分中午和下午进行两次测温和消毒，全部登记在册，发现异常立即上报。 据了解，项目指挥部指定了12名专职卫生员和10名联络员，为员工发放口罩、洗手液、消毒液、酒精，另外聘任三位专业医护人员，分批次对入场人员进行卫生防疫教育培训。 目前，工地已经实行封闭式管理，对进出项目人员实行严格实名登记管理和体温测试，准确掌握各项目返京人员和值守人员情况。 来自河北承德的工人郑树全告诉记者，这次他们村共14名丰台站项目工人于2月5日返京，目前心态都很平稳，施工也很有序，“回来之前有点担心，但是回来以后发现这里的防护措施比在家里还好，比较放心。” 湖北工人无法按期返工指挥部联系“外援” 吴长路介绍，目前在场工人主要来自河北及周边地区，加上在京工人，共计约80人参与局部复工。大部分工人将于2月10日以后陆续进场，预计有900人，主要来自安徽、河北、江苏、四川等地。 丰台站工程是国内首座采用高普重叠双层车场布置形式的铁路站房，站房建筑面积40万平方米，其中面积最大的中央站房主要由湖北工人负责施工。 受新冠肺炎疫情影响，丰台站改建工程近1500名湖北工人无法按期返京。这会否影响项目如期竣工？ 吴长路表示，工人无法按时返工会对工期产生一定影响，项目指挥部正在积极联系疫区以外的劳务队伍，缓解人员短缺问题，目前已与四川的施工队伍达成初步意向，“虽然联系到了其他省份的施工队伍应急，但由于工艺复杂，工人需要1至2个月的时间适应和熟悉，会对工期有一定影响，但我们也会抢工期来保证工程进度。” 同时，丰台区也通过积极协调，最终将丰台站改建工程列为涉及保障城市运行必需和国计民生项目，确保丰台站改建工程分重点、分批次陆续复工。 当前，丰台站改建工程正在按照计划稳步推进中，土方开挖120万立方米，达到工程总量的70%，混凝土浇筑20万立方米，钢筋绑扎4.2万吨，钢结构吊装5.8万吨，平均进度都在工程总量的30%左右。预计今年年底普速车场投入使用，整体项目计划于2021年底工程竣工。 另据了解，截至2月7日，丰台区建设工程开复工项目共计4个，分别为丰台站改建工程、房山线北延02标段、房山线北延03标段、佑安医院改造工程。 订购物资近期进场，可支撑至2月底 在工人生活区，现场设置了废弃口罩的集中回收箱。据介绍，这些废弃口罩集中收集后，将由街道统一处理，避免污染。 2月10日后大批工人将陆续返工，口罩、酒精等防护物资是否能够满足需要？ 现场工作人员介绍，目前防护物资是够用的，但大批工人复工后也面临紧缺的情况，指挥部正在联系各方企业寻找物资，区住建委也在帮助协调。 目前可以确定的是，通过区住建委已经订购到了一批物资，近期将进场，预计可以满足2月底前的物资需求。后续还将继续联系协调，分批分月逐步解决物资紧张的问题。 丰台区住建委主任颉换成介绍，对重点工程的物资保障，区住建委一方面提供了口罩和测温枪等，同时也在积极帮助协调购买渠道，确保防护到位。 对工程所需的建筑材料，正在协调市属国企等，确保砂石料、混凝土、钢材的供应。同时，正在与相关部门研究材料运输的保障措施。 此外，随着大批工人返工，人员从车站至施工现场的集中隔离运输面临困难。颉换成表示，目前正在与相关部门研究制定返京劳务人员的集中运输措施。同时，对用工人员短缺问题，区住建委也在协调劳务公司，为重点工程调配劳务人员。 新京报记者姜慧梓 责任编辑：张建利 
成都致全体市民朋友的一封信|2020年02月09日 00:08|原标题：成都致全体市民朋友的一封信 亲爱的市民朋友们： 今天是农历正月十五元宵节，此刻，或许您正跟家人“宅”在家中，静享团聚时光；或许您正坚守在疫情防控第一线，遥思家中亲人……无论您在何处，我们都真诚地为您道一声：节日安康！ 一并送上的，还有一声感谢，新冠肺炎疫情发生以来，我们一起抗击疫情、守望相助，共同护卫我们的家园。在此，我们向市民朋友们表示衷心的感谢。 当前，我市防疫阻击战已进入“外围阻击加市内‘巷战’”的阶段，防控形势更加严峻。为了您和家人的生命健康，我们倡议： 一、做好防护。搞好家庭环境卫生、外出佩戴口罩，常开窗、多通风，勤洗手、多消毒，打喷嚏要遮挡，不随地吐痰，不乱扔废弃口罩。外出回家要立即洗手，勤换洗衣服。 二、齐心防控。少出门、不串门、不聚集，不组织、不参与2个及以上家庭的聚集性活动。工作出行时，尽量选择步行、骑行和私家车。 三、配合防疫。配合所在单位、居民小区、公共场所等做好封闭式管理、体温监测、佩戴口罩等各项防控措施。建议“红事”延期，其他事宜从简，并提前报社区（村）备案。 四、主动报告。近期从成都市外返回的市民和来蓉的外地朋友们，请主动及时向所在工作单位、社区（村）报告登记备案，如实填写近期活动行程和身体健康状况。 五、严格观察。14天内有湖北等疫情高发地区旅居史、与疫情高发地区人员有接触史的人员，请主动居家单独隔离观察，以防传染家人，所在工作单位、社区（村）会积极提供相关生活服务帮助。 六、及时就诊。出现发热、咳嗽等症状，务必及时到设有发热门诊的医疗卫生机构就诊。 七、坚定信心。保持良好心态，树立战胜疫情信心，不制造、不听信、不传播不实言论。锻炼身体，增强免疫力，照顾好家中的老人和小孩。 战“疫”路上，更需要市民朋友们的支持、配合、参与，唯有人人行动，户户参与，全力以赴，方能众志成城，共克时艰。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照省委省政府的统一部署，在全体市民朋友们的共同努力下，一定能打赢疫情防控阻击战！ 成都市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年2月8日 责任编辑：张建利 
奇迹由中国女篮创造！疫情当头 她们为国人绽放！|2020年02月09日 00:08|原标题：奇迹由中国女篮创造！疫情当头，她们为国人绽放！ 中新网客户端北京2月9日电（王昊）北京时间8日晚，2020年东京奥运会女篮资格赛第三阶段小组赛中，中国女篮64：62战胜西班牙女篮，取得小组两连胜的同时，锁定奥运参赛资格。 西班牙女篮是本小组实力最为强劲的队伍，在最新一期的国际篮联女子世界排名中，西班牙女篮高居第三。在最近几年的交手中，中国队输给对手的分差都在二、三十分左右。此前小组赛首轮，西班牙队以83：46大胜韩国队。 中国队和西班牙的比赛中。 比赛开始后，中国女篮在进攻端失误过多，但防守保持了很高的质量，12：15落后对手结束首节。第二节比赛，中国队有效减少了失误，并在外线找到了手感，凭借近乎完美的单节发挥实现反超，34：21领先结束上半场。 下半场开始后，中国队继续良好的表现，保持两位数以上的领先优势，随着李月汝的压哨命中，中国队52：38领先西班牙队结束第三节。最后一节，虽然中国队在中段出现一些起伏，但最终顶住了西班牙队的反扑，以64：62锁定胜利。 中国篮协主席姚明在场边见证了女篮的胜利，12年前的北京奥运会上，姚明领衔的中国男篮面对世界冠军西班牙男篮，在大部分时间领先的情况下遗憾告负。今天，中国女篮将这个遗憾弥补了回来！ 中国队的心理医生黄菁在本场比赛之前激励姑娘们：“深山里的狮王、虎王，不是选举产生的，它们遵循丛林法则，强者为王。我们中国女篮历经四年磨砺到今天，已经初具钢牙利齿了。” 他说：“2018年倒在你们脚下的是日本、是加拿大，2019年是世界亚军澳大利亚。今天你们面临的是号称欧洲之王的西班牙队。”“我们无所牵挂更无所畏惧，今天这一战，我们要彻底打出我们的朝气。”“竞技体育、竞技赛场，一切皆有可能。” 在这个春天，女篮姑娘们亮出了她们的“钢牙利齿”。 这是个什么样的春天呢？天气已经开始回暖，有些地方外头也开了花。但因为新冠肺炎疫情的影响，很多人只能待在家里，透过窗子看外头小小的一方天空，这个春天似乎格外的冷。 这一次的资格赛，中国女篮背负着巨大的无形的压力。受疫情影响，原本拥有主场优势的她们被迫移师中立场地塞尔维亚贝尔格莱德比赛。 在第一场小组赛中，中国女篮以86：76战胜英国女篮。黄菁在与英国队的比赛之前，和女篮姑娘们围成了一个圈，为大家鼓劲儿。 他说：“当需要一个人站出来时，那叫勇敢；当一个团队需要挺身而出时，那叫担当；当一个国家身处逆境呼唤一种精神时，那就是使命，就是信念，就是一往无前！” 而在第一场对阵英国队的比赛前，女篮姑娘们也在鞋子上写下了“武汉加油”、“中国加油”。在这个春天，她们身上背负的除了压力，还有万千的期待。 在那一场比赛中，她们在上半场落后的情况下，第三节实现反超，最终战胜英国女篮，取得了开门红。是啊，我们中国人，不怕逆境！ 在和西班牙队的比赛之前，中国队发布的比赛海报主题为“待花开”。对于和西班牙女篮实力的对比，中国队从主教练到队员们都很清楚。但她们还是抱着拼尽一切的决心，希望在这个春天带来一些好消息。 在比赛中，她们以拼搏的身姿展现了对胜利的渴望，并将胜利最终握在了手中！ 这场比赛现场观众不多，偌大的体育馆显得很空旷。但在现场，可以看到一些中国人举着国旗，为女篮姑娘们加油。当然，这一定无法和自己的主场气氛相比。但“中国队！加油！”响在异国他乡，就像是料峭春寒中的一阵温暖的风。 每一个春天都有希望，只要那些花不放弃向上的希望，就一定可以绽放。（完） 责任编辑：张玉 
