CGTN：对中国污名化无助于美国抗疫|2020年03月21日 23:55|原标题：评论 | 对中国污名化无助于美国抗疫 Editor‘s note：Sun Chenghao is an assistant research professor at the Institute of American Studies under the China Institutes of Contemporary International Relations in Beijing。 The article reflects the author’s opinion and notnecessarily the views of CGTN。 编者按：孙成昊，中国现代国际关系研究院美国研究所助理研究员。本文仅代表作者观点，不代表本台观点。 Ignoring a growing chorus of criticism， U.S。 President Donald Trump continues to call the COVID-19 the “Chinese Virus” following the practice of the Secretary of State Mike Pompeo and some Congressmen， complicating the U.S。 domestic politics and poisoning the atmosphere for China-U.S。 cooperation on combating the coronavirus pandemic。 面对新冠肺炎 西方媒体的“双重标准病”好了吗？|2020年03月21日 23:55|原标题：真相放大镜 | 面对新冠肺炎，西方媒体的“双重标准病”好了吗？ 在抗疫过程中，中国和欧洲国家采取的措施大同小异，然而，得到的评价却大相径庭。换句话说，无论中国怎么做都是有问题的。 一直以来，西方媒体在涉及中国问题上，拿着言论自由大棒肆无忌惮地将他们自我标榜的新闻专业主义抛诸脑后，最终暴露了其根深蒂固的种族主义歧视心态和意识形态偏见。 “Authoritarian，” “human rights violation，” “China-centric global recession” 。。。 These keywords have been commonly seen in the western media after China ordered a lockdown in Wuhan to contain the coronavirus outbreak two months ago。 “专制”、 “侵犯人权”、 “以中国为中心的全球衰退”……两个月前，在中国政府因新冠肺炎疫情暴发而下令武汉封城后，这些用语就成了西方媒体的关键词。 Western critics had nothing but skepticism to offer。 After all， shutting down the province of Hubei， closing shops and factories … as these measures were taken by a communist government， what else could they say？ 除了批评和怀疑，在西方媒体的报道中看不到别的什么评论。毕竟，封锁湖北省，关闭那里的商店和工厂……当这样的措施由共产党领导之下的政府实施时，指责就成了一种必然。 Now， the coronavirus is officially a pandemic， steadily spreading around the world。 Italy has also decided to do the same as China， locking down the entire country。 Apart from Italy， governments across the continent have started enforcing lockdowns and are planning full border closures to prevent the spread of the virus。 现在，新冠病毒已经正式成为大流行病，满世界疯狂传播。意大利和中国一样，也封锁了整个国家。欧洲多个国家也已开始实施封锁，并计划关闭边境，以防止病毒传播。 The French president has also ordered a lockdown， asking people to stay home。 法国总统也已下令封锁全境，要求人们待在家里。 雄言：英雄归来 春暖花开|2020年03月21日 23:52|原标题：雄言：英雄归来 春暖花开 中国雄安官网3月21电（林艳兴、封俊龙）春暖花开日，英雄归来时。3月20日，雄安新区援鄂医疗队10位白衣天使圆满完成支援湖北抗击疫情的艰巨任务胜利凯旋。雄安新区一片欢腾，用最高礼遇欢迎英雄回家。 此时此刻，让我们致敬英雄。大疫当前，举国援鄂。2月21日，他们主动响应党和国家号召，肩负着雄安新区父老乡亲的嘱托，踏上了支援湖北的征程。一个月来，面对新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的公共卫生事件，他们白衣执甲，在湖北日夜奋战，与时间赛跑，与疫情决战，出色完成了一线救治任务。他们是我们身边的英雄，是雄安新区的骄傲。我们对他们的辛劳付出和英勇精神表示衷心的感谢和崇高的敬意。 此时此刻，让我们记住英雄。欢迎仪式上，雄安新区领导热情洋溢，激情澎湃：“黑云压鄂涌新冠，白衣执甲飞鸣镝。一朝领命雄心在，千年伟业安雅丽。自古王道堪立阳，使命在身我抗疾。人自张云桑梓雯，天使远飞竞逆袭。徐看攻坚天地韧，牛赢彩玲郝艳丽。武颖崔家爱丽珍，迎君凯旋谷兰奇。庄老一脉传玮玮，燕赵再教鬼神泣。今日故里又相会，天佑中华创伟绩”。疾风知劲草，烈火见真金。让我们记住他们的名字：千雅丽、张梓雯、王立阳、牛彩玲、崔丽珍、庄玮玮、武颖、郝艳丽、谷兰兰、徐天韧。武汉人民不会忘记他们，雄安人民不会忘记他们。 此时此刻，让我们学习英雄。沧海横流，方显英雄本色。这支医疗队伍平均年龄33岁，年龄最大的40出头，年龄最小的一位才27岁，是标准的90后。但在这次重大考验面前，他们无所畏惧、不辱使命，以人间大爱书写了新时代医务工作者的出彩篇章，把人生价值书写在党和人民最需要的地方。他们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，新时代最可爱的人。我们要学习他们舍小家、为大家、无私无畏的情怀，学习他们大爱无疆、医者仁心、救死扶伤的品格，学习他们逆风而行、坚韧不拔、越是艰险越向前的崇高精神。 一个有希望的民族不能没有英雄。崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才会英雄辈出。燕赵大地向来英雄辈出，雄安新区设立至今充满英雄气质。新冠肺炎疫情防控人民战争、总体战、阻击战打响以来，雄安新区始终把疫情防控作为首要任务，取得了来之不易的零确诊、零疑似的成绩。如今，英雄的凯旋带来了春的希望，增添了新的动力。新区大规模建设在即，我们学习英雄，崇尚英雄，就要弘扬英雄精神，全面贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，在省委省政府坚强领导下，扎扎实实建设好雄安新区。要克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理和松劲心态抓好疫情防控，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。同时，要进一步形成众志成城、攻坚克难的强大合力，进一步形成塔吊林立、热火朝天的建设场面，为夺取疫情防控和复工复产双胜利贡献雄安力量。 责任编辑：张申 
澳门新增1例新冠肺炎确诊病例 累计增至18例|2020年03月21日 23:38|原标题：澳门新增1例新冠肺炎确诊病例 累计增至18例 新华社澳门3月21日电（记者王晨曦）澳门新型冠状病毒感染应变协调中心21日晚表示，澳门当天新增1例输入性新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至18例。 据介绍，当日新增的第18例患者为50岁女性澳门居民，乘搭国泰航空CX845号航班由美国纽约出发，座位45E，当日上午到达香港。下午经港珠澳大桥口岸入境澳门时，被口岸卫生检疫人员发现有发热症状，立即被送往仁伯爵综合医院特别急诊，经病毒核酸检测后确诊。 截至目前，澳门累计确诊新冠肺炎病例18例，其中10例已康复出院，第11至17例确诊患者均属轻症。累计报告疑似病例2876例，已排除2809例，有49例仍待排除；累计发现密切接触者105例，其中74例已解除隔离。 责任编辑：张申 
中国移交首批捐赠哈萨克斯坦抗疫医疗物资|2020年03月21日 23:35|原标题：中国移交首批捐赠哈萨克斯坦抗疫医疗物资 新华社努尔苏丹3月21日电（记者任军）中国建设银行20日通过中国驻哈萨克斯坦大使馆向阿斯塔纳国际金融中心、哈卫生部下属萨姆鲁克药业公司以及哈红新月会捐赠医疗物资，用于抗击新冠肺炎疫情。 据介绍，本次捐赠的医疗物资包括医用手套、口罩和护目镜。这也是新冠肺炎疫情在哈萨克斯坦发生以来，中国首批移交给哈方的人道主义援助物资。 中国驻哈大使馆政务参赞王童、萨姆鲁克药业公司代表叶尔兰・阿斯潘诺夫、中国建设银行阿斯塔纳分行总经理王松华等人出席捐赠仪式。 王松华在捐赠仪式上说，在中国新冠肺炎疫情最严峻的时候，哈政府和人民向中方及时提供人道主义援助。现在哈萨克斯坦也出现了疫情，作为在哈中资企业的一员，中国建设银行阿斯塔纳分行有义务及时伸出援手。 阿斯潘诺夫对中方的援助表示感谢，并表示这批物资将优先发放给抗击疫情的一线医护人员和重点防疫机构。 责任编辑：张申 
媒体：台湾的口罩，美国的大腿|2020年03月21日 23:26|原标题：台湾的口罩，美国的大腿丨世界观 来源：中国日报网 台湾当局3月18号宣布此后每周向美国捐赠10万个医用口罩，与美国一起抗击“中国武汉的新冠病毒”。台当局说，每周送10万个不会影响岛内供给。 这其中有两层意思，一是口罩，二是病毒称谓。 先说口罩。此前当大陆疫情肆虐之时，台当局严禁向大陆出口口罩，连私人携带都会被查处，说辞是“岛内不够”。台湾日产口罩约2000万个，排在全球前列，鉴于岛内疫情并不严重，口罩产量并未受到影响。这一前一后的对比中，台当局未免吃相有些难看。 不论两岸政治关系如何紧张，大陆从来没有在台湾遭灾时落井下石过，在台湾遭遇地震台风等自然灾害时，大陆总会在第一时间向台湾提供人道主义援助。此前的台当局也基本会投桃报李，大陆每有灾害，至少允许台湾同胞表达爱心和关注。 事实证明，没有台湾的口罩，大陆一样挺了过来。但蔡当局这次的表现打破了两岸之间长期以来的一种关于交往底线的默契，在台湾民众内部也遭到了广泛的质疑。 世界上100多个国家和地区及国际组织以各种形式表达了对中国疫情的关注和支持，其中不乏一些在政治、经贸和人文都与大陆往来冷淡的国家和地区，甚至不乏一些大陆的批评者。台湾除了对大陆加紧封锁，再无表示。 那些对中国大陆抗击疫情表达道义支持和提供物资支持的国家、地区和组织深知在人类共同面对的公共卫生挑战面前，所有基于意识形态和社会文化差异的隔阂和抵牾都可以弱化，这是人道主义的基础。 但蔡当局显然不这么认为。在台独势力的价值观中，狭隘的政治利益高于一切。今后蔡当局再以先进制度维护者自居时，他们再绕不开的问题是：不讲人道主义和基本人性的制度能先进到哪里去？ 搞政治，讲什么人道？非也，政治归根到底讲的是人道。 只想对美国摇尾乞怜，甚至甘愿自绝于台湾同胞和民族大义，这样的蔡当局更像是美国的傀儡，而非台湾同胞的公仆。 再说病毒称谓。如果说美国总统把新冠病毒成为“中国病毒”是为了掩盖应对不力的事实，转移国内视线，不惜冒天下之大不韪公然嫁祸于中国，那么蔡当局立刻闻鸡起舞，非要在新冠病毒前面加上定语“中国武汉的”，就是要向美国当局表达忠诚和支持：即便全世界有良知的人都唾弃你，你依然有我。 为了把美国政府服侍妥帖，蔡英文当局可谓可算煞费苦心。不禁让人想起，去年年底美国副总统一次在华盛顿智库发表的涉华演讲里夸了台湾两句，蔡当局旋即发感谢信，叩谢“隆恩”；美国高价卖给台连岛内自己人都觉得晦气的老坦克（当台湾岛用上坦克，战局如何自不必言），蔡当局却如获至宝把玩不已；美国政府全世界收保护费几乎都遇到了抵制，唯独蔡当局来者不拒。 蔡当局一厢情愿地认为，把宝全都压在美国身上，危急时刻美国定会出手相救，换来台湾的长治久安。既缺乏政治远见，又缺乏政治智慧的台独分子永远不会承认：从来是都是狗摇尾巴，尾巴从来不能把狗摆来摆去。 台湾对于美国只是一把牌里的一张，而台湾对于大陆则是神圣不可分割的领土。孰轻孰重，自不待言。实现祖国统一是任何势力都阻挡不了的历史大势。 “台湾想借疫情抱一抱美国主子的大腿，结果只抱住了它道德低下的脚腕。” ― 读者 责任编辑：张申 
新疆新冠肺炎疫情防控应急响应级别调整为四级|2020年03月21日 23:22|原标题：新疆新冠肺炎疫情防控应急响应级别调整为四级 新华社乌鲁木齐3月21日电（记者潘莹）根据国家有关法律法规和新疆新冠肺炎疫情防控形势，经新疆维吾尔自治区人民政府研究决定，自3月21日24时起，自治区新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由自治区重大突发公共卫生事件三级响应调整为四级响应。 此前，自2月25日24时起，新疆（含新疆生产建设兵团）新冠肺炎疫情防控应急响应级别由重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应；3月7日24时起，新疆（含新疆生产建设兵团）新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应。 责任编辑：张申 
澎湃新闻：外防输入麻痹不得，复工复产要动脑筋|2020年03月21日 23:19|原标题：马上评蛲夥朗淙肼楸圆坏茫复工复产要动脑筋 三月的又一个周末，春光正好，积蓄已久的出门出行冲动体现在了公园、商场、餐厅渐渐恢复的人潮中。那么当下，不少市民关心的是，上海的疫情防控究竟到了一个什么样的阶段？ 就在今天，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组举行会议。会议指出，要清醒看到防范境外疫情输入形势的复杂性和严峻性，紧密结合上海实际，因时因势、分区分类优化调整策略举措。 很明确，复杂、严峻，因此防范境外疫情输入风险，决不能有丝毫麻痹懈怠。同样在今天，李强书记再赴浦东机场，并前往入境人员集中隔离点，实地检查口岸、地区严防境外新冠肺炎疫情输入工作。李强书记强调，当前境外输入的风险压力不断加大，要有持续作战的思想准备和工作准备，坚决按照中央联防联控部署要求，把全流程闭环式管理抓紧抓实抓细抓到位。 眼下，新冠肺炎疫情在全球“大流行”，这就是必须正视的大背景，只要有一刻松懈、一点麻痹，我们的所有牺牲就有可能付之东流。 连日来，无新增本地确诊病例，不少人或许认为，一切都正常了。但是在国门一线，上海的防控仍在更加严密精准地进行。口岸一线的工作人员和志愿者们正付出外人难以想象的努力和辛劳。不漏一人、不留死角是上海对外防输入的要求，也是为全国守好门的承诺，更是为经济社会发展提供坚强保障。 疫情带来的困难是客观存在的，要将疫情带来的影响和损失降到最低点，就必须加快恢复正常生产生活秩序。经济发展时不我待，要充分结合实际情况提高企业复工复产复市效率，全力帮助企业稳定产业链、供应链。今天的会议也提出，按照中央部署要求，加强与湖北等相关省份的对接协作，引导来沪务工人员安全有序返岗，推动落实健康证明互认，细致周到做好服务保障。 在消费层面，市民积蓄已久的消费冲动，如何合理引导？各级政府和商家如何get到那个消费的关键节点，顺势而为？这些问题都需要我们主动开动脑筋，筹划创意。所以说，主动作为，主动担当，迎难而上，都不是一句空话。在当下的这段时间，我们需要越来越多的好主意、好办法。 就在今天的沪牌拍卖中，中标率、中标数较之以往出现明显提升。这里头形成的互动正是政府优化政策、市民消费复苏争取共同为车市再添一把火的结果。环顾四周，用“防疫登记二维码”保障上海市民的出行安全，用“春季图书大联展”推动上海文化产业的复苏，用“着力提高餐饮企业复工复业率”满足大家压抑已久的口腹之欲……分门别类、实实在在的“金点子”越多，这座城市和正常生活的距离，也就越近。 在确保安全的大前提下，加快复工复产的步伐，灵活机动地优化调整策略，牢牢抓住发展的机遇，不能再有丝毫犹豫了。 责任编辑：张申 
网传同济医院新增100多例新冠确诊病例情况不实|2020年03月21日 22:35|原标题：辟谣！网传同济医院新增100多例新冠确诊病例情况不实 2020年3月19日，有网民在微信群散布“昨日同济医院新增100多例新冠肺炎确诊病例”，经向同济医院和~口区新冠肺炎防控指挥部了解核实，同济医院所有新冠核酸检测阳性病例都依法依规进行网络直报，同济医院本部、光谷院区、中法新城院区近日均没有新冠肺炎确诊病例。 来源：长江日报 责任编辑：刘光博 
稳外贸、稳外资，需应对疫后国际游戏规则之变|2020年03月21日 21:58|原标题：稳外贸、稳外资，需应对疫后国际游戏规则之变 | 新京报专栏 文 |刘晓忠 随着新冠肺炎疫情的扩散，各国防疫越来越“硬核”，一些国家、地区或宣布进入国家紧急状态，或发布旅行禁令，这对全球众多领域都产生了影响。 首当其冲的是，全球人流、物流遭受前所未有的物理阻遏，这给国际贸易体系和全球经济带来沉重打击，也给我国宏观经济中的“稳外贸”带来新的风险和挑战。如何更好地稳住外贸基本盘，修复与其他国家间的经贸关系；如何应对疫情后国际经贸变局等，成了保障当下经济稳定发展的重要课题。 为此，在国务院联防联控机制专门介绍稳外贸、稳外资工作情况的工作部署之后，商务部、财政部联合印发《关于用好内外贸专项基金支持稳外贸稳外资促消费工作的通知》，通过设立中央财政内外贸专项资金，帮助企业开拓多元化市场，健全外商投资促进公共服务体系，稳定产业链供应链。 双边贸易秩序或在疫情后成为主流 利剑出鞘，必有斩获，一些具体的举措会有效缓解外贸压力。当然，多维度解析疫情下的国际贸易形势，更便于对症下药。 首先，市场需求受到冲击。疫情全球大流行影响了中国的外需订单，这是摆在中国这一世界制造工厂面前的一大挑战。 其次是国际贸易游戏规则可能会随着疫情产生新的变化。疫情之前，一些国家针对中国的贸易保护主义就表现突出，而疫情之后，这种贸易保护主义可能更加复杂多变。因为疫情之下，需求缺口的持续程度决定着外部市场在双边和多边贸易中的强势程度，即在需求稀缺下，贸易保护的冲击会更加突出，WTO等多边贸易会更加式微。 此外，基于双边贸易的FTA（自由贸易协定）会更加受到各国的重视，诸如多边贸易协议下有区别的贸易条件将不再适用于FTA，对等的双边贸易秩序可能会在疫情后走上主流。 因此，稳住外贸基本盘将面临更复杂的双边谈判局面，熟稔在多边贸易协议下拓展外需市场的中国，须尽快适应这种变化。 同时也需注意，疫情下一些国家之间的竞争替代效应会越来越明显。目前，我国风险资产保持了相对稳定的市场走势，高房价和高地租等资产泡沫问题，依然没得到有效改善，人口老龄化和少子化使劳动力成本面临涨易跌难的刚性局面，这也增加中国稳外贸工作的难度和复杂性。 国际产业供应链生态链一直处于流变之中，当前对中国来说则是处于“攻防易手”的状态。显然，要实现稳外贸、巩固外需基本盘，就需将目光聚焦在当下国际贸易体系日益凸显的关键点上。 稳外贸就是稳固我国在国际产业生态链的位置 针对外部市场出现需求缺口问题，当前我国的稳外贸、巩固外需基本盘，应具有扶优汰劣的政策信念，为贸易部门的优胜劣汰做好积极准备，为淘汰的企业做好善后工作，中央财政内外贸专项资金和信贷保险支持等，应该优先支持有潜力和有实力的企业。 而未来促使国内企业迅速适应新的国际经贸环境，加快推进上海、广东自贸试验区的建设，则显得尤为关键。 未来的双边贸易强调的是条件对等、对等开放、硬核约束。要想双边市场更尊重“市场是天生平等派”原则，依靠的是双边企业的硬功竞争。今后，中国可能要积极适应和驾驭这种新的国际主流经贸关系，而通过稳步推进自由贸易试验区建设，也可以进一步促使国内企业迅速适应新的国际经贸环境。 稳外贸、稳外资就是稳固我国在国际产业生态链的位置。这就要求政府亟须为国内企业参与国际市场竞争创造低成本的经济社会运行环境。一方面需完善透明性担保体系，另一方面则是完善防护型保障体系，为国内企业提供必需的公共服务保障，进而降低政府的行政成本。与此同时，也要尊重市场规律，促进房地产市场理性回归，切实有效降低国内经济社会运行成本，降低企业运营成本，使企业轻装上阵。 总之，稳外贸、稳外资，不仅需要逐步修复与各国之间的国际经贸关系，也需要国内企业迅速适应新的国际经贸环境。保持内外兼修，才能在疫情之后，使经济发展重新回归到正常轨道。 □刘晓忠（财经专栏作者） 责任编辑：张建利 
省委书记接机，省委副书记率队回家(图)|2020年03月21日 21:29|原标题：省委书记接机，省委副书记率队回家 据《大众日报》报道，3月21日下午，山东省援助湖北第二批返鲁人员暨对口支援黄冈疫情防控前方指挥部和援助黄冈医疗队员，圆满完成各项任务，从武汉飞抵济南。 山东省委书记刘家义到机场迎接，山东省委副书记、省对口支援黄冈疫情防控前方指挥部指挥长杨东奇同机返回。此前同样前往黄冈的山东省副省长、前方指挥部副指挥长孙继业也已返回山东。 3月21日，据《黄冈日报》报道，黄冈以“最高礼遇、最深敬意、最佳形象”护送山东白衣战士返程，许多群众自发前往送别。 “政事儿”注意到，杨东奇于2月13日作为山东省对口支援黄冈疫情防控前方指挥部指挥长前往黄冈。 据《黄冈日报》报道，2月13日晚上，刚到黄冈的杨东奇便与黄冈市对接疫情防控对口支援工作，并看望驰援黄冈的山东医务工作者。杨东奇表示：山东省将重点在医疗救治方面下功夫、做工作，尽山东的力量，共同努力，把各项工作做好。同时请黄冈市委，市政府和老区人民放心，我们会全力以赴的工作，湖北山东一家人，湖北山东一条心，同黄冈人民紧紧站在一起，全力支持，共同打赢这场战役。 湖北省人大常委会副主任、黄冈市委书记刘雪荣表示，山东省委、省政府高度重视，非常快的启动了支援对口工作，在第一时间派出了医疗队，第一时间成立了前方指挥部，第一时间来到支援地开展医疗救治工作，我们非常受感动，也是对我们非常大的鼓舞和鞭策。 3月19日，黄冈市委、市政府举行山东省对口支援黄冈市抗击疫情工作座谈会。会上，杨东奇指出，3月18日，最后3名新冠肺炎确诊患者走出大别山区域医疗中心，标志着黄冈“四类人员”全部清零，成绩来之不易。山东与黄冈心手相连，在抗击疫情过程中结下了深厚的战斗情谊。患者康复出院时的声声道谢、一双双绣花鞋垫，饱含了老区人民对山东医疗队的充分信任和真挚感情。 黄冈市委书记刘雪荣向山东援黄前方指挥部全体工作人员、援黄医疗队全体医务人员致以崇高的敬意和衷心的感谢。他说，疫情发生后，山东省第一时间组建医疗队驰援黄冈，第一时间成立高规格前方指挥部，第一时间动员全省捐款捐物，源源不断向我市提供医护力量、医疗资源、生活物资及资金援助。对于山东人民的大爱，我们感激不尽，将永远铭记。 黄冈市市长邱丽新说，在黄冈人民万众一心抗击疫情的关键时刻，在我们最需要帮助的危急关头，山东医疗队带着党中央的亲切关怀，带着山东省委、省政府的支持关爱，带着齐鲁人民的深情厚谊，火线驰援黄冈，紧急投入战斗。在山东“老大哥”帮助下，我市疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。 据山东省政府3月17日召开的新闻发布会上介绍，截至3月15日20时，山东先后派出12支援鄂医疗队，共计1794人，累计收治病例（含疑似病例）2552例，治愈1373人。 此外，山东还因援助物资巨大被网友称为“搬家式支援”。据《人民日报》报道，截至3月4日，累计发往湖北等地各类口罩3005万只，防护服57.72万套，防护面罩50万只、隔离眼罩（护目镜）13万个、消毒杀菌用品3120吨，捐赠蔬菜3520.5吨、鸡蛋47.6万枚、水果222.3吨。 针对黄冈市重症患者较多、县（市）定点医疗机构ICU床位设置不足等情况，山东前方指挥部会同黄冈市委、市政府领导和有关专家，研究提出了援建ICU病房床位等一揽子措施，决定在先期投入3200万元资金的基础上，再追加近1亿元，用于支持对口支援的团风、浠水、蕲春、武穴、黄梅5县（市）定点医院和黄冈市妇幼保健院增设80张ICU病房床位。 2月25日，山东省新冠肺炎疫情处置工作领导小组办公室表示，为加大对湖北黄冈市疫情防控工作的支持，山东省在前期从社会募集款物中捐赠给武汉市1亿元、黄冈市1.32亿元的基础上，再捐赠4亿元，用于对口支援黄冈市疫情防控急需医疗设备购置、设施建设及运行维护等支出，支持疫情防控重要基础设施建设。 据山东省卫健委官网发布的公告显示，前方指挥部从疫情防控募集资金汇集专户中拨付5000万元支持团风、浠水、蕲春、武穴、黄梅5县（市），拨付30000万元，建设黄冈市传染病医院。 此外，山东援鄂医疗队也积极向黄冈捐赠资金。3月15日，山东省对口支援黄冈医疗队向黄冈市新冠肺炎特殊患者家庭捐赠40万元现金。这部分资金由黄冈市卫生健康委接收，并负责将慰问金发放到位。 据大众日报报道，疫情发生以来，山东向黄冈市直接捐赠的资金已超7.2亿元，主要用于支持当地建设ICU病房床位、购买负压救护车等急需医疗设施设备，建设生物安全防护二级实验室、传染病医院、临床科研楼等医疗项目，服务当地健康需求。 截至2020年3月20日24时，黄冈累计确诊2907人，治愈出院2782人，病亡125人。 3月19日，黄冈市人民政府印发《黄冈市人民政府关于授予山东湖南两省援黄冈医疗队全体队员“黄冈市荣誉市民”的决定》。黄冈市政府为山东610名援黄人员授予“荣誉市民”称号。 责任编辑：刘光博 
长安剑：倡议！将战疫中的这一天设立为纪念日|2020年03月21日 20:23|原标题：倡议！将战疫中的这一天设立为纪念日 3月18日，是一个值得纪念的日子。这一天，武汉新冠肺炎新增确诊病例、新增疑似病例首次双双清零，截至20日，“双零”已持续三天。来之不易的积极成效驱散了疫情阴霾，抗疫斗争胜利的曙光开始映照大地，更加坚定了人们赢取武汉保卫战全面胜利的坚定决心。 武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜！武汉保卫战是新时代亿万人民在党的领导下赢取更持久美好生活的经典一役。 在历史的十字路口，疫情突如其来，这是对国家的考验，也是对民族意志的考验。在这场与疫情的殊死较量中，武汉保卫战开始时间最早、持续时间最长，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在中央指导组的指导督导下，全国人民鼎力支援，武汉上下不屈不挠，与疫情展开英勇战斗。从每日新增确诊病例1985的最高点降至为0，这来之不易的胜利捍卫了人民的幸福与安康，捍卫了经济社会发展与稳定的大局，捍卫了国家和民族阔步前进的未来。 3月18日，应当成为一个纪念日，让世人永远铭记。 ――用这个纪念日铭记中国不屈的誓言。没有什么能阻挡历史车轮滚滚向前，也没有什么能阻挡中华民族伟大复兴。我们纪念战火硝烟中的胜利，让我们时刻坚信中华民族能够挺直脊梁站起来；我们纪念经济社会发展的胜利，时刻坚信中华民族能够昂首阔步富起来；我们更要纪念武汉保卫战中的这场胜利，她向世界昭示：当今世界，无论怎样的坎坷沟壑，都不能阻挡中华民族强起来的步伐！ ――用这个纪念日铭记为国捐躯的烈士。一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。不计报酬、无论生死冲在火线的白衣战士，他们用高超的医术、崇高的品德织就生命的保护网，用自己的生命燃起患者重生的希望；舍小家为大家的基层党员干部，他们用自己的身躯铸就阻断感染源的万里堤坝，用夜以继日的辛劳守卫人民的安危。当我们为了“清零”的胜利欢呼之时，更要永远记住他们的牺牲和奉献。 ――用这个纪念日铭记英雄的武汉人民。在武汉保卫战中，千万武汉人民投身战疫、支持战疫，以巨大的付出支撑起了全国抗疫斗争的主战场。公安干警、校友楚商、建筑工人、志愿者、快递小哥、出租车司机、环卫工人、新闻工作者，还有居家战疫的每一个人，他们用坚守迎来胜利的曙光，以“武汉人”之集体姓名，展现出坚不可摧的中国力量，彰显同舟共济的家国情怀。大江大湖大武汉中一幕幕平凡而伟大的瞬间，必将镌刻在共和国的历史上。 ――用这个纪念日铭记被病魔夺去生命的同胞。疫情是一场灾难，经历过疫情的人们，更懂得生命的可贵。健康、安全是人民最朴实的愿望，如同阳光和空气，是我们奋斗和发展最基本的条件，有了健康和安全，人民才能更好实现自己的梦想。铭记因感染病毒去世的同胞，是寄托共同的哀思，更是为了让我们永远不要忘记一切为了人民的初心使命，要想尽一切办法争取和维护人民的幸福生活。 3月18日，也是一个新的起点，应当标记在历史上。 当前湖北和武汉医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，实现“双零”的胜利并非一劳永逸。零星确诊病例、疑似病例仍有可能出现，武汉保卫战的劲不能松、气不能泄，不获全胜誓不收兵。习近平总书记3月18日在中央政治局常委会会议上指出，要准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 3月18日的胜利，是赢取抗疫斗争全面胜利的有力鼓舞，是疫情防控积极向好的重要宣示，这场胜利巩固了中国在世界上负责任大国的地位，赢得了世界共同抗疫人民的尊敬，这一场胜利也必将开辟新的征程，激励我们从胜利走向新的胜利。 靡不有初，鲜克有终。从胜利走向胜利，就必须在“清零”的基础上继续加强医疗救治，将重症患者向高水平定点医院集中；从胜利走向胜利，就必须完善社区防控措施，有序扩展无疫社区居民活动空间；从胜利走向胜利，就必须逐步推进复工复产，稳妥做好疫情善后工作，防范化解社会矛盾。还要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲实现经济社会发展目标。 疑今者，察之古；不知来者，视之往。从胜利走向胜利，就必须保持清醒的认识。疫情是一次大考，有胜利也有教训，疫情暴露出野生动物市场贸易的混乱与无序，暴露出市域社会治理的短板和不足，暴露出公共卫生工作水平仍亟待提高，暴露出国家应急管理体系建设仍需大力推行。社会治理体系和治理能力的大考才刚刚开始，只有常怀必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，才能以实际行动交出利国惠民的答卷。 胜利来之不易，英雄永需铭记，教训警示未来。武汉保卫战中这场胜利带来的启示永远无法磨灭：中国必胜！人民必胜！中华民族一定能够创造出更加灿烂的明天！ 责任编辑：张建利 
武磊回应确诊新冠肺炎：症状已几乎完全消失|2020年03月21日 20:22|原标题：武磊回应确诊新冠肺炎：症状已几乎完全消失 新京报快讯 北京时间3月21日晚间，此前确诊感染新冠病毒的西班牙人队中国球员武磊首次发声。武磊通过视频向大家报平安，表示目前自己精神状态非常好，症状已经基本完全消失。 责任编辑：刘光博 
武汉集中重症患者救治 逐步恢复医疗秩序|2020年03月21日 20:02|原标题：武汉集中重症患者救治 逐步恢复日常医疗秩序 当前，疫情防控形势向好，武汉正分期分批把全市各新冠肺炎定点医院的患者向10家高水平定点医院集中。腾出的医院正逐步恢复正常的医疗秩序。 随着新冠肺炎患者人数下降，当前救治工作进入攻坚阶段，在院患者特别是重症患者救治难度更大，按照统一部署，武汉市将新冠肺炎患者集中到10家高水平定点医院，武汉市肺科医院就是其中之一。从3月10日至今，已经有100名左右重症和危重症患者被转运至此集中救治。 利用高水平医疗力量集中救治重症、危重症患者，中央指导组专家组成员进驻危重症定点医院，各地支援的高水平重症救治团队继续坚守重症定点收治医院或者转战接管新的重症病区，继续坚持分类管理、精准施治，“一人一策”，加强护理力量和精细化管理。 部分新冠肺炎定点医院完成患者转运后，对院区全面清理、消毒，转为清洁医院，逐步恢复正常的医疗秩序。据来自武汉卫健委的消息，目前，武汉已有50家医院全面恢复普通门诊。一些医院采取网络或电话预约方式，避免人员密集就诊。 在武汉协和医院肿瘤中心，两个住院楼150张床位已开始收治常规肿瘤患者，30多名医护人员经过轮休重返工作岗位。针对肿瘤患者病情偏重、年龄偏大、免疫力差的情况，医院在入院流程上加入新冠肺炎的筛查，采取措施保障患者就诊安全。 责任编辑：张建利 
广东新增1例境外输入确诊病例，为法国输入病例|2020年03月21日 19:51|原标题：最新！广东新增1例境外输入确诊病例，为法国输入病例 来源：广州日报 2020年3月21日0-12时，广东新增新冠肺炎境外输入确诊病例1例，为湛江市报告病例，从法国输入。该病例为湛江首例境外输入病例。 3月21日新增境外输入确诊病例有关情况： 余某某，女，36岁，广东湛江籍，法国留学生。广东常住地为湛江霞山区。 3月16日，从法国巴黎乘AQ40航班经多哈中转乘QR818航班到香港。 3月17日，到达香港机场，当晚滞留在香港机场。3月18日，从香港乘坐航班MU722（座位68J）飞抵上海虹桥国际机场，因申报有法国旅居史，海关将其定点隔离观察，测量体温正常，未进行新冠病毒核酸检测。 3月19日，从上海乘坐航班MU5602（座位51J）飞抵湛江机场，湛江机场测量体温正常，直接转送至湛江指定隔离观察酒店进行集中隔离观察。 3月20日，出现发热（37.9℃），轻微咳嗽、乏力，由120救护车送至定点收治医院广东医科大学附属医院隔离治疗，CT显示未见明显肺炎表现。3月21日凌晨，新冠病毒核酸检测显示为阳性，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前，该名患者收治在广东医科大学附属医院，属于轻症病例，病情稳定。 患者入境过程中，全程佩戴口罩，抵达湛江机场后随即被送到集中隔离观察点，出现症状后第一时间转入广东医科大学附属医院隔离治疗，期间所有接触人员均做好相关防护。目前，正在追踪各航班密切接触者。 责任编辑：张建利 
中国政府向塞尔维亚派遣抗疫医疗专家组|2020年03月21日 19:37|原标题：中国政府向塞尔维亚派遣抗疫医疗专家组 外交部发言人耿爽宣布： 为帮助塞尔维亚应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向塞尔维亚派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由广东省卫健委选派，已于3月21日下午启程。 责任编辑：张建利 
人民锐见：把某国病毒挂嘴边 只能展示鲁莽和无知|2020年03月21日 19:26|原标题：把某国病毒挂嘴边，只能展示鲁莽和无知 | 人民锐见 近来，美国一些政客不务正业，眼看疫情已经到了“火烧眉毛”的境地，却不在疫情防控上下功夫，反而在病毒名称上耍小聪明、搞小动作。 3月10日，美国众议院少数党领袖凯文・麦卡锡在社交媒体上使用“中国冠状病毒”一词。此前，美国国务卿蓬佩奥在接受媒体采访时多次将新冠病毒称为“武汉病毒”。甚至连美国总统特朗普，近日在社交媒体上也公开把新冠肺炎称为“中国病毒”。早在2月初，世卫组织就将新冠病毒命名为“COVID-19”，很重要一个原因就是为了不把名称同任何地区、国家相联系，避免污名化。病毒无国界，是人类的公敌，而这些美国政客却置最基本的国际共识和原则于不顾，如果不是无知，那就是别有用心。 至今，新冠病毒源自何处，仍是有待解开的谜题。此前，国际医学权威期刊《柳叶刀》刊载的论文显示，首批确诊的41例病例中，只有27例去过华南海鲜市场，且首名患者并无海鲜市场暴露史。美国哥伦比亚大学公共卫生学院感染与免疫中心主任沃尔特・利普金教授指出，“也许在武汉华南海鲜市场内发生的是二次传播。”美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利・珀尔曼认为，作为新冠病毒中间宿主的动物有可能来自中国以外，例如走私的穿山甲等。就连能够代表官方权威的美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德也明确表示，将病毒贴上中国标签的做法“不合适”，是“绝对的错误”，“中国只是爆发的第一阶段，韩国和伊朗是第二阶段，接着是意大利，现在是全欧洲”。科学问题必须要经过严谨的调查和研究，由科学家做出专业回答。这些美国政客信口开河，无视最基本的事实和常识，除了展示自己的鲁莽、无知外，不能证明任何事情。 无知不是最可怕的，最可怕的是长期烙印在其脑海中的歧视和偏见。这些自诩社会精英的美国政客，相信也不是不明白其中道理，一意孤行的背后，多半还是深入骨髓的傲慢与偏见作祟。难怪这种将新冠病毒与中国关联的言论一经抛出，就在美国国内引发强烈不满和广泛谴责，“给疾病贴标签令人蒙羞、粗鲁无礼、令人作呕，这非常无耻”“任何针对亚裔的偏见都是不可接受的，也不符合美国精神，并且对我们的新冠疫情工作有害”。歧视、傲慢、偏见，书写了美国历史中最不光彩的部分，现如今却在全世界共同抗疫的大背景下“粉墨登场”，既是对包括中国在内、所有遭受疫情影响的国家和人民的“二次伤害”，也是美国自身的耻辱。 更不要忘记，一些精于算计的美国政客，葫芦里卖的还有别的药。对他们来说，能够掩盖自己在疫情防控中的失误和不作为，或是通过制造对立来转嫁国内矛盾的最简单方式，就是把责任全部推卸给中国。这样的手段，我们早已感到不新鲜。这届美国政府自上台以来，就把美国经济发展中遇到的结构性问题归咎于中国和其他国家“偷了美国的钱”“偷了美国人的工作岗位”，故而一边挥舞关税大棒一边肆意“退群”。与其说这些美国政客有“受迫害妄想症”，不如说他们是经过精确的利益计算而为自己捞取政治资本的“利己主义者”。我们有理由怀疑，这些抱持轻蔑、傲慢、冷漠态度的政客，不要说为世界各国的抗疫做贡献，他们是否有担起维护美国普通老百姓生命健康权利的能力和意愿？ 自疫情发生以来，中国在防控中所做的努力和贡献有目共睹，做出的牺牲更是巨大。无论何时，中国始终在为他国提供力所能及的帮助，始终与世界人民并肩作战。而一些美国政客只是动动嘴皮子，就想颠倒黑白、改变事实，无异于痴人说梦。面对仍在世界范围内不断扩散的疫情，没有什么比团结一致、精诚合作更有效的应对方式。当我们在未来取得抗疫的最终胜利时，究竟谁成了历史的笑话、谁是真正负责任的朋友，大家自由公论。 责任编辑：张建利 
中国专家组进入意大利重灾区病房 一张照片引热议|2020年03月21日 19:11|原标题：中国专家组进入意大利重灾区病房，一张照片引热议 据@央视新闻 的消息，20日，中国赴意大利抗疫医疗专家组一行7人奔赴意大利疫情最严重的贝加莫市，与当地一线医护人员见面交流，走访医院感染科病房，提出问题与意见。其中一张中国专家和意大利医护人员的合影照片引发了网友的热议↓↓就是这张照片 网友评论道： 看意大利医护人员的装备，心酸，都很悲壮…… 意大利医护人员的防护措施不太好啊，很容易感染。 看病房意大利医生防护和中国医生防护，重视程度完全不同。 这边建议下单我们的防护服呢，亲！ 当然，网友留言最多的还是鼓励和祝福： 愿你们一定安全回来！多多保重！ 一定要回来！！ 英雄们又再次出征了，希望你们依旧可以凯旋，一定要平安无事啊！加油！ 据环球网报道，意大利新增新冠肺炎确诊病例5986例，新增死亡病例627例，累计确诊病例增至47021例，累计死亡病例达4032例。 在抗击疫情的关键时期，致敬所有医护工作者，每一位都是各国人民的英雄！ 加油！为逆行的勇者点赞！ 责任编辑：刘光博 
中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组从广州出发|2020年03月21日 18:29|原标题：中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组从广州出发 3月21日，中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组一行6人，从广州搭乘从塞尔维亚派出的专机，并携带部分捐赠医疗物资，前往塞尔维亚协助应对疫情。此专家组由广东省卫健委组建，成员分别来自广东省疾控中心、广东省人民医院、中山大学附属第一医院和中山大学附属第三医院。 责任编辑：刘光博 
上海市委副书记龚正任市政府党组书记(图/简历)|2020年03月21日 18:05|原标题：[人事]上海市委副书记龚正任市政府党组书记 据最新消息，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组今天上午举行会议。市委书记、市疫情防控工作领导小组组长李强主持会议并讲话。市委副书记、市政府党组书记、市疫情防控工作领导小组组长龚正，市委副书记廖国勋出席会议并讲话。 这是龚正首次以市政府党组书记的身份公开亮相。此前，上海、山东已分别宣布：中共中央批准，龚正担任上海市委委员、常委、副书记，不再担任山东省委副书记、常委、委员职务。 公开资料显示，龚正出生于1960年3月，江苏苏州人。1982年从北京对外贸易学院毕业后，在海关系统工作了26年。2003年，43岁的龚正出任海关总署副署长、党组成员，晋升副部级。 2008年龚正从海关系统调任地方，任浙江省副省长。2012年6月，浙江省委换届，龚正担任浙江省委常委、副省长，次年转任省委常委、杭州市委书记。 2015年7月，龚正离开浙江，调任山东省委副书记。2017年4月起任山东省委副书记、省长，直至今次调任上海。 龚正同志简历 龚正，男，1960年3月生，汉族，江苏苏州人，中共党员，1982年8月参加工作，在职研究生，经济学博士。现任十九届中央委员，上海市委副书记、市政府党组书记。 曾任海关总署署长办公室正处级秘书，天津海关副关长，全国海关信息管理中心筹备办公室副主任，海关总署业务规范司副司长兼信息化工作领导小组办公室副主任、政策法规司司长，深圳海关关长、党组书记，海关总署副署长，浙江省副省长、省委常委、杭州市委书记，山东省委副书记、省长等职。 龚正同志是十九届中央委员。 责任编辑：刘光博 
“中国病毒”谬论实质是“中国威胁论”的新翻版|2020年03月21日 18:04|原标题：参考快评| “中国病毒”谬论实质是“中国威胁论”的新翻版 参考消息网3月21日报道（文/宋宇）近日，美国政客多次在社交媒体平台和公众场合借疫情污名化中国，意图操控舆论、制造对立。受此影响，美国多地出现针对亚裔的歧视或暴力行为。 此举看似是美国一些政客惯常不负责任言论的又一新作，实际上其背后的考量不仅是“种族歧视”、“甩锅”中国那么简单，而是“中国威胁论”的新翻版。 其一，每逢美国大选，“中国威胁论”就是拉票神器。今年是美国大选年。美国初选正如火如荼。刚开始，美国共和党的竞选优势显而易见，股市刷新高位、“弹劾”审判无罪、总统支持率攀升，然而“从天而降”的疫情打乱了这一切，成为特朗普连任之路的最大障碍。 3月以来，美股经历四次熔断，创造历史。道指已回吐自2017年特朗普就职以来的全部涨幅。美国内确诊数字不断上升，民众失望情绪与日俱增，这显然不利于共和党当前的选情。 此外，之前可谓“靠边站”的两名民主党参选人拜登和桑德斯这段时间意外“翻红”，两人不仅接连批评特朗普政府应对疫情不力，还抓住机会宣传各自应对疫情的主张及相关竞选政策，以吸引选民。 多重压力下，特朗普团队转守为攻，启动以往总统选战“熟悉的配方”也就不足为奇。据《纽约时报》报道，特朗普竞选团队在发给选民的邮件中将美国病毒暴发“甩锅”中国，同时还不忘拉踩竞争对手拜登“与中国人站在一起”，并自称是“中国最担心的竞选人”。 这里我们又看到美国大选的一贯套路：打“中国牌”，以此把罪名安在一个他们知道一定奏效的靶子身上。可以看到，大选不止，美国政客污名化中国的论调也不会停止。不过，此次抹黑中国的做法激起了美国国内和国际舆论的一致批评，他们的如意算盘恐怕打不响了。 其二，美国政客借疫情攻击中国源自其遏华政策，即所谓新冷战的延续。近年来，美国政府针对中国采取一系列强硬措施，如对中国商品加征高额关税、在全球范围内打压华为公司、“驱逐”中国驻美媒体记者等。此次借新冠疫情向中国发难也是美国当局遏华“组合拳”的最新一招，其目的是宣扬“中国威胁论”，进而遏制中国进一步发展。 长久以来，美国政界发表的遏华言论不胜枚举。此次美国政客公开污名化中国也并非偶然，因疫情冲击全球供应链，美中“脱钩”论已在华盛顿盛行了一段时间。佛罗里达州联邦参议员里克・斯科特2月底在哈得孙研究所发表讲话中甚至力主以新冠肺炎疫情为楔子撬断美中关系。 然而，美国的新冷战意图也不会得逞。美国《大西洋》月刊曾发文说，美国对盟国承诺的不确定性，以及中国力量的吸引力，让盟国无法加入美国阵营，开创一个一分为二的冷战式世界。 此次疫情就是一个最好的例子。美国将50万份检测材料从意大利运回国，企图重金买断德国疫苗研发，净干损人利己之事；而中国已经宣布向82个国家和国际组织提供援助，包括检测试剂、口罩、防护服等，多批援助物资已经送达受援方。中美两国格局、态度高下立见。 当全人类面临巨大危机的特殊时刻，应摈弃偏见，守望相助，加强全球抗疫合作，才能最终渡过这一难关。正如外交部发言人华春莹所说，我们不仅需要防控新型冠状病毒，也要抗击意识形态和冷战残余病毒。 笔者判断，叫嚣“中国病毒”的美国政客，他们的新冠病毒检测或许是阴性，但其政治病毒检测肯定呈阳性。 责任编辑：张建利 
小样本展露大趋势，疫情过后“新基建”怎么走？|2020年03月21日 17:33|原标题：小样本展露大趋势，疫情过后“新基建”怎么走？ 来源：t望智库 在线授课、在线问诊、健康码、远程会议、码上招聘、码上复工……新冠肺炎疫情防控中，一系列数字工具得到广泛应用，在政府决策、企业生产、个人生活等领域发挥重要重要作用。 诸多数字化工具的能力得以实现，要归功于5G、大数据、云计算、人工智能等数字技术为核心的新型基础设施的强力支撑。这些新型基础设施洪流奔涌，正在汇聚成为各行业创新发展的“数字土壤”，释放出新动能。 决策层敏锐地把握住产业和市场层面这一渐露头角的趋势，从2018年中央经济工作会议，到最近4次高规格的会议，“新型基础设施建设”一词，再度被密集、重磅地推到台前，成为各界热议焦点。 值得注意的是，区别于此前备受争议的传统基建，当前社会各界对“新基建”的认识难得地统一，并且充满期待。 一个普遍的观点认为，“新基建”不仅担负起应对疫情、缓解经济下行压力的重任，也是中国经济未来高质量发展的“底座”和“基石”，是推动改革深入和创新发展的新型基础动力。 对于身处数字化浪潮中的各行业领域而言，这将是一个巨大的时代和产业机遇。 新基建的火爆，除了源于自上而下的政策号召，同样与自下而上的行业实践密不可分。 疫情之下，过去惯常的社会实体连接被阻断，多个产业对数字化连接技术的引入需求暴增，刺激产业互联网落地场景扩大。 一方面，用户疫情期间只能呆在家中，日常的多种生活方式从线下转移到线上，新的用户习惯得以培养。比如，师生无法集中到学校上课，百万老师通过视频工具授课；办公族居家办公，远程会议，这带动了如腾讯会议这样的云视频会议产品迅速爆发。再比如，一些小病通过微信小程序在线问诊解决，不再冒着增加交叉感染的风险跑医院；出门买菜不方便，生鲜到家服务成为满足日常饮食需求的重要方式。 可以说，在各类新需求刺激下，在线办公、在线教育、在线医疗、在线零售等一直处于突破临界点的新基建业态，真正扩展成为了能大范围落地的新趋势。 另一方面，大量企业受到疫情影响，面临复工难题――线下招聘全面暂停、疫区部分员工无法正常返岗，复工复产压力之下，企业对产业互联网内在需求被激发。 以湖南两家企业――蓝思科技和比亚迪长沙工厂为例，作为国内最大的智能手机玻璃面板供应商，蓝思科技2月中旬用工缺口达6万；比亚迪长沙工厂保证正常开工也需招聘1500个以上的新员工。 为解决用工短缺问题，湖南省人社厅牵头，长沙数据资源局联合腾讯云迅速上线“湘就业”平台，通过“企业端”和“求职端”两个微信小程序入口，7天时间就吸引26.7万用户线上求职，实现小程序页面浏览量438万次，注册企业724家、提供岗位18万个，收到用户简历15708人。在“湘就业”，蓝思科技的招聘转化率超过30%。 疫情之下，政务数字化也在加速，横空出世的“健康码”等数字化工具的使用极大的提升了疫情防控效率，全国服务用户最多的腾讯健康码，已经亮码超过16亿人次，覆盖近9亿人口，累计访问量突破80亿。健康码作为数字政务工具，对未来智慧城市治理提供了新的启发。 从这几个层面来看，疫情期间，产业互联网因应急需求的激增而迅速获得广阔应用场景，于是成就了产业互联网的一场集中演练。 作为产业互联网的技术支撑，5G、大数据、人工智能、云计算等数字技术也在这场集中演练中真实、广泛、可感受地发挥“基石”作用，催生新技术、孵化新业态、激发新动能，并加速落地，成就一个特殊的新基建样本。 特殊样本背后展露出一个更大的发展模式雏形。基础设施的诞生就是为经济发展和社会治理服务，这个“新基建”，何以能做到这一点？ 这要从新基建本身所蕴含的巨大能量说起。 首先，区别于传统的“铁公机”，新基建有着强烈的新时代烙印，代表着中国乃至全球社会经济发展的新起点。 现阶段中国社会的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，传统基础设施不再能满足新时期发展的新需求。 与此同时，随着数字技术与网络技术的深入发展，数据呈指数型爆炸增长，海量数据成为信息时代发展建设的“钢筋、水泥、混凝土”，如果说传统基建是“搭骨骼”，那么新基建就是“塑肌肉”，前者是储备硬件基础，后者是积聚软实力，后者为前者的补充。 按照中国企业改革与发展研究会副会长李锦的说法，新基建与传统基建并不矛盾，新基建除了满足智能技术开发和智能产业发展，提高社会经济运行智能化水平外，还肩负对传统基建进行数字化、智能化改造重任，助力实现传统基建转型升级，跟上并满足智能时代发展对基础设施的要求。 再次，新基建核心技术的交互共融，将引发充满想象力的乘数效应，也意味着广阔的新潜力、新价值。 相比传统基建影响部分特定的垂直领域，新基建不受时空限制，将更直接有效地拉动包括新一代信息技术、装备、人才等各要素的投入，覆盖面更广、参与主体更多，将给产业升级带来更大的空间，推动形成新的产品服务、新的生产体系和新的商业模式。 当前一种流行的经济学观点认为，我国总体上已进入后工业化阶段，传统基础设施建设虽然短期内仍然能够起到一定扩大内需作用，但对我国的经济和产业结构优化作用已经有限。传统产业固有的发展模式已经不能满足数字化转型的需求，迫切需要与之相适应的“数字土壤”。 互联网、移动互联网的高速发展使得万物数据化，数据总量几何级增长。IDC的统计数据显示，全球数据流量将从2018年的33ZB增长至2025年的175ZB。中国尤其是数据大国，到2025年将成为数据圈最大的区域之一。 但与此同时，我国只有不到2%的行业数据被存储下来，其中又只有10%被用于数据分析。数据中心等基础设施建设薄弱，不成体系，大数据解决方案初级、笨重，大量领域及行业存在数字化困境。 以金融行业为例，每分每秒都会有海量的数据产生，传统架构却不足以支撑快速分析、处理这些数据，无法发掘数据背后的价值。一方面，大量的金融业务仍然沿用传统的“烟囱式”建设方法；另一方面，银行业根深蒂固的运营模式延缓了整个行业的数字化进程。 再比如，在制造领域，随着人力成本不断攀升，不少企业开始降低对于人工的依赖，希望通过机器劳动，提高生产流程自动化。为了更灵活地应对市场需求变化，很多工业开始尝试从大规模标准化生产的B2C模式转向从客户角度生产、满足客户个性化需求进行生产的C2B模式。但工业企业缺少新技术和连接能力，转型面临困局。 而这次新冠疫情更是让各行各业充分认识数字化升级的重要性。加速数字化、智能化转型，已经是必然趋势，早转型将早受益。金融、工业、政务、医疗、交通等行业转型升级关口的诸多痛点和需求，正在成为新基建最直接的驱动力。 新基建将为传统企业数字化转型打造基座，而解决实体产业的困局需要新方法、新技术。“科技企业+实体企业”双打，也被证明是可行的行业成长路径和模式。 经过多年发展，我国已经成长起来一批有技术、有意愿、有能力帮助实体产业发展的创新型科技力量，比如，此次疫情期间提供了众多数字化工具的腾讯、阿里巴巴等公司。因为国内巨大的数字化转型需求，这些科技企业也可以将积累的技术能力输出给实体企业。 腾讯推行产业互联网战略已经一年半，其企业级业务已经变成第二大业务。锚准“数字化助手”的定位，腾讯在政务、金融、教育、医疗、工业等领域打造了多个企业数字化转型的标杆案例。 比如在金融领域，腾讯云帮助传统银行引入人脸核身、虚拟营业厅等服务，帮助银行发展创新业务；为国内银行业打造国产分布式数据库，实现传统核心系统“自主可控”，每年可为银行节省20%的IT投入。 科技企业同样需要与实体企业紧密合作，才能为其技术能力找到落地场景。 比如，在工业领域，腾讯云和商飞一起打造了复合材料检测领域的AlphaGo。复材的缺陷检测过程类似于病人做B超，复材检测需要耗费几个老师傅数小时的协同工作、耗费较高成本。通过腾讯的AI人工智能能辅助检测系统，整个检测过程仅需要一个普通检测人员几分钟的时间，通过AI辅助还可以检测出一些人眼从超声波图像中无法发现的细微缺陷，使得整体缺陷检出率提升到了99%。 腾讯云总裁邱跃鹏认为：“要想激活以工业制造为代表的实体经济新动能，一定需要产业互联网实现跨产业深度联动，腾讯希望做好数字化助手，释放我们的C2B优势，为各行各业提供工具、做好连接、建设生态，和各领域共同探索新基建的巨大价值。” 新基建不是闪电战，而是一场持久战，以新基建为支撑的产业互联网发展更是一场马拉松比赛。这期间，会出现一系列全新的挑战，单个科技公司的数字化、智能化并不足够，只有让每一个产业都实现数字化、智能化，才能真正发挥它的价值。 换句话说，产品和技术的确是科技巨头的重要优势，但各个场景中，在各个行业、各个区域的下沉市场上，仍然需要实体产业的高度协同，实体产业与科技公司双打，才能进一步实现新基建的价值。 责任编辑：范斯腾 
湖北黄冈3月21日起有序恢复公共交通|2020年03月21日 17:26|原标题：湖北黄冈3月21日起有序恢复公共交通 央视网消息：黄冈是湖北省新冠肺炎疫情较为严重的地区，经过近两个月的持续防控，自3月3日以来，黄冈市已连续多天新增确诊病例数为零。昨晚（20日），黄冈市发布通告，从今天（3月21日）起，有序恢复公共交通，实行机动车单双号限行，并允许车辆有序进出小区。 责任编辑：刘光博 
中国专家组逆行意大利重灾区|2020年03月21日 16:55|原标题：#中国专家组逆行意大利重灾区# 20日，中国赴意大利抗疫医疗专家组一行7人奔赴意大利疫情最严重的贝加莫市，与当地一线医护人员见面交流，走访医院感染科病房，提出问题与意见。转！战疫情！（总台记者李耀洋） 责任编辑：张建利 
香港新增17例新冠肺炎确诊病例 累计273例|2020年03月21日 16:54|原标题：香港新增17例新冠肺炎确诊病例 累计273例 [海外网3月21日|战疫全时区]据香港《明报》报道，香港卫生防护中心表示，香港特区今（21）日新增17例新冠肺炎确诊病例，以及20例初步检测阳性个案。其中，新增确诊者包括3名玻利维亚旅游团团员，该旅行团20日已有2人确诊。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：张建利 
英媒：中国成投资者疫情危机“避难所”|2020年03月21日 16:50|原标题：英媒：中国成投资者疫情危机“避难所” 英国《金融时报》网站3月19日刊文称，面对疫情的冲击，中国成为了投资者疫情危机的避难所。文章内容摘编如下： 新冠病毒疫情的最初暴发地中国同时也是投资者避开疫情风险的好去处，这个观点或许显得有些古怪。 然而，无论从政策、宏观经济因素还是某些行业的强劲程度来看，有许多理由可以相信，与几乎其他任何地方相比，中国市场的前景都具有吸引力。 没错，中国正在遭受打击。但是，之所以对中国的看法相对乐观，一个重要原因是太平洋两岸决策者的不同反应。一家总部设在香港的宏观对冲基金的创始人上周哀叹道：“发达国家市场的央行很快将一无所有。”他指的是美联储宣布接近零的利率以及已经在实施的各种量化宽松计划。 相比之下，中国似乎更有选择余地。新加坡星展银行首席经济学家泰穆尔・拜格说，中国的货币政策制定者“看起来很聪明”，因为“他们时刻准备应对新情况”。拜格指出，中国人民银行原本可以向所有市场注入大量流动性，以缓解各种压力，但这并不符合让中国企业减少债务依赖来实现增长的原则。相反，中国人民银行采取了更有针对性的措施，鼓励银行向提供大量就业岗位的中小企业放贷。 此外，摩根大通经济学家在谈到对中国每日经济活动进行追踪时发现的复苏迹象时写道：“如果我们判断正确，中国将是第一个遭遇病毒、也是第一个摆脱由病毒引起的经济放缓的国家。” 这种乐观情绪在一定程度上反映在资产价格上，与其他许多市场相比，中国资产价格的弹性更大。人民币对美元保持了相当稳定的汇率，而债券市场则从外国投资者那里获得了创纪录的资金流入。 与此同时，中国内地城市一度冷清的街道正开始回归常态。中信资本董事长、麦当劳在内地和香港连锁店的大投资者张懿宸说：“我们（餐馆）的90%都是开放的，我们的客流量恢复了80%。” 其他人也认同他的乐观展望。专门从事交易所交易基金（ETF）业务的睿亚资产的合伙人蔡瑞怡说，在世界许多地方，病毒暴发对经济的影响尚未完全展现出来。但她说，在中国，“我们意外地看到了积极的迹象”。 责任编辑：张建利 
北京：医院设缓冲病区 用于排除住院患者新冠感染|2020年03月21日 16:41|原标题：北京：医院设缓冲病区，用于排除住院患者新冠感染 3月21日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，当前，北京疫情防控形势稳中向好，已经连续14天无本地新增病例，就医需求逐步释放，但北京市仍面临着较大的防控境外疫情输入的风险和压力。 为保障市民的健康安全，卫生健康部门强调，医疗机构要坚持一手抓疫情防控，一手抓医疗服务，做到“两促进、两不误”。在做好日常医疗服务的同时，要严防院内出现交叉感染。 一是持续抓好院感防控。把预防和控制院内感染作为促进日常医疗服务的重要基础和前提，针对诊疗量上升的情况，及时更新完善院感管理制度，通过分区管理、加强防护、建立健康状况报告制度等方式，严防出现院内交叉感染。 二是细化管理服务措施。要求二级以上医院做好非急诊全面预约，扩大预约号源投放总量，动态调整号源，通过电话咨询、网上咨询、互联网复诊、预约检查、药品预约配送等服务，多渠道适应群众就医需求；二级以上医院根据实际情况，设立住院患者缓冲病区或应急隔离病房，用于新收入院患者排除新冠病毒感染，以及待筛查病人的过渡期安置；普通病区可采取“隔床”或单间单人等方式收治患者等；严格控制医院住院部人员出入，减少探视人员和时间，推行“视频探视”，对护工、保洁、安保及后勤人员严格培训和管理。 做好感染防控、恢复正常诊疗秩序离不开患者的支持和配合。希望患者就诊时要严格遵守医院的就诊要求，所有人员进入医疗机构要佩戴口罩、测体温，防止交叉感染；如实向接诊人员说明是否接触过新冠肺炎确诊或疑似病例、14天内是否有出入境等情况，配合做好预检分诊；住院患者和陪护人员要如实报告个人健康状况，便于医院及时采取措施。相关部门还将根据全市疫情防控整体形势，及时优化调整医疗服务，响应患者需求。 责任编辑：范斯腾 
武汉：80%的病亡发生在60岁以上的患者|2020年03月21日 16:28|原标题：武汉：80%的病亡发生在60岁以上的患者 3月21日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第52场新闻发布会，介绍华中科技大学同济医院光谷院区及援鄂医疗队开展医疗救治工作情况。 中山大学附属第三医院援鄂医疗队队长杨扬介绍，医疗队共133名队员，收治88名患者，重症、危重症78例，治愈出院62例。医疗队建立了多学科立体化患者管理。80%的病亡发生在60岁以上的患者。我们收治的患者平均年龄达到63.7岁，通过加强观察，及时处理全身支持和整体护理，大大降低了病亡率。 责任编辑：范斯腾 
北京：进入医疗机构的所有人员均应佩戴口罩|2020年03月21日 16:26|原标题：北京：进入医疗机构的所有人员均应佩戴口罩 3月21日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，3月20日，北京疫情防控领导小组医疗保障组印发了《加强疫情防控期间医疗服务工作的通知》。 通知要求各医疗机构要加强统筹，确保医疗服务安全有序。要求各医疗机构要一手抓防控，一手抓服务，把预防和控制院内感染作为有序促进日常医疗服务的重要基础和前提，进入医疗机构的所有人员均应当正确选择和佩戴口罩，保持手卫生；要及时发现发热和有呼吸道症状的人员，并采取相应管控措施；在恢复诊疗服务过程中，要做好宣传公示，及时向社会告知开诊服务情况，引导患者合理就医，要关注患者就医体验，听取患者建议，确保患者投诉渠道畅通。 市卫生健康委建立全市二级以上医疗机构每日门急诊和住院、手术情况监测分析制度，各区加强指导监督，对没有做到疫情防控和医疗服务“两促进、两不误”的医疗机构将采取通报、约谈等措施，确保各项要求落到实处，适应人民群众就医需求。 记者 贾晓宏 责任编辑：范斯腾 
北京：二级以上医院要扩大预约号源投放总量|2020年03月21日 16:18|原标题：北京：二级以上医院要扩大预约号源投放总量 3月21日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，3月20日，北京疫情防控领导小组医疗保障组印发了《加强疫情防控期间医疗服务工作的通知》。 通知要求各医疗机构持续改进门急诊服务。要求各医疗机构充分运用疫情防控大数据行程查询和健康宝、京心相助APP等方式，做好就诊人员的行程查询验证、健康状态查询等工作，分类引导患者就诊；设发热门诊的医疗机构及时开展病例筛查检测，对疑似病例立即进行单间隔离，及时转诊；设置急诊科的医疗机构要做好急诊分级分区管理，引导非急症患者到门诊就诊，畅通胸痛、卒中、创伤患者和孕产妇等就诊绿色通道，保障急危重症患者得到及时救治；各二级以上医院继续做好非急诊全面预约工作，扩大预约号源投放总量，开展分时段精准预约，上下午号源投放比例达到1：1，有序均衡上下午诊疗工作量，避免过于集中于上午；各医疗机构积极采取互联网+医疗等信息化手段，多渠道适应群众就医需求。 保障重点患者住院和手术服务。要求各二、三级医院设立住院患者缓冲病区或应急隔离病房，用于过渡期病人安置，采取“隔床”、单间单人等方式收治患者；各医院进行手术风险分级分类评估，加强日常手术和介入、内镜治疗，及时收治急症、恶性肿瘤等患者，优先开展急危重症患者、影响患者远期生存质量的手术和治疗性操作。 责任编辑：范斯腾 
北京：社区卫生机构要主动了解居民健康状况|2020年03月21日 16:17|原标题：北京：社区卫生机构要主动了解居民健康状况 3月21日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，3月20日，北京疫情防控领导小组医疗保障组印发了《加强疫情防控期间医疗服务工作的通知》。 通知明确加强基层医疗服务。要求社区卫生服务机构主动了解社区居民健康状况，公布家医团队联系电话，保证通讯畅通，组织家庭医生主动与签约服务对象联系，了解其家庭成员健康状况。鼓励社区卫生服务机构通过在线问诊等方式，为符合条件的签约老年慢病患者提供送药上门服务。 责任编辑：范斯腾 
福克斯主持人不开心：CNN，你咋帮中国说话|2020年03月21日 16:12|原标题：福克斯主持人不高兴了：CNN，你咋帮中国说话 北京区级定点医院21日起暂停收治新冠肺炎病例|2020年03月21日 16:11|原标题：北京区级定点医院今起暂停收治新冠肺炎病例 3月21日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，根据北京疫情形势，为有序促进日常医疗服务开展，适应群众就医需求，3月20日，北京疫情防控领导小组医疗保障组印发了《加强疫情防控期间医疗服务工作的通知》。按照分区分类、精准施策的原则，对加强疫情防控期间全市医疗服务工作进行了部署安排。要求各级政府和部门、各医疗卫生机构坚持一手抓疫情防控，一手抓医疗服务，有序促进日常医疗服务开展，适应人民群众健康需求。 通知明确，从3月21日零时起，各区级定点医疗机构暂停新冠肺炎病例收治任务，新发疑似和确诊病例全部由市级定点医院收治。不再承担收治任务的医疗机构，由各区卫生健康委组织疾控和院感专业人员，严格开展终末消毒，经专家评估后，于3月23日零时起，全面恢复日常医疗服务。 责任编辑：范斯腾 
钟南山：暂无证据证明新冠病毒慢性长期存在|2020年03月21日 16:02|原标题：钟南山：暂无证据证明新冠病毒慢性长期存在 3月19日，广东广州。《钟南山传》作者叶依与钟南山进行了一段对话。针对“一旦感染，病毒会长期伴随病人”说法，钟南山表示，现在没有证据证明新冠病毒慢性长期存在。 责任编辑：张建利 
2020年已提前下达新增地方政府债券18480亿|2020年03月21日 15:36|原标题：今年已提前下达新增地方政府债券18480亿 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍重大投资项目开工复工有关情况。会上，财政部经济建设司一级巡视员宋秋玲介绍： 疫情发生以来，按照党中央、国务院的决策部署，财政部一方面是把疫情防控工作加大投入力度，另一方面积极出台一些措施支持复工复产。概括起来主要有三方面的工作： 一是加快拨款进度。截至目前已经下达2020年中央基建投资对地方转移支付资金进度比去年同期提高了12.6个百分点。同时我们还提前下达车购税资金2500多亿，港口建设费70多亿，民航发展基金240多亿，这些资金全部都用来支持公路、港口、航道、机场等公路基础设施建设。同时，我们还提前拨付了中国铁路集团总公司200多亿促进铁路建设复工复产，铁路现在复工情况非常好。 二是新增地方政府债券。按照全国人大常委会的授权，经国务院批准已经提前下达了2020年新增的地方政府债券18480亿，包括一般债券5580亿、专项债12900亿，专项债全部用于基础设施建设。 三是减免税费。大家都很关心财税政策，目前已经出台了一系列的税费减免政策，主要目的是切实降低各类的市场主体的税费负担，为保障各类的投资项目开工创造有利条件。 责任编辑：范斯腾 
京沈高铁、京雄高速等重大项目已复工|2020年03月21日 15:27|原标题：京沈高铁、京雄高速等重大项目已复工 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月21日就重大投资项目开工复工有关情况举行发布会。国家发展改革委投资司司长欧鸿介绍，目前重大项目复工率已逐步回升。除湖北外，据对各省约1.1万个重点项目统计，截至3月20日，重点项目复工率为89.1%。 分地区看，目前南方地区重点项目复工率为98.1%，北方地区重点项目复工率为60.3%，相对较低。除受疫情影响外，主要是东北、西北等地区还在陆续进入施工期。 分行业看，重大铁路项目已基本复工，京沈高铁等一批重大铁路项目正在抓紧施工建设。重大公路、水运项目复工率为97%，北京至雄安高速公路等一批重大公路项目已复工并加快推进。机场项目复工率为87%。杭州萧山机场三期工程，春节期间持续作业。重大水利工程复工率为86%。引江济淮工程、云南滇中引水工程等重大水利工程已复工建设。重大能源项目已基本复工。中俄东线天然气管道中段工程已复工。总投资950亿元的乌东德水电站工程已全面复工。重大外资项目已基本复工。其他领域的重大项目也在积极推进。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
我国533个重大交通项目开复工率达97.8%|2020年03月21日 15:24|原标题：我国533个重大交通项目开复工率达97.8% 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍重大投资项目开工复工有关情况。 会上，国家发展改革委基础司副司长郑剑介绍，目前交通项目的开复工现在基本正常，实现全面的复工达产已基本具备条件，有信心完成今年全年的交通建设任务。 他指出，交通项目一般投资规模较大，参建人员较多，建设工作面比较广。所以，为了推进交通项目开复工，建立了部门、政企以及央地之间的协调机制，每天协调调度、监测推进。截止到目前，由国家发改委调度533个重大交通项目，开复工率已经达到了97.8%。以铁路为例，全国的重大铁路项目都已经复工，涉及到工点有7000个，那么涉及到参建人员已达到50万人。 下一步国家发展改革委主要是从两个方面来推进整个交通项目的复工达产以及推进新开工项目，一是做好资金方面的保障。今年以来，国家发改委中央预算内的投资计划下达进度不断加快，以交通项目为例，到目前为止，全年投资计划下达已超过了80%，那么涉及到金额已达到540亿元。二是国家发改委会和有关部门一起会同相关地方，采取绿色通道，加快审批、协调推进，提高前期工作效率，确保完成好全年的投资任务和实际工作量。 来源：北京日报客户端 | 记者 任敏 刘欢  责任编辑：张建利 
除湖北外全国重点项目复工率89.1%|2020年03月21日 15:21|原标题：除湖北外全国重点项目复工率89.1% 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍重大投资项目开工复工有关情况。 会上，国家发展改革委投资司司长欧鸿介绍，受疫情影响，春节后重大项目开复工面临困难，在各方面共同努力下，目前，重大投资项目复工率已逐步回升，除湖北外据对各省约1.1万个重点项目的统计， 截至3月20日，重点项目复工率为89.1%。 尽管在建重点项目复工率逐步上升，但不同地区行业之间情况还不均衡。从分地区看，南方地区重点项目复工率98.1%，北方地区重点项目复工率为60.3%，相对较低，除受疫情影响之外，主要是东北、西北等地区还在陆续进入施工期。 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：我国内地连续3日无新增本土确诊病例|2020年03月21日 15:17|原标题：国家卫健委：我国内地连续3日无新增本土确诊病例 | 疫情防控发布会 [新民晚报・新民网]在今天下午国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍，我国内地连续3日无新增本土确诊病例，武汉连续3日、湖北除武汉连续16日、湖北以外省份连续9日无新增本土确诊病例。 米锋表示，自3月11日世卫组织宣布疫情已具有大流行特征以来，累计境外输入病例从85例增长到269例，增幅为216%，快于同期全球累计确诊病例98%的增幅。要严密防范境外疫情输入，做好境内疫情防控，防止反弹。（新民晚报驻京记者潘子璇） 责任编辑：张建利 
近期境外输入病例增幅216% 快于同期全球病例增速|2020年03月21日 15:14|原标题：近期境外输入病例增幅216%，快于同期全球病例增速 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍重大投资项目开工复工有关情况。 会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，我国内地连续3日无新增本土确诊病例。武汉连续3日、湖北除武汉连续16日、湖北以外省份连续9日无新增本土确诊病例。自3月11日世卫组织宣布疫情已具有大流行特征以来，累计境外输入病例从85例增长到269例，增幅为216%，快于同期全球累计确诊病例的98%的增幅。要严密防范境外疫情输入，做好境内疫情防控，防止反弹。 责任编辑：范斯腾 
央视快评：积极有序推进复工复产|2020年03月21日 15:08|原标题：央视快评丨积极有序推进复工复产 3月18日，习近平总书记在主持召开中共中央政治局常委会会议时强调，各级党委和政府要增强紧迫感，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。 习近平总书记的重要讲话，明确了统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的紧迫任务，极具针对性、指导性和前瞻性。各地各部门要深刻领会总书记重要讲话精神，全面贯彻党中央决策部署，在落实疫情防控和安全生产措施的前提下，想方设法、尽快恢复正常经济社会秩序。 经过两个月艰苦卓绝的努力，我国疫情防控工作已经拿下重要关口，积极向好形势不断拓展，为有序复工复产创造了有利条件。目前，一方面，全国绝大多数地区已经进入低风险区域。另一方面，受国内外多重因素影响，我国经济下行压力持续增大。我们要不失时机地按下复工复产“启动键”，把新冠肺炎疫情耽误的时间抢回来，把停工停产造成的损失补回来。 复工攸关就业稳定，复产关系经济发展。我们看到，一些地方已经率先行动起来，四川和10省市签订“健康码”互认协议，湖北组织“点对点、一站式”服务运送荆州务工人员赴粤，上海市取消工商企业和个体商户复工备案，多地领导带头“下馆子”“打卡”当地美食……各地党委政府既要精准施策，周密安排，巩固来之不易的疫情防控成果，又要勇于担当、主动作为，把复工复产工作抓实抓细抓落地，做到抗击疫情和经济发展两手抓、两不误。 复工复产是一项系统性工程，产业链条环环相扣，一个环节出了问题，上下游企业都受影响。积极有序推进复工复产要关注复工率，也要在产能恢复率上下功夫，着力推动复工复产形成闭环；要创造良好的政策环境，从金融、财税、法律、政务、交通等多方面提供政策保障，为企业解决用工、资金、原材料供应等具体难题，打通复工复产的“大通道”，畅通经济运行的“微循环”。 三月好春光，万物正勃发。疫情防控形势积极向好，复工复产也已经逐步推开。让我们稳扎稳打，持续巩固疫情防控良好势头，积极有序推进复工复产，充分激发各方面积极性、主动性、创造性，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利。（央视评论员） 责任编辑：张建利 
台湾新增18例新冠肺炎确诊病例，累计确诊153例|2020年03月21日 14:33|原标题：台湾新增18例新冠肺炎确诊病例，累计确诊153例 [环球网报道]据台湾《联合报》21日报道，台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中今日（21日）宣布，台湾今日新增18例新冠肺炎确诊病例，均为境外移入，为12女6男，年龄在20多岁至70多岁之间。个案发病前分别有土耳其、美国、法国、英国、埃及、捷克、南非、印尼等国旅行史。截至目前，台湾已累计确诊153例。 责任编辑：吴金明 
天价账单曝光，治疗新冠肺炎要花多少钱？|2020年03月21日 14:31|原标题：天价账单曝光，治疗新冠肺炎要花多少钱？ 治疗新冠肺炎要花多少钱？10万、20万。。。100万？ 可能是一个绝大多数人无法承受的天文数字。 但在中国，如果你是中国公民，免费！ 天价账单曝光，全都是国家买单！ 3月17日人民日报微信报道后，很多人才猛然发现，这个账单的分量有多重。 一名30岁的患者33天治愈出院后，都不知道到底花了多少钱，他刚住院时交了5000元，住院第4天显示已欠费1000多，但医院没有让他继续缴费。出院时他还被告知，垫付的5000元将返还。 这是许多轻症患者的情况，粗略估计花费已近10万。 此前，武汉一名医生曝光了一个账单。一名危重症患者在ICU待了十几天，每天光固定药物费用就超过5000元。ICU里的病人每天平均要输两瓶白蛋白，每瓶425元。丙球蛋白每天8瓶，600元一瓶。人工肺ECMO机器开机就是5万元，机器转一天要2万元，其他药物、人力更是不计其数。最后，账单金额高达73.96万元。 这还不是最高花费，武汉一个医院医生曝光的这份账单，总费用显示已经超过了112万，最后全部都是国家买单。 “1，128，739.66元！”这位武汉大学人民医院的医生介绍，这是一位年轻的新型冠状病毒肺炎危重症患者，目前还在住院治疗，具体各项医疗费用还没最后结算，之所以费用这么高，是由于用了ECMO（人工肺），普通患者治疗费用不会有这么高。他感慨：“也许只有在中国，国家才会给你承担治疗新型冠状病毒肺炎的所有医疗费用。” “普遍来说，一个重症患者每天的费用平均在2000-3000元，住院天数大概15-25天不等，还有更久没出院的。”在湖北一线的重症医学科医生张勇（化名）告诉健康时报记者，而危重症患者的费用就会更高，平均可达1万-2万每天，住院天数也较其他患者更长，短的至少也在20天左右，平均都在1个月以上。 张勇告诉健康时报记者，而且多数患者是从入院开始到出院都不需要缴纳任何费用，因此也就不存在后续报销手续繁多或者报销难的一些问题。 在美国，新冠肺炎的账单能高到什么程度？ 那么，在美国等发达国家治疗新冠肺炎，账单能高到什么程度？ 一名众议员当场给所有人算了一笔账： 保守计算，只是检测费用，一个人1331美元（约9300元人民币）；如果需要隔离，每人每天4000美元（约2.8万人民币），有时可能全家都需要隔离。 这是还没开始治疗，就需要这么多！ 美国现在的情况，一边是那些富裕的人排队等待检测，一边是更多人要么不当回事，要么只能躲着，根本不敢去医院。 再看看那些在国外回来后的个别人，回到国内，意见很大： “豌豆公主”不吃泡面，不愿被隔离，造谣说不给饭吃。 “矿泉水女”非矿泉水不喝，口口声声的特权被当成了人权。 北京“毒王”黎某，在美国已经被确诊，却谎报疫情，直到飞机落地前2小时，知道中国不会赶她回去，才说出实话，导致整个飞机上的人都有被感染的风险。 更可气的还是这位，“入了美国籍，从美国回来，治病竟然要自己花钱！” 疫情当前，那些自以为加入了他国国籍的华人，才发现自己检测、治疗都得靠后。 当你曾经向往的国度开始筛选救治，多数人根本无力负担的时候，只有你们眼中“又土又穷”的中国，还在把你当亲人一样，收留你、挽救你。 当初你们选择离开的时候，认为中国没有英雄。危急时刻，你们才发现，中国没有哪个国家能比！ 没错，在中国，在危难袭来的时候，国家会举全国之力、不遗余力地救治每一个人，更不会放弃任何一个人。 责任编辑：范斯腾 
他们，已经注射了新冠疫苗，成为第一批探路者|2020年03月21日 14:21|原标题：他们，已经注射了新冠疫苗，成为第一批探路者 “我只是觉得自己刚刚好符合条件，没有太多负担，能承受结果，偶尔也想脱离一下低级趣味的一个普通人，真的该感谢的是所有一切站在普通人面前的人。”新冠疫苗一期临床试验志愿者小米（化名）一直觉得，自己就是个普通人。对大家涌来的关注，她一时不知如何回复。 此前，这位姑娘在微博发了条买家秀，夸赞了店主的裤子，还顺便提了一句，她穿着那条裤子，作为志愿者，接种了新冠疫苗。 一下子，致敬和祝福将姑娘的评论区挤得满满当当。 有人说，他们是人民和人类的探路者。 此前，中国工程院院士王军志在新闻发布会上表示，我国已有研发进展比较快的单位，向国家药监局滚动递交临床试验申请材料、并且已经开展临床试验方案论证、招募志愿者等相关工作。 小米正是第一批志愿者之一。她参加的试验，叫做重组新型冠状病毒（2019-COV）疫苗（腺病毒载体）Ⅰ期临床试验。 根据中国临床试验注册中心上的公开信息，该试验的主办单位为军事科学院医学研究院生物工程研究所和康希诺生物股份公司。 试验的目的，就是测试和评价重组新冠病毒疫苗（腺病毒载体）的安全性和有效性。 这种疫苗采用基因工程方法构建，以复制缺陷型人5型腺病毒为载体，可表达新型冠状病毒S抗原。 项目负责人、中国工程院院士、军事医学研究院研究员陈薇是这样解释它的原理：在“学习”病毒的前提下，对病毒进行“手术”，用移花接木的方法，改造出一个我们需要的载体病毒，并注入人体产生免疫。 I期试验需要的志愿者并不多，仅限武汉地区常住居民，武昌、洪山、东湖风景区户籍居民优先，年龄18-60周岁。 志愿者会被分为低剂量组、中剂量组和高剂量组三组，每组36人。 经过筛选和体检后，符合要求的志愿者可以接种疫苗。此后的14天，为集中隔离观察期。 接种后半年内，医学团队会定期对志愿者进行多次随访，看其是否有不良反应，以及体内是否产生抗S蛋白特异性抗体。 是的，测试疫苗有效性，不是去让志愿者和病毒硬碰硬，而是检测其体内是否产生了一种抗体。有了抗体，说明免疫系统已经做好了准备，可以御病毒于细胞之外。 小米记得，19日去注射疫苗时，一起接种的朋友，大部分30岁以上，“四五十岁的蛮多，都有家有口”。 海峰（化名）和小米同批。他说，自己是当天年纪最大的志愿者。作为一个男人，或多或少还是有点家国情怀。“能给国家和社会提供一点力所能及（的帮助），（发挥）微不足道的作用，此生无憾。” 被保护着的普通人，正和科研人员一道，进入到与新冠作战的战场。 很多人在问，怎么报名，什么时候自己所在的城市也能招募志愿者？ 家住武汉武昌区的王芳（化名），之前是新冠肺炎轻症患者，现在已经痊愈。在网上看到新冠疫苗临床试验启动志愿者招募后，她就一直到处打听报名渠道――她的丈夫李明（化名）想去。 “从我发病到现在，也经历了初期的就医难、检测难，经历过内心的恐惧与无助。他一直陪着我，能够比较深切地体会到一个病患的不容易。“王芳说。幸运的是，李明并没有感染新冠病毒。他就想着，以疫苗测试志愿者的身份再做点什么，也算是对社会的一点点回馈。李明本科学的是生物工程，平时也爱看医学类文章，对测试的安全性并不担心。找到报名渠道后，他没多想，就立刻填了申请，正在等待反馈。“如果人类必须跟这个病毒长期共存的话，疫苗就是下阶段防治工作中最重要的一环了。”李明说。 另一边，科研工作正在紧锣密鼓地进行。 据王军志院士介绍，我国5大技术方向疫苗总体进展顺利，第一批确定的9项任务都已完成动物研究大部分工作。大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验。 文中图片均由作者提供 来源：科技日报 责任编辑：范斯腾 
港大医学院院长：香港疫情或将大暴发|2020年03月21日 14:05|原标题：港大医学院院长：香港疫情或将大暴发 2020年3月20日，香港大学医学院院长梁卓伟警示，香港正面临新冠肺炎疫情出现以来最高风险，或将迎本地疫情大暴发。 据官方数据，香港特区20日新增48例新冠肺炎确诊病例，再创单日新高，患者年龄介于4至69岁。 海外网援引香港媒体报道称，香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港累计确诊病例至今增至256例。48例新确诊个案中，有36例个案有外游史，大部分为欧洲，也有新加坡、瑞士、英国、土耳其、加拿大、奥地利、泰国、迪拜等。 3月20日，香港大学李嘉诚医学院世卫传染病流行病学及控制合作中心在香港举行记者会，发表新型冠状病毒即时有效繁殖率实况报告。梁卓伟指出，目前香港已出现大量的外国输入个案，且数量已超过疫情早期的内地输入个案。 中新社报道称，梁卓伟表示，数据显示，香港自1月下旬以来，病毒的即时有效繁殖率一直在1以下，但过去一周已经超过1，即每一个患者，可以将病毒传染给至少1个人。 梁卓伟强调，目前疫情依旧严峻，但调查发现，港人的防护意识最近有所下降，人群聚集、聚餐的现象增加。他呼吁市民保持社交距离，商铺应注意营业时间、人流控制，继续采取防疫措施，老人院舍的防护工作更应做到滴水不漏。 责任编辑：刘光博 
孙继海为武磊打气：相信自己、尽快康复|2020年03月21日 13:22|原标题：孙继海为武磊打气：相信自己、尽快康复 新京报讯 3月21日，在西班牙媒体爆出武磊确诊感染新冠病毒之后，新华社也确认了这一消息。中国足坛名宿孙继海在个人社交媒体上为武磊打气。 孙继海表示，这是武磊的艰难时刻，希望武磊能够“相信自己、尽快康复，等疫情过去西甲重开，继续球场飞奔！”据此前西班牙人俱乐部官方透露，球队中确诊的球员均为轻症。 作为中国足坛留洋历史上最成功的球员之一，孙继海曾在曼城效力多年，他也为身处欧洲的多位老队友送上祝福，“我的曼城老队友们，远在塞尔维亚的科萨、潘塔，以及深陷疫情的英法意西，保重、安好！” 责任编辑：范斯腾 
中国男足国家队队员武磊确诊感染新冠肺炎|2020年03月21日 13:06|原标题：中国男足国家队队员武磊确诊感染新冠肺炎 来源：中国足球协会官网 中国足协已从西班牙人足球俱乐部获知，效力于该俱乐部的中国男足国家队队员武磊确诊感染新冠肺炎。目前武磊症状轻微，正接受治疗。 中国足协与武磊本人及西班牙人俱乐部一直保持密切沟通，将视情提供一切必要的帮助。 祝愿武磊早日康复！谢谢大家的关心。 中国足球协会 2020年3月21日  责任编辑：吴金明 
北京21日0时至12时新增报告境外输入确诊病例5例|2020年03月21日 12:56|原标题：北京3月21日0时至12时新增报告境外输入确诊病例5例 来源：首都健康 3月21日0时至12时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例5例， 其中英国3例、西班牙1例、法国1例。截至3月21日12时，累计报告境外输入确诊病例89例，治愈出院病例7例。 3月21日0时至12时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院病例4例。截至3月21日12时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例389例，治愈出院率93.7%。 责任编辑：范斯腾 
武汉市第六次评定公布：88.7%的小区无疫情|2020年03月21日 12:23|原标题：武汉市第六次评定公布：88.7%的小区无疫情 3月20日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第六次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单，命名第二批11个无疫情街道（乡镇）。截至3月20日16时，武汉已命名无疫情街道（乡镇）21个，洪山区天兴乡是中心城区首个无疫情街道（乡镇）。 经各区第六次评定，全市无疫情小区新增728个，无疫情社区新增231个，无疫情村（大队）新增59个。同时因疫情变化核查处理，少数无疫情小区、社区、村（大队）被取消或暂停。 截至3月20日16时，全市无疫情小区累计数量6302个，占比88.7%；无疫情社区累计数量775个，占比55.1%；无疫情村（大队）累计数量1900个，占比97.8%。 截至3月20日16时，全市已命名无疫情街道（乡镇）21个，占比12.1%；进入公示环节的第三批无疫情街道（乡镇）申报单位8个；新申报的第四批无疫情街道（乡镇）申报单位8个。  责任编辑：吴金明 
武磊确诊新冠肺炎轻症 痊愈后会否影响职业生涯？|2020年03月21日 12:19|原标题：武磊确诊新冠肺炎轻症，痊愈后会否影响职业生涯？ 中新网客户端3月21日电 中国球迷最担心的事发生了。据新华社报道，现效力于西甲西班牙人队的中国球员武磊确诊感染新冠病毒，为轻症，正在家中隔离。 在此之前，西班牙人俱乐部曾宣布，共有6位一线队成员新冠病毒检测呈阳性，正遵循医嘱进行治疗。目前欧洲五大联赛已相继暂停，第16届欧洲杯延期一年至2021年6月至7月举行。受新冠肺炎疫情影响，全球体育赛事被迫按下“暂停键”。 杜兰特、米切尔、奥多伊、鲁加尼……随着越来越多知名运动员感染新冠肺炎，不禁会令人产生一种疑问，身强体健的职业选手，为何却会频频“中招”？ 北京体育大学运动医学与康复学院教师李雪梅在接受中新网记者采访时表示，“生理学上有一个经典的‘开窗理论’，在剧烈大强度运动后，身体会有一个短暂的免疫力低下的时期，这一时期身体容易受到疾病侵袭，尤其是上呼吸道感染的几率会增加。” “其实不管哪种人群，在经历自身并不熟悉的大强度运动刺激后，也都会出现一个短暂的免疫力低下时期。”李雪梅说，长期有着规律运动习惯的人群免疫力肯定处于较高水平，没有运动习惯、静坐少动的人群免疫力则会相对较低，因此并不能片面地说运动员免疫力较低，或者运动员更易感染新冠肺炎。 据悉，武磊虽确诊感染新冠病毒，但好在为轻症，正在家中隔离的他状况良好。不过不少网友担忧，武磊痊愈后会否留下后遗症，新冠病毒会否影响他今后的职业生涯。 中国科学院院士王福生曾指出，新冠肺炎轻症患者如果身体基础条件比较好，休息好，保持良好心情，饮食得当，发病以后，人体免疫整体上占有优势，就有可能逐渐康复。即使是比较重的病人，如果能得到及时专业的治疗，适当用些药物，必要时吸氧，就能维持一个好的人体免疫状态，缩短发病期，较快的进入到康复期。一般也不会造成后遗症，因此大家不必过分恐慌。 而据科技日报报道，北京朝阳医院呼吸与危重症医学科主任医师王晶也表示，“轻型患者和普通型患者出院后恢复得都很好，因为本身症状轻，好起来也偏快，康复以后肺部不会有后遗症，治愈效果基本是完全康复。” 在西班牙人队内6人新冠病毒检测呈阳性后，武磊曾坦言，“希望疫情尽早过去，希望与你们球场再见的日子尽快到来。” 期待一切如他所愿。全村的希望，加油！（完） 责任编辑：吴金明 
武磊为轻症 权威专家：轻症应该不会影响职业生涯|2020年03月21日 12:09|原标题：武磊为轻症，权威专家：轻症应该不会影响职业生涯 新冠肺炎疫情在欧美蔓延以来，国际足坛和NBA累积已有数十名球员被感染。这也让人担心，这些职业球员是否会因为感染新冠肺炎而导致肺功能遭受不可逆的损伤，从而影响其职业生涯？尤其是在西班牙科贝电台记者古斯彻向红星新闻透露武磊感染新冠肺炎，属轻症，新华社随后（3月21日）也从权威人士处证实了这一消息，这更让中国球迷关心武磊的康复情况，大家都在祝福武磊早日恢复健康。 那么，职业球员在感染新冠肺炎后，究竟会对其职业生涯造成怎样的影响呢？大家都清楚，一名职业球员的心肺功能是否强大，将直接影响其在球场上的跑动能力和竞技水平。如果肺功能受损，确实会让外界产生这方面的担心。此前，央视网曾就民众在感染了新冠肺炎后是否会带来后遗症的问题，采访过北京朝阳医院呼吸与危重症医学科主任医师王晶，后者表示，轻型患者和普通型患者康复以后肺部不会有后遗症，治愈效果基本是完全康复。 红星新闻记者也联系上了从1984年起先后涉足体操、篮球、足球等运动医学领域，并在四川全兴、四川大河、成都谢菲联、成都兴城以及中国国家队医疗组工作过的王永明，对于感染新冠肺炎是否会对职业球员造成影响的问题，王永明说：“其实新冠肺炎对我们来说也是一个新课题。从过去的经验看，由感冒引起的普通肺炎只要痊愈之后，对职业球员来说是没有什么影响的。”王永明认为，职业球员如果是新冠肺炎轻症，肺部不出现形态上的改变，可能不会存在太大的影响。 王永明也表示：“如果职业球员中出现重症患者，特别是经过抢救的重症患者，那么肺部会出现解剖性的改变，这对他今后的职业生涯恐怕会有一定的影响，毕竟心肺功能对职业球员来说确实太重要了。但究竟会有多大的影响，属于全新的课题，目前恐怕还很难有结论。” 王永明在运动医学领域工作了36年，据他所说，过去很少遇到因为肺部问题而导致竞技水平下降的运动员案例，“以前碰到过普通肺炎患者，因为不会引起肺功能的改变，治愈后不会出现什么问题。”和王永明持相同看法的还有不少运动医学领域的专家，他们几乎都认为，如果确诊运动员不是新冠肺炎重症或危重症，那么痊愈后应该不会影响到运动生涯。 南方医科大学南方医院感染内科孙剑教授在接受网易体育采访时也是表示：“新冠病毒对于轻症和无症状患者，谈不上损害，对肺、肝脏、肾脏的损害很轻微，也不会留下后遗症，好比感冒一样。”而前国足队医严诚在同一篇采访中则表示：“（职业球员）重症的话运动能力下降是肯定的，至于下降多少要看肺部纤维化的程度以及实变的多少。” 而据目前的报道来看，国际足坛和NBA大多数感染新冠病毒的球员都属于轻症。3月20日出版的《罗马体育报》就报道，佛罗伦萨有意在今夏签下尤文中卫鲁加尼，而后者正是意大利足坛感染新冠病毒第一人，不过他也是属于轻症患者。从佛罗伦萨的态度看，也并未担心鲁加尼的竞技水平会因此出现下滑。而新华社也披露，武磊虽然确诊感染新冠病毒，但只是轻症，目前正在家中隔离。 所以，球迷完全不用过于担心。也希望武磊能安心休养，尽早康复。在我们可以重新拥抱足球的那一天，能看到一个完全健康的“武球王”重新驰骋在西甲和世预赛赛场上！ 红星新闻记者 姜山 责任编辑：范斯腾 
参考快评：自己见死不救，还不许中国伸援手？|2020年03月21日 12:05|原标题：参考快评| 自己见死不救，还不许中国伸援手？ 参考消息网3月21日报道（文/邹鲁） 目前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发并呈蔓延态势。在战“疫”中积累了宝贵经验的中国快速行动，及时向遍布各大洲的80多个国家伸出援助之手：提供检测试剂、口罩、防护服等医疗物资，分享中国的诊疗方案，派“最美逆行者”万里驰援。 但是，对于中国上述为全球公共卫生安全作贡献的正能量之举，美国部分媒体和专家竟然也能鸡蛋里挑出骨头，找出中国的不是。驰名“双标”的《纽约时报》在日前的一篇报道中援引多名专家的话说，中国援助别国动机不纯，别有用心：首先，想证明中国模式优于西方。例如，哈得孙研究所高级研究员布鲁诺・马卡埃斯说：“中国在专心利用这次危机渲染其模式的优越性。”其次，援助背后有地缘政治野心，希望获得长久的地缘政治回报。华盛顿布鲁金斯学会中国战略计划主任杜如松就此评论说：“重大国际危机期间，非同寻常的中国领导作用取代有意义的美国领导作用，这可能是几十年来头一遭。” 在驳斥这些荒唐论调之前，让我们先看看美国在这场疫情中是如何对待别国的，仅举两例：第一，落井下石：在意大利急需援助时，作为盟国的美国将50万份检测材料从意大利运回国内；第二，口惠而实不至：美国国务卿蓬佩奥曾大言不惭地表示，将向包括中国在内的有关国家提供1亿美元的抗疫援助，但中国外交部20日证实，中方从未收到美政府的援助。 美国部分媒体人和专家以小人之心度君子之腹，背后反映的是他们的政治考量以及与此相关的私心、偏见和对生命的漠视。中国援助其他国家抗击疫情，是因为我们尊重生命、敬畏生命，我们对于新冠肺炎的致命性伤害有着切肤之痛，我们真诚希望能够帮助更多人战胜病毒，不论患者来自哪个国家、哪个民族。而美国这些媒体人和专家只有私心杂念，看不到人道主义的光辉，在他们眼中，逝去的一条条鲜活生命不过是一串串冰冷的数字。人命关天的危急时刻，他们却还在算计如何维护他们所谓的“美国民主”和全球领导地位。 在抗击疫情的全球战场上，中国在意的是携手各方共同维护全球公共卫生安全，无意与任何国家争长短。对于自己的道路，自己的政治体制，我们有“乱云飞渡仍从容”的自信和战略定力。同时，我们一向尊重各国人民自主选择发展道路的权利，无意改变美国的政治制度，希望美方也能够尊重中国的政治制度。而且，我们也希望美国作为一个大国，能够表现得自信一些，既然美方成天宣称西方民主自由终将取得胜利，那就不要今天惧怕中国体制，明天惧怕中国媒体，后天又惧怕中国援助别国。有这些工夫，还不如仔细琢磨一下怎样高效有力地防控本国疫情，并向其他国家提供力所能及的援助。 至于恶意猜度中国借抗疫获取地缘政治回报的问题，在接受《纽约时报》采访时，意大利前经济发展部副部长米歇尔・杰拉奇这样说道：“当前最紧要的是提供援助拯救生命，这是意大利的欧盟盟友们无法提供或不愿提供的。如果有人担心中国做得太多，那么机会之门也向其他国家敞开，这是其他国家应该做的。”如果美方真的愿意援助别国抗疫，我们希望美方能够有钱出钱、有力出力，而不是自己不做，也不让别人做。这种自私狭隘的心态只会遭人唾弃。 公道自在人心。对于中国的雪中送炭之举，多国政要动情表示感谢。而各国民众也以多种形式表达内心的感激之情，比如，在意大利罗马、米兰等城市上空响起中国国歌，很多网友在社交媒体留言甚至画漫画感谢中国……这点点滴滴的真情涌现就是对抹黑中国的最有力回击。 “不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。”我们助人解燃眉之急当然不是为了沽名钓誉、求取表扬，但是对于外界恶意诋毁、颠倒黑白的行径，我们一定会坚决回击，以正视听，绝不让谬论流传。 责任编辑：吴金明 
如何防范境外疫情输入?专家称要有打持久战的准备|2020年03月21日 11:21|原标题：如何防范境外疫情输入？专家称要有打持久战的准备 （健康时报记者 王振雅）世卫组织发布最新一期新冠肺炎每日疫情报告，截至欧洲中部时间3月19日23时59分（北京时间20日6时59分），全球确诊新冠肺炎234073例（新增24247例），死亡9840例（新增1061例）。新冠肺炎呈全球大流行的趋势，防范输入型病例成为目前防控疫情的重要工作。 “随着全球新冠肺炎大流行，中国防范境外疫情输入压力骤增。”中国人民大学医改研究中心主任、中国人民大学公共管理学院教授王虎峰研判分析，全球疫情还处于上升阶段，中国防控境外疫情输入要有打持久战的准备。 根据世卫组织最新通报，3月19日美洲区新增确诊病例数比前一天增加了85.7%。欧洲区连续两天新增确诊病例数超过1万例。3月19日0时―24时，除湖北外，其它地区新增病例均为境外输入确诊病例，达39例。 “从目前全球发展态势来看，未来几周、今年暑期、元旦前后都可能迎来境外疫情输入的高峰。”王虎峰认为，全球防控疫情的最佳窗口期在2-3个月内，如果全球协力让疫情得到有效控制，这样将大大减缓我国防疫的压力。如果不能，防控疫情将成为常态，无论是国家还是个人都要做好这样的准备。 如何进行有效的防控？王虎峰提出几点建议，首先，公众不要放松警惕，佩戴口罩、勤洗手将成为常态化的防范措施。其次，在机场、海关等场所设置检测点、隔离点必要的条件，但还不够充分，我们可以关口前移，在境外人士购买机票时就掌握他们的信息并进行相应的预案处理是非常需要的。 最后，对于疫情防范的相关法律措施应该尽快建立以及完善，有利于减少疫情瞒报、不配合防疫工作等不良行为的出现，从而实现将防疫纳入法制化，缓解应急防疫工作的压力。 责任编辑：张义凌 
新华国际时评：全球疫考，美国“丢分”|2020年03月21日 10:27|原标题：新华国际时评：全球疫考，美国“丢分” 新华社北京3月21日电 题：全球疫考，美国“丢分” 新华社记者叶书宏 新冠疫情在全球加速蔓延，美国面临的防控压力骤增。最新统计数据显示，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过1.9万例，死亡超过200例。从最初的轻描淡写，到现在的如梦初醒，美国《政治报》网站刊文称，美国政府的处置不当加剧了疫情危机。 疫情告急，集中精力应对危机是一个负责任政府应有的担当。美国个别政客、媒体此时却大肆“甩锅”，把新冠病毒称为“中国病毒”，散播“中国制造有毒”的谣言，甚至抛出所谓“中国赔偿论”，借此煽动歧视仇外和种族主义，转移舆论关注焦点，为其应对不力推诿塞责。 新冠肺炎疫情是一场全球大考。作为世界大国，人们不怀疑美国应对危机的整体实力和能力，对美国参与国际合作抗击病毒寄予希望。美国个别政客、媒体却背离国际社会呼吁团结合作的主流民意，固守其“逢中必反”的冷战思维，在狭隘民族主义和意识形态偏见的牵引下“跑题”千里，不断“丢分”。 第一，丢了“国际道义”分。疫情发生以来，中国奋力迎战，付出巨大牺牲和努力，为世界争取了时间。美国当局却隔岸观火，无视世界卫生组织的建议，在援助问题上口惠而实不至。不仅如此，美国高官还趁机在国际会议上诋毁中国制度，借疫情宣扬美国制造业“回流”，质疑世卫组织独立性……种种乘人之危、落井下石之举，有违国际道义。 第二，丢了“大国担当”分。美国政府因淡化疫情、应对迟滞而饱受争议，美国《大西洋月刊》网站刊文把矛头直指官僚主义、信息不透明以及决策失败等因素。面对质疑，美国一些官员不是痛定思痛、展现担当，而是炮制“中国源头论”“中国数据不完善论”“中国不合作论”等离奇论调嫁祸于人。美国《国家利益》一针见血地指出，随着国内疫情加剧和大选临近，一些政客将疫情危机归咎于中国，实际是为了转移对美政府的批评。 第三，丢了“媒体责任”分。大疫当前，国际社会只有团结才能应对挑战。美国一些媒体却戴着有色眼镜，诋毁中国的抗疫努力，煽动对华歧视。一些媒体报道中国疫情时不是关注病毒如何凶险、中国如何积极应对，而是大肆抹黑攻击，一定程度上转移了美国民众关注的焦点，误导了受众对疫情严重性的判断。 抹黑中国、推诿甩锅，丝毫无助于美国疫情防控，无益于国际抗疫合作。正如多国国际卫生法学家在《柳叶刀》上撰文所说，基于恐惧、谣言、种族主义和仇外心理的措施，无法将人们从新冠肺炎疫情这类突发事件中拯救出来。俄罗斯人民友谊大学教授尤里・塔夫罗夫斯基认为，由意识形态偏见和双重标准引起的“政治病毒”，比新冠病毒危害更大。 中国有句古话，行有不得，反求诸己。近期，美国股市10天经历4次熔断，造成恐慌性抛售的一个重要因素，是市场对当前疫情规模以及美国政府能否有效应对的担忧。奉劝美国少数政客，与其把时间浪费在攻击、抹黑、怨天尤人上，不如集中精力应对疫情，为世界各国携手抗击疫情、维护国际公共卫生安全发挥建设性作用。 疫情在蔓延，危机在继续，全球化时代的疫情需要全球合作应对，狭隘的民族主义、仇外和种族歧视有害无益，唯有国际社会各成员同舟共济，守望相助，人类才能赢得这场战争的最终胜利。 责任编辑：吴金明 
江西：3月21日起所有小区村组取消封闭式管控|2020年03月21日 10:19|原标题：江西：3月21日起所有小区村组取消封闭式管控 新京报快讯 据江西卫健委消息，江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室今日发布了关于《江西省全面恢复正常生产生活秩序工作指引》的通知，决定从3月21日起对全省所有社区（小区、村组）取消封闭式管控、取消限制人员进出措施，保留流动性管理，保留缛肴嗽碧逦录嗖夂筒檠楦鋈私】德耄确保城乡居民正常出行、工作、生活。通知全文如下： 目前我省所有县（市、区）均为低风险地区。为加快建立与新冠肺炎疫情防控相适应的经济社会运行秩序，我办制定了《江西省全面恢复正常生产生活秩序工作指引》，现印发给你们，并提出以下意见，请一并贯彻落实。 一、全面推广“赣通码”健康信息管理。各地要迅速推进“赣通码”登记工作，互认健康证明，确保在3月25日前实现全省、全国范围内“一码通行”，低风险地区人员凭健康码在省内有序流动。要积极引导城乡居民在各类公共场所主动出示“赣通码”，配合做好疫情防控工作。对来自包括湖北在内的低风险地区人员，只要持有健康码的绿码，各地不得再设置障碍，不对人员采取集中隔离和居家隔离措施。 二、所有城乡社区（小区、村组）人员、车辆和货物实行流动性管理。从3月21日9时起，全省所有社区（小区、村组）取消封闭式管控、取消限制人员进出措施，保留流动性管理，保留缛肴嗽碧逦录嗖夂筒檠楦鋈私】德耄确保城乡居民正常出行、工作、生活。继续提倡群众做好居家和个人防疫防护工作，引导城乡居民科学合理佩戴口罩。 三、全面落实统筹疫情防控和经济社会发展各项要求。各地要严格落实国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》和省人民政府《关于以“两好”推进日常性新冠肺炎疫情防控工作的实施意见》等要求，坚决守住不新发本地病例、不发生疫情扩散的底线。对各地各部门疫情防控工作不力的要追责问责，对全面恢复经济社会发展工作不坚决不到位的同样要追责问责。 来源：江西卫健委 责任编辑：范斯腾 
湖北黄冈21日起有序恢复公共交通|2020年03月21日 09:52|原标题：湖北黄冈21日起有序恢复公共交通 新京报快讯 据黄冈市委宣传部消息，为进一步服务企业复工复产，满足市民基本出行需求，现就市区交通运行有关事项通告如下： 一、有序恢复公共交通。从2020年3月21日上午6：00起，恢复运营5路、8路、9路、18路、19路、28路、102路、106路公交线路；市区出租车全部恢复运营；东华客运站、黄州客运站恢复运营，起讫点为各县（市、区）城区的县际道路客运班线恢复运营。其它公交线路、县际道路客运班线视疫情情况逐步安全有序恢复运营。暂停执行公交车老年人、学生乘车优待政策。 二、实行机动车单双号限行。以机动车号牌最后一位阿拉伯数字为准，按照公历日，实行单日单号上路行驶、双日双号上路行驶。军车、警车、公务车、消防车、救护车、工程救险车、环卫车、公交车、出租车、客运班车、货运车辆、复工复产车辆（凭复工复产文件及员工名单）、持有疫情防控通行证（含有效期内的电子通行证）的车辆以及车身外观喷涂统一标识的工作用车等车辆不受限制。 三、允许车辆有序出入小区。小区出入口对出入车辆驾乘人员查验“绿码”、测温正常后放行。所有车辆一律有序停放在小区内停车区域或小区外划线停车车位，不得违法停车。 四、严格落实交通工具疫情防控措施。运营企业严格执行交通运输部制定的《客运站场和交通运输工具新冠肺炎疫情分级分区防控指南》。司乘人员和乘客应主动出示健康码“绿码”（或健康证明）并佩戴口罩，县际道路客运乘客还应实名购票并配合测温。公交车每平方米不能超过4人。县际道路客运车辆严格实行分散隔位就座，客座率控制在50%之内。出租车乘客应于后排就座且不超过2人。乘车所有支付均采取非现金支付方式。 来源：黄冈市委宣传部 责任编辑：范斯腾 
北京已连续14天无本地新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月21日 09:32|原标题：北京已连续14天无本地新增新冠肺炎确诊病例 新京报快讯（记者 马瑾倩）据北京市卫健委消息，3月20日12时至24时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院病例2例。全市已连续14天无本地报告新增确诊病例。 截至3月20日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例385例，治愈出院率92.8%。 3月20日0时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例14例，其中英国7例，美国2例，西班牙2例，法国、意大利、荷兰各1例，疑似病例6例。截至3月20日24时，累计报告境外输入确诊病例84例，治愈出院病例7例。 截至3月20日24时，累计报告确诊病例499例，治愈出院病例392例，死亡病例8例。现有疑似病例41例。累计确定密切接触者4033人，其中330人尚在隔离医学观察中。 全市各区已连续14天无新增确诊病例。具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区57天，门头沟区47天，怀柔区43天，顺义区41天，密云区38天，石景山区36天，大兴区36天，房山区33天，昌平区32天，西城区30天，通州区30天，海淀区19天，丰台区17天，朝阳区16天，东城区14天。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：范斯腾 
中国驻墨尔本总领事馆高度关注留学生遭袭事件|2020年03月21日 09:31|原标题：中国驻墨尔本总领事馆高度关注留学生遭袭事件 中新网3月21日电 据中国驻墨尔本总领事馆微信公众号消息，3月19日，两名塔斯马尼亚大学中国留学生在街头遭遇涉新冠肺炎疫情歧视性辱骂，其中一人被殴打。获悉情况后，总领馆第一时间向学生本人核实情况并表达慰问。目前，遭袭学生伤势已无大碍，无需前往医院。中国驻墨尔本总领事馆已就此向当地警方、校方表达关切，要求其高度重视此次事件，依法保护中国公民安全与合法权益。 据了解，当地警方已逮捕袭击者并依法处理。 新冠肺炎疫情以来，澳大利亚各界均明确表示反对因疫情针对华人的歧视言行。同时，澳各地不同程度发生涉疫情辱华、仇华和排华事件，中国驻墨尔本总领事馆对此坚决反对和强烈谴责，并提醒领区中国公民注意： （一）进一步提高防范意识，尽量避免发生口角和肢体冲突，确保人身安全。 （二）如遭遇冲突，及时报警或就近请他人协助报警，同时保留好事发当场证人联系方式和相关音视频证据。 （三）及时向学校、单位等人员所在机构报告相关情况，寻求帮助。 （四）如有需要，可另向专业法律人士咨询处理意见。 （五）如遭遇当地相关部门不公正对待，合法权利未得到充分保障或有其它需求，请向总领馆反映。 总领馆将一如既往关心领区内同胞的健康与安全，坚决践行“以人民为中心”理念，在职责范围内及时向中国公民提供领事保护和协助，全力维护广大同胞正当合法权益。 澳大利亚当地报警、急救电话：000 中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 中国驻墨尔本总领馆领事保护与协助紧急联系电话：+61-3-98248810 责任编辑：吴金明 
IMF分享中国抗疫经验：正确的政策能发挥重要作用|2020年03月21日 09:21|原标题：IMF分享中国抗疫经验：正确的政策能发挥重要作用 记者 崔璞玉 新冠肺炎疫情的扩散给全球经济带来重大冲击，各个国家或经济体都在探索应对之策。国际货币基金组织（IMF）指出，中国截至目前的经验表明，正确的政策能对抗击疫情并缓解其冲击发挥重要作用，但与此同时，部分政策也伴随着艰难的经济取舍。 IMF周五在官网发表的一篇博客中指出，不论是保持社交距离，还是自愿或强制减少出行，成功控制病毒的代价是经济活动放缓。疫情期间，中国在国家和地方层面实施了严格的出行限制。这一决策对湖北省造成的影响最为严重，尽管其他省份提供了很多援助，但湖北省为减缓疾病在全国的传播仍付出了沉重的代价。 “这意味着，随着流行病蔓延到全世界，受影响最严重的地区需要获得支持，以控制病毒并延缓病毒向他国传播，”IMF表示。 IMF指出，此次疫情给中国带来了严重的人员灾难，也带来了巨大的经济损失。所有迹象表明，2020年一季度中国经济增速将大幅放缓，且将对全年造成重大影响。 这周国家统计局公布的数据显示，今年1-2月，固定资产投资、社会消费品零售总额出现有统计以来的首次负增长，同比降幅均在20%以上。分析师认为，随着近期国内疫情明显缓解，复工、复产逐步加快，经济活动可能会在3月末、4月初回到正常状态。 IMF表示，相比2008年全球金融危机，冠状病毒对经济的冲击更为严重，因为它同时打击了家庭、企业、金融机构和市场。若要减缓冲击的影响，需要为最脆弱的群体提供支持。而且，维护金融稳定需要果断和妥善沟通的行动。 IMF在博客中肯定了中国政府在保证流动性、中小企业和弱势群体方面的努力。“中国的政策制定者侧重于脆弱的家庭，并探寻新方法来支持小型公司。例如，免征社保缴费和公共事业费，通过金融科技公司提供信贷等。政府还迅速安排了信贷补贴，为卫生设备增产和扩大应对疫情爆发的其他关键活动提供支持。” 此外，中国当局很早就介入支持银行间市场，为承压的公司提供资金支持，并允许人民币根据外部压力进行调整。其他措施还包括，引导银行与受疫情影响的借款者合作，激励银行通过央行再贷款向小企业发放优惠贷款，并对银行进行定向降准。 IMF指出，当前疫情尚未完全过去，国内外出行的恢复有可能提高疫情传播风险。对此，IMF在博客中呼吁国际合作，联手应对。 “中国的政策制定者必须做好准备，在必要情况下为经济增长和金融稳定提供支持。考虑到疫情爆发的全球性，上述很多措施若能进行国际协调将取得最大成效，”IMF表示。 责任编辑：范斯腾 
陕西新增1例境外输入新冠肺炎 239例治愈出院|2020年03月21日 09:09|原标题：陕西新增1例境外输入新冠肺炎 239例治愈出院 来源：健康陕西 2020年3月20日8时至21日8时，陕西新增1例境外（英国）输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院2例。 境外输入病例，徐某某，男，19岁，中国籍。3月17日，患者在英国伦敦乘出租车前往机场，当地时间8：10乘坐SQ305次航班，3月18日6时到达新加坡，7时转乘SQ850次航班，12：10到达广州白云机场。当晚18时接受新冠病毒核酸采样后，20：35乘坐CZ3215次航班，23：20到达西安咸阳机场。患者乘飞机期间，佩戴N95口罩和手套，在多个监测点检测体温均正常。3月19日凌晨2时，患者被120转送至碑林区集中隔离点隔离观察。3月20日凌晨1时，接到广州白云机场电话通知核酸检测阳性结果后，患者将结果报告碑林区疫情防控指挥部，随后被120转送往陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。3月20日，经陕西省疾控中心、西安市疾控中心两级核酸检测阳性，陕西省传染病院（西安市第八医院）结合临床症状、血液检测、影像学检查和专家会诊结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。患者密切接触者正在调查追踪之中。病例相关信息，已经通报广东省。 截止2020年3月21日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例248例（239例治愈出院，3例死亡），其中境外输入3例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者114人（境外输入病例密切接触者69人，外省协查45人），当前隔离349人。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月21日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月21日 08:55|原标题：2020年3月21日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 3月20日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例，其中西班牙1例、土耳其1例。无新增出院病例。截至3月20日24时，累计报告境外输入确诊病例19例，累计出院4例。 3月20日0-24时，无新增本地确诊病例，无新增出院病例。截至3月20日24时，累计报告本地确诊病例1217例，累计出院1215例，治愈出院率99.8%。全省已28天无本地新增确诊病例。 截至3月20日24时，累计报告确诊病例1236例，累计出院1219例，累计死亡1例。现有疑似病例1例。全省共追踪到密切接触者43780人，尚有1270人正在接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
2020年3月21日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年03月21日 08:50|原标题：2020年3月21日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委官方网站 截至3月20日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1399例（其中境外输入病例49例），累计出院1325例，累计死亡8例。20日当天全省新增境外输入确诊病例7例，其中深圳4例（英国输入3例、菲律宾输入1例），广州2例（英国输入1例、菲律宾输入1例），珠海1例（英国输入）。新增出院3例。有915名密切接触者正在接受医学观察。 全省15天无本地确诊病例，20天无省外输入确诊病例。 在院的66例（其中境外输入病例48例）确诊病例中，轻型11例，普通型44例，重型2例，危重型9例。 省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。新增7例境外输入病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：吴金明 
全国境外输入病例增至269例，京粤甘沪浙占近九成|2020年03月21日 08:44|原标题：全国境外输入病例增至269例，京粤甘沪浙占近九成 这是境外输入病例持续第7天以两位数增加，最近三天每天增量均高于30例。 新京报快讯（记者 沙雪良）国家卫健委刚刚发布消息，3月20日0时至24时，新增报告境外输入确诊病例41例。截至3月20日24时，累计报告境外输入确诊病例269例。 其中，北京14例，上海9例，广东7例，福建4例，浙江、山东、陕西各2例，四川1例。 截至3月20日24时，境外输入病例最多的几个省份是：北京84例，广东49例，甘肃43例，上海42例，浙江19例。这5个省份累计输入237例，占境外输入病例总量的88%。 这是境外输入病例持续第7天以两位数增加，最近三天每天增量均高于30例。在境外输入病例数量增加的同时，覆盖省份范围也在扩展。目前，福建、天津、辽宁、宁夏、河南、山东、云南、广西、陕西、四川、黑龙江等11个省份也有报告境外输入病例。至此，境外输入病例已经波及16个省份。 据新京报记者不完全统计，境外输入病例来源国已经增加至16个。其中，伊朗、意大利、西班牙和英国是主要来源国家。此外，美国、法国、菲律宾、沙特阿拉伯、泰国、瑞士、埃及、印度尼西亚、巴西、卢森堡、匈牙利、奥地利等国也有输入。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：吴金明 
四川新增确诊1例 系英国输入病例|2020年03月21日 08:27|原标题：四川新增确诊1例 系英国输入病例 3月21日，据四川卫健委消息： 3月20日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增境外输入确诊病例1例（3月17日经由英国伦敦转香港，于3月18日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，3月20日确诊），相关密切接触者正在实施追踪和集中隔离医学观察。无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 （确诊患者<含输入病例>具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 截至3月21日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例542例（其中3例为境外输入病例），涉及21个市（州）。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 542名确诊患者中，正在住院隔离治疗3人，已治愈出院536人，死亡3人。 现有疑似病例0例。 现有444人正在接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
福建新增境外输入确诊病例4例|2020年03月21日 08:22|原标题：福建新增境外输入确诊病例4例 据国家卫健委：3月20日0―24时，新增报告境外输入确诊病例41例（北京14例，上海9例，广东7例，福建4例，浙江、山东、陕西各2例，四川1例）。截至3月20日24时，累计报告境外输入确诊病例269例。 责任编辑：吴金明 
黑龙江21日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月21日 07:58|原标题：黑龙江21日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月20日0-24时，黑龙江省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增治愈出院病例，无新增死亡病例。 截至3月20日24时，黑龙江省累计报告新冠肺炎确诊病例482例；累计报告境外输入确诊病例2例。现有治愈出院病例463例，其中：哈尔滨市192例、双鸭山市49例、鸡西市46例、绥化市43例、齐齐哈尔市41例、大庆市24例、七台河市17例、佳木斯市15例、牡丹江市15例、黑河市13例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例8例，其中：哈尔滨市4例（其中境外输入病例2例）、齐齐哈尔市1例、大庆市1例、黑河市1例、大兴安岭地区1例。无重症病例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1149人。目前追踪到密切接触者16537人，已解除医学观察16251人尚有158人正在接受医学观察。 （总台央视记者 王跃军 张艺馨）   责任编辑：吴金明 
2020年3月20日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年03月21日 07:54|原标题：2020年3月20日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：湖北省卫生健康委员会 2020年3月20日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入性病例。 全省新增病亡7例，其中：武汉市6例、荆州市1例，其他15个市州均为0例。 全省新增出院561例，其中：武汉市502例，鄂州市12例，孝感市11例，荆州市、荆门市、随州市均为6例，黄石市、宜昌市5例，仙桃市4例，十堰市、天门市2例，襄阳市、黄冈市、咸宁市、恩施州、潜江市、神农架林区均为0例。 截至2020年3月20日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67800例，其中：武汉市50005例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院58942例，其中：武汉市41891例、孝感市3360例、黄冈市2782例、荆州市1523例、鄂州市1315例、随州市1242例、襄阳市1131例、黄石市972例、宜昌市891例、荆门市881例、咸宁市821例、十堰市663例、仙桃市546例、天门市481例、恩施州245例、潜江市187例、神农架林区11例。 全省累计病亡3139例，其中：武汉市2504例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市58例、荆州市51例、随州市45例、襄阳市39例、荆门市39例、黄石市38例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗5423例，其中：重症1521例、危重症406例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者276026人，尚在接受医学观察2433人。 责任编辑：吴金明 
新增728个，武汉市88.7%的小区无疫情|2020年03月21日 06:00|原标题：新增728个，武汉市88.7%的小区无疫情 来源：长江日报 3月20日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第六次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单，命名第二批11个无疫情街道（乡镇）。截至3月20日16时，武汉已命名无疫情街道（乡镇）21个，洪山区天兴乡是中心城区首个无疫情街道（乡镇）。 经各区第六次评定，全市无疫情小区新增728个，无疫情社区新增231个，无疫情村（大队）新增59个。同时因疫情变化核查处理，少数无疫情小区、社区、村（大队）被取消或暂停。 截至3月20日16时，全市无疫情小区累计数量6302个，占比88.7%；无疫情社区累计数量775个，占比55.1%；无疫情村（大队）累计数量1900个，占比97.8%。 截至3月20日16时，全市已命名无疫情街道（乡镇）21个，占比12.1%；进入公示环节的第三批无疫情街道（乡镇）申报单位8个；新申报的第四批无疫情街道（乡镇）申报单位8个。 据市疫情防控指挥部相关负责人介绍，根据《关于无疫情小区、村（队）调整管控措施的意见》，全市认定的无疫情小区、村（队）可对管控措施作有序调整，符合当前武汉战“疫”形势。各区要制定符合本区实际的具体措施，要更加注重精准施策，切实把握好尺度，严禁小区居民相互串门、聚集性活动。凡无疫情小区、村（队）被取消认定或暂停认定的，必须立即停止已实施的调整措施。 长江融媒出品 记者：肖娟 通讯员：邹宇 高鹏制图：张莉胡欣 编辑：叶凤 校对：胡蝶 责任编辑：张申 
世卫组织称赞武汉给世界带来了希望|2020年03月21日 04:21|原标题：世卫组织称赞武汉给世界带来了希望 来源：中报视频 微博 世界卫生组织总干事谭德塞周五表示，武汉没有报道告新的病例，这是新冠疫情爆发以来第一次，这说明即便是最严重的情况也可以逆转，武汉给世界其他地方带来了希望。他还感谢了马云对世卫组织的支持。（视频 杨易林） 责任编辑：张申 
球员武磊确诊新冠肺炎|2020年03月21日 03:48|原标题：球员武磊确诊新冠肺炎 根据西班牙当地媒体当地时间20日下午的消息，目前效力于西甲西班牙人的中国球员武磊确诊感染新冠病毒。此前，西班牙人俱乐部在官网上宣布，有6位一线队成员确诊感染新冠病毒，其中有4位球员。西媒确认武磊是4位感染病毒的球员之一。目前武磊正在家中休息，情况良好。（总台记者 魏帆） 责任编辑：张申 
美媒：中国告诉世界怎么做是对的|2020年03月21日 02:58|原标题：美媒：中国告诉世界怎么做是对的 美国《纽约时报》3月19日文章，原题：世界曾因新冠病毒害怕中国，如今反过来了 疫情暴发之初，恐惧和猜疑无不指向中国。如今发生180度大转变。随着疫情在西方蔓延，许多亚洲国家似乎已击败病毒，尤其是中国――面对来自外部的新一轮感染威胁，他们正努力自我保护。 即使那些骄傲地送孩子去纽约或伦敦读书的中国父母，如今也纷纷给子女寄去口罩或催他们赶紧回家。24岁的法拉・吕刚毕业，本月与室友一起回到中国，因为觉得中国比纽约更安全。 不久前，这样的转变还不可想象。如今在亚洲，人们看向西方，越来越担心和失望，他们不禁要问：我们能做到，凭什么你们不行？对特朗普来说，应对之策就是转移焦点。由于在疫情关键期淡化风险而受到如潮的批评，现在他试图将责任推给中国，这加剧了两个超级大国之间本就存在的紧张。 在中国和海外华人群体中，要求承认中国为控制疫情而付出辛劳和牺牲的呼声正在上升，他们也渴望告诉世界什么做得对、什么做得不对，以及为什么。 澳大利亚墨尔本的华人餐馆老板YinChoiLam说：“西方人说中国的办法过于专制，对民主自由不够尊重。现在看看意大利或美国……你愿意要自由还是生命？”中国社交媒体上也有这种观点，有一幅流行漫画：中国患病时世界隔着玻璃旁观；接下来画面是，玻璃后换成了生气而健康的中国看着其他国家像不听话的孩子打打闹闹，口罩也不戴。 最近返回中国的许多人说，在美欧，人们容易我行我素。相关研究也发现，美欧人倾向于关注个人而非集体。 24岁的吕和她在纽约的室友、23岁的钱恬然（音）刚回到中国杭州家中。她们说美国的反应令人困惑――她们待在屋里、戴着口罩，而她们的美国朋友还在社交。讲到离开前纽约的情况时她们说，“人们就像平时没事一样”“要么不了解，要么就忽略。太不当回事了”。 她们说，在中国家中感到更安全。如今，她们在自己房间里隔离，父母把饭菜和小说放在卧室门边。日常用品有人送来，连垃圾都由穿防护服的人员收集处理，“一切都安排得好好的。什么都不用担心。”（作者达米恩・凯夫等） 美国《纽约时报》3月19日文章，原题：相比中国，欧洲受到病毒打击更严重，这难道是开放社会的代价？ 相比中国，欧洲受到新冠病毒的打击更严重。为什么会这样？专家说，某种程度上，欧洲人正为生活在开放、富裕的民主国家而付出代价，人们习惯于自由迁徙、轻松出行和独立决策。政府不习惯发出严厉命令，民众也不习惯遵守此类命令。 中国举措的严苛和规模曾令西方震惊。这些“不讨好”的举措包括愿为遏制疫情而接受经济受损的代价。加州大学伯克利分校公共卫生学院流行病学系主任亚瑟・莱因戈尔德博士说：“中国付出了极大努力……反观欧洲，直到最近才采取措施。坦率地说，这些措施都没有武汉那样严厉而全面。”（作者理查德・佩雷斯-皮那，乔恒译） 责任编辑：张申 
英媒：中国重新开放数千个旅游景点|2020年03月21日 02:55|原标题：英媒：中国重新开放数千个旅游景点 英国《每日电讯报》3月20日文章，原题：随着新冠病毒逐渐减少，中国重新开放数千个旅游景点 就在人们对新冠病毒仍存在普遍担忧之际，有不少积极消息传来。随着中国的疫情逐渐得到控制，更多企业正在复工。中国国家卫生健康委近日表示，疫情已过高峰期。作为响应，上海开始欢迎有限游客重返主要的公园和景点，中国其他地区也在鼓励民众恢复正常活动。 南京市宣布一项3.18亿元的计划以促进消费，正向公众发放消费券，这些消费券可在餐馆、购物中心、体育场所和旅游时使用。在南京市秦淮区，官员们被告知要带头消费，为公众“树立榜样”：他们进商店或餐馆消费时，每次消费至少100元，目的是“帮助企业度过困难时期”。 更鼓舞人心的是，截至本周一，全中国已有28个省（区、市）3714家A级旅游景区恢复对外营业，复工率已超过30%。重新开放的景区绝大部分是露天的，游客可在樱花盛开的季节尽情观赏。 还有180座博物馆也已对外开放，主要位于中国西北地区的陕西省和西南地区的四川省，因为那里已没有新增病例的报告。上海著名的辰山植物园及该市的动物园也重新对公众开放。不过，所有封闭空间都采取预防措施。普遍采取网上实名预约、总量控制、分时分流、分区域开放、语音讲解、数字导览等措施减少人员聚集。每日的参观人数也有限制。比如，上海博物馆每日参观人数上限为2000人，历史博物馆上限是3000人。所有前来参观的游客都要量体温，参观期间必须戴口罩。每名游客的参观时间限定为两小时。 中国文化和旅游部的负责人表示，随着全国疫情形势不断好转，广大群众对旅游和消费的热情逐渐恢复和高涨。随着预防输入病例成为当前中国疫情防控的优先任务，文化和旅游部将与在线旅游企业、在线平台和旅行社保持“实时联系”。（作者埃玛・库克，陈一译） 责任编辑：张申 
外媒：中国海空运输正重新忙碌起来|2020年03月21日 02:52|原标题：外媒：中国海空运输正重新忙碌起来 美国《华尔街日报》3月19日文章，原题：就在西方港口应对疫情导致业务下滑之际，中国的海运出口正在反弹经过引发全球供应链摇摇欲坠的两个月近乎完全停顿的状态后，中国正再次将曾受困于疫情的成千上万个集装箱运出各地港口。随着中国逐渐复工，人们越来越担心西方港口将无法处理迅速涌入的进口商品，因为当地的海港和沿海城市正面临封锁和经济活动中断等问题。“长时间停顿后中国正醒来，这令人如释重负”，希腊船舶经纪公司AlliedShipbroking主管拉扎里迪斯说，“但若汉堡、鹿特丹、洛杉矶和纽约的卡车司机和桥吊操作员无法上班怎么办？” 海运业高管表示，若一些码头工人患病或对公共场所的封锁措施被延长，美欧港口的运营就可能中断。“尽管亚洲尤其是中国的疫情好转，但其他地区正采取保护员工健康的新措施”，法国达飞海运集团近日表示，在法国，所有员工将在家工作直至接到进一步通知。”休斯敦港口本周四表示，在一名员工被确诊感染后，已暂停其工作范围内的两个集装箱码头的运营。 即便如此，一些运营商仍表示无论西方的港口状况如何，他们都将派最大轮船运载来自中国的商品。“中国港口停靠活动已恢复至去年同期水平，这印证了有关中国重启经济的努力越来越奏效”，英国船舶经纪公司克拉克森的研究主管戈登说，“鉴于中国是船舶运输业的最大市场――约占全球进口总量的22%，这令人鼓舞。”（作者科斯塔斯・派里斯） 英国《经济学人》3月21日文章，原题：结束“俯冲”：随着西方航班停运，中国航线正重新开放在所有遭疫情重创的行业中，航空业是最严重的之一。由于多国政府纷纷关闭边境且不鼓励出行，大多数西方航空企业都计划将国际航班量削减80%。业内咨询企业表示，若缺乏国家援助，很多航空公司将在5月底前破产。但在最早暴发疫情的中国，这种趋势开始逆转。 中国信心十足地关闭了最后一座“方舱”医院，并推动航空公司复飞。3月初，中国开始为恢复国际航班的航空公司提供支持，国内航线也逐渐恢复，运力从1月底的每周420万个座位增至目前的860万。在本月16日向全球航班数据提供商OAG提交的资料中，中国的航空公司已把4月的预计数字提升到几乎与去年清明节和五一劳动节持平。与此同时，中国的航空公司对国际航线表现出更大谨慎。世界曾担心中国游客带来的风险，如今或许反过来了。（丁雨晴译） 责任编辑：张申 
美媒：中国抗疫援助润泽欧洲|2020年03月21日 02:50|原标题：美媒：中国抗疫援助润泽欧洲 美国《财富》杂志3月19日文章，原题：“健康丝绸之路”：随着中欧双方都与特朗普不睦，中国正用抗疫援助“润泽”欧洲中国上月指责波罗的海国家爱沙尼亚情报部门将中国列入“威胁名单”，对华持“冷战思维”。四周后，爱沙尼亚官员参加了中国外交部组织召开的视频会议，这个亚洲国家的卫生官员分享了抗击新冠肺炎疫情的经验。爱方认为中方提供的资料“非常专业和有针对性”，中国驻爱大使馆表示，爱方希望与中方加强交流合作，共同抗击疫情。 作为欧盟成员国，它远非唯一与中国发生矛盾又突然受惠于中国慷慨大度的国家。随着欧洲成为疫情“震中”，北京正进一步加大与该大陆各国政府的交往。此举正值美国――有时也包括欧盟――转过脸去拒绝帮助之际。结果是，看起来中国正打赢一场争取人心的战役。 “中国不但具有这种能力且愿意提供此类帮助，真是太好了”，柏林智库墨卡托中国研究中心分析师卢克雷奇娅・珀盖提说，但中国在提供援助时也在有意识地施展软实力。对中国来说，这是重获国际领导力努力的一部分。从地缘政治看，在中欧双方都与特朗普政府发生争执之际，中国驰援欧洲之举，意在提高在全球舞台上的地位。 本周，北京把“一带一路”倡议扩展至健康领域。除了为意大利等疫情严重国家提供官方帮助，还通过中国企业将援助运送到从法国到乌克兰等欧洲各地。西班牙、比利时、希腊、保加利亚等都获得了中国援助。其他一些国家因“绝望”而求助中国。塞浦路斯、卢森堡、挪威等请求北京支持或正考虑这么做。另一波罗的海国家立陶宛的卫生部长说，立政府正与中国接触以购买医疗设备，“我们不想等待”欧盟联合采购。 尽管有些人认为（欧洲）这种对华依赖是个警报信号，但欧盟发言人表示，无论是中国向欧盟集中提供的援助，还是向各成员国分别提供的援助都“极其令人感激”。欧盟将此视为中欧互助。意大利外长迪马约在社交媒体上用视频展示中国医疗专家组和医疗物资抵达该国，“我们并不孤单，世界上有人希望帮助意大利。”塞尔维亚总统武契奇动情赞扬中国的援助，“欧洲团结是童话，只有中国支援我们”。 中国前外交官高志凯表示，中国对欧洲的援助关乎不可或缺的国际合作，因为在抗击新冠肺炎的战斗中，人类正同舟共济。珀盖提说，现在断言中欧扩大交往能否产生持续影响为时尚早，但中国在当前危机中的作为将有助于赢得人心。她说，在欧洲社会的某些部分，“中国是救星，美国和欧盟却撇下我们不管，这种印象确实引发（许多人）共鸣。”（作者艾伦・克劳福德等，王会聪译） 责任编辑：张申 
山西21日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月21日 02:15|原标题：山西21日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月20日0时至24时，山西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者4254人，当日解除医学观察1人，尚在医学观察的密切接触者74人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张申 
中国生化武器？印度在野党高官传谣的险恶用心|2020年03月21日 00:07|原标题：中国生化武器？印度在野党高官传谣的险恶用心 自疫情发生以来，印度对中国的态度比较复杂。补壹刀此前批评过印度的一些表现。 就事论事地说，印度当局并不希望中印的友好关系受到影响，也向中国表达过善意，提供过一些帮助。随着印度疫情变得吃紧，中国疫情变得缓解，印度实际上面临着需要中国帮助的局面。 但有一个国家不愿意看到中印友好。在印度国内，一些政治力量，如在野党的政治人物，也想趁疫情浑水摸鱼。他们把矛头指向中国，置印度当局于更难堪的处境，以便自己获取政治利益。 其中，十分突出的一个，就是55岁的国大党高级领导人马尼什・蒂瓦里。他可以说是毫无底线，竟然再次炒作极其恶劣的谣言：将新冠病毒描述为中国制造的失控了的生化武器，他还进一步污蔑称，这个生化武器制造出来就是为了失控的。这种被有着基本理性的人所蔑视的谣言，却在印度相当大范围内传播。 印度的社交媒体上常年能见到对中国不友好的声音，这次疫情之后，关于中国抗疫的各种假消息也很多。密切关注印度动态的人发现，先是2月底，接着是3月中，印度的反华舆情先后出现两波骤然加剧的小高潮： 这两个时间节点还有着耐人寻味的关联。 1 这是时隔一个月后，蒂瓦里第二次矛头所向直指中国。 上个月的16日，这位国大党政府时期的信息广播部长，在推特上贴出美国惊悚小说《黑暗之眼》的一个片段，并且配文： 新冠病毒就是中国人制造的生化武器“武汉―400”吗？ The Eyes of Darkness，《黑暗之眼》，是美国作家迪恩・昆茨1981年出版的虚构小说。其中提到武汉郊区一家病毒实验室研制的生化病毒“武汉-400”泄漏，导致一场大恐慌和大灾难。 因为小说中的一些要素设定与当前疫情存在一些巧合，一些别有用心者，或者脑子进水的人，便说这是一场所谓40年前的“惊世预言”。 但很快有人“证伪”，说这部小说不只一个版本。1981―1991年版的故事发生在苏联，当时病毒也叫“高尔基―400”。苏联解体后，1990年代再版时才改成中国。事发地选在武汉而非北上广，可能是因为武汉有座国家级病毒所。 蒂瓦里不是文盲，他还接受过高等教育，难道他不知道小说和现实的区别吗？ 如果说蒂瓦里还只停留在动嘴皮子的层面，东部比哈尔邦一个名叫欧吉哈的律师，则展现了“执行力”。3月16日，他直接在地方法院就“中国制造新冠病毒”提起诉讼。 当地媒体立即想起3天前，美国佛罗里达州博卡拉顿一家律所刚在当地法院起诉中国。欧吉哈的行动，跟美国同行的行动整齐划一。不，应该说走得更远。 美国律所还只是强词夺理，要求中国为疫情在美蔓延负责，就此索要赔偿。欧吉哈告的则是： 北京“蓄意制造和传播病毒，企图消灭人类”。 阴谋灭掉全人类，连自己都没摘出去……这脑洞也开得太大了！ 2 欧吉哈提告的同一天，3月16日，印度斯坦时报刊文，“北京必须回答有关新冠疫情的一些重大问题”： 什么重大问题？最主要的就是“这场疫情的起源到底在哪”。 提出问题之前，他们的答案就已预设。文章一上来就给中国扣上大帽子，说“疫情导致世界经济陷入事实上的停滞，民众被迫闭门索居”，如此严重的后果谁来担责？ “这一切，很大程度上都是因为世界上最强大的国家之一，早期隐瞒或封闭疫情信息。” 抗疫初期的不足，中国官方并不讳言并及时做了调整。世卫组织说，正是中国调整后的坚决防控，为世界争取了准备时间。只是，很多国家浪费了中国以巨大牺牲换来的时间。 揭早期短这招太陈旧了，但这不妨碍印度斯坦时报以此为借口，逼问所谓的“实情”： 要是北京干脆承认“疫情源自中国”，就最好了。 一位印度问题学者说，印度斯坦时报发文的时机太蹊跷了： 一是，为什么不早不晚，偏在中美因“病毒起源”爆发争论时，这家一向偏右的印媒跳出来要求中国“认领”病毒？ 它在文中以明显偏向美方的调子提及这场争论，很有为美方帮腔之嫌。 二是，文章作者什沙尔・古普塔早就是印度媒体圈里的一号，以从政府内部拿消息出名。专家认为，他选择这个时候出手：很可能是受到新德里某些政客授意，奉旨反华。 3 在印度社交媒体上的假消息、假视频，比印度斯坦时报的文章就混乱多了。 在脸书移动通讯平台WhatsApp上流传着一段视频：中国警方拦下一辆私家车并要求司机下车。司机拒绝合作，现场的几位警察立即将司机的头蒙住，把他带离现场。 散播这段视频的印度网民说，抗疫期间中国警察的“所作所为”就是这样。但经印媒证实，视频内容其实是海南省以前的一次安全演习。 还有一段视频，硬生生把深圳街头的流浪人员说成武汉大街上因新冠肺炎逝去的人，还说这就是中国疫情的“实际情况”。 这些假消息在印度社会造成了很坏的影响。有媒体报道说，在印度东北部邻近中国的地区，甚至首都新德里，都出现了种族攻击现象： 东亚面孔的人被误认为中国人而遭盘问，当地人甚至大喊“中国人是病毒，滚出去！” 有人将这波涉华负面舆情，归咎于印度社交媒体上假消息盛行的痼疾。 印度是油管、脸书、推特等的大市场，仅WhatsApp用户就达4亿。多年来，这些社交平台甚至印度政府管理部门，一直因无法遏制假信息和谣言蔓延而饱受批评。 4 中印关系一直受着各种错综复杂因素的影响和干扰。这次疫情本应该成为这两个大国携手击退同一个敌人的战场。 到20日为止，印度国内确诊病例达到206例。并不算多，但印度抗疫前景并不乐观。 人口密度大，医疗基础设施相对落后，检测水平不足，加上在城市中行之有效的社区隔离等措施很难在印度大规模实施……有印度医学专家预测： 到4月15日，确诊病例可能10倍增长。印度或将成为新冠疫情的下一个“爆点”。 瑜伽防疫、牛粪外敷和牛尿内服抗病毒等“理论”，无法驱散人们的恐慌。这些情绪正需要发泄口，加上西方媒体大肆鼓噪“病毒源自中国”，印度社会中本来就有的对华负面态度随之加剧。 开头提到，围绕疫情的反华舆情两个月前就已开始，期间还出现过两波小高潮： 两个节点，恰好都与“美国因素”的介入时间重合。 首先是在美国总统2月24日到25日访印前后。 2月18日，印媒首曝印度海关以装载可用于制造核弹的部件为由，非法扣押中国商船“大翠云号”，据说情报就是美国给的；2月20日，印度内政部长阿米特・沙突访伪“阿邦”即我藏南地区；就连蒂瓦里，也是在那几天发了首条反华阴谋论推文。 接着是3月14日印度外长苏杰生与美国务卿蓬配奥，首次就疫情形势通话。 蓬配奥说这次通话“富有成效”，美印将就共抗疫情“通力合作“。但双方都没透露更多谈话细节： 两位外交官电话刚放下，新一波反华阴谋论就在印度国内泛起。能说这是巧合吗？ 新冠疫情暴发以来，印度对华主要采取了签证、入境和物资出口等三方面限制，并分两批撤侨。但同时，莫迪也向中方表达慰问，还用撤侨的空军运输机给武汉送来15吨医疗物资： 新德里一开始的措施被批用力过猛。但考虑到印度抗疫的能力和难度，比如物资储备和医疗系统条件等，还算可以理解。 但显然，印度在抗疫之外，还需要抗击一些破坏性更大的信息病毒。 来源：补壹刀/刀贱笑 责任编辑：张迪 
家长必看:对全国2143名儿童病例研究后，得出结论|2020年03月21日 00:01|原标题：家长必看：对全国2143名儿童病例研究后，得出结论 近日，美国儿科学会的学术期刊《儿科》在其官网上推荐了一篇关于中国新冠病毒疫情的论文。这篇论文由上海儿童医学中心、上海交通大学医学院等多个中国学术机构撰写，并已经过同行评审，内容是对全国2143名儿童新冠肺炎病例进行的研究。 该论文称，尽管在新冠病毒疫情暴发以来对于新冠病毒肺炎的研究越来越多，但对于儿童感染者的研究却很少。该论文还表示，据研究人员所知，这篇论文是中国首篇对于新冠肺炎儿童病例进行回顾性调查的论文。 根据该论文的介绍，研究中所涉及的这2143名儿童病例，是在1月16日至2月8日这个时间段上报给中国疾控中心的。其中731人是经过实验室确诊的，1412人是疑似病例。这些病例以湖北的为主，为984个，占比45.9%。其余则分别来自安徽、河南、湖南、江西、山西、重庆等湖北临近的省市。 这些病例年龄的中位数为7岁，有1213个病例为男童――但从临床的数据来看，男童和女童并不存在显著性别差异。 接下来就是值得注意的信息了：首先，论文表示在这2143个病例中，有94.1%的病例是无症状感染和轻中症。具体来说，有94个病例为无症状感染者，占比4.4%；1091个病例为轻症感染者，占比50.9%；中症病例为831个，占比38.8%。 至于重症病例方面，论文研究发现，儿童病例中的重症病例为5.9%，大大低于成年人病例18.5%的重症病例。 论文表示，这种差异让人困惑，并认为这可能是因为儿童比大人能得到更好的照料；儿童细胞中的ACE2这种新冠病毒的受体在成熟性和功能性上弱于成人，因此对新冠病毒的敏感性较弱；也可能是儿童的免疫系统还在发育，因此对于病毒的反应会存在与成人不同。 但论文随后又紧接着强调说，幼儿――尤其是新生儿――更容易出现重症。而且在这方面，论文还拿出了详细的数据作为佐证：在小于1岁的儿童中，重症比例为10.6%；1-5岁组的重症比例为7.3%；6-10岁为4.2%；11-15岁为4.1%；大于16岁的为3%。 不过，论文指出在其研究的这2143个截至到2020年2月8日的儿童病例中，只有1例死亡病例。但这例死亡病例却是一名14岁的湖北儿童，于2020年2月7日去世。 另外，在病例数的时间分布层面，论文表示这些病例大多集中出现在1月中后期，并在2月1日达到峰值，之后开始下降。 “尽管临床表现显示，儿童新冠病毒肺炎病例，在整体上比成年病例的病情要轻微，幼儿，尤其是新生儿，是易感人群”，论文写道。 论文还表示这项研究也再次给病毒可以“人传人”提供了有力的证据，因为这些儿童病例很可能是被感染了新冠病毒的家人或其他儿童传染的。 责任编辑：张申 
