香港连续4日出现感染源不明的新冠肺炎本地确诊病例|2020年11月14日 20:43|原标题：香港连续4日出现感染源不明的新冠肺炎本地确诊病例 新华社香港11月14日电（记者朱宇轩）香港特区政府卫生署卫生防护中心14日公布，截至当日零时零分，香港新增8例新冠肺炎确诊病例，包括3例本地感染病例、5例输入性病例。自11月11日起，香港连续4日出现感染源不明的本地感染病例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5444例。 卫生防护中心传染病处主任张竹君在记者会上表示，3例本地感染病例中，有2例与此前确诊病例有关，还有1例找不到感染源头。此外，还有超过10例初步确诊个案。 香港医院管理局介绍，至今共有5187名确诊或疑似病人康复出院，仍有112名确诊病人分别于20间公立医院留医，其中6人情况危殆，2人情况严重，其余104人情况稳定。 香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，为预防第四波疫情暴发，特区政府将收紧社交距离措施。在内防扩散方面，特区政府要求，11月16日至26日期间，餐厅一桌最多4人，酒吧一桌最多2人；在酒吧、游泳池等场所，人数不可超过场内容量的一半；酒店每间房内住客不可超过4人等。 在外防输入方面，特区政府全面收紧对抵港人士的检测检疫安排。特区政府要求，11月13日起，所有中国以外地区的人士抵港后须进行新冠病毒检测，并在酒店接受14日强制隔离检疫；11月23日起，经陆路口岸抵达香港的人士，必须持有新冠病毒检测的阴性证明，才可以豁免强制检疫等。 责任编辑：张申 
天津新增2例境外输入确诊病例|2020年11月14日 20:13|原标题：天津新增2例境外输入确诊病例 据@天津发布微博消息，据天津市疾控中心消息，11月13日18时至14日18时，天津市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例139例，其中男性76例，女性63例；在院2例（普通型1例，轻型1例），治愈出院134例，病亡3例。 11月13日18时至14日18时，天津市新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例150例（中国籍129例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院132例，在院18例（其中轻型4例，普通型13例， 重型1例）。 第149例境外输入确诊病例，男，28岁，中国籍，近期居住地为美国休斯敦。该患者由美国休斯敦经洛杉矶转机，乘坐航班（CA988），于11月9日抵达天津滨海国际机场。入境时体温正常，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至河西区集中隔离医学观察点。12日出现发热、咽痛、流涕等症状，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。13日鼻拭子、咽拭子、痰、便新冠病毒核酸检测结果均为阳性，即由120救护车转送至海河医院。胸部CT示双肺间质纹理增多。14日经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。全程实施闭环管理。 第150例境外输入确诊病例，女，44岁，中国籍，近期居住地为乌克兰。该患者由乌克兰奥德赛经波兰华沙转机，乘坐航班（LO093），于10月15日抵达天津滨海国际机场。入境时体温正常，申报无症状。经海关检疫排查采样，新冠病毒抗体IgG、IgM均为阳性，由120救护车转运至空港医院发热门诊隔离观察。16日空港医院核酸检测阴性，隔离7天后转运至东丽区集中隔离医学观察点继续隔离。11月13日复测鼻拭子，东丽区疾控中心核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。胸部CT示右肺下叶细小条索影、右肺中叶磨玻璃密度结节、右肺门区钙化灶。14日经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。 天津市无新增无症状感染者，累计97例（境外输入94例），其中，解除医学观察70例、尚在医学观察16例、转为确诊病例11例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者8939人，尚有795人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
海关总署与有冷链食品输华109国沟通磋商|2020年11月14日 20:12|原标题：海关总署与有冷链食品输华109国沟通磋商 13日和14日，多地冷链食品包装新冠病毒核酸检测呈阳性。对此，海关总署表示：①目前与有冷链食品输华贸易的全部109国的主管部门进行了沟通磋商；②暂停出现员工聚集性感染企业的产品输华；③加强风险监测↓吴尊友提醒，冬季货物运输产生类似冷链传播环节，其他涉国际货物也应做到批批检测↓ 责任编辑：朱学森 SN240 
哈尔滨：去过这个超市的市民请速与疾控中心联系|2020年11月14日 19:11|原标题：哈尔滨南岗区疾控中心紧急提醒：去过这个超市的市民请速与疾控中心联系 2020年11月14日19时11分，南岗区疾病预防控制中心接到巴彦县新冠疫情指挥部推送信息，天津市滨海新区某公司一名工人经核酸检测确诊为新冠肺炎无症状感染者，该名工人在搬运过程中曾接触货物的同批货物已流向巴彦县。 经排查，该批次冷鲜食品其中30千克猪眼镜骨由巴彦县流向我区哈尔滨农垦红旗小哥哈肉联专卖店（哈西骏赫城小区世纪华联超市内）， 2020年11月5日从巴彦县发出货物，2020年11月6日凌晨2点到货，8点开始出售，当天13点之前全部售完。现已对超市内冷库、接触人员、环境进行核酸检测，共检测样品173份，结果均为阴性。 为了保障广大居民的身体健康，我中心发出紧急提醒： 一、11月6日至11月14日，曾在此期间去过哈西骏赫城小区世纪华联超市的居民，请主动与疾控中心取得联系。联系电话：86243577 二、11月6日至11月14日曾出入过该超市的居民，到哈西骏赫城小区世纪华联超市门口核酸采样点进行核酸检测。时间：11月15日-11月16日，上午8点半至12点半，下午13点至17时。 三、11月6日至11月14日曾出入过该超市的居民做好自我监测，出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，请及时到附近发热门诊就医。 四、自觉遵守法律法规，不恐慌、不造谣、不传谣、不信谣，主动支持和配合疫情防控工作，落实个人健康防护措施，戴口罩、勤洗手、保持安全社交距离！ 南岗区疾病预防控制中心 2020年11月15日 来源：哈尔滨市南岗区疾病预防控制中心 责任编辑：武晓东 SN241 
新京报：进口冷链防疫形势复杂，绝不可掉以轻心|2020年11月14日 18:46|原标题：进口冷链防疫形势复杂，绝不可掉以轻心 | 新京报快评 社会不能低估疫情传播的复杂性、不确定性、未知性，在防控常态化上必须要有打持久战的准备，杜绝侥幸心理。 文|闵萧 济南市卫健委日前发布消息，11月13日下午5时，济南市疾控中心在盖世物流园区冷库贮存的进口冷冻食品及包装标本中检测出新冠病毒核酸阳性。差不多同时，兰州市城关区于11月13日对焦家湾冷冻厂进行定期采样抽检过程中，发现一份来源于天津港冷链虾的虾内包装样品核酸检测阳性。而就在前几天，天津接连查出冷链从业者感染新冠肺炎，冷链食品外包装也被检出新冠病毒。 时间再往前推，自今年6月以来，辽宁、安徽、福建等10余省份，都曾在进口冷链食品或包装物上检出新冠病毒核酸阳性。这些一再出现的风险，表明冷链食品进口环节的疫情防控形势可能比很多人想象的要更复杂，各方都需要全力以赴，绝不可掉以轻心。 在众多进口食品中，包括生鲜在内的相当一部分品类高度依赖冷链物流。而与普通物流相比，冷链物流对储藏温度有着较高要求，这也给病毒的寄生提供了便利。 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友就表示，即使是普通的冷链运输，病毒也可存活好几周。此外，冷链食品进口来源较广，从产地到运输过程都可能伴随着不可控因素。在这样一种状况下，结合现实强化对进口冷链食品的疫情防控，可以说已经成为“外防输入”不容有失的关键关口。 前不久，国务院联防联控机制印发《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》，明确要求各地对进口冷链食品要实现全流程闭环管控。海关、交通、卫生、市场监管、地方政府及相关生产经营单位的工作分工也都被逐一明确。对于这些措施和分工的落实，理应与此前“内防扩散”一样，确保每个环节的万无一失。 值得一提的是，上述方案明确“凡是不能提供消毒证明的，一律不能上市销售”，这一点尤为关键。截至目前，还未发现带有病毒的冷链食品上市销售，这样的情势，必须继续保持下去。 同时，鉴于冷链食品消毒、检测的工作量大、环节多，也有必要从升级技术的角度提升目前的检测效率和防控安全。如一些码头管理人员和工人建议，相关部门应组织科技人员联合攻关，对冷链食品装卸装备进行升级换代，最大限度减少人员接触风险；同时推广使用紫外线灯，对冻品进行不拆包装照射，最大限度地用现代科技提升疫情防控水平。这些来自防控一线的建议或都值得参考。 需要明确的是，结合当前冷链食品疫情风险的出现概率，以及全球疫情形势仍不明朗的现实，不能再将进口冷链食品的疫情防控视为是一项“临时性工作”，而必须将之不打折扣地纳入到常态化防控体系之下，并对具体的防控措施乃至资源投入，有更长远和周全的考虑。 比如，最大限度遏制进口冷链食品的风险扩散，就不能止于进口环节的消毒和检测，后续的溯源工作同样重要。这方面，已有不少地方作出了积极应对。如本月起，北京市冷链食品追溯平台正式使用，进口冷藏冷冻肉类、水产品均需上传追溯数据。此外，上海、浙江、四川等多地也上线了相应的冷链食品追溯平台。下一步，这种溯源体系理应成为各地的标配，并将运输、市场经营等各个环节都纳入追溯体系之内。 相较于“防人”，对包括进口冷链食品在内的“物”的防控，可能会出现意识的放松，且它属于某个系统内的防控，在透明度以及社会感知上，也往往不及一些常规防疫措施。这势必要求相应的防疫措施落实要有更具针对性的监督跟进。 当前，多地纪检监察机关都开展了相应的监督行动，“以强监督促强监管，督促相关部门层层把关，压实监管责任”，这作出了积极的示范。各地都应该强化相关的监督保障，确保防控措施落实不掉链子。 从最初的主要“防人”，再到现在的“防人”既要“防物”，再次提醒全社会不能低估疫情传播的复杂性、不确定性、未知性，在防控常态化上必须要有打持久战的准备，杜绝侥幸心理，切勿放过任何一个环节的风险点。与此同时，针对冷链食品疫情风险的一再暴露，也有必要有针对性地强化相应的社会防控科普，既避免普通消费者和市场主体的过度反应，也最大程度减少疏忽和漏洞。总之，进口冷链防疫必须打起精神，真正扎实扎稳疫情防控的屏障。 □闵萧（媒体人） 责任编辑：朱学森 SN240 
北京：做好快递外卖等重点行业人员核酸检测筛查覆盖|2020年11月14日 16:31|原标题：北京：做好快递外卖等重点行业人员核酸检测筛查覆盖 来源：北京头条 11月14日，北京市第177场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行，北青-北京头条记者从会上获悉，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，要严格国内重点地区人员进京管控，落实闭环管理、居家或集中医学观察等防控措施。主动加强疫情监测，做好冷链行业从业人员，隔离场所管理和服务人员，医疗机构发热门诊和急诊等科室医务人员，航空、海关、移民等系统一线人员和快递外卖、农贸市场、交通运输等重点行业从业人员核酸检测筛查覆盖，严格落实筛查周期。 文/北青-北京头条记者 武文娟 李泽伟 责任编辑：武晓东 SN241 
学校食堂如何做好疫情防控！权威解读来了|2020年11月14日 16:21|原标题：学校食堂如何做好疫情防控！权威解读来了 来源：北京头条 11月14日，北京市第177场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。有记者在会上提问：近期北京已进入秋冬季呼吸道传染病和诺如病毒感染等疾病高发季，学校、幼儿园食堂如何做好疫情防控。北青-北京头条记者从会上获悉，北京市疾控中心副主任庞星回答问题时表示，近期，本市已进入秋冬季呼吸道传染病和诺如病毒感染的急性胃肠炎疫情高发季节，常在学校、幼儿园等人员密集的场所引起聚集性疫情。市疾控中心监测显示，我市急性胃肠炎疫情中，90%以上发生在学校、托幼机构等集体单位。为做好学校、幼儿园食堂疫情防控工作，市疾控中心会同市教委、市市场监管局，共同制定了《学校食堂疫情防控指引》，再次明确了学校食堂疫情防控要求。 学校食堂要严格落实食品安全主体责任，切实增强食品安全意识和能力，按照《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例、《餐饮服务食品安全操作规范》、《学校食品安全与营养健康管理规定》等要求，结合实际研究制定针对性强、可行性高的学校食堂疫情防控方案，明确职责，落实措施，责任到人。 1。学校定期对食堂从业人员开展食品安全和传染病防控知识培训。 2。落实健康监测制度，每日对从业人员上岗前的健康状况进行检查，做好“日报告、零报告”。当从业人员出现腹泻、呕吐、恶心、腹痛、发热、咳嗽、咽痛或其他胃肠道不适等症状时，应立即暂停其工作，并及时就医，病愈后方可重新上岗。同时做好因病缺勤、病因追踪、病愈返岗复工的登记报告。诺如病毒检测阳性的从业人员，便检连续2天阴性后方可恢复工作。 3。从业人员应保持良好的个人卫生，尤其是手部卫生。加工制作食品前应按照“七步洗手法”洗净手部，并进行手部消毒，手部清洗消毒应符合《餐饮服务从业人员洗手消毒方法》要求。加工制作过程中，应保持手部清洁，并严格遵守《餐饮服务食品安全操作规范》。消毒湿巾和免洗手消毒液不能代替标准洗手程序。接触直接入口食品时、分餐及售卖过程中均应使用经消毒的专用工具并佩戴手套和口罩。 1。学校应建立食堂环境清洁消毒制度，保持食堂内外环境的清洁卫生。每天对食堂通风换气不少于3次，每次不少于30分钟。拖布和抹布等卫生用具应专区专用、专物专用，避免交叉污染。及时清理餐桌和地面废弃物并清洁餐桌，餐厨垃圾应定点存放，及时清运，并对存放场所进行清洁消毒。 2。食堂应配置足够数量的洗手设施和充足、合格的消毒、清洁用品，保证供水设施正常使用，引导人员餐前洗手。 3。做好餐（饮）具、食品加工工（器）具和加工区域的清洁消毒，重复使用的餐（饮）具应当“一人一用一消毒”，消毒后应定位存放在密闭保洁设施内，保持清洁。 4。如发生诺如病毒感染，应立即开展消毒工作，重点对呕吐物、排泄物等污染物及污染场所进行清理消毒，按照《诺如病毒感染暴发调查和预防控制技术指南（2015 版）》进行处置。 合理安排就餐人员错时、错峰有序就餐，同向就餐，与他人保持1米以上安全距离。 开展食品安全和传染病防控知识的宣传，提高师生防控意识，践行勤洗手、不喝生水、生熟食物分开、使用公勺公筷或分餐等健康生活方式。 文/北青-北京头条记者 武文娟 李泽伟 责任编辑：武晓东 SN241 
安徽阜阳颍上县核酸检测255797人全部为阴性|2020年11月14日 16:20|原标题：阜阳颍上县核酸检测255797人全部为阴性 来源：阜阳新闻网 记者从颍上县新冠肺炎疫情防控应急指挥部获得最新消息，该县从11月11日起启动集中核酸检测，截至11月14日12时，共采样255797人，结果均为阴性。按原定方案，集中核酸检测工作已全部完成。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京： 严禁采购销售使用未上传追溯数据冷链食品|2020年11月14日 16:15|原标题：北京： 严禁采购销售使用未上传追溯数据冷链食品 来源：北京头条 11月14日，北京市第177场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行，北青-北京头条记者从会上获悉，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，要继续做好入境人员检疫管理，持续加强冷链食品监管，加强口岸通关查验，生产经营者做好生产，装卸，运输，销售等环节防控，加强进口、冷链食品检测和追溯管理。做好分级消毒，严禁采购销售使用未上传追溯数据的冷链食品。 文/北青-北京头条记者 武文娟 李泽伟 责任编辑：武晓东 SN241 
北京新增1例境外输入无症状感染者 密接者目前无异常|2020年11月14日 16:12|原标题：北京新增1例境外输入无症状感染者，密接者目前无异常 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第177场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报11月13日0时至24时北京市新增1例境外输入无症状感染者具体情况。 某男，53岁，加拿大籍，自加拿大多伦多乘坐海航HU7976航班于11月12日抵京，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理送至集中隔离酒店，11月13日海关报告新冠病毒核酸检测为阳性，当日由120负压救护车转运至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为无症状感染者。已对同航班及同乘车的密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告；已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京已经连续99天无新增报告本地确诊病例|2020年11月14日 16:08|原标题：北京已经连续99天无新增报告本地确诊病例 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第177场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，11月13日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，北京已经连续99天无新增报告本地确诊病例。北京无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例，新增1例境外输入无症状感染者。 责任编辑：武晓东 SN241 
24小时多地通报：检测阳性！冷链食品，这样吃更安全|2020年11月14日 15:52|原标题：24小时多地通报：检测阳性！冷链食品，这样吃更安全→ 11月13日和14日，山东济南、湖北武汉、福建泉州、甘肃兰州等多地通报，在冷链环境中检出新冠病毒阳性。 核酸检测呈阳性 济南市卫健委消息，11月13日下午5时，济南市疾控中心在盖世物流园区冷库贮存的进口冷冻食品及包装标本中检测出新冠病毒核酸阳性。 11月12日，山东济宁梁山县在对进口冷链食品检测中，发现1份外地销往梁山县的进口冷冻牛肉制品外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。 武汉市卫健委消息，11月12日，武汉市疾控部门发现从青岛黄岛海关入关的进口冷冻去骨牛肉臀腰肉心外包装样本有3份检测结果呈阳性。 经查，该批次进口产品共27吨，1006箱，原产国为巴西，8月7日在青岛黄岛海关入关，存于青岛润渤冷库，8月15日出库，8月17日抵达武汉后一直储存于中食冷库，未流入市场。 泉州市疾控中心通报称，11月12日凌晨，接天津市《关于通报涉事冷冻货品情况的函》后，立即组织紧急排查，12日上午在丰泽区隆凯冷库排查到该涉事冷冻货品2549件。 经查，该批货品于11日入库后尚未对外销售，没有流入市场。13日凌晨，经拆封逐件检测，发现4份冷冻货品外包装新冠病毒核酸检测阳性。 兰州市卫健委消息，兰州市城关区于11月13日对焦家湾冷冻厂进行定期采样抽检过程中，发现1份来源于天津港冷链虾的虾内包装样品核酸检测阳性，其他样品为阴性。 海关总署今天消息称，因从阿根廷1家牛肉生产企业进口的2批冷冻去骨牛肉产品外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署2020年第103号公告的规定，全国海关自即日起暂停接受阿根廷牛肉生产企业FRIGORIFICO GORINA S A I C（注册编号为2025）的进口申报4周，期满后自动恢复。 冷链为何潜藏风险大？天津市卫健委副主任顾清介绍，此前研究证实新冠病毒在零下二十摄氏度的条件下仍可存活，冷库环境温度较低，适合病毒长期存活。 而对很多人担心的冷链食品的安全性问题，天津市卫健委就安全食用冷链食品提出建议。 要去正规超市或市场选购冷链食品，要关注食品产地、来源、进口食品检疫等相关信息，不要采购没有明确来源信息的冷链食品。事实上，进口食品在食物成分和营养素构成等方面与国内产品基本一致，在新冠肺炎疫情的特殊时期，切勿盲目迷信进口食品，从而加大潜在的感染风险。 选购冷链食品时应正确佩戴口罩，避免徒手接触食品表面，建议使用一次性手套挑选冷冻冰鲜食品。购物后及时用肥皂或洗手液清洗双手。 厨房要保持通风，建议对厨房的台面和其他物体表面经常清洁并擦拭消毒、餐炊具要经常高温消毒处理。要做到生熟分开，处理冷冻冰鲜食品所用的容器、刀具和砧板等器具应单独放置，要及时清洗、消毒，避免与处理直接入口食物的器具混用，避免交叉污染。 清洗或接触冷冻冰鲜食品后应先洗手再接触熟食。冷冻冰鲜食品放置冰箱冷冻室保存，不要存放过长时间，与熟食要分开存放。 烹调食用冷冻冰鲜食品时应烧熟煮透，尽量避免生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐腌后直接食用海鲜食品。家庭成员或多人共同就餐时，使用公筷、公勺，减少交叉感染风险。 责任编辑：朱学森 SN240 
甘肃兰州2270份人员样本核酸检测结果均为阴性|2020年11月14日 14:19|原标题：甘肃兰州2270份人员样本核酸检测结果均为阴性 记者14日从兰州市新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室获悉，当地一份冷链食物包装检测出新冠病毒核酸阳性后，截至14日7时，兰州市已采集2270份人员样本、680份食品物表及环境样本，结果均为阴性。 兰州市新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室介绍，当地共排查密接人员32人，31人已全部集中隔离并采样检测，另一名天津至兰州货车司机目前在成都，当地已给四川发协查函。 经查，该批次货物从湛江国联水产开发股份有限公司购进，产地沙特阿拉伯，今年10月21日由天津海关入境，11月5日从天津发往兰州，11月8日到达城关区焦家湾冷冻厂，目前对这些货物均已追踪处置。 兰州市规定，13日起所有农贸市场、农产品批发市场、水产品市场、商场超市、冷冻冷藏库、冷链物流企业、餐饮企业对进口冷链食品必须核验入境港口开具的有效期内的新冠病毒核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明，否则不得购入、储存、销售、加工；从外地购入的进口冷链食品，不能提供消毒证明的一律不得购入。 责任编辑：杨杰 
一言难尽！疫情笼罩下的“国内留学”生活|2020年11月14日 13:16|原标题：一言难尽！疫情笼罩下的“国内留学”生活 花了几十万，读了个zoom university（云大学），害~ 一篇关于北美留学的文章里 @铁头圆仔 留言感慨 这恐怕也是2020年 几乎所有留学海外中国学子的心声 今年 无论留学地是哪个国家、哪所高校 大家几乎都成了校友―― “云大学”校友 这是什么样的生活？ 7月，美国康奈尔大学的李瑜和他的同学们，成了中国留学生最羡慕的对象。令人“羡慕嫉妒恨”的消息传开――这所藤校推出“学习在别处（Study Away）”计划，国际学生秋季学期可以申请在所在国或地区的合作大学学习生活，同时参与康奈尔的线上课程。 9月，百余位康奈尔大学的中国留学生来到了上海交通大学。在美国读高中的李瑜积极地感受着国内名校的模样。拖鞋门、庙门、新上院、图书馆、玉兰苑……校园里的地标很快熟悉，他还参加了学校为新生举行的趣味定向越野，赢的可达鸭小玩偶，挂到了书包上，就扣在康奈尔大学的小熊玩偶旁边。 在上海交大，密西根学院一共迎来了240余位“交换生”，分别来自康奈尔大学、密西根大学和卡内基梅隆大学。密西根大学电子与计算机工程一年级研究生张金刚也是其中之一，他其实8月刚刚从这个学院毕业，“还没当几天校友我就又回来上学了，只是换了张校园卡。” 能过上大学校园生活的李瑜和张金刚或许是疫情下的留学生“少数派”，而小安属于“大多数”，她在多伦多大学的新生季并不美好。这本该是新生的狂欢――工程系门口的大草坪上会挂满紫色的院系旗帜，会有开学典礼和热闹丰富的迎新活动。“可我们什么都没有，连图书馆也不去了……线上社团就开个网络会议室干聊天。” 几年前爸爸外派加拿大，小安跟去多伦多读中学，今年毕业。她原本有个计划：抓紧在假期提前把学分修完，最早一批申请大学，就能有一个长达4-5个月的漫长假期，可以早点回中国，到处去旅行。可是疫情把一切都打乱了，别说旅行泡汤，毕业典礼也取消了。 经受着签证、住宿等各种不确定因素带来的内心焦灼和一个人关在家里的苦闷，小安有些待不住了。“实在受不了了，一个人都看不到！”她决定回来。 所以小安的开学季，一边顾着网课，一边刷机票、测核酸。有次拖着行李箱都到了机场，结果因为核酸报告还没出来，眼睁睁看着飞机飞走。后来，她索性去不同医院测了两次，“双保险”终于成功登机。飞机在浦东机场落地那一刻，她深情地看了一眼窗外，25个月，终于，回家了。 飞机飞过半个地球，彼岸的网课已经开始。多伦多大学工业工程系的头两年都是基础大课，数学、物理、化学、编程都要学，一周的课表几乎没有留白，作业量也很大。上海和多伦多有13个小时的时差，许多课都在北京时间半夜，小安发邮件向学校申请调整，可是基础课学生多，诉求被驳回，只好自己克服。 最困难的是回国隔离的第一周。酒店网络不行，小安只好用加拿大号码国际漫游联网，再开热点供给笔记本电脑，网页加载巨慢。看着页面中间的加载进度环一直转啊转，实在抓狂。“更痛苦的是，我时差还没调过来呢，好不容易熬到凌晨上完课，刚刚睡没多久，6时许就有人来敲门送早饭。” 刚经历的化学期中考也很“刻骨铭心”。这场考试为全球学生“贴心”地开放整整24小时。精益求精的小安几乎用满了24小时。4道开卷题出得很难，上传流程也很麻烦，“一个化学结构图我整整画了200个圆！” 同样在北美时区，18岁上海“留学生”小杰和小安同届。凌晨1时40分，闹钟响了。深秋，天气很凉，从被窝爬起来还打了个哆嗦。披件衣服，简单洗漱，他给睡眼惺忪的自己泡上一杯热咖啡。坐到书桌前，打开笔记本电脑和平板电脑，准备上课。书桌一角，堆着厚厚一叠打印教材，另一边摆放着高三用过的旧文具，都是挑灯夜战的痕迹。“这熟悉的学习环境，有时候会有种还没高中毕业的错觉。”小杰自嘲地说。 今年7月，小杰从上海大同中学毕业，顺利申请了美国加州大学戴维斯分校物理专业。但如今，他和全校1000多名遍布世界各地的国际新生都无法走进学校的课堂。 “和国内同学相比，我就是上海本土的‘时差党’。”2时到4时，写作直播课；4时到6时，物理直播习题课；6时到10时，回笼觉；10时到11时，数学直播习题课，课堂测试……不少老师要求严格，有的还只有直播，中美时差令他无奈变成“起早贪黑的夜猫子”，“一开始有点茫然，现在也算逐渐适应了”。 “夜猫子”大军里有一支逍遥而特殊的“游学”队伍。张金刚说起一组密大同学，“他们组了个队，去不同城市‘云上课’。晚上过美国时间，上课要到凌晨5时30分，睡到中午，空余时间游览祖国大好河山。”这个小组已经去了成都、西安，下一站是福州。张金刚在成都也和大家见了面，不过他吃不消这样的作息，更希望延续科研，于是选择留在交大学习。密院这栋教学楼是张金刚大学四年“看着”造起来的，里面有许多能让学生自由落座、讨论的空间，他找了一间平时没人的计算机教室，还在密院找到了导师，探索室内定位3D模型的事。 多伦多大学体恤留学生，许多课程都有录播。小安给自己做了一个时间管理表来调整时差又不丢进度。例如星期天：完成《力学》的任务（3小时，重要性A级），准备《化学与材料》期中考试（2小时，重要性B级），完成线性代数的练习题（1小时，重要性C级），复习和练习编程（1.5小时，重要性B级）。除了每周二的线上小组讨论要持续到周三凌晨一两点，其他课尽量回看和自学，每周7天每天学习至少7、8个小时。 半夜上网课被留学生们戏称为“阴间作息”，每天都过美国时间李瑜可受不了。他换了一门课，放弃了一门课，才尽量用北京时间来学习。也因此在校园里，偶遇了交大赛艇社团，“这个俱乐部每周都活动，是一个特别开放友好的社团。在美国，赛艇可能得专业运动员才能玩，没想到在这里能体验到。”除了赛艇，李瑜还加入了跑虫俱乐部，他一直有长跑的习惯，夜晚的赛道上能有志同道合的伙伴一起，不孤单的感觉真好。 上海交大的学习氛围李瑜也很喜欢。大家刚到的那一周，国内学生也才开学，没想到周六的图书馆竟然爆满。这样的场景很快“见怪不怪”――在通宵教室上完线上课，已是凌晨两三点，合上电脑抬头一看，全是人。李瑜还选修了一节《早期现代中国历史》，4个学分可以计算到康大的成绩里。老师用英文说着明末清初的中国和世界，学生们要翻阅大量的书籍来准备讨论。这门课的同学，一部分是康奈尔、密西根和卡内基梅隆的交换生，一部分是上海交大密西根学院的学生。“老师讲得很好，交大同学英文也非常厉害。我觉得和美国的课堂没什么不同。” 开学之后，学院为两百多位中国交换生办了场开学典礼，中秋的时候又办了一个小晚会。在这两次活动上，张金刚找到了“课友”，有原来就是交大的哥们儿，也有刚认识的，来自四川大学和天津大学的伙伴。作为“东道主”，张金刚张罗“课友”们一起吃饭，带大家尝了三餐二楼的麻辣干锅。去东转篮球场或者寝室楼下打篮球也可以在微信上吆喝一声，谁有空就一起打会儿球。 这样的氛围是小安和小杰都向往的，特别是对新生来说，有前辈引导、有同辈陪伴、有场地支持的社交活动，是能够帮助大家需要尽快适应大学生活的方式之一。“原本很期待能在大学课堂、宿舍交到新朋友，目前也只能先结交一些志同道合的‘网友’了。”小杰在学校为新生安排的线上活动里，结识了一位大四的美国学姐，“学姐是中国文化爱好者，每周我们都会约在云端见面，聊上一个多小时。我会问一些选课技巧、学习困扰，她会讨教一些中国文化相关的话题。” 同样的问题也“困扰”着小杰的初中好友小俞，目前在加州大学圣地亚哥分校数学系就读，也是大一新生。不过最近他被小杰拉着讨论物理题，这两个伙伴倒是组成了“云留学互助小组”，“我明明是数学系的，他非拉着我一起讨论物理。上礼拜我俩争论一道物理题，说了两个小时；前几天又陪着他一起做小弹珠自由落体痕迹实验。”虽然“发着牢骚”，但是聊起和好友的“学术争论”，小俞却很兴奋。 也有人对“借读”不甚满意，闵行校区远离市中心，没有部分学生原本期待的“都市生活”。说起校区，大男孩想起一件趣事笑得眉眼弯弯：前不久爸爸来上海出差，经过地铁“上海交通大学站”，临时起意想看看儿子，“结果电话里我爸说在钱学森图书馆门口碰头，我就蒙了，钱学森图书馆在27公里之外呀！”一个周末，李瑜终于踏进了上海交大徐汇校区。他惊喜地发现校园卡上印的图书馆老楼原来就在这里。他还去二楼的校史馆看了看，从南洋公学说起的校史很精彩。 “懂的人”还是能找到闵行校区“可爱之处”的，“其实我们密大挺‘村’的，与其总念想着有的没的，不如把握好当下。起码食堂好吃！闵行一餐的馄饨皮薄馅足，二餐的面食没话说，鸡蛋灌饼是经常光顾的，还有三餐的麻辣干锅也是经典……”张金刚说。 学习之外，运动是最重要的事。从高中就开始健身，张金刚每天去健身房撸铁。留学生住的校外宿舍离学院要骑20分钟自行车，从校园最东侧的学院到最西侧的健身房又要骑20分钟，晚上健身回寝室得骑40分钟，“我就当无氧训练了”，小张办了张共享单车季卡，乐此不疲。 小杰也把运动安排进自己的计划表，每周至少2次健身课、1次网球课，时不时还找小俞夜骑。他一直都很喜欢网球，原本计划到美国大学报到，加入网球俱乐部，现在这个计划也暂时搁浅了。“即便没有在校园里学习生活，规律的作息和健康生活，仍然是必需的。”正式开学之前他就启动了健身计划，一来让生活更充实，二来也是为了增强身体素质，能够更好地应对作息时不时有点紊乱的云留学生活。宅在家里上网课，有点不修边幅，约了网球教练出门上课，理了理有点凌乱的短发，小杰有点不好意思。 小杰的时间表 虽然没有校园，没有学伴，但既然是“换一个地方上网课”，小安的积极应对方式是，换个彻底。“不想去自习室，太安静了。我就喜欢有人，听到他们说话我就很开心。”这个性格开朗的姑娘最受不了没有人气，所以学习目的地条件首选“要有人”，其次才是网络稳定、交通方便和最好能解决两餐。每天八九个小时泡在咖啡店或者书店，好喝的咖啡、好吃的食物，再看看人来人往，都是她的“小确幸”。 多伦多大学已经明确线上教学延续到明年，小安计划在上海至少待到明年7月。这段时间或许也是她陪伴妈妈的好机会。到“7+7”隔离结束的那天，小安已经好久没见到妈妈“真人”了。之前和妈妈视频，爱美的小姑娘总是故意把脸凑到屏幕前，不让妈妈看到自己“野蛮生长”的一头乱发。赶在妈妈下班之前她去理发店剪了个头发，见面时，一个大大的拥抱，一切尽在不言中。那天晚上母女二人颇有情调地去滨江找了个江景位，虽然还下着小雨，但小餐馆里放着好听的音乐，不影响观赏对岸外滩的夜景。热烘烘的油炸鸡翅上来，一口咬上去，酥脆喷香，太幸福了！ 留学生们关心着美国大选结果，关心疫情防控的情况，在充满着不确定的世界里，留学加剧了个人的不确定。但风暴中，他们似乎又是淡定的。想回校园，想念同学，小遗憾和小寂寞当然有，但每天的生活过得充实，井井有条，没有多少时间留给感伤。“其实无论身处何种环境，无论依托什么样的载体，大学生活的本质是一样的――就是学习、运动、社交。”张金刚心里很通透，他也是这样安排生活。 12月秋季学期就要结束了，李瑜已经向一些生物医药企业的实验室投出简历，希望能获得实习机会。“我是学生物和计算机的，想走学术路。这段时间能增加一些科研经历就好了。”小安也有明确的目标，计划未来申请美国大学的研究生，她已经开始商科辅修专业的选修。小杰也有共鸣，他希望未来有机会学医科进行深造，“目前所有的压力其实都源于自己，比如，每一个作业都不能马虎。也比如，额外选修一些生物、化学科目，为将来转系做准备。” 未来会是什么样，一切都令人期待。“希望明年能好起来，我想拿到真正的学生证，别只是一串数字！”这是小安的愿望。“那些需要仪器辅助的物理实验都搁浅了，快让我回到真正的实验室吧！”这是小杰的心声。 疫情影响下的“非常”留学也令大家思考留学的意义究竟是什么。“有一天我一定会回来翻翻交大这段日子的记录。”这场“学习在别处”的经历对李瑜来说是一次珍贵的体验，他用日记记录着每一天，“大学应该是让人更好地认知世界的存在，知识只是其中一部分。”而其他是什么？每个人有不同答案。 不同于纽约大学“Go Local”直白的在当地“借读”计划，康奈尔“Study Away”的措辞似乎别有深意，“away”带有一种“临时的”“若即若离”之感，或许这也是一种期盼，希望大家能早日回归，回归通向梦想的加速赛道。 新民眼工作室易蓉 马丹  责任编辑：武晓东 SN241 
央视：巴西的“中国疫苗”乌龙事件背后水很深……|2020年11月14日 11:21|原标题：国际锐评丨巴西的“中国疫苗”乌龙事件背后水很深…… 在进行数据评估后，巴西国家卫生监督局近日正式恢复中国科兴生物公司和巴西布坦坦研究所合作开发的新冠疫苗临床试验。至此，针对中国疫苗的“乌龙”事件有了明确结果。不过，在多国加紧研发疫苗的当下，此事剧情反转之快、疑点之多，不得不令人深思和警惕。 简单回顾下：当地时间9日，巴西国家卫生监督局突然宣布暂停中国科兴生物在当地的新冠疫苗试验，原因是疫苗测试过程中出现了一名志愿者死亡情况。一时间争议四起，有巴西政客在调查结果出来前，就公然把此事与中国疫苗的质量挂钩。但是很快当地警方鉴定认为，这名志愿者系自杀身亡。布坦坦研究所也公开表示，科兴疫苗的安全性不存在问题，志愿者的死亡与疫苗无关。于是，剧情出现了戏剧性反转。 但是，这并不是一起简单的“乌龙”事件。正如一些巴西媒体指出的，此事背后有政治化因素作祟。 首先，此事过程疑云重重。巴西国家卫生监督局称，志愿者死亡事件发生在10月29日，但由于网络受到攻击，该机构直到11月9日才收到布坦坦研究所正式告知的函件。但是，布坦坦研究所所长科瓦斯本月10日否认了这个说法，称“数据是透明的……本月6日国家卫生监督局就收到一份文件”。联系到疫苗测试被暂停后，巴西一些政客将其称为打败政治对手的一次“胜利”，科学问题在巴西显然已被严重政治化。 其次，此事发生的时间点令人生疑。人们注意到，美国辉瑞公司前脚刚公布其疫苗有效率高达90%，后脚巴西就爆出了中国疫苗“发生严重不良事件”的新闻，并下令暂停测试。这难道只是巧合？ 第三，此事发生后，部分西方媒体仿佛有默契地集体攻击中国疫苗安全性，这背后到底有何用意？正如中国一名外交官在社交媒体上的发问：“一些人急于宣称科兴疫苗不安全，是有什么不可告人的目的吗？” 病毒没有政治立场。无论出于国内政治目的，还是地缘政治考量，若有人刻意将疫苗政治化只会害了自己。对此，巴西国内有识之士有着清醒认识。比如，巴西环球电视新闻网评论家克鲁斯坦言，在原因没有调查清楚之前就暂停中国疫苗试验，这是把疫苗实验复杂化，很可能变成搬石头砸自己的脚。巴西免疫学会主任科弗里也表示，科学没有政治偏好，不能有仇外心理、以来源歧视疫苗。 当前，新冠疫情仍在全球蔓延，亿万民众企盼疫苗早日投入使用。作为疫苗研发走在世界前列的国家，中国目前已有4款新冠疫苗在多国开展Ⅲ期临床试验，初步显示了良好的安全性，得到国际社会高度评价。9月，阿联酋紧急批准中国疫苗在本国使用。阿联酋《联合报》称，这显示阿联酋政府对中国疫苗质量、安全性、可靠性的信任。 值得一提的是，中方多次明确承诺，待新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。不久前，中国正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”，这对促进疫苗公平分配、凝聚全球抗疫合力意义深远。《华尔街日报》近日评论说，中国的新冠疫苗具有自己独特的优势，可能令全球数亿人受益。 “你从人类苦难日历中撕掉了那最残酷的一页。”200多年前，美国开国元勋托马斯・杰斐逊曾这样赞美英国医生爱德华・詹纳，后者研制出历史上首个天花疫苗。今天，人类要再次走出苦难，同样需要尊重科学、团结合作，绝不能让“疫苗政治”成为人类战胜新冠疫情的拦路虎！ （国际锐评评论员） 责任编辑：杨杰 
甘肃兰州阳性冷链食品产地为沙特阿拉伯|2020年11月14日 11:05|原标题：甘肃兰州阳性冷链食品产地为沙特阿拉伯 据“兰州发布”微信消息，11月13日，兰州市疾控部门落实常态化疫情防控工作措施，对城关区焦家湾冷冻厂进口冷链食品进行新冠病毒核酸抽样检测，发现从天津海关入关的进口冷冻虾内包装样本有1份检测结果呈阳性。市、区联防联控领导小组迅速采取应急处置措施，对焦家湾冷冻厂进行实地管控，暂时关闭焦家湾冷冻厂，对焦家湾冷冻厂所有人员进行全员核酸采样，对所有涉及的食品进行封存，对所有接触人员进行摸排，查找已销售的食品去向并发出协查通知函。 经查，该批次货物从湛江国联水产开发股份有限公司购进，产地沙特阿拉伯，2020年10月21日由天津海关入境，2020年11月5日从天津发往兰州，2020年11月8日到达城关区焦家湾冷冻厂，共购进345.5件，库存263.5件，已销售82件。其中，售卖白银市靖远县九天水产2件（6盒/件，共12盒），由九天水产销往靖远县美食城钟鼓楼二楼大河人家餐厅，已第一时间函告白银市处置；售卖龙呈华泰市场10件，未销售，已封存；售卖黄记煌70件，存放于榆中县定远民丰冷库，未销售，已封存。共排查密接人员32人，其中城关区14人，七里河1人，榆中县4人，白银靖远县12人，已全部集中隔离并采样检测，四川省1人（天津至兰州货车司机，目前在成都，已给四川发协查函）。截止11月14日7时，2270份人员样本（其中城关区2256份，七里河区3份，榆中县11份）和680份食品物表及环境样本（其中城关区599份，榆中县81份）核酸检测结果均为阴性。 下一步，兰州市联防联控领导小组将全面加强进口冷链食品检测，对全市所有进口冷链食品进行全覆盖、无缝隙大排查。请广大市民自觉遵守疫情防控各项措施，不要私自网购进口冷链食品，消费前主动查验产品核酸检测报告。 责任编辑：杨杰 
成都新增境外输入无症状感染者4人，详情公布|2020年11月14日 10:45|原标题：成都新增境外输入无症状感染者4人，详情公布 成都市新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（11月14日发布） 11月13日，我市无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院2人。新增境外输入无症状感染者4人，6名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至11月13日24时，我市累计报告确诊病例386例（其中境外输入241例），累计出院338人，死亡3人，其余45例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有69例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有1053名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 新增境外输入无症状感染者4人 无症状感染者1：男，49岁，中国籍。从阿尔及利亚乘AH3060次航班于11月11日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月13日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：男，47岁，中国籍。从阿尔及利亚乘AH3060次航班于11月11日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月13日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：女，27岁，中国籍。从菲律宾乘KR961次航班于10月28日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月13日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者4：女，23岁，中国籍。从菲律宾乘KR961次航班于10月28日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月13日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 上述无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 新增出院2人 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，51岁，10月30日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 患者2：男，39岁，10月3日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：杨杰 
陕西13日新增1例境外输入确诊病例|2020年11月14日 10:22|原标题：陕西13日新增1例境外输入确诊病例 11月13日0―24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月13日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月13日0―24时，陕西省新增报告境外输入确诊病例1例，确诊病例治愈出院4例。截至11月13日24时，累计报告境外输入确诊病例239例，出院196例，在院43例。累计报告境外输入无症状感染者147例，转为确诊病例9例，解除医学观察121例，尚在医学观察的无症状感染者17例。 陕西新增1例境外输入确诊病例为10月30日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客。10月30日CA942航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者556人，均为境外输入。 确诊病例：傅某，女，59岁，山东籍。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 （总台央视记者 陈武 甘志庆） 责任编辑：杨杰 
又一地通报阳性！能否停止冷链食品进口？专家回应|2020年11月14日 09:54|原标题：又一地通报阳性！能否停止冷链食品进口？专家回应 11月13日下午5时，济南市疾控中心在盖世物流园区冷库贮存的进口冷冻食品及包装标本中检测出新冠病毒核酸阳性。 济南市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）立即启动应急响应，对该园区实施全封闭管控，涉及货物进行封存，对所有接触人员及相关人员进行核酸检测和健康管理，追踪货物流向并发出协查通知函，对盖世物流园区冷库进行全面消杀。目前货物溯源流向情况已基本掌握，各项相关疫情防控工作正在有序进行中，有关信息将及时向社会公布。 海关总署海关总署网站11月14日消息，因从阿根廷1家牛肉生产企业进口的2批冷冻去骨牛肉产品外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署2020年第103号公告的规定，全国海关自即日起暂停接受阿根廷牛肉生产企业FRIGORIFICO GORINA S A I C（注册编号为2025）的进口申报4周，期满后自动恢复。 近年来，中国居民消费水平不断提高，进口食品量增长迅速。 11月7日，中国食品土畜进出口商会发布《2020年中国进口食品行业报告》指出，2019年中国进口食品金额高达908.1亿美元，同比增长23.4%，来源地达189个。从金额来看，17个品类中，排名前三的依次是肉类及制品、水海产品及制品、乳品，进口额均超过100亿美元。前五大食品进口来源地分别是新西兰、澳大利亚、泰国、印度尼西亚、巴西。前三大口岸分别是上海口岸、天津口岸、深圳口岸。 报告称，尽管当前新冠疫情使国际交往受到了很大影响，但预计2020年进口食品仍将保持两位数的增长。 在众多进口食品中，包括生鲜在内的相当一部分品类高度依赖冷链物流。 疫情之下，与冷链物流相伴而来的是潜在的感染风险。吴尊友表示，即使是普通的冷链运输，病毒也可存活好几周。如果是在新冠疫情高发地区污染的物品，包括食品或外包装，经过冷链运输，可以把病毒带到非疫区，从而引起接触传播。 那么，是否应该像个别声音呼吁的那样，“一刀切”全面停止进口冷链食品呢？业界人士认为，就目前而言，这是“因噎废食、并不现实”。 原因在于，冷链产品风险防控目前已进入防疫新常态阶段。中国物流与采购联合会冷链物流专业委员会秘书长秦玉鸣指出，一方面，国外疫情仍然持续蔓延，此起彼伏，很多国家迎来了秋冬的第二波疫情高峰；另一方面，中国需要大量的进口产品弥补国内供应的不足，因此绝不能把进口产品全部拒之门外――这已经是共识、常识。 广大消费者也无须过度担心，但需注意食品卫生、做好日常防范。国家食品安全风险评估中心微生物实验室主任李凤琴表示，大量科学数据表明食品不会感染新冠病毒，但有可能被污染：一是受到含有病毒的水、包装材料的污染，二是受到携带病毒的食品加工者的污染。 “目前来看，无论是海关还是其他部门，都已经部署了严格的查验、消毒以及管控的手段。暴露出来的问题货品，从整体货品占比来说，是相当小的部分。”秦玉鸣表示。 11月12日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，海关总署进出口食品安全局局长毕克新表示，全国海关进一步加大了进口冷链食品的检疫力度。一是进一步强化源头管控，与有冷链食品输华贸易的全部109个国家的主管部门进行了沟通磋商。二是暂停出现员工聚集性感染企业的产品输华，涉及20个国家99家生产企业。三是加强进口冷链食品新冠病毒风险监测，共抽样检测样本873475个，检出核酸阳性结果13个。四是检出阳性后实施紧急预防性措施。 根据有关规定，输华冷链食品或其包装前2次被检出新冠病毒核酸阳性的，海关暂停接受该企业产品进口申报1周，被检出3次及以上的，暂停接受进口申报4周。 《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》指出，要“在确保进口冷链食品安全的同时，提升口岸通关效率，避免货物积压滞港，保障产业链供应链稳定”，从而实现“安全、有效、快速、经济”。 根据进口冷链食品物流特点，在完成新冠病毒检测采样工作后，分别在口岸查验、交通运输、掏箱入库、批发零售等环节，在其首次与我境内人员接触前都应实施预防性全面消毒处理。 科学防治、精准施策，一直是我们在防控疫情斗争中的重要经验。那么，面对进口冷链食品潜藏的疫情传播风险，应该怎么办？ 记者梳理各地出台的相关疫情防控指导意见发现，重点环节、重点场所成为共同的关注点。尤其是对加工企业和冷库、农批商超、餐饮服务等重点场所，各地及时加强常态化疫情监测和风险预警。 专家提示，在生产经营过程中，加工环节和包装环节要特别注意原材料的消毒、检疫。运输、贮存过程中，冷库、车辆及工具都不得大意。销售过程中，集贸市场、零售企业要严格落实进货查验和登记制度，从事食品批发的经营单位要严格落实销货登记制度，同时注意及时消毒。 日前，国务院联防联控机制印发《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》。《方案》要求，各地对进口冷链食品要实现全流程闭环管控可追溯。海关、交通、卫生、市场监管、地方政府及相关生产经营单位的工作分工被逐一明确。 “这是我国新冠疫情防控常态化的重要政策性文件。”吴尊友说，“在多起进口冷链食品引发局部新冠疫情后，国家不是简单草率地禁止进口冷链食品，而是把控制可能由进口冷链食品污染引发的新冠疫情纳入常态化管理，把风险控制在最低水平。” 各级纪检监察机关立足职能职责，以强监督促强监管，督促相关部门层层把关，压实监管责任，守护人民群众“舌尖上的安全”。 天津市纪委监委驻市市场监管委纪检监察组监督推动驻在部门强化市场监管，严格执行进口冷链食品消毒证明查验制度。同时，督促落实全市进口冷链货品冷库和从业人员核酸检测“两全”部署，做好地毯式排查，将全市所有冷冻库都纳入数据信息平台管理体系，做到无遗漏、无死角。 当前，全球第二波疫情反弹势头明显，秋冬季是呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，必须时刻绷紧疫情防控这根弦，将冷链铸成“安全链”。 责任编辑：武晓东 SN241 
江苏13日新增无症状感染者1例 为境外输入|2020年11月14日 09:19|原标题：江苏新增无症状感染者1例，为境外输入 据@健康江苏消息，11月13日0―24时，江苏无新增确诊病例。截至11月13日24时，江苏省累计报告确诊病例676例（其中境外输入45例），除10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例。截至11月13日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者26例，均为境外输入。 目前，江苏省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16531人，已解除医学观察16174人，尚有357人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
24小时多地通报：检测阳性！冷链食品怎么吃更安全？|2020年11月14日 09:05|原标题：24小时多地通报：检测阳性！冷链食品怎么吃更安全？ 核酸检测呈阳性 责任编辑：杨杰 
海关总署对阿根廷1家牛肉企业采取紧急预防性措施|2020年11月14日 08:33|原标题：海关总署对阿根廷1家牛肉企业采取紧急预防性措施 因从阿根廷1家牛肉生产企业进口的2批冷冻去骨牛肉产品外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署2020年第103号公告的规定，全国海关自即日起暂停接受阿根廷牛肉生产企业FRIGORIFICO GORINA S A I C（注册编号为2025）的进口申报4周，期满后自动恢复。 责任编辑：杨杰 
辽宁新增2例境外输入新冠确诊病例、1例无症状感染者|2020年11月14日 08:22|原标题：辽宁新增2例境外输入新冠确诊病例、1例无症状感染者 据@健康辽宁 2020年11月13日0时至24时，辽宁省新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例（均为普通型）和1例境外输入新冠病毒无症状感染者，均为营口市报告。无新增治愈出院病例。 新增境外输入确诊病例之一，男，39岁，菲律宾籍，塞浦路斯籍“卡莫纳”轮船员。11月9日，“卡莫纳”轮靠泊鲅鱼圈港，鲅鱼圈海关对该船登临检疫并采集其生物标本送检，该患者核酸检测结果为阳性。11月10日，营口市疾控中心复核为阳性。11月12日，点对点转运至省新冠肺炎集中救治大连中心进一步诊断治疗。11月13日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。该患者入境后采取闭环管理。 新增境外输入确诊病例之二，男，57岁，菲律宾籍，巴拿马籍“奥林帕斯”轮船员。11月8日，“奥林帕斯”轮靠泊鲅鱼圈港，鲅鱼圈海关对该船登临检疫并采集其生物标本送检，该患者核酸检测结果为阳性。11月11日，营口市疾控中心复核为阳性。11月12日，点对点转运至省新冠肺炎集中救治大连中心进一步诊断治疗。11月13日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。该患者入境后采取闭环管理。 新增境外输入无症状感染者，男，26岁，菲律宾籍，塞浦路斯籍“卡莫纳”轮勤杂人员。11月9日，“卡莫纳”轮靠泊鲅鱼圈港，鲅鱼圈海关对该船登临检疫并采集其生物标本送检，该患者抗体为阳性。11月11日，大连海关和营口市疾控中心对其进行复检，核酸检测结果均为阳性。11月12日，点对点转运至省新冠肺炎集中救治大连中心进一步诊断。11月13日，结合临床症状，经市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 截至11月13日24时，全省累计报告确诊病例288例（含境外输入64例），治愈出院280例，死亡2例，在院治疗6例。目前，尚有2例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：杨杰 
广东新增境外输入确诊病例7例，无症状感染者1例|2020年11月14日 08:16|原标题：广东新增境外输入确诊病例7例，无症状感染者1例 11月13日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例7例，广州报告，2例来自马里，其余5例分别来自印度尼西亚、尼泊尔、坦桑尼亚、埃塞俄比亚和伊朗。新增境外输入无症状感染者1例，广州报告，来自埃塞俄比亚。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至11月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1963例（境外输入567例）。目前在院33例。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊18例 均为境外输入|2020年11月14日 07:26|原标题：截至11月13日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况   责任编辑：杨杰 
