武汉疑似肺炎病例：病房中只有自己一人|2020年01月22日 00:00|原标题：独家丨武汉疑似病例及家属讲述就诊情况 1月21日，湖北武汉。疑似感染新型冠状病毒的小军称，其目前尚未确诊，病房中只有自己一人。目前小军就诊的第七医院已停诊普通患者，将专门收治疑似及轻症病例。 责任编辑：张申 
昆明确诊首例新型肺炎病例：15日自武汉来昆明|2020年01月21日 23:56|原标题：昆明确诊首例新型肺炎病例 今天，国家卫健委确认昆明市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为51岁男性，湖北省武汉市户籍。15日自武汉来昆。因发热、乏力等症状，16日到云南省第三人民医院就诊，17日转诊到云南省传染病医院隔离治疗。今天，经国家卫生健康委疫情应对处置领导小组的专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。经医院治疗，患者病情稳定好转。与患者密切接触者均追踪到位，经医学观察未见异常。 责任编辑：张申 
央视：遏制疫情蔓延 把困难想得多一点|2020年01月21日 23:55|原标题：热评|遏制疫情蔓延，把困难想得多一点 1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答了记者提问。 聚焦武汉新冠肺炎疫情:“大众畜牧野味”确实存在|2020年01月21日 23:45|原标题：聚焦武汉肺炎疫情：“大众畜牧野味”确实存在，市场休市后才闭店 文|新京报记者 游天D 海阳 王洪春 王飞翔 王煜 许雯 罗晓静 吴娇颖 谢莲 见习记者 吴淋姝 钱雅卓 实习生 孙朝 新型冠状病毒肺炎疫情仍在蔓延。 据国家卫建委消息，截至1月20日24时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例，其中湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例，四川、云南等14省累计报告疑似病例54例。 武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时表示，截至2020年1月20日24时，新型冠状病毒感染肺炎死亡病例增至6例。 为遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市防控措施持续升级，已采取措施包括对进出武汉人员加强管控、成立疫情防控指挥部、延期举行2020春节文化旅游惠民活动等。 今日16时许，新京报记者探访位于武汉市江汉区的华南海鲜批发市场，发现现场依然处于管控状态，近百名华南海鲜批发市场内的商户聚集在现场，排队领取政府补贴。 网传“大众畜牧野味”的确存在，该商铺位于华南海鲜批发市场东区北侧，招牌名为“大众畜牧业味”。受市场整体休业影响，商铺已闭店。新京报记者多次拨打商铺电话，均无人接听。 1月21日下午，武汉市宣布，继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，24小时管控市场及其周边出入口。加大农（集）贸市场及各类经营场所排查，开展卫生学调查和流行病学调查，对发现病例集中隔离治疗，对密切接触者进行医学观察。 新京报记者实地探访发现，自1月1日休业起，华南海鲜市场仍旧处于关闭状态，东区和西区全部商户关门停业，周边商户生意也受到影响。有曾在市场经营的商户表示，为维持老客户货源，目前已转移至其他批发市场进行配货。 新京报记者从现场多名民警处得知，自武汉市卫健委发布通报称此次疫情与华南海鲜批发市场有关后，多部门对此市场进行管控，除相关工作人员外，禁止他人入内。目前疫情呈上升态势，为减少市场内商户的经济损失，当地政府在市场外的办公室楼下设置补贴点。 现场一名引导商户排队的民警称，“现在无法确定传染源，不知道从哪儿传出来的，所以市场内商户的所有东西都不能往外送。政府对商户进行经济补贴，每户1万元左右。” 新京报记者在现场发现，在警方及现场安保人员的协调下，近百名商户拿着资料排队前往临时补贴点，登记个人信息。为防止疫情扩散，民警24小时值班，对华南海鲜批发市场周边商户进行防疫工作。 目前，华南海鲜批发市场西侧的商户大门紧闭，停止营业，并拉起了警戒线。现场有身穿防护服的卫生部门工作人员，对销售生鲜产品的商户进行消毒等防疫工作。 近日，一张武汉华南海鲜市场商铺“大众畜牧野味”的推销图片广为流传。 根据网传图片，“大众畜牧”售卖的野味种类多达42种，包括竹鼠、狗狸獾、猪狸獾、果子狸、狐狸、树熊、孔雀、大雁等，均可活杀现宰，速冻冰鲜，送货上门。 市场一名女商铺老板告诉记者，自己此前曾前往“大众畜牧”店中，店里以售卖羊肉等常见肉类为主。另有一名男商铺老板说，市场休业前“大众畜牧”一直正常营业，据他了解，这家店确实售卖野味。 公开信息显示，华南市场有合法售卖野生动物的摊位。根据武汉市市场监督管理局2019年9月25日发布的消息，当天上午，市区两级市场监管部门联合市林业、森林公安等部门开展野生动物市场专项整治行动，在华南海鲜批发市场内，市区两级执法人员对售卖虎斑蛙、蛇、刺猬等动物的近8家商户进行地毯式排查，逐一检查其野生动物经营许可审批文件、营业许可证，严禁其经营未获审批的野生动物。 华南市场一家商铺的李姓老板告诉记者，市场售卖野生动物的摊位集中在西区中部一条长廊，“偷着卖那多少是有的。” 中国野生动物保护协会工作人员表示，如果偷着卖野生动物，渠道来源就存疑，有可能存在非法猎捕等违法违规行为。有些商家可能存在没有办理相关经营利用许可证和养殖许可证的违规行为，售卖野生动物是否经过正规的检疫系统检测，是否有相关卫生检疫部门的许可，也无法得知。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心主任高福昨日表示，目前推断新型冠状病毒病毒的来源在华南海鲜市场，有野生动物在里面起了很关键的作用。国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在与央视连线直播时同样指出，病毒源头是哪种动物尚不清楚。从流行病学调查看，病毒来自于野生动物，可能性比较大的是竹鼠、獾等。 1月20日晚间22时，距离华南海鲜市场不足1公里的汉口火车站仍然人流密集。新京报记者在现场看到，汉口火车站地面南进站口至少安装有4台红外线测温仪，以检测离汉旅客体温。工作人员称，火车站进出站口都会对旅客进行体温检测，旅客体温超过38摄氏度将接受进一步检测，必要时将通知医院。 新京报记者在武汉高铁站同样看到安装有红外线测温仪，检测进出站旅客体温。 据了解，自1月14日开始，武汉市在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，并在陆续加大配备力度。 1月20日，新京报记者探访汉口火车站周边多家超市获悉，一次性口罩短时间内销量剧增，购买者多为抵达武汉的外地旅客。 一家超市老板向记者展示了店内售卖的普通一次性口罩和棉质口罩，“一次性口罩 8块钱10个，今天一天就卖了200多块钱。”他表示，这两天新闻报道有很多确诊病例，来买口罩的人多了不少。 另一位超市老板告诉记者，一次性口罩一天就卖了100多个，购买者也有当地住户，“汉口火车站距离华南海鲜市场很近，我们也怕会传染。”在位于火车站进站口旁的一家小卖部窗口，记者购买到一袋一次性医用口罩，“进了十几包今天都卖完了，现在都进不到货了。”老板说。 但在汉口火车站附近，外出佩戴口罩的武汉市民并不多。一位就读于武汉文华学院的女大学生告诉记者，她刚从长沙参加完一个活动返回武汉，但并未携带口罩。“之前学校辅导员有提醒我们尽量不要去人多的地方，出门要戴口罩，但大家感觉没那么严重，出门也不是每次都戴口罩。” 1月20日晚间，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，此次新型冠状病毒感染的肺炎存在人传人的现象。记者了解到，某生产商内部已明确，其所生产的医用防护口罩优先供应给武汉，多地经销商已经把口罩库存调往武汉。 据中国民航局官网消息，1月21日，民航局下发通知，要求各运输航空公司在做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的同时，高度重视旅客服务工作，针对已经购买涉及武汉航班机票的旅客，如有退票要求，航空公司应当予以免费办理。 民航系统各单位将全力做好民航领域的疫情防控工作，保障“春运”期间航空运输工作有序开展，降低民航旅客和从业人员染疫风险，最大限度避免疫情通过航空器传播。 新京报记者今日从海南航空、重庆航空工作人员处获悉，受新型冠状病毒影响，即日起，执飞武汉航线的乘务员可在飞行全程中佩戴口罩。 重庆航空多名乘务员介绍，公司值班领导于上午发布通知称，即日起，执飞武汉的乘务员可在飞行全程中佩戴口罩。 重航乘务员沈悦（化名）向新京报记者表示，作为空乘人员，飞行的时候无法避免高频、高密度近距离接触旅客，机舱又是相对密闭空间，如果客舱内有携带病毒的旅客，空乘人员便属于易感人群。 此外，今日18时许，新京报记者从海南航空获悉，目前，海航已制定关于新型冠状病毒肺炎的防控应对方案。 海航一名工作人员告诉新京报记者，近期，正值春运旅客出行高峰，人员往返频繁，又恰逢冬春季呼吸道传染病高发季节。即日起，针对飞经武汉的航班，所有机组人员须统一佩戴口罩，飞行过程中若有旅客出现咳嗽、发热等疑似症状，乘务员将主动提供口罩并要求旅客佩戴。 今日零时许，世卫组织发言人Tarik Jasarevic就新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情向新京报记者表示，根据世卫组织收到的最新信息及其分析，目前有证据表明存在有限人传人的情况，“这与其他呼吸系统疾病，特别是其他冠状病毒的爆发经验一致。”但其同时强调，目前尚无明确的证据表明持续人传人。“我们目前还没有足够的信息来了解人传人的程度，这也是世卫组织正密切监测的问题之一。” 今日13时许，新京报记者收到了世卫组织方面更新的声明，称目前可以从最新信息中确认，至少存在一些人传人的情况，医务人员的感染也证明了这一点。此外，最新报告的感染信息表明，现在可能存在持续人传人。“但我们仍需对流行病学数据进行更多分析，以全面了解人与人之间的传播。” 当地时间1月20日，世界卫生组织在推特发文称，该组织总干事谭德塞将于1月22日在日内瓦召开紧急委员会会议，并根据《国际卫生条例》规定对新型冠状病毒（2019-nCoV）造成的情况作出判断。 世卫组织总干事谭德塞表示，将在22日的会议上评估新型冠状病毒感染的肺炎疫情是否达到“国际关注的突发卫生事件”级别，并就如何控制疫情提出建议。 1月20日，长期研究病毒性新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨接受新京报记者采访时介绍，通常来说，如果出现家庭聚集性病例、医院内感染，或者是社区性暴发，就要高度怀疑是人传人的可能性了。 朱华晨表示，根据目前公布的信息，可以确定武汉新型冠状病毒可以人传人，“比如珠海病人中的女儿，但还没有看到连续几代地传，也没有明显呈级数增长的传播链条。” 同时，围绕一个感染者病例，有14名医务人员感染，这也是明确的人传人证据。“这个案例，可以说是超级传播者很可能已经出现了。”朱华晨解释，如果一个人直接感染了很多人（如10人以上），这个人可以被定义为超级传播者，俗称“毒王”。但目前还不能完全排除医护间互传。 朱华晨表示，接下来还要看能不能“持续传”。也就是说，“要看看这些二代感染者，会不会再去感染其他人。也要看，这些被感染的医务人员，是直接从同一病人那里感染的，还是医护间也有互相传染。”如果出现超级传播者，或者出现大规模的爆发，并且已经突破了医疗机构的接待能力，那么这种防控就会变得非常非常艰难。 责任编辑：张申 
央视：不计报酬无论生死 致敬疫情前线医护人员|2020年01月21日 23:36|原标题：我愿意为你丨不计报酬 无论生死 致敬疫情前线医护人员 “不计报酬，无论生死！”，致敬所有的医护人员，请注意安全！ 一位医护人员在志愿申请书上写到： 如有需要， 我自愿报名申请加入医院的各项治疗病毒性肺炎的治疗活动。 不计报酬， 无论生死！ 2020年1月21日，国家卫健委发布通报，截止至2020年1月20日24时，中国大陆确诊新型冠状病毒肺炎病例291例，其中湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例。 现在很多医护工作者放弃春节休假，24小时随叫随到，奋战在疫情的第一线！让我们为他们加油打气！ 责任编辑：张申 
成都确认首例输入性新型肺炎确诊病例|2020年01月21日 23:29|原标题：成都市确认首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月21日，成都市卫生健康委员会通报，国家卫生健康委确认成都市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例：1月21日经国家卫健委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，我市首例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例诊断为确诊病例，为武汉来蓉的输入病例。目前病人已隔离治疗，病情稳定，各项防控措施均已落实。 责任编辑：张申 
面对当前疫情 人民日报发出倡议(图)|2020年01月21日 23:26|原标题：支持请转！面对当前疫情，人民日报发出倡议！ 让我们一起努力 早日打赢 这场看不见硝烟的战争！ 来源：@人民日报 责任编辑：张申 
交通运输部：各地应尽可能减少进出武汉包车|2020年01月21日 23:21|原标题：交通运输部：各地应尽可能减少进出武汉包车 新京报讯（记者 裴剑飞）1月21日，新京报记者获悉，针对近期湖北省武汉市等多个地区发生的新型冠状病毒感染肺炎疫情，交通运输部启动Ⅱ级应急响应并印发紧急通知，要求各单位各部门与卫生健康等部门密切协作，采取切实有效措施，全力以赴做好防控工作，坚决遏制疫情蔓延势头。国家铁路局、中国民航局、国家邮政局要根据本行业特点，落实好疫情防控工作。 通知要求，湖北省交通运输主管部门要在省委、省政府统一领导下，做好各项工作。 ■公路 在相关服务区设置检疫站 开通应急防疫物资运输“绿色通道” 督促高速公路经营管理单位配合卫生健康等部门在相关服务区设置检疫站，重点加强服务区商业、餐饮等区域污染物的消毒处理。对离汉车辆进行消毒，对离汉人员进行检测，设置临时隔离场所，防治扩散、传播。指导高速公路经营管理单位及时开通应急防疫物资运输“绿色通道”，确保高速公路安全畅通。 ■道路及城市客运 做好离汉旅客体温检测 尽可能减少进出武汉包车 督促指导汽车客运站配合卫生健康等部门做好离汉旅客体温检测，严厉打击违规站外上客。指导汽车客运站、道路客运、城市公共汽电车、城市轨道交通经营者做好站场、车辆卫生清洁和通风、消毒工作，加强对市内公共交通工具的“日消毒”和“每班次通风”。出租汽车及网约车、共享单车、物流快递等交通运输新业态企业要积极配合政府部门落实行业疫情防控的主体责任。 各地交通运输管理部门要从严审核进出武汉的省际、市际包车客运标志牌，尽可能减少进出武汉包车，督促省际、市际包车配合卫生健康等部门做好进出武汉旅客体温检测及发热旅客移送工作。 ■港口码头 确保上船人员经体温检测合格 提高通风、消毒频次 做好客运站消毒、通风和人员体温检测。货运码头要与海事管理机构协作，尽量减少人员流动。船舶在港期间只开放一个受控的上下船（登岸）通道。客船要确保上船人员经体温检测合格，提高通风、消毒频次和覆盖范围。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：张申 
李克强看望医护人员:在疫情防控中要做好自我防护|2020年01月21日 23:20|原标题：李克强西宁看望医护人员：你们要在疫情防控中做好救治，也要做好自我防护 李克强1月21日来到青海红十字医院对医护人员说，你们是人民生命健康的守护者，救死扶伤是你们的光荣使命。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，病例数在增加，必须及时有力有效遏制疫情蔓延。医护人员身处第一线，你们要在疫情防控中做好救治，也要做好自我防护。当前正值春运，人员密集流动，不光高发城市作了部署，而且在全国各地都作了部署。青海虽然相对偏远，但同样要强化风险意识，把该做的工作做在前面。再过几天就是新春佳节，你们当中的许多人到时候还会在这里值班值守，守护人民群众的生命健康。拜托你们了！ 责任编辑：张申 
新增1例 广西共报告新型冠状病毒肺炎疑似病例2例|2020年01月21日 23:19|原标题：新增1例！广西共报告新型冠状病毒肺炎疑似病例2例 广西壮族自治区卫健委消息：1月21日，广西梧州市报告1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，患者为男性，梧州市居民，发病前接触过来自武汉的人员，过后出现发热症状。患者已在定点医院隔离治疗，病情稳定。目前，患者实验室检验结果正在按国家病例确认程序复核中，一旦确认，将及时向社会公布。 目前，广西共报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例2例，两名患者病情稳定，当地已经追踪患者密切接触者实行医学观察，密切接触者未出现类似症状。（总台央视记者 张卉 尹智磊 施明华） 责任编辑：张申 
北京新增5例新型肺炎病例 均有赴武汉经历|2020年01月21日 23:07|原标题：北京新增5例新型肺炎病例 我市丰台区37岁男性患者，于1月10日赴武汉出差，1月11日返回北京，1月14日出现发热症状，1月20日在我市医疗机构就诊；海淀区39岁男性患者，于1月3日赴武汉出差，1月4日返京，1月9日出现发热症状，1月14日在我市医疗机构就诊；西城区56岁男性患者，于1月8日赴武汉出差，1月16日返京，当日出现发热和呼吸道症状，1月20日在我市医疗机构就诊；通州区18岁女性患者，1月12日赴武汉学习，1月17日返京，1月19日出现发热和呼吸道症状，1月20日在我市医疗机构就诊；海淀区32岁女性患者，于1月13日赴武汉旅游，1月17日返京，在武汉期间已出现呼吸道症状，1月20日在我市医疗机构就诊。根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，以上5名患者今日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。5名患者病情平稳，在定点医院接受隔离治疗。现已对21名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 截至1月21日18时，我市共确诊10例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中西城区1例、海淀区2例、丰台区1例、通州区1例、大兴区2例、昌平区2例，武汉来京人员1例。 责任编辑：张申 
人民网：面对疫情 任何侥幸都可能夺人性命|2020年01月21日 23:02|原标题：人民网评：面对疫情，任何侥幸都可能夺人性命 源自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎疫情已在多地出现，同时也以一种“来势汹汹”的姿态呈现在舆论场。习近平总书记就此作出批示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。 如何遏制疫情蔓延？怎样才是把人民群众生命安全和身体健康放在第一位？措施林林总总，答案见仁见智，但有一点是明确的――任何“耍大胆”“不设防”的侥幸心态都是极其要不得的。 从有关专家呼吁“大家现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来”，到武汉防控升级实施进出管控，再到卫健委、民航局、国铁集团、国家医保局都行动起来，无疑都在为遏制疫情辟出隔离带、穿上防护衣。科学、规范、有序地防治措施，对于纾解人们情有可原的焦虑，将产生深层次正向影响。 相较此前，武汉传来的一些莫名“大胆”的消息却着实让人惊诧不已，也引发了公众的质疑。比如信息披露不够及时准确，“大胆”放任病人出行，“大胆”放任疫情源头营业，“大胆”让关键易感人群不戴口罩以免引发公众恐慌。 尤其是在疫情已经引起全社会关注的情况下，武汉依然还按部就班地派送20万张免费旅游券，“邀约”市民和游客前往黄鹤楼等热门且封闭的旅游景点。舆情哗然之后，官方才如梦初醒地宣布推迟这一活动。更有当地社区“放胆”组织四万余家庭共吃团年饭，甚至网传有确诊病例家属绕开机场和车站，携病人自驾数小时到外地就诊引发输入性病例。这些做法，指其“无知者无畏”恐怕有些言重，但的确让人骨鲠在喉。 “大胆”的背后是侥幸，是对传染病防治规律的无知，是对自身和他人健康风险的漠视。 疫情，特别是新型病毒引发的疫情，常常会突然爆发甚至发生变异，人们对其有一个逐步认识和完善应对的过程，完全在情理之中。从初期表示“没有证据显示人传人”，到日前指出“可能造成持续的人传人”，其实反映的是一种审慎态度。要求从一开始就作出精准判断，显然过于苛刻。但是必须指出，正因新的病毒带有复杂性和未知性，我们更应严谨细致，不能轻言“可防可控”，宁可严防死守，也不能有任何部门和个体、在任何流程和环节，存在侥幸心理。 各地方、各部门、各行业都要切实拿出对人民负责的态度，杜绝侥幸心理，坚决扛起肩头的责任。既要沉着冷静，科学应对，从医学卫生学专业角度全力防控好肺炎疫情；同时也要信息透明，主动释疑，全力缓解社会的“心病”。这当中，做好舆论引导工作，让公众客观认识疫情、科学预防疫情、冷静应对疫情，尤为重要。17年前的那场“非典”战役，暴露出了我们在重大公共卫生事件应对方面的问题，我们为此支付了不小的社会成本。“学费”不能白交，我们务须长进。 传染病防治是一个系统性工程，也会相应增加社会管理成本，降低生活便利程度。每一位社会成员应当本着对自己和别人生命负责的态度，切不可图自己方便、为一己私利，违反防疫的各种规定，更不可有“哪那么容易被传染”的侥幸心态。尊重科学，尊重生命，永远都应该是我们牢记的座右铭。 客观而言，面对疫情，一些群众出现应对失措不难理解。传染性疾病本就容易引发社会恐慌，何况此次肺炎疫情的来源和病因暂时未知，更添加了一份焦虑。更重要的是，当年的“非典”疫情引发的剧烈震荡已沉淀在公众记忆和社会心理中，很容易让人们不自觉地与其产生对应和联想。能否做好疫情防控、疫情是否还会扩大、何时才能安心出门……一系列问号，悬在每一个人心中。 在这样的时刻，看到有钟南山院士这样的老专家依然奋战在一线，我们每个人都倍感安心。武汉医生的朋友圈刷屏，让我们对医护群体心存敬意。同时，看到“15名医务人员感染”的消息，也让我们无比痛心。只有每个部门、每个岗位、每个人都心存敬畏，杜绝侥幸，我们才不至于辜负医护人员在一线的坚守。 唯其如此，坚守才有意义，才有价值。（李泓冰） 责任编辑：张申 
最新314例 澎湃新闻统计多地确诊病例汇总|2020年01月21日 22:56|原标题：最新314例！多地确诊病例汇总 澎湃新闻综合报道 截至21日发稿，全国共确诊新型冠状病毒肺炎314例，其中，湖北270例，北京5例，广东17例，上海6例，浙江5例，天津2例，四川1例，山东1例，河南1例，重庆5例，台湾1例。香港、辽宁大连、贵州贵阳、安徽合肥、宁夏、海南省发现疑似病例。 湖北：确诊270例 2020年1月20日0时―24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例72例，其中武汉市新增60例，死亡2例，无出院病例；黄冈市新增12例（其中医生1例、护士4例）。 截至1月20日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例270例，已治愈出院25例，死亡6例。目前仍在院治疗239例，其中重症51例、危重症12例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者1070人，已解除医学观察739人，尚在接受医学观察331人。 北京：确诊5例 据北京市卫健委官方微博1月20日晚通报，北京市2名男性患者，分别于1月7日和1月9日去过武汉，并短暂逗留，两人分别于1月13日和1月14日出现发热和呼吸道症状。1名老年女性患者，从武汉来京探亲，于1月13日出现发热和呼吸道症状。根据上述三名患者临床症状和流行病学调查结果，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，今日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。3名患者已在定点医院接受隔离治疗，其中2名病情平稳，1名患者病情危重。北京市已对所有23名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 截至1月20日18时，北京市共确诊5例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 广东：确诊17例 据广东省卫健委消息，截至1月21日18：00，广东省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增病例分布如下：深圳、珠海、湛江各1例，均收治在当地定点医疗机构隔离治疗。其中，男性1例、女性2例。3例均有湖北居住史或旅行史，为散发病例，其中，重症1例。广东省已对密切接触者进行追踪随访，目前暂无异常。 截至目前，广东省累计发现确诊病例17例，其中重症5例，危重2例，无死亡病例，另有4例疑似病例正在排查中。 上海：确诊6例 截至1月21日19：00，上海市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者中男性3例、女性1例，上海市户籍2例、武汉户籍2例。其中，3例有武汉居住史或旅行史，1例从密切接触者中发现，目前均已在定点医院接受隔离治疗。密切接触者正在接受医学观察。 截至目前，上海累计发现确诊病例6例，患者目前病情平稳，无重症病例。另有3例疑似病例正在排查中。 浙江：确诊5例 1月21日，国家卫生健康委确认浙江省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为男性，46岁，长期居住武汉市。1月3日自武汉自驾前往温州，1月4日出现发热症状遂就诊，于1月17日在温州定点医院进行隔离治疗。 经省疾控中心检测，患者标本呈新型冠状病毒核酸阳性。1月20日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月21日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家评估确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定，其密切接触者均在医学观察中。 按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第二版）规定，经省、市两级疾控中心实验室检测确认，截止1月21日12时，除首例确诊病例外，经省诊断专家组确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例4例，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，其中：杭州1例、温州2例、舟山1例、台州1例。所有病例均有武汉居住史、旅行史和密切接触史。目前5名患者病情稳定，对88名密切接触者实施医学观察，目前未发现发热等呼吸道相关症状。 天津：确诊2例 21日18时从天津市卫生健康委获悉，天津市确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 一位患者为60岁女性，近日曾赴武汉旅游，返津后因发热、干咳等症状，于1月19日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经天津市疾控部门检测，中国疾控中心复核，并经国家卫生健康委诊断组确认，为本市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 另一位患者为58岁男性，近日曾到武汉出差，返津后因发热、咳嗽等症状，于1月14日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经疾控部门检测确认为本市第2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 目前，两位患者正在天津市新型冠状病毒感染的肺炎定点医院接受进一步治疗，两名患者生命体征平稳，其在津密切接触者正在接受医学观察。 四川：确诊1例 21日，国家卫健委确认四川省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为34岁男性，武汉某公司职员。从武汉到达成都后，11日因发热前往成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。目前，患者在定点医院隔离治疗，病情平稳。 山东：确诊1例 据齐鲁网官方微博，山东省除青岛1例确诊病例外，尚未发现疑似病例。 河南：确诊1例 河南省卫生健康委微消息，1月21日，国家卫生健康委确认河南省郑州市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为男性，66岁，周口太康人，在武汉市工作，2019年12月29日出现发热、胸闷气短等症状，2020年1月7日返回周口市就诊。1月10日转诊至郑州，1月20日患者转运至定点医院隔离治疗。经省疾控中心采集该病例标本进行检测，呈新型冠状病毒核酸弱阳性，并将标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，1月21日，中国疾控中心确定病毒核酸复核检测结果为阳性，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家对该病例进行评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者正在隔离治疗，病情稳定。 重庆：确诊5例 截至1月21日18时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，其中：巫山县2例、万州区2例、长寿区1例。所有病例均有武汉工作史或居住史。目前5名患者在定点医疗机构接受诊治，病情稳定。对72名密切接触者实施医学观察，目前无发热等异常情况。 台湾：确诊1例 @央视新闻1月21日消息，台湾“流行疫情指挥中心”今天证实，一名50岁左右的台湾女性确诊感染2019新型冠状病毒。这是此次新型冠状病毒肺炎疫情扩散以来，第一起移入台湾的病例。据了解，这名患者是在武汉工作，在返台时主动告知机场检疫人员，目前正在隔离治疗中。 香港发现117名疑似病例 央视新闻1月21日消息，截至当日中午12时，香港共发现疑似感染新型冠状病毒肺炎患者117人。当日香港公立医院向卫生部门通报，过去24小时共接收11名（5男6女、年龄由8岁至82岁）疑似感染新型冠状病毒肺炎患者，累计共117人。 目前，患者的病毒样本已送至卫生部门化验。所有患者中，共有21人留院隔离，19人病情稳定，1人病情严重，1人病情危重。医院已经实施限制探病措施。 辽宁大连发现1例发热等呼吸道症状患者 央视新闻1月21日消息，据大连市卫健委21日消息，1月17日，大连市发现1例武汉来连并出现发热等呼吸道症状患者。目前，该患者在大连市定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。密切接触者正在实行医学观察。患者实验室检测结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。 贵阳发现1例疑似病例 贵阳市卫生健康局网站1月21日消息，21日，贵阳市发现1例疑似新型冠状病毒感染患者。该患者1月12日从武汉返回贵阳，1月21日凌晨，省疾控中心对该患者送检样本的病毒实验室检测显示为新型冠状病毒核酸阳性。省疾控中心已按防控规范，将标本送中国疾控中心复核，并报国家卫生健康委专家组进一步认定。贵阳市卫生健康部门将根据国家专家组认定结果，第一时间向社会公布相关信息。目前，该疑似病例已及时安排进入隔离区就诊。 合肥市发现1例疑似病例 安徽日报1月21日消息，1月21日凌晨，合肥市发现1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。该患者曾在武汉从事牛肉冷冻产品运营管理工作，17日从武汉驾车返回安徽。目前已在定点医院接受隔离治疗，病情平稳，密切接触者已实行医学观察。患者实验室检验结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。 宁夏发现1例疑似病例 1月21日16时，国家卫生健康委通报，宁夏发现一例疑似新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 近期，湖北省武汉市发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。自治区卫生健康委发布消息表示，我区高度重视疫情形势进展，已于1月14日国家卫生健康委召开电视电话会议对全国疫情防控工作进行全面部署后，启动安排部署了我区疫情应对防控相关准备工作，在全区二级以上公立医院启动完善了预检分诊、发热门诊工作，主动搜索发热病人，及时开展实验室检测，有力有效落实了各项防控措施。在救治、检测相关发热病人过程中，也发现了来自武汉的可疑发热病人，并按照国家有关防控方案，启动了检测结果复核程序，待国家专家组确认后，会随时发布我区有关新型冠状病毒感染的肺炎疫情信息。 海南省发现1例疑似病例 记者从海南省卫生健康委获悉，海南省于1月21日发现1例疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者尚待国家专家组确认。目前，该疑似病例已及时安排进入省定点医院隔离就诊，且病情稳定。该患者1月14日从武汉抵达海南。 国家医保局：对确诊为新型肺炎患者采取特殊报销政策 国家医保局微信公号1月21日消息，为认真落实习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情的重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，国家医保局专题研究新型冠状病毒感染肺炎救治保障工作，决定进一步加强对湖北等地医保部门指导，要求全国医保系统按照“两个确保”做好救治保障，确保患者不因费用问题得不到及时救治，确保定点医疗机构不因医保总额预算管理规定影响救治。 针对此次疫情特点，医保局决定对确诊为“新型冠状病毒感染肺炎”等患者采取特殊报销政策。一是将国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医疗服务项目，全部临时纳入医保基金支付范围。二是保证及时支付患者费用，特别是发挥医疗救助资金的兜底保障作用，打消患者就医顾虑。对异地就医患者先救治后结算，报销不再执行异地转外就医支付比例调减规定，减少患者流动带来的传染风险。三是对集中收治的医院，医保部门将预付资金减轻医院垫付压力，患者医疗费用不再纳入医院总额预算控制指标。 （澎湃新闻综合自澎湃新闻记者陈斯斯 陈绪厚 庄岸、湖北省卫生健康委员会网站、“健康浙江”微信公众号、河南省卫生健康委微博、央视新闻、@重庆发布、@天津发布、贵阳市卫生健康局网站、安徽日报、宁夏日报、海南日报、齐鲁网官方微博、国家医保局微信公号） 责任编辑：刘德宾 SN222 
国家邮政局启动Ⅱ级应急响应做好疫情防控工作|2020年01月21日 22:42|原标题：国家邮政局启动Ⅱ级应急响应做好疫情防控工作 1月20日下午，国家邮政局党组召开会议，传达习近平总书记重要批示和国务院常务会议精神，研究部署邮政行业对武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。1月21日下午，国家邮政局召开安全和应急工作协调会，对此项工作进行了再部署。 会议强调，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，党中央国务院高度重视，习近平总书记、李克强总理做出重要指示批示，全系统全行业要认真学习领会，坚决抓好落实。 会议强调，当前正值春运期间，大量旅客大范围大面积流动，疫情防控工作尤其困难复杂。要结合邮政业实际情况，认真做好防控工作。 一是启动Ⅱ级应急响应。要梳理相关工作内容、明确人员安排、建立工作体系，并提出防控预案。二是保障寄递物流服务不中断。春节期间部分寄递企业业务量较大，要建立寄递服务不中断保障机制，制定从湖北寄出包裹的安全防控方案。三是加强从业人员健康防控，确保邮递员和快递小哥在投递过程中的健康安全。邮政管理系统和寄递企业要提升楼宇、食堂卫生水平，在工作场所采取通风、消毒、测体温等必要措施。四是落实值班值守制度，各单位加强属地管理，加强信息报送。五是做好宣传和组织管控工作，防控工作要与党中央部署保持高度一致，既不能草木皆兵，又要有合理应对措施。要及时分析形势，科学应对。 作为此次疫情重点地区，1月21日，湖北省邮政管理局召开专题会议，研究部署全省邮政业防控新型冠状病毒感染的肺炎有关工作，要求全局干部切实把思想和行动统一到党中央、国务院关于疫情防控的决策部署上来，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，正确认识当前形势，切实增强责任感、紧迫感，扎实做好全行业疫情防控工作。会议要求，全省邮政业要进一步加强春节期间值班值守，强化有关疫情应急信息报送工作，积极配合卫生防疫等部门做好有关疫情的预防工作，确保全省邮政行业安全平稳运行。 责任编辑：张申 
四川确诊首例新型肺炎病例 系武汉某公司职员|2020年01月21日 22:41|原标题：四川确诊首例新型肺炎病例 系武汉某公司职员 今天，国家卫健委确认四川省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为34岁男性，武汉某公司职员。从武汉到达成都后，11日因发热前往成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。目前，患者在定点医院隔离治疗，病情平稳。（总台央视记者庞丁丁） 责任编辑：张义凌 
武汉给市民朋友的一封信：你能我能武汉能|2020年01月21日 22:33|原标题：武汉给市民朋友的一封信：你能我能武汉能 市民朋友们： 自我市发现新型冠状病毒感染的肺炎病例以来，一场关系到每一位市民生命健康的疫情防控战已经打响。面对这场突如其来的疫情，广大市民理性对待，积极支持和参与防控工作，特别是广大医护人员，夜以继日地奋战在救治工作第一线，展现出高尚的医德和无私奉献的精神。在此，向广大市民表示衷心的感谢，向广大医护工作者致以崇高的敬意！ 疫情发生后，党中央、国务院非常重视，习近平总书记作出重要指示，李克强总理作出批示，为我们全面做好疫情防控工作，指明了方向，坚定了信心。国家卫健委的专家组一直在汉开展工作。目前，全市防控工作正按照统一部署有序展开。 但疫情防控形势依然严峻，防控疫情，人人有责，每个人都可以为防控出力：出门戴口罩，不要不习惯；勤洗手，不要嫌麻烦；常通风，不要不当回事；不随地吐痰，不乱扔乱倒；少去人多的地方，没有要紧的事不离开武汉；不信谣，不传谣；如果感觉不适，要及时去医院就诊，等等。 武汉是一座勇于面对困难、不断战胜困难的城市，类似的情况，我们不是第一次遇到。1998年迎战特大洪水、2003年抗击“非典”，我们一路走过，战果出色。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，我们坚信，有习近平总书记的亲切关怀，有党中央、国务院的坚强领导和决策部署，有省委省政府的周密安排，我们万众一心、众志成城，认真做好各项防控防护工作，就一定能够打赢这场疫情防控战。 从我做起，从现在做起，从每一个卫生习惯做起，你能，我能，武汉能！ 中共武汉市委 武汉市人民政府 2020年1月21日 责任编辑：张义凌 
香港高度戒备状态应对新型冠状病毒感染肺炎疫情|2020年01月21日 22:28|原标题：香港以高度戒备状态应对新型冠状病毒感染肺炎疫情 新华社香港1月21日电（记者郜婕、张雅诗）香港特区署理行政长官张建宗21日表示，面对新型冠状病毒感染肺炎疫情，香港特区政府已进入高度戒备状态，绝不掉以轻心。 张建宗当天在行政会议前向传媒表示，香港目前没有发现新型冠状病毒感染肺炎确诊个案，但特区政府已经严阵以待，于1月4日公布“对公共卫生有重要性的新型传染病准备及应变计划”，并同时启动严重应变级别。 张建宗说，香港目前采取的措施包括加强对怀疑个案的监测，对武汉来港航班实施旅客健康申报表制度，加强公立医院应变措施等。这些措施已假设病毒有人传人风险，属于高级别戒备状态。 特区政府当天举行的记者会上，香港医院管理局质量及安全总监钟健礼介绍，香港公立医院至今已呈报117宗新型冠状病毒感染肺炎疑似个案，并无确诊个案。医管局已决定在公立医院加强对肺炎病人及两周内曾到内地病人的新型冠状病毒检测。 香港大学李嘉诚医学院微生物学系传染病学讲座教授袁国勇日前作为国家卫生健康委员会高级别专家组成员，赴武汉了解疫情。21日下午，袁国勇出席特区政府食物及卫生局专家会议后会见传媒时表示，疫情目前可能进入第三波传播，即基于家庭或医院等场所传播，但仍可追溯至与武汉有关，并非不受控。 袁国勇表示，香港目前所采取防疫措施比其他地方严格。他认为，如果病毒出现适应性基因改变，传播速度可能加快，加上目前进入春运，全国人口流动频繁，因此香港有理由在现阶段实施非常严谨的防疫措施。  责任编辑：刘德宾 SN222 
四川确认首例新型肺炎病例 患者在武汉工作|2020年01月21日 22:28|原标题：国家卫健委确认四川省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 患者为34岁男性，武汉某公司职员。从武汉到达成都后，1月11日因发热前往成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。经省疾控中心初步检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。按规定程序报中国疾控中心病毒核酸检测，检测结果为阳性。 1月21日，经国家卫生健康委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前，患者在定点医院隔离治疗，病情平稳。 此前广安1例疑似病例正在进一步检测确诊之中。 责任编辑：范斯腾 
吉林长春发现1例疑似新型肺炎病例 患者来自武汉|2020年01月21日 22:25|原标题：吉林省长春市发现1例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例 中证网讯（记者 宋维东）据吉林省卫健委1月21日发布的消息，1月20日，长春市发现1名自武汉返长春的疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前，该患者病情稳定，正在定点医院隔离治疗，密切接触人员已实行医学观察。目前，样本正运往国家进行检测，按照国家规定程序一旦确诊，将及时向社会公布。 责任编辑：范斯腾 
广东省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月21日 22:23|原标题：广东省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 据广东省卫健委消息，截至1月21日18：00，广东省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增病例分布如下：深圳、珠海、湛江各1例，均收治在当地定点医疗机构隔离治疗。其中，男性1例、女性2例。3例均有湖北居住史或旅行史，为散发病例，其中，重症1例。广东省已对密切接触者进行追踪随访，目前暂无异常。 截至目前，广东省累计发现确诊病例17例，其中重症5例，危重2例，无死亡病例，另有4例疑似病例正在排查中。 责任编辑：刘德宾 SN222 
央视主播谈肺炎疫情:不采取必要的防范措施是无知|2020年01月21日 22:16|原标题：主播说联播丨欧阳夏丹：看封图 今天是1月21日，国家卫生健康委等多部门今天启动应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制，武汉等地也积极采取措施，严防疫情扩散。我们看看主播欧阳夏丹想说些什么。 欧阳夏丹： 这两天大家最关心的恐怕就是新型冠状病毒引发的疫情。目前，从中央部委到全国各地特别是湖北武汉市，出台了一系列防控措施，目的就是尽全力控制新型冠状病毒的蔓延。 面对疫情，不能掉以轻心，防控疫情，也绝不能漫不经心，自我保护，要多多上心。专家说了，要少去人流密集的地方，出门要戴口罩，千万别嫌麻烦，千万不要觉得疫情好像离自己遥远就不当回事。这个时候，不采取必要的防范措施，那不叫勇敢，那是无知。说重一点，是对自己的健康甚至生命无所谓。保护自己不光是为了你自己，不让自己成为移动的感染源，本身也是保护别人，对社会负责。 当然，疫情面前，也没必要恐慌，因为恐慌从来都不是对付病毒的良方；唯有大家都共同行动，才能发挥防控的最大效用！ 责任编辑：张申 
山东省除青岛1例确诊病例外 尚未发现疑似病例|2020年01月21日 22:08|原标题：山东省除青岛1例确诊病例外 尚未发现疑似病例 习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示后，山东省委、省政府召开专题会议迅速学习贯彻，作出安排部署。省委书记刘家义多次作出批示，要求各级各有关部门加强领导、落实责任，全面做好我省预防、管控、治疗等工作，坚决把习近平总书记重要指示精神落到实处，全力保障人民群众健康安全。省委副书记、省长龚正就疫情防控工作提出明确要求，作出具体安排。 省委、省政府成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组，统筹推进防控工作。省委办公厅、省政府办公厅发出关于进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知。全省各级各有关部门把做好疫情防控工作作为当前重要政治任务，迅速组织力量，以“战备”状态全面落实各项防控措施。一是加强车站、机场、码头、商场、医院、学校等重点场所的防控，因地制宜落实重点场所和公共交通工具的通风、消毒、测体温等措施，确保疫情及时发现、有效处置。二是在全力做好病例检测、报告和医疗救治等工作的同时，加强对发热人员监测、筛查、诊断治疗和处置，组织流行病学调查以及密切接触者的宣教、防护和医学观察。三是扎实做好药品、设备等物资准备，建立专家指导组，组织各级医疗机构加强业务培训，开展病例识别、诊断、隔离、转运、救治等方面的应急实战演练，提高疫情科学防范、病例诊断救治能力。省级和各市确定定点医院39家，全面落实集中患者、集中专家、集中资源、集中救治措施和定点救治要求，强化医疗机构预检分诊，加强发热门诊管理，努力做到早诊早治。四是加强防疫知识宣传教育，提升公众认知水平，做好疾病自我防护。加强舆情监测研判，根据疫情变化和社会热点及时解释疑惑、回应关切。五是加强值班值守，建立疫情零报告和日报告工作机制，各级定点医疗机构、疾控中心配强专家力量，确保专业人员春节期间在班在岗。目前，我省除青岛1例确诊病例外，尚未发现疑似病例。 责任编辑：范斯腾 
全国确诊309例新型肺炎病例 其中湖北270例|2020年01月21日 22:08|原标题：全国确诊309例新型冠状病毒肺炎病例 新型肺炎疫情最新汇总：截至21日21时，全国共确诊新型冠状病毒肺炎309例，其中，湖北270例，北京5例，广东14例，上海6例，浙江5例，天津2例，河南1例，重庆5例，台湾1例。 责任编辑：范斯腾 
交通部启动Ⅱ级应急响应疫情：车站汽车测体温等|2020年01月21日 22:01|原标题：交通运输部启动Ⅱ级应急响应疫情：落实车站、汽车测体温等措施 当前正值春运期间，大量旅客通过交通运输工具大范围大面积流动，疫情防控工作尤其困难复杂。交通运输部今天决定启动交通运输部Ⅱ级应急响应，配合卫生健康等部门开展疫情联防联控工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉"大众畜牧野味"闭店 多家商户前拉起警戒线|2020年01月21日 21:58|原标题：聚焦武汉肺炎疫情：“大众畜牧野味”确实存在，华南海鲜市场休市后摊位闭店 据国家卫建委消息，截至1月20日24时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例，其中湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例，四川、云南等14省累计报告疑似病例54例。 武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时表示，截至2020年1月20日24时，新型冠状病毒感染肺炎死亡病例增至6例。 为遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市防控措施持续升级，已采取措施包括对进出武汉人员加强管控、成立疫情防控指挥部、延期举行2020春节文化旅游惠民活动等。 今日16时许，新京报记者探访位于武汉市江汉区的华南海鲜批发市场，发现现场依然处于管控状态，近百名华南海鲜批发市场内的商户聚集在现场，排队领取政府补贴。 网传“大众畜牧野味”的确存在，该商铺位于华南海鲜批发市场东区北侧，招牌名为“大众畜牧业味”。受市场整体休业影响，商铺已闭店。新京报记者多次拨打商铺电话，均无人接听。 1月21日下午，武汉市宣布，继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，24小时管控市场及其周边出入口。加大农（集）贸市场及各类经营场所排查，开展卫生学调查和流行病学调查，对发现病例集中隔离治疗，对密切接触者进行医学观察。 新京报记者实地探访发现，自1月1日休业起，华南海鲜市场仍旧处于关闭状态，东区和西区全部商户关门停业，周边商户生意也受到影响。有曾在市场经营的商户表示，为维持老客户货源，目前已转移至其他批发市场进行配货。 新京报记者从现场多名民警处得知，自武汉市卫健委发布通报称此次疫情与华南海鲜批发市场有关后，多部门对此市场进行管控，除相关工作人员外，禁止他人入内。目前疫情呈上升态势，为减少市场内商户的经济损失，当地政府在市场外的办公室楼下设置补贴点。 现场一名引导商户排队的民警称，“现在无法确定传染源，不知道从哪儿传出来的，所以市场内商户的所有东西都不能往外送。政府对商户进行经济补贴，每户1万元左右。” 新京报记者在现场发现，在警方及现场安保人员的协调下，近百名商户拿着资料排队前往临时补贴点，登记个人信息。为防止疫情扩散，民警24小时值班，对华南海鲜批发市场周边商户进行防疫工作。 目前，华南海鲜批发市场西侧的商户大门紧闭，停止营业，并拉起了警戒线。现场有身穿防护服的卫生部门工作人员，对销售生鲜产品的商户进行消毒等防疫工作。 近日，一张武汉华南海鲜市场商铺“大众畜牧野味”的推销图片广为流传。 根据网传图片，“大众畜牧”售卖的野味种类多达42种，包括竹鼠、狗狸獾、猪狸獾、果子狸、狐狸、树熊、孔雀、大雁等，均可活杀现宰，速冻冰鲜，送货上门。 市场一名女商铺老板告诉记者，自己此前曾前往“大众畜牧”店中，店里以售卖羊肉等常见肉类为主。另有一名男商铺老板说，市场休业前“大众畜牧”一直正常营业，据他了解，这家店确实售卖野味。 公开信息显示，华南市场有合法售卖野生动物的摊位。根据武汉市市场监督管理局2019年9月25日发布的消息，当天上午，市区两级市场监管部门联合市林业、森林公安等部门开展野生动物市场专项整治行动，在华南海鲜批发市场内，市区两级执法人员对售卖虎斑蛙、蛇、刺猬等动物的近8家商户进行地毯式排查，逐一检查其野生动物经营许可审批文件、营业许可证，严禁其经营未获审批的野生动物。 华南市场一家商铺的李姓老板告诉记者，市场售卖野生动物的摊位集中在西区中部一条长廊，“偷着卖那多少是有的。” 中国野生动物保护协会工作人员表示，如果偷着卖野生动物，渠道来源就存疑，有可能存在非法猎捕等违法违规行为。有些商家可能存在没有办理相关经营利用许可证和养殖许可证的违规行为，售卖野生动物是否经过正规的检疫系统检测，是否有相关卫生检疫部门的许可，也无法得知。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心主任高福昨日表示，目前推断新型冠状病毒病毒的来源在华南海鲜市场，有野生动物在里面起了很关键的作用。国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在与央视连线直播时同样指出，病毒源头是哪种动物尚不清楚。从流行病学调查看，病毒来自于野生动物，可能性比较大的是竹鼠、獾等。 1月20日晚间22时，距离华南海鲜市场不足1公里的汉口火车站仍然人流密集。新京报记者在现场看到，汉口火车站地面南进站口至少安装有4台红外线测温仪，以检测离汉旅客体温。工作人员称，火车站进出站口都会对旅客进行体温检测，旅客体温超过38摄氏度将接受进一步检测，必要时将通知医院。 新京报记者在武汉高铁站同样看到安装有红外线测温仪，检测进出站旅客体温。 据了解，自1月14日开始，武汉市在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，并在陆续加大配备力度。 1月20日，新京报记者探访汉口火车站周边多家超市获悉，一次性口罩短时间内销量剧增，购买者多为抵达武汉的外地旅客。 一家超市老板向记者展示了店内售卖的普通一次性口罩和棉质口罩，“一次性口罩 8块钱10个，今天一天就卖了200多块钱。”他表示，这两天新闻报道有很多确诊病例，来买口罩的人多了不少。 另一位超市老板告诉记者，一次性口罩一天就卖了100多个，购买者也有当地住户，“汉口火车站距离华南海鲜市场很近，我们也怕会传染。”在位于火车站进站口旁的一家小卖部窗口，记者购买到一袋一次性医用口罩，“进了十几包今天都卖完了，现在都进不到货了。”老板说。 但在汉口火车站附近，外出佩戴口罩的武汉市民并不多。一位就读于武汉文华学院的女大学生告诉记者，她刚从长沙参加完一个活动返回武汉，但并未携带口罩。“之前学校辅导员有提醒我们尽量不要去人多的地方，出门要戴口罩，但大家感觉没那么严重，出门也不是每次都戴口罩。” 1月20日晚间，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，此次新型冠状病毒感染的肺炎存在人传人的现象。记者了解到，某生产商内部已明确，其所生产的医用防护口罩优先供应给武汉，多地经销商已经把口罩库存调往武汉。 据中国民航局官网消息，1月21日，民航局下发通知，要求各运输航空公司在做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的同时，高度重视旅客服务工作，针对已经购买涉及武汉航班机票的旅客，如有退票要求，航空公司应当予以免费办理。 民航系统各单位将全力做好民航领域的疫情防控工作，保障“春运”期间航空运输工作有序开展，降低民航旅客和从业人员染疫风险，最大限度避免疫情通过航空器传播。 新京报记者今日从海南航空、重庆航空工作人员处获悉，受新型冠状病毒影响，即日起，执飞武汉航线的乘务员可在飞行全程中佩戴口罩。 重庆航空多名乘务员介绍，公司值班领导于上午发布通知称，即日起，执飞武汉的乘务员可在飞行全程中佩戴口罩。 重航乘务员沈悦（化名）向新京报记者表示，作为空乘人员，飞行的时候无法避免高频、高密度近距离接触旅客，机舱又是相对密闭空间，如果客舱内有携带病毒的旅客，空乘人员便属于易感人群。 此外，今日18时许，新京报记者从海南航空获悉，目前，海航已制定关于新型冠状病毒肺炎的防控应对方案。 海航一名工作人员告诉新京报记者，近期，正值春运旅客出行高峰，人员往返频繁，又恰逢冬春季呼吸道传染病高发季节。即日起，针对飞经武汉的航班，所有机组人员须统一佩戴口罩，飞行过程中若有旅客出现咳嗽、发热等疑似症状，乘务员将主动提供口罩并要求旅客佩戴。 今日零时许，世卫组织发言人Tarik Jasarevic就新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情向新京报记者表示，根据世卫组织收到的最新信息及其分析，目前有证据表明存在有限人传人的情况，“这与其他呼吸系统疾病，特别是其他冠状病毒的爆发经验一致。”但其同时强调，目前尚无明确的证据表明持续人传人。“我们目前还没有足够的信息来了解人传人的程度，这也是世卫组织正密切监测的问题之一。” 今日13时许，新京报记者收到了世卫组织方面更新的声明，称目前可以从最新信息中确认，至少存在一些人传人的情况，医务人员的感染也证明了这一点。此外，最新报告的感染信息表明，现在可能存在持续人传人。“但我们仍需对流行病学数据进行更多分析，以全面了解人与人之间的传播。” 当地时间1月20日，世界卫生组织在推特发文称，该组织总干事谭德塞将于1月22日在日内瓦召开紧急委员会会议，并根据《国际卫生条例》规定对新型冠状病毒（2019-nCoV）造成的情况作出判断。 世卫组织总干事谭德塞表示，将在22日的会议上评估新型冠状病毒感染的肺炎疫情是否达到“国际关注的突发卫生事件”级别，并就如何控制疫情提出建议。 1月20日，长期研究病毒性新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨接受新京报记者采访时介绍，通常来说，如果出现家庭聚集性病例、医院内感染，或者是社区性暴发，就要高度怀疑是人传人的可能性了。 朱华晨表示，根据目前公布的信息，可以确定武汉新型冠状病毒可以人传人，“比如珠海病人中的女儿，但还没有看到连续几代地传，也没有明显呈级数增长的传播链条。” 同时，围绕一个感染者病例，有14名医务人员感染，这也是明确的人传人证据。“这个案例，可以说是超级传播者很可能已经出现了。”朱华晨解释，如果一个人直接感染了很多人（如10人以上），这个人可以被定义为超级传播者，俗称“毒王”。但目前还不能完全排除医护间互传。 朱华晨表示，接下来还要看能不能“持续传”。也就是说，“要看看这些二代感染者，会不会再去感染其他人。也要看，这些被感染的医务人员，是直接从同一病人那里感染的，还是医护间也有互相传染。”如果出现超级传播者，或者出现大规模的爆发，并且已经突破了医疗机构的接待能力，那么这种防控就会变得非常非常艰难。 新京报记者 游天D 海阳 王洪春 王飞翔 王煜 许雯 罗晓静 吴娇颖 谢莲 见习记者 吴淋姝 钱雅卓 实习生 孙朝 责任编辑：范斯腾 
湖北黄冈新增12例新型肺炎病例 含医生1例护士4例|2020年01月21日 21:49|原标题：湖北黄冈新增12例新型冠状病毒感染肺炎病。。。 2020年1月20日0时―24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例72例，其中武汉市新增60例，死亡2例，无出院病例；黄冈市新增12例（其中医生1例、护士4例）。 截至1月20日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例270例，已治愈出院25例，死亡6例。目前仍在院治疗239例，其中重症51例、危重症12例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者1070人，已解除医学观察739人，尚在接受医学观察331人。 2020年1月21日 责任编辑：刘德宾 SN222 
中山大学教授陆家海:或有发热不明显的肺炎感染者|2020年01月21日 21:46|原标题：中山大学公共卫生学院教授陆家海：发热不明显的新型肺炎感染者可能存在 1月21日，国家卫健委通报了2020年1月21日新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况。截至1月20日24时，国家卫生健康委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）。 1月21日，红星新闻记者专访了中山大学公共卫生学院教授陆家海，试图了解更多与病毒感染的相关常识。据公开资料，陆家海曾主持过多项广东省非典攻关专项课题和香港横向合作项目课题，他的主要研究方向为流行病学、微生物学和生物工程。 红星新闻：近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，同时眼下也进入了呼吸道疾病高发的冬春季和流感流行季。为避免医院内新型冠状病毒的二次传播风险，出现了呼吸道感染症状的人，如何判断自己该不该就近去医院接受新型冠状病毒检测？ 陆家海：新型冠状病毒感染也会引起呼吸道疾病，大众往往容易混淆，但无论如何，目前一定要警惕新型冠状病毒的传播。出现呼吸道症状以后，分析自己究竟有没有可能被感染新型冠状病毒，主要有这样几点需要注意： 第一、是否去过武汉？是否接触过去过武汉的人？因为现在从目前的流行病学来看，95%的传播来源还是来源于武汉。但需要注意，随着人传人的数量增多，后续的新感染者可能会没有上述接触史，届时这一要点会有所改变。但在目前来看，这一点还是比较重要。第二、发热、咳嗽。如果一个人出现发热和咳嗽，那就一定前往医院的发热门诊就诊，尤其应该主动告知医护人员，主动提出要求接受检测。 所谓“防控”有两个层面：如果你是健康的，你要防控别人传播病毒给你；如果你是病人，你的防控则是不仅要保护自己，还要保护别人。大家要做到主动防控和被动防控。 红星新闻：发热一定是被新型冠状病毒感染后的症状吗？是否存在低热甚至不发热的病人？ 陆家海：新型冠状病毒是新的种类，抵抗力不同的个体感染病毒的反映也不尽相同。而对同一个个体来说，受感染的阶段不同，出现的症状也不相同。所以综合来看，感染新型冠状病毒以后，低热甚至发热不明显的病人是可能存在的。 红星新闻：当下没有杀灭新型冠状病毒的特效药，如果不幸感染了新型肺炎，医生会如何对患者进行治疗？ 陆家海：目前确实没有发现针对该病毒的特效抗病毒药物，所以现在如果确诊患病，临床救治的最主要办法是支持疗法。 所谓支持疗法，指的是对临床表现较为明显的症状进行针对性治疗，即治疗的是症状本身。比如感染病毒的患者如果得了肺炎，那医生们就会去治疗肺炎。值得注意的是，新型冠状病毒引起的疾病并不是“自限性疾病”（自限性疾病：疾病在发生发展到一定程度后能自动停止，并逐渐恢复痊愈，并不需特殊治疗，只需对症治疗或不治疗，靠自身免疫就可痊愈的疾病）。 红星新闻：有媒体采访专家学者时，提出了“超级传播者”这个概念，“超级传播者”意味着什么？ 陆家海：在非典期间，就有超级传播现象。所谓的超级传播现象，就是某一个感染者能够传染给多个人，即一对多的传播。之所以提出这个概念，是因为武汉一家医院出现了院内感染，被感染者是15个医生，而传染者则是同一个病人，这个病人就被视为超级传播者。 不过，武汉这个案例还需要注意，发生一对多传播的是在医院内部，它跟室外的超级传播现象还不太一样。室外的超级传播者，可能会因为其本人地理位置的流动性传播给多个人。所以为了避免超级传播者出现，需要有效杜绝感染者流动，做好感染者的隔离。 红星新闻：据媒体报道，对于传染病来说，医护人员被感染是某种重要指征，具体是什么意思？ 陆家海：医护人员被感染，可能是因为医护人员没有做好主动防控措施，比如没有穿着有效的防护服等。而在接触患者的过程中，可能就会导致院内感染和医护人员被感染。对于医院来说，其实应该做到医护人员“0感染”，这是最基本的要求。 另一层面来说，对一个新发传染病来讲，医护人员被感染，意味着一个非常重要的现象出现――人传人。 红星新闻记者 赵倩 严雨程 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委：对重症实行“一人一案” 减少重症和死亡|2020年01月21日 21:35|原标题：国家卫健委：对重症病例实行“一人一案”，减少重症和死亡 国家卫生健康委认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理重要批示精神和国务院常务会议工作部署，进一步加大疫情防控工作力度，强化应对处置措施，全力保护人民群众生命安全和身体健康。一是将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取甲类传染病的预防、控制措施，同时纳入国境卫生检疫传染病管理。各地、各部门和各级各类医疗卫生机构可以依法采取病人隔离治疗、密切接触者隔离医学观察等防控措施。二是国家卫生健康委牵头成立应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制，成员单位共32个部门。联防联控工作机制下设疫情防控、医疗救治、科研攻关、宣传、外事、后勤保障、前方工作等工作组，分别由相关部委负责同志任组长，明确职责，分工协作，形成防控疫情的有效合力。三是强化疫情监测报告工作，从1月20日起在全国范围内实行新型冠状病毒感染的肺炎病例日报告和零报告制度，从1月21日起国家卫生健康委每日汇总发布全国各省份确诊病例数据。四是指导武汉市制订完善病例诊治、应急监测、流行病学调查处置、采样检测等技术方案。向武汉派驻国家级医疗专家指导医疗救治工作，对重症病例实行“一人一案”，尽最大努力减少重症和死亡。五是加大疫情防控科研攻关力度，充分发挥相关科研、专业技术机构和专家作用，尽快查明传染来源、传播途径，密切跟踪监测病毒毒力、传播力的变化，做好应对疫情变化的技术准备，适时启动特效抗病毒药物和疫苗研发工作。六是进一步强化国际交流合作，继续主动加强与世界卫生组织、有关国家和港澳台地区的疫情信息沟通，与世界卫生组织等及时、定期开展专家层面的防治技术细节交流，共同研讨完善疫情防控措施。七是部署全国卫生健康系统加强值班值守，严格落实春运期间的防控措施，要求各级卫生健康行政部门和医疗卫生单位调派熟悉工作的人员做好春节期间的值班工作，各级医院和疾控机构要留足在岗人员。 专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。新型冠状病毒传染源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒存在变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。 下一步，将对不同地区、不同人群的疫情防控工作实行分类指导。在湖北武汉市进一步强化疫情控制措施，把好“入口关”，严格落实市场监管和野生动物管控；把好“出口关”，严格落实机场、火车站、汽车站、码头等体温筛检，全力遏制疫情进一步传播扩散。在已经发现病例的省份强化疫情监测应对，落实“五早”措施（病例的早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗），调配医疗资源加强病例救治，做好密切接触者追踪管理、医院感染防控和实验室生物安全等工作，开展爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度，延缓疫情传播。在还未发现病例的省份，制定完善应急预案和工作方案，重点做好负压救护车、负压病房、诊疗专家、治疗药物、检测试剂、消杀药械和防护用品等疫情应对准备，开展医务人员培训，确保一旦出现疫情能够规范有效处置。 对确诊病例和疑似病例，指导各地调配优质的中西医医疗资源，国家根据需要及时调派专家支持，全力做好救治工作，最大限度减少死亡，同时规范开展流行病学调查和密切接触者追踪管理。对疑似病例，尽快开展标本实验室检测，尽快明确诊断。对病例密切接触者，指导各地做好追踪管理、医学观察、体温监测等工作，隔离期满未发现异常的及时解除隔离。对医务人员，加强业务培训和安全防护，切实落实医院感染防控措施，严防医务人员感染。对公众采取多种形式进行疾病防控知识科普宣教，提升自我防病意识和能力。 结合春节期间人员流动性大的特点，将指导各地因地制宜落实车站、机场、商场等人群密集场所和汽车、火车等密闭交通工具的通风、消毒措施，必要时在重点地区的人群密集场所开展体温监测；要求各级各类医疗机构严格落实发热排查、预检分诊和首诊负责制，认真筛查、有效救治新型冠状病毒感染的肺炎病例，不得以医疗费用等任何理由推诿、拒收确诊或疑似病例。截至目前，我国相关治疗药物、检测试剂、医疗防护用品等供应正常，能够有效满足疫情防控工作需要。国家联防联控工作机制将及时向各地派出国家工作组和专家组，指导加强疫情防控措施落实落地，确保人民群众度过一个安定、祥和的新春佳节。 来源：国家卫生健康委员会网站 责任编辑：范斯腾 
武汉市长上《新闻联播》 建议外面的人不要到武汉|2020年01月21日 21:17|原标题：武汉市长上《新闻联播》 建议外面的人不要到武汉 今天《新闻联播》持续关注新型冠状病毒感染的肺炎疫情，武汉市市长建议，如果没有必要，外面的人不要到武汉，武汉的市民没有特殊的，也不要出武汉。 国家卫健委等多部门今天启动应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制，武汉等地也积极采取措施，严防疫情扩散。联防联控机制将向各地派出国家工作组和专家组，指导疫情防控措施落实。 疑似病例： 新加坡发现7例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例。截至1月21日中午12时，香港共发现疑似感染新型冠状病毒肺炎患者117人。二、疫情研判：出现人传人感染 有进一步扩散风险专家研判认为，疫情已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。新型冠状病毒传染源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒存在变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。三、防控措施1。武汉实施进出武汉人员管控武汉市通知旅游团队不组团外出。公安交管部门对私家车辆进行抽查，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。同时在机场、火车站、长途汽车站、客运码头设置体温检测点、排查点，加强离汉人员体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。 武汉市市长周先旺表示，“市内要不扩散，市外要不输出，不能因为武汉的疫情，给我们全国其他的城市，其他地区带来压力”。他建议，如果没有必要，外面的人不要到武汉，武汉的市民没有特殊的，也不要出武汉，这样使人员的流动量能够减少，那么病毒传播的可能性就要小一些，后面的防控，救治压力就要小一些。 2。各地区联防联控 分类指导湖北武汉：进一步强化疫情控制措施，严格落实机场、火车站、汽车站、码头等体温筛检，遏制疫情进一步传播扩散。已发现病例省份：强化疫情监测应对，落实病例的早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗措施，延缓疫情传播。未发现病例的省份：重点做好负压救护车、负压病房、诊疗专家、治疗药物、检测试剂、消杀药械和防护用品等疫情应对准备。 四、救治措施：国家医保局对确诊为新型肺炎患者采取特殊报销政策针对此次疫情特点，医保局决定对确诊为“新型冠状病毒感染肺炎”等患者采取特殊报销政策。一是将国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医疗服务项目，全部临时纳入医保基金支付范围。二是保证及时支付患者费用，特别是发挥医疗救助资金的兜底保障作用，打消患者就医顾虑。对异地就医患者先救治后结算，报销不再执行异地转外就医支付比例调减规定，减少患者流动带来的传染风险。三是对集中收治的医院，医保部门将预付资金减轻医院垫付压力，患者医疗费用不再纳入医院总额预算控制指标。 另外，1月21日下午，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开新闻发布会。武汉市卫生健康委员会副主任彭厚鹏介绍，此前的政策是凡是确诊的病人，除医保报销外，医疗费全由政府兜底；现在为打好防疫战，更进一步出台规定，凡是在各发热门诊留观的病人，门诊费也均由政府买单。这样无论是门诊还是住院基本上实现了患者零缴费。 责任编辑：刘德宾 SN222 
重庆确诊5例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月21日 21:07|原标题：重庆市确诊5例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例 来源：重庆发布 1月21日晚，国家卫生健康委确认重庆市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为44岁女性，巫山县人， 1月15日自武汉返回巫山县后，因发热、乏力等症状，于当日在巫山县一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经重庆市疾控部门检测，患者标本呈新型冠状病毒核酸阳性。1月20日，将标本送中国疾控中心进行核酸检测复核为阳性。1月21日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家评估确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者体温正常，生命体征平稳，密切接触者正在医学观察。 除按要求首例病例需国家卫生健康委确认外，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第二版），经市疾控中心实验室检测，市诊断专家组评估确认新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例。 综上，截至1月21日18时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，其中：巫山县2例、万州区2例、长寿区1例。所有病例均有武汉工作史或居住史。目前5名患者在定点医疗机构接受诊治，病情稳定。对72名密切接触者实施医学观察，目前无发热等异常情况。 重庆市委、市政府高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，各相关部门通力合作；市卫生健康委积极行动，迅速响应，明确定点救治医院，组建市级和区县级防控和医疗救治专家组。深入开展流行病学调查，加强密切接触者跟踪管理。全面强化发热门诊和预检分诊制度，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作。 责任编辑：范斯腾 
海南发现一例疑似新型肺炎病例 患者来自武汉|2020年01月21日 21:06|原标题：海南一例疑似新型冠状病毒感染肺炎病例正待国家确认 据海南日报客户端消息，记者从海南省卫生健康委获悉，海南省于21日发现1例疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者尚待国家专家组确认。目前，该疑似病例已及时安排进入省定点医院隔离就诊，且病情稳定。该患者1月14日从武汉抵达海南。 21日上午，海南省疾控中心对该患者送检样本的实验室检测显示为新型冠状病毒核酸阳性。根据《全国各省（区、市）首例新型冠状病毒感染的肺炎病例确认程序》，须经中国疾控中心复核检测和国家专家组评估确认。按照相关规定，已将标本送中国疾控中心复核。海南省卫生健康部门将根据国家专家组认定结果向社会公布相关信息。 目前海南省卫生健康部门已加强预检分诊、发热门诊等相关工作和公共场所防控措施，发现此例疑似病例后，正全力开展病例诊治、密切接触者调查和医学观察。 来源：海南日报客户端 责任编辑：范斯腾 
新型肺炎确诊患者将享受特殊医保报销政策|2020年01月21日 20:59|原标题：新型肺炎确诊患者将享受特殊医保报销政策 记者从国家医疗保障局了解到，针对此次疫情特点，将对确诊为“新型冠状病毒感染肺炎”等患者采取特殊报销政策。一是将国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医疗服务项目，全部临时纳入医保基金支付范围。二是保证及时支付患者费用，特别是发挥医疗救助资金的兜底保障作用，打消患者就医顾虑。对异地就医患者先救治后结算，报销不再执行异地转外就医支付比例调减规定，减少患者流动带来的传染风险。三是对集中收治的医院，医保部门将预付资金减轻医院垫付压力，患者医疗费用不再纳入医院总额预算控制指标。（记者屈婷、田晓航） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新加坡22日起将对所有来自中国旅客实行体温检测|2020年01月21日 20:54|原标题：新加坡对所有中国旅客体温检测 目前，新加坡发现7例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例。新加坡卫生部宣布，从明天起，将对所有来自中国的旅客实行体温检测，此前仅限于武汉。在到访中国后的两周内出现肺炎症状的患者，都将被隔离在医院。（总台央视记者邓雪梅） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新加坡发现7例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月21日 20:31|原标题：新加坡发现7例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例 目前，新加坡发现7例疑似病例。新加坡卫生部宣布，从22日起，将对所有来自中国的旅客实行体温检测，此前仅限于武汉。新加坡卫生部还表示，从22日起，在到访中国后的两周内出现肺炎症状的患者，都将被隔离在医院。 新加坡卫生部今天（21日）发文，宣布扩大可疑病例的定义范围，涵盖以下两类患者：第一，肺炎症状出现前两周内曾到访中国；第二，急性呼吸道感染症状出现前两周内曾去过中国任何一家医院。（总台记者 邓雪梅）  责任编辑：刘德宾 SN222 
吉祥航空：湖北地区进出港旅客退票免收手续费|2020年01月21日 20:30|原标题：吉祥航空：湖北地区进出港旅客退票免收手续费 新京报讯（记者 王胜男）针对新型冠状病毒肺炎疫情，1月21日晚间，新京报记者从吉祥航空方面获悉，武汉、襄阳、宜昌和十堰进出港，出票日期在2020年1月21日24：00之前、且承运日期在2020年2月29日24：00之前的吉祥航空实际承运航班，可办理免收手续费全额退票。 此前，天津航空、海南航空、华夏航空、四川航空、昆明航空、祥鹏航空、西部航空、金鹏航空、北部湾航空、多彩贵州航空、乌鲁木齐航空等多家航空公司，推出了为武汉天河机场发热旅客提供客票免费退改的政策。 1月21日晚间，民航局下发通知，要求各运输航空公司在做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的同时重视旅客服务工作，针对已经购买涉及武汉航班机票的旅客，如有退票要求，航空公司应当予以免费办理。 新京报记者 王胜男图片 资料图片 责任编辑：范斯腾 
武汉通知旅游团队不组团外出 加强离汉者体温检测|2020年01月21日 20:24|原标题：我国全力应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情 国家卫健委等多部门今日启动应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制。武汉等地也积极采取措施，严防疫情扩散。联防联控机制将向各地派出国家工作组和专家组，指导疫情防控措施落实。 国家卫健委今日通报，截至1月20日24时，国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例， 14省（区、市）累计报告疑似病例54例。目前追踪到密切接触者1739人，已解除医学观察817人，尚有922人正在接受医学观察。 专家研判认为，疫情已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。新型冠状病毒传染源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒存在变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。 为坚决遏制疫情扩散，武汉市通知旅游团队不组团外出。公安交管部门对私家车辆进行抽查，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。同时在机场、火车站、长途汽车站、客运码头设置体温检测点、排查点，加强离汉人员体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。 下一步，国家联防联控工作机制将对不同地区、不同人群的疫情防控工作实行分类指导。在湖北武汉市进一步强化疫情控制措施，严格落实机场、火车站、汽车站、码头等体温筛检，遏制疫情进一步传播扩散。 为适应武汉市卫生防疫工作的部署要求，回应旅客诉求，铁路部门决定：自即时起至2020年1月24日24：00止，在车站、12306网站等各渠道，已购买武汉出发和到达的各次列车火车票的旅客，自愿改变出行需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买乘意险的一同办理，包括票面到站或发站为武汉市范围内武汉、汉口、武昌等车站。 铁路部门将根据疫情变化，在卫生防疫部门指导下，及时采取有力措施，做好疫情防控工作，保护旅客身体健康。  责任编辑：刘德宾 SN222 
国家医保局:对确诊新型肺炎患者采取特殊报销政策|2020年01月21日 20:19|原标题：医保局对确诊新型冠状病毒感染肺炎患者采取特殊报销政策 新京报快讯 据国家医保局消息，为认真落实习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情的重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，国家医保局专题研究新型冠状病毒感染肺炎救治保障工作，决定进一步加强对湖北等地医保部门指导，要求全国医保系统按照“两个确保”做好救治保障，确保患者不因费用问题得不到及时救治，确保定点医疗机构不因医保总额预算管理规定影响救治。 针对此次疫情特点，医保局决定对确诊为“新型冠状病毒感染肺炎”等患者采取特殊报销政策。一是将国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医疗服务项目，全部临时纳入医保基金支付范围。二是保证及时支付患者费用，特别是发挥医疗救助资金的兜底保障作用，打消患者就医顾虑。对异地就医患者先救治后结算，报销不再执行异地转外就医支付比例调减规定，减少患者流动带来的传染风险。三是对集中收治的医院，医保部门将预付资金减轻医院垫付压力，患者医疗费用不再纳入医院总额预算控制指标。 来源：国家医保局 责任编辑：范斯腾 
嘀嗒出行：武汉城际顺风车订单无责取消|2020年01月21日 20:15|原标题：嘀嗒出行：武汉城际顺风车订单无责取消 新京报讯（记者 陈维城）新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续，1月21日晚间，嘀嗒出行发布消息称，针对春节期间起/终点为武汉的城际顺风车订单，平台将提供无责取消保障。 1月21日晚间，嘀嗒出行针对此次疫情推出订单无责取消政策显示，针对春节期间起/终点为武汉的城际订单，平台将提供无责取消保障。符合以上条件的顺风车乘客/车主可免费无责取消订单。 嘀嗒出行表示，由于系统调整尚未完成，涉及补偿金订单用户可以自主申诉，平台会第一时间处理并全额退款。因订单取消导致的信用分或行为分下降，平台将于2月1日起陆续恢复。 新京报记者注意到，1月21日，铁路部门宣布免收到达和离开武汉的火车票退票手续费。此外，美团、携程、同程艺龙等平台宣布，至1月底武汉地区酒店、门票等旅行订单可免费取消；针对已预订但未出行旅客的退票、改签需求，美团等公司将与航空公司等产品提供方沟通，协助用户退改签或减少损失。 新京报记者 陈维城 责任编辑：范斯腾 
防控处在关键节点 新型冠状病毒感染肺炎疫情焦点|2020年01月21日 20:12|原标题：疫情快速变化 防控处在关键节点――新型冠状病毒感染肺炎疫情防控焦点回应 新华社北京1月21日电 题：疫情快速变化 防控处在关键节点――新型冠状病毒感染肺炎疫情防控焦点回应 新华社记者王秉阳、屈婷、廖君 近期湖北省武汉市等多个地区发生的新型冠状病毒感染肺炎疫情牵动人心。党中央、国务院高度重视，及时作出防控部署，各相关部门和地方全力以赴科学有效抓好疫情防控。当前正值春运，人员流动大，目前疫情发展如何？为何近日多地集中报告感染病例？ 记者采访国家卫健委高级别专家组成员及各级疾控官员，为你详解当前疫情进展。 疫情正处在早期快速变化阶段 1月18日到19日，武汉两日确诊136个感染病例。此后北京、广东、上海等地相继报告确诊病例。为何病例突然之间增加并在全国多地发现？ 国家卫健委高级别专家组回应说，病例增多的原因是多方面的，其中之一就是现在的检测手段能比较快地检测出来。 记者了解到，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。因此被检测出来并确诊的病人逐渐增多。 各地报告感染病例，是否代表疫情已全国性暴发？国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山说，当前疫情形势是在武汉这一个地方集中暴发，其他地方是散发的，尚属“局部暴发”。 钟南山说，目前非常肯定地证实了“人传人”现象，有医务人员感染。调查显示，目前疫情不断出现新情况，说明这一新发疾病正处在早期快速变化阶段。 中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光说，武汉现在还没有发现儿童、学生感染，基本是老年人感染。 “疫情现在处于社区传播的早期。”曾光说，“现在采取措施，完全是可以逆转的。” 疫情发生后，党中央、国务院高度重视，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。目前，我国已公布了新型冠状病毒的全基因组序列，这将有助于全球科学家和公共卫生组织加入诊断试剂的研发，及病毒致病性研究。 从感染人群的地理分布看，与武汉华南海鲜市场关系很密切。调查显示，此前在海鲜市场中有非法售卖野生动物现象。 中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福说，“全基因组测序相当于找到了它的祖宗是谁。根据它的相似形，我们推测有野生动物在里面起了很关键的作用，但传染源还不明确，找不到具体是哪种动物。” 钟南山表示，到现在为止，针对病情还没有特效药。目前正在做一些实验观察。 尚未出现“超级传播者” 新型冠状病毒感染的肺炎疫情预计如何发展？“现在病情发展正处于一个节骨眼上，估计春运期间得病人数还会增加。”钟南山表示。 钟南山认为，各地政府领导要负起责任来，不单纯是卫生主管部门的责任。“我们不希望疫情呈链式发展，那么我们要防什么呢？重点要防止病毒传播，要害之处就是防止在传播过程中出现‘超级传播者’。” “超级传播者”是指一名具有极高传染性的带病者，其比正常带病者更容易传染他人，而导致疫情大规模暴发。钟南山表示，“超级传播者”的生物规律很难讲清楚，不清楚是怎么由传播者变成“超级传播者”的。“假如说能够及时预防、隔离、观察，不让它传播的话，那‘超级传播者’产生的概率就降低许多。”钟南山说。 钟南山表示，对于已经诊断或者将要确诊的病人进行有效隔离，这是最有效、最原始的办法。他建议，如果感觉到身体不舒服，就不要春运出行了。 目前，国家卫健委已发布1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入传染病防治法规定的乙类传染病，但采取甲类传染病的预防、控制措施，同时将其纳入检疫传染病管理。这些举措将使疫情控制有法可依。 与新型冠状病毒的斗争如同两军对垒，不单取决于病毒，也取决于防控措施。曾光表示，目前疫情不断出现新情况，这是传染病流行早期的共同特点。现在采取措施，完全是可以逆转的。“对武汉市来讲，要全民行动起来，联防联控，把各方的力量调动起来。” 关键要早发现早治疗 多地报告确认感染病例后，公众对疫情的担忧情绪有所上升，一些地方口罩脱销，还有人将新型冠状病毒与SARS混为一谈。 对此，中国工程院院士、香港大学医学院微生物学系讲座教授袁国勇说，新型冠状病毒跟SARS在基因上有很大差别，两者在临床、流行病学上的情况都非常不同。 那么，新型冠状病毒的致病性到底如何？人传人的能力有多强？ 钟南山提醒说，新型冠状病毒的感染才刚刚开始，现在正在爬坡，但是相比SARS传染性没那么强，毒力还没那么大，以后怎么样，要看病毒发展情况，也要看我们如何很快地控制病情，“因为传染的过程是病毒逐渐适应人体的过程。” 专家表示，每个人都有责任做好个人防护，如佩戴口罩，以保护自己和他人；应佩戴N95或医用外科口罩，而不是棉布口罩；还应勤洗手洗脸，注意眼睛、鼻腔、口腔卫生，少去公共场所。 国家卫健委表示，如果出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状，且有武汉旅行或居住史，或发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，或出现小范围聚集性发病，应到当地指定医疗机构进行排查、诊治，做到早发现、早诊断。“千万别带病工作、带病旅游，这是非常危险的。”曾光强调。 “检测后及时发现、及时隔离，把有限的传染源控制了，就不会引起大规模扩散。”中国工程院院士、传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟表示，国家病原学检测、全面防控的基础已经非常好。全国各地都已经建立起一套安全的门诊防控体系，也有一套治疗、抢救方法，有很多病人也都抢救了过来。 “总体来讲我们国家的救治队伍还是比较完善的。大家不要怕，被感染了一定要及时到医院去。”李兰娟说。  责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情的最新形势 你必须知道|2020年01月21日 20:01|原标题：疫情的最新形势，你必须知道 新型冠状病毒感染的肺炎疫情，已成为举国上下关注的焦点。 1月20日晚间，国家卫健委发布1号公告：将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。 截至今日，疫情情况究竟如何？春运期间，如何严防病毒？我们整理了如下最新信息。 一 据武汉市市长周先旺最新表态，截至1月20日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。目前仍在院治疗227例，其中重症51例、危重症12例。 截至1月20日24时，国家卫健委共收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。 据广东省人民政府新闻办公室消息，截至1月21日15时，广东共报告确诊病例14例，其中深圳9例，珠海3例，湛江和惠州各1例。 据大连市卫健委1月21日通报，1月17日，大连市发现1例武汉来连并出现发热等呼吸道症状患者。目前，该患者在大连市定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 台湾流行疫情指挥中心21日证实，一名50岁左右的台湾女性被确诊感染新型冠状病毒肺炎；天津市卫健委通报，21日18时，天津确诊病例2例；另据上海市卫健委通报，截至21日19时，上海新增确诊病例4例。 1月20日，武汉市成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，宣布采取更严格的举措，内防扩散、外防输出；21日，该市宣布实施进出人员管控，武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。 武汉市卫健委向媒体表示，自1月14日起，已在机场、火车站、长途汽车站、客运码头安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作； 对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构；对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。 针对华南海鲜批发市场，武汉市宣布加大休市后管控力度：24小时管控市场及其周边出入口。加大农（集）贸市场及各类经营场所排查，开展卫生学调查和流行病学调查。 21日晚，武汉市卫健委相关负责人表示，凡是确诊的病人，除医保报销外，医疗费用全部由政府兜底。 二 针对疫情有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士于1月20日接受了央视主持人白岩松的采访。我们整理出了其中的关键信息，一起跟进： 1、白岩松：新型冠状病毒肺炎跟SARS区别是什么？ 钟南山：新型冠状病毒既跟SARS不一样，也跟中东呼吸综合征不一样，是完全不同性质的一个病毒。新型冠状病毒的感染现在刚刚开始，跟SARS那个时候相比传染性没有那么强，毒力也还没那么大。 2、白岩松：这两天新增病例一下子非常多？ 钟南山：对新的疾病，各地的试剂各方面不一样，需要一个权威的单位来进一步印证，需要拖一些时间。另外一个因素，这几天情况都有不同，在一定意义上说明，这个疾病在局部发展是比较快的。 3、白岩松：跟SARS比较，这次集中在武汉，像上海、广东等地都是输入性的病例，这对防控来说是一个好消息吗？ 钟南山：任何急性传染病的出现都不是好消息！从流行病学看，它不单是集中在武汉，而且集中在两个区，这两个区大概占了45%。经初步分析，病毒通过野生动物传到人，这是比较大的可能。但是现在还出现了人传人的现象，这是我们要提高警惕去应对的。 4、白岩松：怎么判断是人传人的？ 钟南山：目前资料显示，它是肯定有人传人的。在武汉有这样的确切证据，在广东有两个病人没去过武汉，但是家人去了武汉以后，染上了新型冠状病毒，所以现在可以肯定有人传人的现象。 5、白岩松：普通人应该怎么防范？ 钟南山：一方面是预防，没有特殊的情况不要去武汉，这个是很重要的。如果有不舒服或者感冒，应该到当地的发热门诊去看，必要的时候进行排查。不舒服的话就要戴口罩，戴口罩还是有用的，实际上并不一定非要戴N95。因为这些病毒不是单独的存在，它常常存在飞沫里。一般的外科口罩还是能够阻挡大部分的。 6、白岩松：普通人出现什么症状就一定要去医院治疗？ 钟南山：因为在冬季，流感比较多，光是发烧还是不够。一个是去过武汉或者说家里边有从武汉过来的，这是一个前提。另外，自己有发烧，这个就要警惕了，必须到发烧门诊去看，同时，必要的时候做核酸检测。 三 1月20日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光就公众关心的“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关问题，回答了记者提问。我们也从记者会实录中摘取出了专家们对本次疫情的最新判断： 1、怎么看当前的疫情形势？ 曾光：在病毒传播的早期就发现了人传人的现象，我们已经实事求是地、发现后马上就向大家公布了。我自己觉得对武汉市来讲，这个传播进入了一种社区传播的早期。别看100多例相对于武汉市1000多万的人口来讲是一个小数字，但我们需要高度警惕。现在采取措施，完全是可以逆转的。 我们考虑到春节的人口流动，呼吁大家现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来。这不是官方的号召，是我们专家组的一些建议。 2、现在病毒是不是有变异？ 袁国勇：病毒基因变异性很快，从动物传到人类，一直都有变异，因为它要适应。我听很多人说这是非典，对不起，这不是非典，这是新型冠状病毒。病毒与病毒间有很多基因差别，在临床情况、流行病学情况中都非常不同。 “人传人”已经发生了。武汉市被感染的人群，可以影响到武汉外；人口的进一步迁移可能会增加风险。经过过去的17年，我们对疫源感染的控制能力已经提高了很多，所以我们不要恐慌，但也一定不能忽视疫情。 3、老百姓怎么去预防这个病？如果生病了，能不能治好？ 袁国勇：一定要戴口罩，这是非常重要的。眼、鼻、口也一定要注意卫生。如果曾经去过武汉，回来的时候绝对不能忽视，要告诉医生具体情况，再做针对性的治疗。 李兰娟：随着国家经济的发展，我们对疫情防控的能力和水平已有大幅度提高。我们国家自非典以后形成了非常好的防控体系，每个医院都有发热门诊；同时我们也有检测手段，这次新的传染病来了以后，我们短时间内就能把试剂研制出来。 到医院检测后，如果是全部阴性的结果就可以排除；是阳性也不要怕，我们各个省都有定点医院，前段时间专家组制订了防控治疗方案，市民有发烧情况，要及时到医院去。 4、对于春运期间有出行计划的民众，有什么提示吗？ 钟南山：如果感觉到身体不舒服，就不要出行了，尤其是正在发烧或者是身在武汉。如果有人发烧还回老家的话，相关部门检测后应强制性禁止其出行。这是要提高防范级别，不是单纯的劝阻。 曾光：战时两军对阵，胜负与否不单取决于敌人，也取决于我们。我们应对得当，肯定能使局面得到控制。对武汉市来讲，全民要行动起来，各个部门要走到前台，把各方的力量调动起来。 春节以后很快就开学了，学校要行动起来，学生不能感染。社区也应该行动起来，给所有人发放宣传资料，让人们知道发热该怎么办，外出该怎么办。另外还有医务人员、做公共工作的人员，一个人得病后可能会传染很多人，所以每个行业都得行动起来。 另外还有一条，恐怖的流言造成的杀伤力要远远大于疾病本身，这是非典的教训。谣言没有了，就便于我们控制病情。 5、目前对于各个城市的联防联控、防控的机制有没有统一的建议？ 李兰娟：党中央、国务院高度重视新型冠状病毒感染的发生，有许多的指示、批示，今天专门开了电视电话会议，海关、交通等有关部门都要负起责任来，尤其是各级政府要承担责任，把联防联控的机制启动起来。 武汉要把疫情、感染者控制住，尽快防止其向其他地方扩散；对于其他各省市，病人要尽快确诊，有不舒服、或与感染者有过接触的，要到相关的门诊去检测；检测后要及时地发现，及时地隔离。中国的体制、机制是巨大的优势，把有限的传染源控制了，就不会引起大规模的扩散。 整理/点苍居士、宇文雷格 资料来源：中国疾病预防控制中心官网、武汉市卫健委网站、人民日报、新华社、央视新闻、人民网 责任编辑：张义凌 
武汉通报新型冠状病毒肺炎情况:年龄最小患者15岁|2020年01月21日 19:38|原标题：武汉通报新型冠状病毒感染肺炎情况：年龄最小患者15岁 2020年1月20日0时―1月20日24时，新增病例60例，死亡2例，无出院病例。 我市持续加大样本采集和检测力度，对采集到的医院隔离患者标本，立即送省疾控中心进行新型冠状病毒病原学检测。专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例60例。 60例患者中，男性33例、女性27例；年龄最小的15岁，年龄最大的88岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。患者中，重症17例、危重症3例。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。 死者李某某，男，66岁，2020年1月16日因“间断咳嗽，头痛，乏力伴发热6天”入院治疗；1月17日出现呼吸困难，1月20日10：35出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有慢阻肺、高血压病、2型糖尿病、慢性肾功能不全等基础疾病。 死者殷某某，女，48岁，2019年12月10日发病，12月27日出现呼吸困难，12月31日转入武汉市金银潭医院救治，入院时严重呼吸窘迫，2020年1月20日14：31出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有糖尿病、脑梗死、胆结石等基础疾病。 截至1月20日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。目前仍在院治疗227例，其中重症51例、危重症12例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者988 人，已解除医学观察739人，尚在接受医学观察249人。 我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。 2020年1月21日 来源：武汉市卫生健康委员会网站 责任编辑：范斯腾 
民航局：涉及武汉航班机票可免费办理退票|2020年01月21日 19:35|原标题：民航局：涉及武汉航班机票可免费办理退票 1月21日，民航局下发通知，要求各运输航空公司在做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的同时，高度重视旅客服务工作，针对已经购买涉及武汉航班机票的旅客，如有退票要求，航空公司应当予以免费办理。 民航系统各单位将全力做好民航领域的疫情防控工作，保障“春运”期间航空运输工作有序开展，降低民航旅客和从业人员染疫风险，最大限度避免疫情通过航空器传播。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月21日 19:32|原标题：上海新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 截至1月21日19：00，上海市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者中男性3例、女性1例，上海市户籍2例、武汉户籍2例。其中，3例有武汉居住史或旅行史，1例从密切接触者中发现，目前均已在定点医院接受隔离治疗。密切接触者正在接受医学观察。 截至目前，上海累计发现确诊病例6例，患者目前病情平稳，无重症病例。另有3例疑似病例正在排查中。（总台央视记者陈雯 池平）  责任编辑：刘德宾 SN222 
河南确认首例输入性新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月21日 19:28|原标题：河南确认首例输入性新型冠状病毒肺炎病例 据@河南省卫生健康委 消息，1月21日，国家卫生健康委确认河南省郑州市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为男性，66岁，周口太康人，在武汉市工作，2019年12月29日出现发热、胸闷气短等症状，2020年1月7日返回周口市就诊。1月10日转诊至郑州，1月20日患者转运至定点医院隔离治疗。经省疾控中心采集该病例标本进行检测，呈新型冠状病毒核酸弱阳性，并将标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，1月21日，中国疾控中心确定病毒核酸复核检测结果为阳性，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家对该病例进行评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者正在隔离治疗，病情稳定。 专家提醒，目前正值冬春季呼吸道传染病高发，群众应要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到医疗机构就诊。 责任编辑：范斯腾 
湖南省长挂帅 启动联防联控机制|2020年01月21日 19:22|原标题：湖南省长挂帅，启动联防联控机制 据《湖南日报》消息，1月21日上午，湖南省委常委会召开会议，专题研究部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 湖南省委书记杜家毫主持会议并强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示和全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议精神，切实增强责任感和紧迫感，加强组织领导，制定周密方案，坚决落实好各项防控措施，确保人民群众生命健康安全和社会大局稳定。 会议指出，习近平总书记等中央领导同志的重要指示批示，深刻指出了当前疫情防控形势，对做好疫情工作作出重要部署，充分体现了对人民健康安全的高度重视。全省各级各部门要认真学习领会、抓好贯彻落实。 会议强调，当前正值岁末年初，春节期间人员流动多且密集，面临的防控形势严峻复杂。全省各级各部门要始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，切实增强风险意识，树牢底线思维，决不能掉以轻心、麻痹大意，把有可能出现的疫情想得更严峻一些，做好疫情防控和应急准备各项工作，从最坏处着眼，做最充分准备，争取最好的结果。要加强组织领导，立即启动联防联控机制，由省长任组长、分管副省长任第一副组长，省直各相关部门为成员单位，严格落实属地责任，充分调动各方资源，进一步加强联防联控和群防群治，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治，坚决打好疫情防控阻击战。 会议强调，要未雨绸缪、周密制定应急预案和行动方案，聚焦机场、铁路、客运等交通枢纽和大型集贸市场、旅游景区景点以及其他人员密集场所等重点领域重点环节加强疫情监测，尽早做好各类医院特别是县级以上医院的防控措施，强化预检分诊和发热门诊工作，提前做好应对疫情的检测试剂、测温仪、口罩以及日常感冒药等相关物资储备，根据形势发展变化及时调整应对方案和举措。要加强舆论引导，坚持“零报告”制度，依规依程序及时客观准确发布疫情和防控工作信息，科学宣传疫情防护知识，加强舆论特别是网络舆论引导，密切关注舆情动态，及时回应社会关切，对造谣传谣、引发社会恐慌的依法严厉打击，坚决维护社会大局稳定。要加强值班值守，各地各有关部门特别是领导干部和医疗系统要认真落实24小时值班、领导在岗带班制度，随时待命、全力以赴，确保召之即来、来之能战，用各级党员干部和医护人员的辛苦付出换来广大人民群众的幸福安宁。 责任编辑：范斯腾 
四川省委书记：绝不允许因防控不力导致疫情蔓延|2020年01月21日 19:22|原标题：四川省委书记彭清华：绝不允许因防控不力导致疫情蔓延 据川报观察消息，1月20日，四川省委、省政府召开市（州）和省直部门主要负责人专题会议，四川省委书记彭清华在会上对认真贯彻落实习近平总书记重要指示和李克强总理批示精神、做好四川省疫情防控工作作出安排部署。 彭清华指出，目前成都市和广安市已各出现1例输入观察病例。各地各有关部门要高度重视，将疫情防控作为当前维护群众生命安全、身体健康和社会稳定的重大事项来抓，绝不允许因防控不力导致疫情蔓延。 要科学应对，坚持防治结合，严格落实国家防控方案和治疗指南，根据疫情发展及时启动联防联控机制，确保防控有力、治疗有效。 要落实责任，坚持守土有责、守土尽责，制定省市县三级及与相关地区联动防控方案，在国家有关部门指导支持下，依法规范处置疫情。 要保障到位，针对我省近期返乡人员多的特点，从人员、场所、设备、药物、资金等方面做好应对疫情输入的准备，医疗卫生机构要具备防控、治疗的条件和能力，医务人员要加强自身的安全防护。 要科学引导社会舆论，加强有关政策措施宣传解读工作，及时发布疫情信息，回应群众关切，确保社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。 责任编辑：范斯腾 
天津市委书记:以最高等级最严密措施有效防控疫情|2020年01月21日 19:22|原标题：李鸿忠连夜部署：密切关注疫情走势，以最高等级、最严密措施有效防控 据《天津日报》1月21日报道，1月20日晚，天津市委书记李鸿忠主持召开专题会议，传达学习贯彻习近平总书记关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示，贯彻落实国务院常务会议、联防联控机制电视电话会议要求，部署天津市防控工作。市委副书记、市长张国清出席并讲话。 会议强调，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院部署要求上来，牢固树立以人民为中心的思想，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取坚决有力举措，周密安排部署，毫不松懈抓好疫情防控工作。 一是切实提高政治站位，务必高度重视。增强疫情防控的责任感紧迫感，密切关注疫情走势，坚持底线思维，保持警醒、严阵以待，完善相关应对方案，以最高等级、最严密措施有效防控。 二是启动应急响应机制。坚持关口前移，做好人员、工作、物资、医疗等方面的充足准备，满足疫情处置需要，立足于抓早，早发现、早报告、早隔离、早治疗，加强口岸管控，密切人员聚集场所监测，加强应急联动，强化专业指导，规范处置流程，做好联防联控。 三是加强组织领导。建立市级专门组织领导和指挥机构，市卫生健康部门要发挥统筹牵头作用，疫情监测、医疗救治、物资保障、宣传引导、社会稳定等部门要密切协调配合、有力履行职责，坚持高度集中统一，确保防控工作有力有序推进。 四是做好信息发布。加强舆论引导，加强有关政策解读工作，确保信息公开渠道畅通，回应社会关切。 五是强化领导责任。各级领导干部要以勇于担当的精神，扛起职责、迎难而上，加强重点岗位、关键部位值班值守、应急值守，落实“日报告”制度，确保责任到位、工作到位、措施到位。 责任编辑：范斯腾 
为何各地报告病例数陡增？ 检测加强是重要原因|2020年01月21日 19:20|原标题：为何各地报告病例数陡增？国家卫健委专家：检测加强是重要原因 新华社北京1月21日电（记者屈婷、王秉阳）据国家卫生健康委员会最新消息，2020年1月20日0-24时，国内3省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例。有人产生疑问，为何各地报告感染病例近日陡增？对此，国家卫生健康委员会高级别专家组回应说，检测手段加强是重要原因之一。 国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山说，对新发疾病的认知有个过程，疾病在早期也有演变的过程。报告感染病例增多的原因是多方面的，其中之一就是现在新的检测技术已经能比较快地检测出来。 记者了解到，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。因此被检测出来并确诊的病人逐渐增多起来。 “此前，疑似报告病例需要中国疾控中心，或者卫生主管部门严格地鉴定以后才可以确诊。现在两次检测呈阳性，就可以确诊。”钟南山说，目前疫情不断出现新情况，说明这一新发疾病正处在早期快速变化的阶段。  责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北省委书记：及时向社会公开疫情 杜绝瞒报漏报|2020年01月21日 19:00|原标题：湖北省委书记：及时向社会公开疫情 坚决杜绝瞒报、漏报 新京报快讯 据武汉发布公众号消息，1月21日，湖北省委书记蒋超良主持召开省委常委会会议，研究部署湖北省疫情防控工作。 会议强调，全省各地各部门要落实属地管理责任，把遏制疫情蔓延作为当前头等大事，认真贯彻落实国务院有关会议部署，按照将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类传染病、采取甲类管理的要求，严防死守，紧盯查病源、堵源头、防扩散等重要环节，落实最严防控措施，坚决遏制疫情蔓延势头。落实“内防扩散、外防输出”，加大可疑病例排查力度，做好密切接触人员的隔离管理；强化社区网格化防控措施，加强入户排查和流动人员登记，做好发热人员排查、诊断；落实免费诊治政策，全力救治重症患者，持续做好治愈人员跟踪随访。强化医护人员防护措施，防止医源性感染。把好疫情输出防线，加强春运期间流动人口管理，在各离汉通道采取严格筛查检测措施，防止疫情扩散蔓延。严管大型公众聚集性活动，引导群众减少到人员密集场所活动。加紧生产调配防护用品等物资设备，做好应急资源储备。 会议强调，要加强信息披露，回应社会关切，坚持公开透明原则，及时、准确向社会公开疫情和防治工作进展，坚决杜绝瞒报、漏报、迟报和错报、谎报；加强政策措施宣传解读，广泛宣传疫情防护知识，提高公众自我保护意识和能力；按程序做好与有关国际组织的沟通，争取各方支持；加强舆论引导，做好社会稳定工作。 会议要求，各级党政主要负责同志要把疫情防控工作抓在手上，完善防控方案，落实联防联控，加强群防群控，严格按照机制流程做好救治和防控处置工作，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；各级党员干部要防止厌战情绪，发扬打硬仗的战斗作风，敢于斗争，敢于担当，以最严措施、最严作风、最严纪律，坚决打赢疫情防控战。 来源：武汉发布 责任编辑：范斯腾 
湖北林业部门加强野生动物执法检查|2020年01月21日 18:59|原标题：湖北林业部门加强野生动物执法检查 新华社武汉1月21日电（记者徐海波、侯文坤）为坚决遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，湖北省林业局21日研究部署采取更严格的举措，加强农（集）贸市场及各类经营场所监管力度，把好相关市场关闭、野生动物管控和公园游乐场等公共场所管理，防止疫情扩散蔓延。在20日开展的相关检查中暂未发现野生动物交易。 20日，武汉市园林部门两个督办组赴黄陂和江夏区督办检查落实有关野生动物执法检查和疫源疫病监测。全市出动136人次对20处湿地自然保护区、湿地公园等野生动物疫源疫病点进行监测，未发现异常情况。武汉市森林公安局共抽查6个野生动物养殖场所和8家农贸市场、花鸟市场，均未发现有野生动物、野活禽交易。 武汉市还对公园游乐场等进行应急管理，开展清扫枯枝败叶、办公室场所消毒杀菌、及时清理垃圾箱、对公厕不间断保洁、排查卫生死角等环境卫生整治工作；对毒饵站进行检查并补充鼠药，做好病媒生物防制；通过公园内宣传栏和电子屏，持续对冬春季传染病预防知识进行教育宣传，提高市民防范意识。 在湖北省其他市州，林业部门正加大力度对全省农（集）贸市场和各类花鸟市场进行检查，严禁非法养殖、加工、经营各类野生动物。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东向各学校发出紧急通知防控新型冠状病毒|2020年01月21日 18:57|原标题：广东向各学校发出紧急通知防控新型冠状病毒 新华社广州1月21日电（记者郑天虹）广东省教育厅21日发出关于做好学校新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知，要求师生寒假期间尽量不要前往武汉，减少到通风不畅和人流密集场所活动；学校应布置寒假体育作业，加强学生体质。 近日，国家卫生健康委通报了新型冠状病毒感染的肺炎疫情，目前疫情呈现输入性、社区化、聚集性趋势，形势严峻。广东也已出现确诊病例。为有效预防、及时控制和消除新型冠状病毒感染的肺炎疫情的危害，保障师生员工的身体健康与生命安全，广东21日紧急发布寒假期间做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作通知。 广东省教育厅要求尽快将相关疫情防控知识和关键信息通过短信、微信、校园网等发送给师生及家长。学校应布置寒假体育作业，鼓励师生加强锻炼，增强体质。要引导学生和家长居家或外出时做好防控工作，尽量减少到通风不畅和人流密集场所活动，如有不适，及时就诊。要引导师生假期尽量不要前往武汉，非去不可的要做好预防措施。 广东省教育厅要求各地级以上市教育局，各普通高校、省属中职学校等要充分认识疫情严峻性和复杂性，高度重视新型冠状病毒感染的肺炎等传染病防控工作，绝不能存在侥幸心理，并按照属地管理原则，适时启动教育系统公共卫生类突发事件应急预案和机制。 同时，做好春节和寒假期间值班值守。各地各校结合教育实际和学校特点，摸清寒假期间在校学习生活的学生情况，通过走访慰问等方式开展面对面宣传教育，做好留校学生防控新型冠状病毒感染的肺炎等传染病工作，尽量减少留校师生大型聚集性活动。了解和掌握师生假期动向，假期到过武汉的师生返回广东入学时，要加强健康监测。如发现学校师生员工疑似感染新型冠状病毒的肺炎疫情，要及时逐级报告至省教育厅。在学生开学前，做好一切环境清理和防控准备工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉市卫健委：新型肺炎患者救治均由政府买单|2020年01月21日 18:52|原标题：武汉新型肺炎患者救治均由政府埋单 21日下午，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开新闻发布会。针对网络上关于疑似病例难住院治疗的说法，武汉市卫生健康委员会副主任彭厚鹏介绍，目前武汉市的情况特殊，流感高发和新型冠状病毒感染高发并存，给医院收治病人带来了很大困难，幸好武汉医疗资源丰富，目前按照国家、省、市联合制定的治疗方案，集中患者、集中资源、集中专家、集中收治，武汉市三家定点医院设置床位800张用于收治病人，其他直属医疗机构为配合患者救治，也将于近期腾出1200张床位用于患者救治，确保病人得到及时的收治。彭厚鹏还介绍，此前的政策是凡是确诊的病人，除医保报销外，医疗费全由政府兜底；现在为打好防疫战，更进一步出台规定，凡是在各发热门诊留观的病人，门诊费也均由政府买单。这样无论是门诊还是住院基本上实现了患者零缴费。（本报记者 程远州） 责任编辑：范斯腾 
钟南山：新型冠状病毒尚无有效针对药物|2020年01月21日 18:48|原标题：钟南山：新型冠状病毒尚无有效针对药物 广东举行首场新型冠状病毒肺炎疫情新闻发布会。钟南山院士介绍，广东已采取有效隔离措施，在珠海和深圳都有家人被传染的情况，但没有听说又传染别人，#新型冠状病毒尚无二代传染#。此外新型病毒目前没有有效的针对性药物。 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港106例疑似病例中81名已出院 尚无一例确诊|2020年01月21日 18:47|原标题：香港106例疑似新型肺炎病例中，81名已出院 尚无一例确诊 截至1月20日24时，国家卫生健康委员会收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例。 香港卫生署报告显示，至1月20日中午12时，卫生署卫生防护中心共接收106宗符合呈报准则的怀疑个案，其中81位已出院，住院的大多数病患的化验结果为已知的其他流感病毒。 1月21日下午5时，香港卫生署一工作人员告诉红星新闻记者，香港目前尚无一例确诊感染新型冠状病毒的情况，“全部是怀疑的，大部分疑似病人已出院。” 香港卫生署官网显示，卫生署在检视最新情况后，已于今日（一月二十一日）凌晨零时起，对武汉来港航班实施旅客健康申报表制度，要求所有由武汉乘坐飞机来港的旅客填写及提交“健康申报表”。若发现旅客符合“严重新型传染性病原体呼吸系统病”呈报准则，该旅客会被强制转介到公立医院进行隔离治疗及跟进。 红星新闻记者 李文滔 罗丹妮 责任编辑：张义凌 
外交部就新型冠状病毒肺炎疫情等答问(实录)|2020年01月21日 18:45|原标题：外交部就新型冠状病毒肺炎疫情等答问（实录） 中国网1月21日讯 外交部发言人耿爽1月21日主持例行记者会。 答：新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国政府高度重视，对疫情防控工作进行了全面部署。 同时，本着公开、透明以及对全球卫生安全高度负责的态度，中方有关部门及时向世卫组织、有关国家以及港澳台地区通报了疫情信息，第一时间分享了新型冠状病毒基因序列的信息。 据我了解，北京时间1月22号晚上，中方将应世卫组织邀请，与其他受疫情影响的国家一道，参加《国际卫生条例》突发事件委员会会议。与会各国、世卫组织以及有关专家将在会上分享疫情信息，并对疫情进行科学研判。 中方愿继续深化国际合作，与国际社会携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 答：昨天我已经介绍过了，武汉地方政府已经采取了出境离汉人员的管控措施。我今天看到的最新消息是，武汉地方政府已经对出入武汉的人员加强了管控。具体情况建议你向有关部门和地方政府了解询问。 这里我想再次强调，中方有关部门本着高度负责的态度，及时向世卫组织、有关国家和港澳台地区通报疫情信息。在接到有关国家相关病例的通报后，中方高度重视，通过双、多边渠道与各方保持密切沟通，加强合作，全力应对。我们愿与各方一道携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 答：我们看到了有关报告。当前，国际形势错综复杂，不稳定不确定因素明显增多。自2019年以来，IMF多次下调全球经济增长预期，新年伊始又再次下调全球经济增长预期，这表明世界经济下行压力依然没有得到缓解。 在此背景下，中国经济运行继续保持总体平稳、稳中有进的良好发展势头。根据最新数据，2019年中国GDP同比增长6.1%，在世界主要经济体中名列前茅，人均GDP突破1万美元大关。中国GDP占世界的比重预计将超过16%，中国经济增长对世界经济增长的贡献率预计将达到30%左右。此次IMF上调中国经济增长预期，再次表明国际社会对中国经济表现的认可和对中国经济前景的信心。 我要强调，尽管国内外风险挑战增多，但中国经济发展长期向好的基本面没有变，中国经济的内生动力、强大韧性和巨大潜力也没有变。今年，我们将继续坚持以供给侧结构性改革为主线，积极推动各项政策措施落地见效，确保中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 最后我还要指出，作为世界经济发展动力最足的火车头，中国不仅会把自己的事办好，而且会继续对世界经济增长作出积极贡献。在当前单边主义、保护主义抬头的形势下，中方将继续深化改革、扩大开放，坚持多边主义和自由贸易，同各方一道构建开放型世界经济，完善全球经济治理体系，推动世界经济实现强劲、平衡、可持续和包容发展。 答：这些问题你更应该向中方主管部门和有关地方政府询问。 我这里能告诉你的是，为了应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中方制定了严密的防控方案，作了全面部署，我们将坚决遏制疫情蔓延的势头。 刚才我说过，中方有关部门本着高度负责的态度，与世卫组织、有关国家和港澳台地区保持着密切沟通，向他们通报疫情信息。我们愿与各方一道携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 答：我刚才说的是，目前，武汉地方政府已经对出入武汉的人员加强了管控。我理解，是在他们离开和进入武汉的时候进行一些检查，不是全面禁止出入。 具体情况，还是建议你向地方政府去询问。 中国农历新年即将到来。春节期间，国内很多同胞都会选择出国旅游。一段时间以来，海外涉及中国游客的安全事件多发，在此我们提醒即将出国旅游的同胞们，认真了解出入境规定，妥善安排旅游行程，慎重选择旅游项目，切实提高风险防范意识。 我们特别倡导大家文明出游，在国外期间遵守当地法律法规，尊重当地文化传统、风俗习惯和宗教信仰，爱护环境、理性维权，展现中国游客的良好形象。 中国游客在国外如遇到紧急情况，请立即在当地报警，也可拨打外交部12308热线或通过“外交部12308”APP一键呼叫，寻求领事保护与协助。 外交部和中国驻外使领馆将继续竭诚为中国公民海外出行创造条件与便利，提供支持与帮助。“无论走到哪里，祖国在你身后。” 责任编辑：刘德宾 SN222 
宁夏发现1例疑似新型冠状病毒感染肺炎病例|2020年01月21日 18:42|原标题：宁夏发现1例疑似新型冠状病毒感染肺炎病例 1月21日16时，国家卫生健康委通报，宁夏发现一例疑似新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 近期，湖北省武汉市发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。自治区卫生健康委发布消息表示，我区高度重视疫情形势进展，已于1月14日国家卫生健康委召开电视电话会议对全国疫情防控工作进行全面部署后，启动安排部署了我区疫情应对防控相关准备工作，在全区二级以上公立医院启动完善了预检分诊、发热门诊工作，主动搜索发热病人，及时开展实验室检测，有力有效落实了各项防控措施。在救治、检测相关发热病人过程中，也发现了来自武汉的可疑发热病人，并按照国家有关防控方案，启动了检测结果复核程序，待国家专家组确认后，会随时发布我区有关新型冠状病毒感染的肺炎疫情信息。 临近春节，人员流动频繁，又值冬春季呼吸道传染病高发季节。自治区疾控专家提醒，广大群众要切实做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场所活动。咳嗽或者打喷嚏时，要用纸巾、毛巾等遮住口鼻，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到当地医疗机构发热门诊就诊。 来源：宁夏日报 责任编辑：范斯腾 
22日起广州地铁全线网所有安检点启动体温检测|2020年01月21日 18:40|原标题：明日起，广州地铁全线网所有安检点启动体温检测 来源：广东广播电视台公共频道《DV现场》栏目官方微博 根据省市应对防控新型冠状病毒感染肺炎疫情部署，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控，广州地铁线网所有车站及有轨电车沿线车站启动公共卫生疫情防控预案。广州地铁采取加强通风、消毒等多种有效措施。其中包括： 一是保持车站、车辆的通风良好。 二是加强消毒、清洁工作。 三是对全线网所有安检点（含广佛线）启动体温检测，配置体温仪，自1月22日运营开始，将对进站乘客进行体温测量，请广大乘客理解并积极配合。对体温检测异常的乘客，车站将发放就诊方便卡和健康提示，引导乘客及时到指定医疗机构排查治疗。 四是积极配合市卫健委做好相关防治工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
春节期间如何防范？新型冠状病毒的六个关键问题|2020年01月21日 18:30|原标题：请传阅！春节期间如何防范？关于新型冠状病毒的六个关键问题 武汉肺炎疫情牵动人心，全国上下瞩目，朋友圈正在刷屏。 从2019年12月30日，武汉市首次发布“不明原因肺炎”通报后，过去22天了。 疫情形势如何？什么是新型冠状病毒？有传染性吗？和SARS一样吗？怎么预防？政府如何应对的？这些问题萦绕在人们心头。唯有及时回应和开诚布公，才能最大程度地减少社会恐慌。我们根据权威信息进行了系统梳理，总结出大家关心的几个关键问题。 一：当前的疫情形势如何？ 世界卫生组织在1月12日，将其命名为新型冠状病毒，学名2019-nCoV。 2020年1月20日0-24时，国家卫生健康委收到国内3省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例（湖北省72例，上海市2例，北京市3例）；9省（区、市）报告新增疑似病例27例（广东省4例，四川省1例，云南省1例，上海市7例，浙江省10例，安徽省1例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。 截至1月20日24时， 国家卫生健康委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）； 14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。 收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 目前追踪到密切接触者1739人，已解除医学观察817人，尚有922人正在接受医学观察。 二：病毒的传染源是什么？是否存在人传人？ 一是，病毒的来源在武汉华南海鲜市场，但现在还不知道这个动物的源头是哪一个。 二是，出现了人传人的情况，还有医务人员感染的情况，这是非常重要的标志。 三是，病毒基因变异性很快，但不是非典。 为什么推断病毒的来源在华南海鲜市场？现在看来经历了三个阶段：最早的时候所有的病人都和华南海鲜市场有关，非常清晰，从动物跳到人类，有适应性变异，就有有限的人传人。 三：新型冠状病毒到底是什么病毒，危害有多大？ 新型冠状病毒是第7个感染人类的冠状病毒，过去我们知道6个，其中包括非典，它们都是从某个哺乳动物、野生动物传来的，中间有一个宿主，然后再感染人类。 过去是这么一个规律。目前，专家组在很短的时间内把全基因组测序测出来了，知道它的祖宗是谁，基因是哪来的，又分离了病毒，看到了病毒，大概是这么一个过程。根据它的特点，根据它的相似性推测会有野生动物在里面起了很关键的作用，做了溯源动物。 华南海鲜市场高浓度的病毒暴露，那么多人突然感染了，远远超过了一般人传染，短期内出现病毒。现在都算早期，就发现了人传人的现象。 对武汉市来讲，这个传播进入了一种社区传播的早期。别看100多例，相对于武汉市1000多万人这是一个很小的数字，但我们需要高度警惕。在武汉，现在还没有发现年轻人、儿童、学生感染，老年人有感染，这是一个重点。疫情现在处于早期，必须得加强防控措施，让每个老百姓都知道。 人传人这个问题已经发生了，现在武汉市以外都有病例，代表什么？武汉市里感染的居民、速度，可以影响武汉外，所以外面有病例，在深圳、泰国、日本都有，有时疫情的风险已经提醒了，人口的迁移可能会增加风险。 春节人口流动，希望人群现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来。现在采取措施，完全是可以逆转的。 四：这次武汉疫情与17年前的SARS疫情有什么区别？ 新型冠状病毒虽然是SARS近亲，但在传染性和致死率上，2019-nCoV都比SARS温和。 现在的情况不会重复17年前非典的情况。因为目前也就花了2周时间，就把病情定位在了新型冠状病毒。再加上我们有很好的监控手段以及隔离制度，不会像17年前非典造成的社会影响和经济损害那样大。 这个病毒基因变异性很快，当它由从动物到人类，一直有变异，因为它要适应。每一个病毒有很多基因差别，它在临床的情况、流行病学的情况非常不同。这个病很难跟非典来比较，病情比较轻，肺部的情况还不像非典。 过去很多传染病被我们打败了，现在增加了一个新的对手。从全国来看，现在都没有发现输入病例再传染，我们要控制不发生第二代病例传染，更不能出现第三代。 国家从非典以后已经出了一个非常好的防控体系，每个医院都有发烧门诊，也有检测手段，尤其这次新的传染病来了以后，专家组短时间把试剂研制出来。到医院检测以后，患者有没有到武汉出差、有没有相关病人的接触史，如果检测出来全部阴性就排除了。阳性也不要怕，尤其各个省都有定点医院。前段时间专家组已经制订了防控治疗的方案，市民有发烧情况要及时到医院去。 恐怖的流言造成的杀伤力要远远大于疾病本身，这是非典的教训。这个没有了，就便于我们控制病情。 五：怎么去预防？如果生病了，能不能治好？ 目前，防控最有效的办法还是早发现、早诊断，还有及时接受治疗、隔离。从公共卫生的角度来说，同样的，对于已经诊断或者将要确诊的病人进行有效地隔离，也是极为重要的。 专家提出了如下防控措施： 第一，老百姓一定要戴口罩，这是非常重要的。眼睛、鼻子、口，也一定要注意卫生。如果发烧、喉痛、咽痛，请你戴口罩。如果你刚刚从武汉回来，不舒服一定要告诉医生你是刚刚从武汉回来的，让医生有针对性地检查和治疗，对家人、对社会都是非常重要的。 第二，不吃野味。一定要尊重野生动物的生命和他们栖息的地方，因为他们和我们是同一个地球圈里的居民。当然，为了自身安全，也要坚决抵制这种文明陋习。 第三，春节以后很快就要开学了，学校要行动起来，学生不能感染。老年人的问题怎么办？慢性病人的问题怎么办？社区应该行动起来，应该给他们所有人一个宣传资料，都知道发热应该怎么办，外出应该怎么办，遇见这个情况怎么办。 第四，还有一些医务人员，做公共工作的，公交车的售票人员，还有银行柜台人员等面向老百姓的，一个人得病以后可能传染很多人，所以每个行业都得行动起来。千万别带病工作、带病旅游。 到现在为止，针对病情还没有特效药。17年前的非典到这个阶段为止也没有特效药。但现在确实有进展，专家在做一些实验观察，正在进行动物实验，同时也对一些候选的中药进行观察研究。很多对付病毒的方案已经存在。 六：对当前疫情防治、后期疫情发展有什么研判？ 防控要针对武汉。首先武汉减少输出是非常重要的一方面，除非极为重要的事情，一般不要去武汉。另一个就是防止外面的感染。武汉应该有一个比较严格的口岸检查，应该设立火车站、机场筛查检测这样一个措施。 监测防控的标准，首先还是体温，要是有些发烧、发热症状，特别是有体温不正常的，建议这些人应该被强制性地控制在本市，这是一个很重要的点。 现在病情发展正处于一个节骨眼上，因为春运的40天里，估计得病的人数还会有增加，不希望病情会呈链式的发展。重点就是要防止它的传播，要害之处就是在传播过程中出现一些超级传播者，这些超级传播者，它们的生物规律很难讲清楚。所以假如说能够及时预防、隔离、观察，不让它传播的话，那超级传播者产生的几率就降低许多。 春节期间如何严防感染？ （1）春运途中： 北京大学基础医学院免疫学系教授、病原与免疫综合实验室主任王月丹表示，具体有以下几点防护措施： ①勤洗手 ②制订行程避免颠簸 制订行程时，尽可能避免多次转车，保证足够的休息时间，否则疲劳导致机体免疫力下降，无法抵抗病毒侵袭。 ③旅途中注意添衣保暖 提前查阅当地、目的地的气温，以便准备合适的衣物。而且室内外、车厢内外的温差较大，更要及时调整衣物，以免感冒。 ④佩戴N95口罩/医用外科口罩 戴口罩是阻断呼吸道分泌物传播的有效手段。如果发现周围有呼吸道传染病症状的患者，比如咳嗽、打喷嚏，最好戴上口罩。注意！只有N95口罩或者医用外科口罩才能很好地预防呼吸道疾病。 口罩佩戴时，要将折面完全展开，将嘴、鼻、下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合。 戴口罩前应洗手，或者在戴口罩过程中避免手接触到口罩内侧面，减少口罩被污染的可能。 分清楚口罩的内外、上下，浅色面为内，应该贴着嘴鼻，深色面朝外；金属条（鼻夹）一端是口罩的上方。 要定期更换、不可戴反，更不能两面轮流戴。 ⑤用香皂勤洗手 尽量用香皂勤洗手，如果条件不允许，可准备消毒湿巾或免洗洗手液。 （2）春节期间：食物做熟，少去拥挤的地方 春节期间大家免不了走亲串友，此时应尽量做到： ①最好少去人群拥挤的地方，或记得戴上口罩。 ②外出归家后，尽快清洗双手，避免将病原体带给家人。 ③不要吃未经检疫的野生动物、生鲜等食品，比如路边摊售卖的肉食。 很多野生动物都可能携带病原体，成为某些传染病的传播媒介，果子狸、蝙蝠是冠状病毒的常见宿主，不要为了“尝鲜”而冒险。饲养、宰杀、贩卖野生动物的过程中，人极有可能会接触到带有病原体的动物分泌物，手接触分泌物后，再去接触食物、摸口鼻或者揉眼睛，病原体便可进入人体，使人感染。 ④在外旅行者也不要触碰野生动物，尤其是蝙蝠、土拨鼠等啮齿类动物，以免感染人畜共患病。  责任编辑：刘德宾 SN222 
合肥发现1例疑似病例 曾在武汉工作已隔离治疗|2020年01月21日 18:28|原标题：合肥市发现一例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例 安徽日报1月21日消息，1月21日凌晨，合肥市发现1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。该患者曾在武汉从事牛肉冷冻产品运营管理工作，17日从武汉驾车返回安徽。目前已在定点医院接受隔离治疗，病情平稳，密切接触者已实行医学观察。患者实验室检验结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。 来源：安徽日报 责任编辑：张义凌 
台湾确诊首例新型冠状病毒肺炎患者|2020年01月21日 18:18|原标题：台湾确诊首例新型冠状病毒肺炎患者 台湾“流行疫情指挥中心”今天证实，一名50岁左右的台湾女性确诊感染2019新型冠状病毒。这是此次新型冠状病毒肺炎疫情扩散以来，第一起移入台湾的病例。据了解，这名患者是在武汉工作，在返台时主动告知机场检疫人员，目前正在隔离治疗中。（总台央视记者赵超逸） 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月21日 18:08|原标题：天津确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例 据津云消息，记者于1月21日18时从天津市卫生健康委获悉，我市确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 患者为60岁女性，近日曾赴武汉旅游，返津后因发热、干咳等症状，于1月19日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经天津市疾控部门检测，中国疾控中心复核，并经国家卫生健康委诊断组确认，为本市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。另一位患者为58岁男性，近日曾到武汉出差，返津后因发热、咳嗽等症状，于1月14日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经疾控部门检测确认为本市第2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 目前，两位患者正在天津市新型冠状病毒感染的肺炎定点医院接受进一步治疗，两名患者生命体征平稳，其在津密切接触者正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
20日武汉新增新型肺炎病例60例 死亡2例|2020年01月21日 18:05|原标题：武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报 武汉市卫生健康委员会发布关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报，截至1月20日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。通报全文如下： 武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报 2020年1月20日0时―1月20日24时，新增病例60例，死亡2例，无出院病例。 武汉市持续加大样本采集和检测力度，对采集到的医院隔离患者标本，立即送省疾控中心进行新型冠状病毒病原学检测。专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例60例。 60例患者中，男性33例、女性27例；年龄最小的15岁，年龄最大的88岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。患者中，重症17例、危重症3例。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。 死者李某某，男，66岁，2020年1月16日因“间断咳嗽，头痛，乏力伴发热6天”入院治疗；1月17日出现呼吸困难，1月20日10：35出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有慢阻肺、高血压病、2型糖尿病、慢性肾功能不全等基础疾病。 死者殷某某，女，48岁，2019年12月10日发病，12月27日出现呼吸困难，12月31日转入武汉市金银潭医院救治，入院时严重呼吸窘迫，2020年1月20日14：31出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有糖尿病、脑梗死、胆结石等基础疾病。 截至1月20日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。目前仍在院治疗227例，其中重症51例、危重症12例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者988 人，已解除医学观察739人，尚在接受医学观察249人。 我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。 2020年1月21日 （总台央视记者 王涵 李炜） 责任编辑：刘德宾 SN222 
记者四问新型冠状病毒肺炎疫情 外交部一一回应|2020年01月21日 17:58|原标题：记者四问新型冠状病毒肺炎疫情现状 中国外交部一一回应 央视网消息：2020年1月21日外交部发言人耿爽主持例行记者会。 问：据报道，世界卫生组织（WHO）宣布将就新型冠状病毒肺炎疫情召开会议，中方是否会派代表参加？将派谁出席？ 答：新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国政府高度重视，对疫情防控工作进行了全面部署。 同时，本着公开、透明以及对全球卫生安全高度负责的态度，中方有关部门及时向世卫组织、有关国家以及港澳台地区通报了疫情信息，第一时间分享了新型冠状病毒基因序列的信息。 据我了解，北京时间1月22号晚上，中方将应世卫组织邀请，与其他受疫情影响的国家一道，参加《国际卫生条例》突发事件委员会会议。与会各国、世卫组织以及有关专家将在会上分享疫情信息，并对疫情进行科学研判。 中方愿继续深化国际合作，与国际社会携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 问：鉴于现在已确认新型冠状病毒可以通过人际传播，中方是否会对离开武汉的人员加强防控？ 答：昨天我已经介绍过了，武汉地方政府已经采取了出境离汉人员的管控措施。我今天看到的最新消息是，武汉地方政府已经对出入武汉的人员加强了管控。具体情况建议你向有关部门和地方政府了解询问。 这里我想再次强调，中方有关部门本着高度负责的态度，及时向世卫组织、有关国家和港澳台地区通报疫情信息。在接到有关国家相关病例的通报后，中方高度重视，通过双、多边渠道与各方保持密切沟通，加强合作，全力应对。我们愿与各方一道携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 问：鉴于过去24个小时公布的疫情最新信息，中方是否会在机场及其他出境场所采取更多检查措施，以减少疫情扩散风险？你说中方对出入武汉的人员加强管控，中方对准备去武汉过春节的人有什么建议？ 答：这些问题你更应该向中方主管部门和有关地方政府询问。 我这里能告诉你的是，为了应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中方制定了严密的防控方案，作了全面部署，我们将坚决遏制疫情蔓延的势头。 刚才我说过，中方有关部门本着高度负责的态度，与世卫组织、有关国家和港澳台地区保持着密切沟通，向他们通报疫情信息。我们愿与各方一道携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 问：你是说所有在武汉的人都被禁止离开武汉吗？ 答：我刚才说的是，目前，武汉地方政府已经对出入武汉的人员加强了管控。我理解，是在他们离开和进入武汉的时候进行一些检查，不是全面禁止出入。 具体情况，还是建议你向地方政府去询问。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海加强新型冠状病毒感染肺炎疫情监测防控|2020年01月21日 17:56|原标题：上海加强新型冠状病毒感染肺炎疫情监测防控 进一步追踪排摸 新华社上海1月21日电（记者桑彤）记者21日下午从上海市政府新闻发布会上获悉，截至目前，上海累计报告2例新型冠状病毒感染确诊病例、4例疑似病例，并在进一步追踪排摸。 上海市政府新闻办公室新闻发布处处长尹欣介绍，武汉不明原因肺炎疫情发布后，上海市卫健委迅速成立新型冠状病毒感染的肺炎防控工作领导小组，组织落实专业流行病调查梯队、医疗救治团队，加强药械和检测试剂储备等应急保障，制定《上海市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情综合防控工作方案》。同时，加强发热门诊、预检分诊等重点场所管理，加强集贸市场等重点场所和人群聚集场所的环境整治。 下一步，上海将按照国家要求进一步加强卫生健康、公安、农业农村、交通运输、市场监管、民航、铁路等部门、区域的信息共享和联防联控。做好疫情监测和防控，完善处置流程，严格执行病例监测、流行病学调查、密切接触者管理、样本采集和实验室检测等。做好救治工作，加强医疗机构预检分诊，防范院内感染和医护人员感染。做好防控知识普及和人员培训，根据疫情变化及时发布信息，回应社会关切。 责任编辑：刘德宾 SN222 
1月21日外交部发言人耿爽主持例行记者会(全文)|2020年01月21日 17:52|原标题：2020年1月21日外交部发言人耿爽主持例行记者会 问：据报道，世界卫生组织（WHO）宣布将就新型冠状病毒肺炎疫情召开会议，中方是否会派代表参加？将派谁出席？ 答：新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国政府高度重视，对疫情防控工作进行了全面部署。 同时，本着公开、透明以及对全球卫生安全高度负责的态度，中方有关部门及时向世卫组织、有关国家以及港澳台地区通报了疫情信息，第一时间分享了新型冠状病毒基因序列的信息。 据我了解，北京时间1月22号晚上，中方将应世卫组织邀请，与其他受疫情影响的国家一道，参加《国际卫生条例》突发事件委员会会议。与会各国、世卫组织以及有关专家将在会上分享疫情信息，并对疫情进行科学研判。 中方愿继续深化国际合作，与国际社会携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 问：鉴于现在已确认新型冠状病毒可以通过人际传播，中方是否会对离开武汉的人员加强防控？ 答：昨天我已经介绍过了，武汉地方政府已经采取了出境离汉人员的管控措施。我今天看到的最新消息是，武汉地方政府已经对出入武汉的人员加强了管控。具体情况建议你向有关部门和地方政府了解询问。 这里我想再次强调，中方有关部门本着高度负责的态度，及时向世卫组织、有关国家和港澳台地区通报疫情信息。在接到有关国家相关病例的通报后，中方高度重视，通过双、多边渠道与各方保持密切沟通，加强合作，全力应对。我们愿与各方一道携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 问：昨天，国际货币基金组织发布了《全球经济展望》报告。报告指出，由于地缘政治紧张、社会动荡、经贸摩擦等因素，世界经济下行风险依然突出。报告将今明两年全球经济增长预期分别下调至3.3%和3.4%，但将中国今年经济增长预期上调至6%。中方对此有何评论？ 答：我们看到了有关报告。当前，国际形势错综复杂，不稳定不确定因素明显增多。自2019年以来，IMF多次下调全球经济增长预期，新年伊始又再次下调全球经济增长预期，这表明世界经济下行压力依然没有得到缓解。 在此背景下，中国经济运行继续保持总体平稳、稳中有进的良好发展势头。根据最新数据，2019年中国GDP同比增长6.1%，在世界主要经济体中名列前茅，人均GDP突破1万美元大关。中国GDP占世界的比重预计将超过16%，中国经济增长对世界经济增长的贡献率预计将达到30%左右。此次IMF上调中国经济增长预期，再次表明国际社会对中国经济表现的认可和对中国经济前景的信心。 我要强调，尽管国内外风险挑战增多，但中国经济发展长期向好的基本面没有变，中国经济的内生动力、强大韧性和巨大潜力也没有变。今年，我们将继续坚持以供给侧结构性改革为主线，积极推动各项政策措施落地见效，确保中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 最后我还要指出，作为世界经济发展动力最足的火车头，中国不仅会把自己的事办好，而且会继续对世界经济增长作出积极贡献。在当前单边主义、保护主义抬头的形势下，中方将继续深化改革、扩大开放，坚持多边主义和自由贸易，同各方一道构建开放型世界经济，完善全球经济治理体系，推动世界经济实现强劲、平衡、可持续和包容发展。 问：鉴于过去24个小时公布的疫情最新信息，中方是否会在机场及其他出境场所采取更多检查措施，以减少疫情扩散风险？你说中方对出入武汉的人员加强管控，中方对准备去武汉过春节的人有什么建议？ 答：这些问题你更应该向中方主管部门和有关地方政府询问。 我这里能告诉你的是，为了应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中方制定了严密的防控方案，作了全面部署，我们将坚决遏制疫情蔓延的势头。 刚才我说过，中方有关部门本着高度负责的态度，与世卫组织、有关国家和港澳台地区保持着密切沟通，向他们通报疫情信息。我们愿与各方一道携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 问：你是说所有在武汉的人都被禁止离开武汉吗？ 答：我刚才说的是，目前，武汉地方政府已经对出入武汉的人员加强了管控。我理解，是在他们离开和进入武汉的时候进行一些检查，不是全面禁止出入。 具体情况，还是建议你向地方政府去询问。 中国农历新年即将到来。春节期间，国内很多同胞都会选择出国旅游。一段时间以来，海外涉及中国游客的安全事件多发，在此我们提醒即将出国旅游的同胞们，认真了解出入境规定，妥善安排旅游行程，慎重选择旅游项目，切实提高风险防范意识。 我们特别倡导大家文明出游，在国外期间遵守当地法律法规，尊重当地文化传统、风俗习惯和宗教信仰，爱护环境、理性维权，展现中国游客的良好形象。 中国游客在国外如遇到紧急情况，请立即在当地报警，也可拨打外交部12308热线或通过“外交部12308”APP一键呼叫，寻求领事保护与协助。 外交部和中国驻外使领馆将继续竭诚为中国公民海外出行创造条件与便利，提供支持与帮助。“无论走到哪里，祖国在你身后。” 责任编辑：刘德宾 SN222 
深圳卫健委公布49家发热门诊 独立设区24小时值班|2020年01月21日 17:49|原标题：深圳卫健委公布49家发热门诊，独立设区24小时值班 新京报讯（记者 周世玲）深圳确诊1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例和8例观察病例后，当地开展肺炎防控工作。今日（1月21日），深圳卫健委公布了49家发热门诊名单，发热门诊独立设区，医务人员24小时值班，如怀疑是新型冠状病毒感染肺炎，医院会把患者转诊至定点医院进行隔离治疗。深圳卫健委建议，去过武汉无症状的市民不要恐慌，先在家观察2周，无症状即可排除感染可能。 今日（1月21日），深圳市卫健委称，如市民体温超过37.3℃，并有咳嗽、鼻塞、头痛、咽喉痛、打喷嚏、乏力和全身肌肉酸痛等感冒症状，应佩戴口罩去就近的发热门诊就诊。 深圳市卫健委方面介绍，深圳的发热门诊和普通门诊不同，发热门诊设有专门预检分诊点，医务人员实行24小时值班制。此外，发热门诊在设置上要求独立设区，即发热门诊远离其他门诊、急诊，且挂号、就诊、取药等流程都在发热门诊区完成，而且发热门诊还设有隔离观察室。这意味着，其他患者前往医院就诊时，不会被发热门诊病人传染。 如怀疑是新型冠状病毒感染肺炎，医院会把患者转诊至定点医院隔离治疗，并进行病原学检测。 深圳市第三人民医院发热门诊主任刘粤表示，新型冠状病毒核酸检测结果必须为阳性方为确诊病例。只有符合高度疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例标准，如：有明确流行病学史，同时有发热、胸部影像学改变、检验检查指标支持的，医院才会给病人进一步做新型冠状病毒的筛查。 刘粤同时建议，一些到过武汉但没有症状的市民也不要恐慌，居家观察即可，没必要到发热门诊就诊。如果市民之前去过武汉，可在家观察2周。如果没有出现症状的，一般认为感染的可能性基本排除。 责任编辑：杨杰 
钟南山：一个病人影响14个医护人员出现在神经科|2020年01月21日 17:49|[钟南山：一个病人影响14个医护人员的案例出现在不收传染病人的神经科]1月21日16时，广东省政府新闻办举办新闻发布会，介绍全省新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况并回答记者提问。 记者：春运开始了，如何防治疫情扩散？ 广东省疾控中心副主任 何剑峰：春节后，输入性病例应该会增加。随着疫情的发展，以家庭为聚集的小范围传播可能会越来越多，但社区大规模爆发的风险不大。 从武汉来，或者要去武汉，建议戴口罩。不戴口罩就要做好自我检测，有不舒服就要到医院去看医生； 目前也是广东流感季，尤其是过年后，3-7月是广东流感高峰，冬春季流感也是以发热为主要特征，不要混淆了，所以及时就医，加强通风，经常洗手。 不要觉得春节看病不吉利就不去。 记者：目前武汉对新型冠状病毒感染的肺炎患者是不是还是逐级上报？从就诊到确诊要多久？ 钟南山院士：国家卫健委对武汉的要求和其他地方是一样的。这是一个新的疾病，他的试剂盒需要进一步确认。 如果一个病人在武汉有发烧，两次检查都是阳性，那就是确认了。能够在最短的时间内及时上报病情，据我所知他们抓得很紧。 目前局部的爆发主要在武汉。武汉目前特别重视对从武汉出去的要进行严格检测。一旦发现有发烧等症状，是禁止出武汉的。这样做将有效地控制病情。做得好的话是可以的。 记者：如果出现超级传播者，疫情大规模爆发，我们能不能应对这样的情况？ 钟南山院士：超级传播者，首先不要让他产生。如果听任传播继续发展，病毒不断变异，确实可能产生。广东目前是疫情第二多的省份，如果及时切断，就能减少超级传播者的出现。 如果真的出现了第三波，也就是超级传播者，就要有更加严格的隔离和医疗救治。 其次是如何发现，以前SARS时期是传给很多人了之后，才知道是超级传播者，现在是不断监测病毒负荷，如果病毒负荷很高，那么这个病人有可能传染性很高，这个技术我们已经做到了。我们要做到尽量不要产生。 钟南山：这一次我到武汉，三四天内形式变化很快。要预防医院成为重要的人传人的地方。 在武汉就出现了一个病人影响了14个医护人员的案例，这个并没有出现在传染病医院，而是出现在不是收传染病人的地方――神经科。所以我们要关注所有的医护人员（的防疫问题）。 这一次我去了金银潭医院，他们一直没有休息，没有放假。以前总是说，一有事件的时候白衣天使就来了，其实白衣天使从来没有走开过。这一次春节很多人不能放假，各大医院的医护人员都要注意，避免让其他疾病的病人被传染。（羊城派） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新京报：合力防疫 用“安心年”换一个“喜庆年”|2020年01月21日 17:46|原标题：合力防疫，用“安心年”换一个“喜庆年” 仿佛一夜之间，舆论对于肺炎疫情的关切度直线上升。新型冠状病毒感染引发的肺炎疫情，因其最初发现于武汉，国内各界都将目光聚焦到了武汉。 由于临近春节，素有“九省通衢”之称的武汉，又是重要的交通枢纽，如何应对疫情成为公众最关心的问题。现在看，武汉官方已启动战时值班备勤机制。但此前向市民派发惠民旅游券的动作也表明，疫情防控还需“协同思维”，合力共推。 就在1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士还围绕疫情情况、防控措施，发表了许多意见。钟南山表示，新型冠状病毒的感染正在爬坡，确定存在人传人，但相比SARS的传染性没那么强，不会重复17年前的SARS疫情。 专家组成员李兰娟院士在发言时，则强调了联防联控机制的重要性。她谈道：政府要在这方面负起责任，各个部门共同来负责。这个机制是我们中国的优势，也是国家制度能够控制传染病非常有效的一套体制。 经历了2003年防控SARS的考验，这次应对疫情显然更为有序高效，有理由相信在政府有力的防控措施下疫病可防可控。高级别的专家组及时介入，武汉有关方面迅速关闭华南海鲜批发市场这一传染源，对控制疫情蔓延也发挥了作用。随着已启动“临战状态”，接下来，希望当地也开启各部门协调配合的节奏，将联防联控机制落实到位。 防控疫病是人命关天的大事，减少公众聚集是防控疫病的基本常识。所以，春节惠民活动再应景，也该主动让道，而武汉市文旅局最终“延期”的做法，也承接了这样的诉求。 浙江新型冠状病毒感染肺炎确诊病例5例|2020年01月21日 17:40|原标题：浙江新型冠状病毒感染肺炎确诊病例5例 1月21日，国家卫生健康委确认浙江省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 经省、市两级疾控中心实验室检测确认，截止1月21日12时，除首例确诊病例外，经省诊断专家组确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例4例，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，其中：杭州1例、温州2例、舟山1例、台州1例。所有病例均有武汉居住史、旅行史和密切接触史。 目前5名患者病情稳定，对88名密切接触者实施医学观察，目前未发现发热等呼吸道相关症状。 责任编辑：杨杰 
武汉市新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例增至6例|2020年01月21日 17:37|原标题：视频丨武汉市新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例增至6例 武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时表示，截至2020年1月20日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。目前仍在院治疗227例，其中重症51例、危重症12例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。（总台央视记者 王涵） 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江确诊5例新型冠状病毒感染肺炎病例|2020年01月21日 17:34|原标题：浙江累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例 1月21日，国家卫生健康委确认浙江省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为男性，46岁，长期居住武汉市。1月3日自武汉自驾前往温州，1月4日出现发热症状遂就诊，于1月17日在温州定点医院进行隔离治疗。 经省疾控中心检测，患者标本呈新型冠状病毒核酸阳性。1月20日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月21日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家评估确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定，其密切接触者均在医学观察中。 按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第二版）规定，经省、市两级疾控中心实验室检测确认，截止1月21日12时，除首例确诊病例外，经省诊断专家组确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例4例，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，其中：杭州1例、温州2例、舟山1例、台州1例。所有病例均有武汉居住史、旅行史和密切接触史。目前5名患者病情稳定，对88名密切接触者实施医学观察，目前未发现发热等呼吸道相关症状。 自国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情以来，我省高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，按照省委、省政府要求，各相关部门通力合作，各项工作依法科学、有序有效开展。全省各级医疗机构全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作；全省深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，全面落实各项防控措施。 来源：浙江卫健委 责任编辑：范斯腾 
浙江确诊5例新型冠状病毒感染肺炎病例|2020年01月21日 17:29|原标题：浙江确诊5例新型冠状病毒感染肺炎病例 新京报快讯据浙江卫健委消息，1月21日，国家卫生健康委确认浙江省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为男性，46岁，长期居住武汉市。1月3日自武汉自驾前往温州，1月4日出现发热症状遂就诊，于1月17日在温州定点医院进行隔离治疗。经省疾控中心检测，患者标本呈新型冠状病毒核酸阳性。1月20日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月21日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家评估确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定，其密切接触者均在医学观察中。 按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第二版）规定，经省、市两级疾控中心实验室检测确认，截止1月21日12时，除首例确诊病例外，经省诊断专家组确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例4例，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，其中：杭州1例、温州2例、舟山1例、台州1例。所有病例均有武汉居住史、旅行史和密切接触史。目前5名患者病情稳定，对88名密切接触者实施医学观察，目前未发现发热等呼吸道相关症状。 自国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情以来，我省高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，按照省委、省政府要求，各相关部门通力合作，各项工作依法科学、有序有效开展。全省各级医疗机构全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作；全省深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，全面落实各项防控措施。 来源：浙江卫健委 责任编辑：杨杰 
钟南山:新型肺炎关键避免二代传播 广东做法正确|2020年01月21日 17:29|原标题：钟南山：新型肺炎关键是避免二代传播，国家和广东的做法正确有效 1月21日下午4时，广东省人民政府新闻办举行新闻发布会，介绍广东新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况并答记者问。截至目前，广东省已确认14例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 AD200x300_2 现场有记者提问：现阶段已证实人传人 ，采取哪些措施减少传染？ 中国工程院院士钟南山表示，人传人的现象既然在武汉、广东都得到了证实，尤其是武汉还出现在了医患之间的传播（人传人现象），那么当下的关键就是避免出现人传人之后的二代传播。这个病毒有自己的特点，有一定的适应性，结合非典防控的经验，就是要避免出现超级传播者。从这个角度来看，国家、广东的系列做法都是非常正确、有效的。 他同时表示，冠状病毒的特点都是通过呼吸道传染，飞沫传播，传播距离不是特别远，所以对病人进行好的隔离是特别好的举措。 责任编辑：杨杰 
4省份报告肺炎确诊病例291例 14省份疑似病例54例|2020年01月21日 17:15|原标题：中国发布丨卫健委：4省份报告肺炎确诊病例291例 14省份报告疑似病例54例 中国网1月21日讯 据国家卫生健康委消息，截至1月20日24时，国家卫生健康委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例，14省（区、市）累计报告疑似病例54例。 2020年1月20日0-24时，国家卫生健康委收到国内3省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例（湖北省72例，上海市2例，北京市3例）；9省（区、市）报告新增疑似病例27例（广东省4例，四川省1例，云南省1例，上海市7例，浙江省10例，安徽省1例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。 截至1月20日24时，国家卫生健康委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。 收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 目前追踪到密切接触者1739人，已解除医学观察817人，尚有922人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
钟南山：新型病毒尚无针对性药物 隔离是最好方法|2020年01月21日 17:13|原标题：钟南山：新型冠状病毒尚无有效针对性药物，隔离病人是最有效方法 来源：21世纪经济报道 “如果能控制住，不任疫情发展，我们就不会出现SARS的情况。” 1月21日下午16时，广东省政府召开新闻发布会，通报新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况。 国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、著名呼吸病学专家钟南山在现场表示，从病毒的传播规律来看，呼吸道感染是重要渠道，比如飞沫传染，因此把病人很好隔离，不要让他们与健康人接触，是疫情防控最有效的方法。 钟南山进一步表示，目前肯定新型冠状病毒人传人，但因为广东省果断采取了有效措施，“我下飞机到现在还没听到珠海、深圳的病例被感染后再感染人的情况”，如果出现第二代人传人现象，那疫情会很快扩散。17年前的SARS，就是因为没有很好地控制传播。病毒在人群中逐渐适应，当年有动物传人、人传动物的相互作用，病毒出现变异。 “现在比较担心就是出现超级传播者，那是个大问题。”钟南山说，因此当前对密切接触者保持紧密追踪、做好隔离非常重要。如果控制住，不任疫情发展，我们就不会出现SARS的情况，“要战略前移，新型病毒目前没有有效的针对性药物。” 责任编辑：范斯腾 
河南全面禁止市场销售活禽 防范疫情扩散|2020年01月21日 17:03|原标题：河南省市监局：即日起河南全面禁止市场销售活禽 大河报・大河客户端记者 杨书贞 实习生 张高沿 1月21日，记者从省市场监管局获悉，即日起河南全面禁止市场销售活禽，以有效防范新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散。 记者从郑州市市场监管局获悉，当天，郑州市市场监督管理局以红头文件形式转发《河南省市场监督管理局立关于立即禁止市场销售活禽的紧急通知》（下称通知）要求，各县（市、区）市场监督管理局、食品药品监督管理局全面对农贸市场等排查整治，对本通知印发后，仍在市场销售活禽及现场宰杀销售禽肉等禽类产品的经营者，责令停止经营。拒不停止经营的，一律依法立案查处，构成犯罪的，依法移送公安机关，市局将由局领导带队随机抽查活禽市场关停情况。 通知要求相关部门从1月22日开始，每天（含节假日）上午9时前上报辖区前一天市场销售活禽及现场宰杀销售禽肉等禽类产品整治情况。 通知强调，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，事关人民群众身体健康和生命安全，此次关闭活禽市场是特殊时期的特殊手段。 来源：大河报 责任编辑：杨杰 
钟南山：暂无特效药 担心出现毒王级超级传播者|2020年01月21日 16:55|原标题：钟南山：暂无特效药，担心出现“毒王”级超级传播者 据羊城派客户端消息，武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情牵动人心。截至1月20日，广东已报告14例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前广东疫情究竟如何？全省下一步将如何防控？ 1月21日16时，广东省政府新闻办举办新闻发布会，介绍全省新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况并回答记者提问。 记者提问钟南山：目前病毒已经人传人，将采取哪些措施减少传染？ 钟南山：人传人在武汉和广东都得到了证实，武汉是在医务人员和病人之间有互相传染。 首先应是对病人的隔离。从冠状病毒传播的规律来看，一般是呼吸道，距离不是很远，带有飞沫的，病毒一般藏在飞沫里的，让病人很好地隔离，不要让他接触健康人，就是很有效的。 第二，广东采取了有效措施，珠海和深圳的病例被传染后，我没有听说他们又传染别人。如果有“下一代”人传人，就会很快播散。 第三，现在比较大的担心是出现超级传播者。 第四，目前还没有特效药。 编辑刘佳妮 来源：羊城派客户端 责任编辑：杨杰 
香港特区政府“极之高度戒备” 应对新型肺炎疫情|2020年01月21日 16:48|原标题：香港特区政府“极之高度戒备” 应对新型冠状病毒感染肺炎疫情 中新社香港1月21日电 （记者 李焯龙）香港特区署理行政长官张建宗21日表示，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，特区政府已进入“极之高度戒备状态”，不排除扩大旅客健康申报表制度。 当天上午，张建宗出席行政会议前会见传媒时表示，继武汉新增多例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例后，北京、上海、深圳与部分亚洲国家如泰国、日本等，也相继出现确诊病例。因此，香港绝不能忽视疫情输入的可能性。 张建宗强调，特区政府已严阵以待，进入“极之高度戒备状态”，采取最高级别的准备。 张建宗介绍，特区政府采取3项重要措施，包括加强对怀疑个案的监测，卫生署将进一步扩大监测范围，涵盖所有曾到访湖北省的人士，并会继续监测所有曾到访内地医院的人士。 此外，自当日起，进一步要求所有由武汉乘坐飞机来港的旅客填写及提交健康申报表；如发现怀疑个案，该名旅客将被强制转介至公立医院进行隔离治疗及跟进。 “公立医院的应变措施，我们可以说是全部准备就绪。”张建宗表示，公立医院目前已有500张隔离病床，使用率大约一半，即约200张隔离病床能随时接收病人，有需要时也可分阶段启用其余隔离病床。与此同时，公立医院已储备保护装备，足够使用逾3个月，包括约3800万个医用外科口罩、约140万个N95级别口罩。至于加强化验服务，香港医院管理局（医管局）会在公立医院发展快速测试，进一步加快样本化验工作。 张建宗提到，若香港发现确诊个案，医管局和卫生署将实施紧急应变计划，在48小时之内于7个医院联网各划出一家指定诊所，分流怀疑感染的病人。 张建宗重申，特区政府会密切监察情况。如有需要，将一步步加强旅客健康申报表制度，不排除日后要求高速铁路旅客填写健康申报表。 “大家不能掉以轻心。”张建宗呼吁，不论在本地或外游，香港市民都要保持个人、食物和环境卫生，做好预防准备。目前，香港市面的口罩供应维持正常。（完） 责任编辑：张义凌 
全国累计报告新型冠状病毒感染肺炎确诊病例291例|2020年01月21日 16:48|原标题：2020年1月21日新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 截至2020年1月20日0-24时，国家卫生健康委收到国内3省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例（湖北省72例，上海市2例，北京市3例）；9省（区、市）报告新增疑似病例27例（广东省4例，四川省1例，云南省1例，上海市7例，浙江省10例，安徽省1例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。 截至1月20日24时，国家卫生健康委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。 收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 目前追踪到密切接触者1739人，已解除医学观察817人，尚有922人正在接受医学观察。 国家卫生健康委 2020年1月21日 责任编辑：刘德宾 SN222 
新型冠状病毒阴影之下 “最强春节档”前景不明|2020年01月21日 16:07|原标题：新型冠状病毒阴影之下 “最强春节档”前景不明 记者：刘睿欣戴天文 “疫情对于票房的影响是肯定的，但业界还处在观望状态。” 大年初一将近，2020年的电影市场之战似乎一触即发。今年的春节档电影“种子选手”云集，囊括了灾难救援、传记、反恐、神话、喜剧、冒险等题材。一位传媒行业券商分析师在接受《证券日报》记者采访时曾表示，“2020年春节档，无论从质量还是营销方面都可圈可点，业内给予超高预期，有望刷新纪录。” 大众的期待也在1月17日上午10时转化为市场反馈。春节档预售统一开启时，各影片的预售票房便持续走高，形成“一超多强”的格局。其中《唐人街探案3》预售票房超过2亿元，是业内预期的票房冠军种子选手，拓普数据给出的预测票房达45亿。电影背后的万达影视，联合出品方、发行方淘票票影视同样也被寄予厚望。受到《唐探3》的强势影响，《迓琛贰抖峁凇贰缎艹雒弧た褚按舐健范嗖看航诘涤捌于1月21日宣布“抢跑”至除夕（1月24日）上映，徐峥在微博中表示，此举“的确是为了提升假期的票房”，“希望这是个好年的开端”。 但谁也没有想到，打败他们的不是对手，也不是提档，或许是来势汹汹的病毒。 受到疫情影响，1月20日，《唐人街探案3》出品方万达电影放量跌停，截至收盘，该股报19.73元/股，全天成交额14.3亿元，换手率4.01%。参与《迓琛繁５追⑿械暮岬暧笆拥幅超10%，报18.16元/股。中国电影跌超7%，唐德影视跌超5%，光线传媒、当代明诚、华录百纳等A股市场影视板块的个股纷纷走低。1月21日开盘，横店影视持续走低，截至10点30分报价17.23每股。万达影视虽有小幅上扬，但截至10点30分涨幅仅有0.5%。而在此之前，万达电影曾在两个月时间内从每股13.85元涨至22.7元，涨幅接近65%。 除了资方市场，电影的预售票房走势也受到较大影响。根据灯塔专业版数据，《唐人街探案》1月20日后首映日预售票房爬升速度大幅减缓。《迓琛芬渤氏窒嗨铺势，21日新增预售票房仅64.66万。两部电影也在上映前出现退票现象，大年初一（1月25日）当天，《唐人街探案》用户退票率达到1%，《迓琛反锏1.1%。网络上也有不少观众抱怨“特惠票不能退”，只能到影院现场排队退票。微博网友LocalForeigner感慨：“崩溃了，这种情况跑去电影院跟无数陌生人共同呼吸俩小时不是自杀吗？春节档预售票能退票吗？”几家大型宣传公司的人也对界面文娱表示，疫情完全属于不可控的“天灾”。病毒的确会对票房产生影响，但他们目前还处于观望状态。 作为相对密封空间，电影院本身就具备传染的多方面条件。公共场所、人多集中、空气不流通等特点不利于呼吸道传染病的控制和防范。我国在流感疫情的历史上，就曾出现让人流密集的电影院和剧场强制歇业、个别学校停课的情况。而根据1月20日晚间国家卫建委高级别专家组组长钟南山院士对“新型冠状病毒感染肺炎疫情”的回应，目前病毒感染正在爬坡阶段，且有人传人的感染途径。对于春节档的合家欢电影来说，带小孩的家庭或许会受到较大影响。 全国最大院线万达的某影院经理也告诉界面文娱记者，目前影院方正就疫情对院线的影响进行研究，预计在今天之内拿出解决方案。但他也指出，影院方所能提供的十分有限。界面文娱认为，影院并非公共机构，不具备其他人流密集场所的防治条件。此外，新型冠状病毒的传播途径、典型发病症状以及持续人传人的风险还不明晰，影院很难得出具体有效的解决结论。且影院利润低，不可能大规模地提供口罩、温度计、消毒水等物品供防护。 目前看来，在春节档影片“哑火”的情势下，几家主流视频网站和短视频APP或许会意外成为这个春节的赢家。根据2019年的数据，国内视频网站的会员总数（未去重）已经超过2亿，且用户付费比例很高，足以接纳和消化春节档电影的观众。尽管几家视频网站此前并未铺开头部剧集，但腾讯视频的《将夜2》、《三生三世枕上书》，爱奇艺的《爱情公寓5》、《唐人街探案》以及优酷的《乡村爱情12》等具备留存受众和合家欢性质的剧集或许会有较好表现。 今年，短视频平台也纷纷加入了红包大战，或许会进一步刺激用户的增长。微信在微信红包中增加了“用微视发视频红包”的入口。抖音用户完成集卡、红包雨、玩游戏等活动，也可以参与20亿红包的抽奖活动。作为央视2020年春晚独家互动合作伙伴，快手也将在春晚当天发放10亿元的红包。春节的集中性流量，或许会借“红包”辐射至相关的短视频产品。 责任编辑：范斯腾 
外交部：中方公开透明通报新型冠状病毒疫情信息|2020年01月21日 15:54|原标题：外交部：中方公开透明通报新型冠状病毒疫情信息 今天世卫组织宣布，将于当地时间22日在日内瓦总部召开相关会议，评估当前“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”。对此，外交部发言人耿爽表示，本着公开、透明，及对全球卫生安全高度负责的态度，中方将参加会议分享疫情信息，并对疫情进行科学研判。中方愿继续深化国际合作，与国际社会携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。（总台央视记者申杨） 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海成立防控小组 加强人员集聚场所环境整治|2020年01月21日 15:48|原标题：上海已专门成立防控工作领导小组，加强人员集聚场所环境整治 1月21日，上海市政府召开新闻发布会，有记者提问有关新型冠状病毒感染的肺炎病例在上海的情况。 对此，上海市政府新闻发言人透露，截至目前，上海累计报道2例新型冠状病毒感染确诊病例，4例疑似病例。 目前，上海已经专门成立了防控工作领导小组，组织落实专业流行病调查梯队、医疗救治团队，加强必要的药械和检测试剂储备等应急保障。制定了上海市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情综合防控工作方案，加强对发热门诊、预检分诊等重点场所的管理，加强对集贸市场等重点场所和人群集聚场所的环境整治。 下一步，上海将按照国家的要求，进一步加强卫生、健康、公安、农业、农村、交通运输、市场监管、银行、铁路等部门和区域的信息共享与联防联控，做好疫情监测和防控，完善处置流程，严格执行病例监测、流行病学调查、密切接触者管理、样本采集和实验室检测等，做好救治工作。加强医疗机构预检分诊，防范院内感染和医护人员感染，做好防控知识的普及和人员培训，并会根据疫情变化及时发布信息，回应社会关切。 责任编辑：范斯腾 
不仅加强进出人员管控 武汉疫情防控还做了这些|2020年01月21日 15:39|原标题：不仅加强对进出人员管控 武汉升级疫情防控还做了这些 成立疫情防控指挥部、24小时管控华南海鲜批发市场及其周边出入口、延期举行2020春节文化旅游惠民活动…… 新京报讯（记者 许雯 吴娇颖 罗晓静）1月21日凌晨，武汉市卫健委发布最新通报称，截至1月19日24时，全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡4例。目前仍在院治疗169例，其中重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。 为遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市防控措施持续升级，已采取措施包括对进出武汉人员加强管控、成立疫情防控指挥部、延期举行2020春节文化旅游惠民活动等。 1月20日，武汉市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部工作会议，会议明确，即日起成立市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥全市疫情防控工作。会议指出，新型冠状病毒感染的肺炎已纳入乙类传染病、采取甲类管理。 会议要求，全力做好患者救治工作，按照国家、省、市联合制定的诊疗方案开展规范、精准救治，对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，确保轻症患者尽快治愈出院。 1月20日，武汉市卫健委官网公布全市发热门诊医疗机构和定点救治医疗机构名单。全市发热门诊61家，其中，中心城区41家，新城区20家，市管医院16家；全市定点医疗机构9家，其中，中心城区定点医疗机构为市金银潭医院、市肺科医院、市汉口医院，远城区定点医疗机构为各区人民医院。 ■对进出武汉人员加强管控 1月21日下午，武汉市卫健委发布消息称，武汉市对进出武汉人员加强管控。武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。 同时，加强对公共场所及公共交通管理。自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。 武汉市按照国家、省、市联合制定的诊疗方案，集中患者、集中资源、集中专家、集中收治。3家定点医院设置床位800张用于收治病人，其他直属医疗机构为配合患者救治，将于近期腾出1200张床位用于患者救治。 ■24小时管控华南海鲜批发市场及其周边出入口 1月21日下午，武汉市宣布，继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，24小时管控市场及其周边出入口。加大农（集）贸市场及各类经营场所排查，开展卫生学调查和流行病学调查，对发现病例集中隔离治疗，对密切接触者进行医学观察。 ■华南海鲜市场继续休市 商户退租金、领万元补贴款 新京报记者实地探访发现，自1月1日休业起，华南海鲜市场仍旧处于关闭状态，东区和西区全部商户关门停业，周边商户生意也受到影响。有曾在市场经营的商户表示，为维持老客户货源，目前已转移至其他批发市场进行配货。 1月21日，市场方开始向商户发放生活补贴，并退商铺租金。商户陆续来到华南海鲜市场办公室签订承诺函。根据承诺函，市场将退还商户租金，待复市后，还将减免租金。市场一家商户老板告诉记者，自己已签订承诺函，市场方将退还预付的1月至3月底的租金。 还有多名市场商户已接到通知，于1月21日下午携营业执照原件、身份证、银行卡等，前往市场办公室领取一万元补助。市场方在通知中提到，这笔钱是补贴此次休市的生活补助。另有商铺老板表示，除退租金、领补贴款外，对商铺在市场内的海鲜等未运出货物也将补偿。 ■2020春节文化旅游惠民活动延期举行 1月21日，武汉市互联网信息办公室官方微博转发紧急通知称，2020春节文化旅游惠民活动延期举行。 此前，武汉当地媒体报道，1月20日起，20万张文旅惠民券开放免费预约，凭该券可于大年初一至十五免费游览黄鹤楼等景区。 紧急通知称，按全市统一部署，“浓浓中国风，暖暖江城情”2020春节文化旅游惠民活动延期举行，由此造成的不便敬请谅解。截至2020年1月20日24：00，已有33058位市民游客预约成功，其入园（场）资格顺延至下一次文旅惠民活动。 新京报记者 罗晓静 许雯 吴娇颖 责任编辑：杨杰 
澳大利亚发现一例疑似新型肺炎病例 确诊需几天|2020年01月21日 15:37|原标题：澳大利亚发现一例疑似病例，确诊需几天 [编译/观察者网 齐倩]澳大利亚昆士兰州医疗卫生部门21日证实，昆士兰出现一例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例。疑似感染者为男性，国籍和年龄信息尚未公布。 据澳大利亚广播公司（ABC）报道，当地时间21日上午，昆士兰首席医疗官珍妮特・扬医生（Dr Jeannette Young）表示，该男子刚从中国武汉乘飞机到达布里斯班，当前正在自己家中被隔离检查。 昆士兰相关部门正对其进行跟踪监测，但因澳大利亚缺少新型冠状病毒相关信息，需几天后确诊。 报道称，这名男子近期曾到访武汉，抵达昆士兰后出现疑似新型冠状病毒感染肺炎症状，就医后被要求在自己位于布里斯班的家中隔离检查。 昆士兰医疗部门证实，现在正对其进行密切跟踪监测，目前还无法确诊该男子为新型冠状病毒感染的肺炎病例，并呼吁公众不要惊慌。 昆士兰首席医疗官扬医生今日召开发布会，回答记者提问。她说：“我们目前跟踪的一位男士去过武汉，回国后被发现患上了呼吸系统疾病。现在他正在家里接受隔离检查。” 她还表示，由于有关部门需要等待来自中国的医疗信息，包括用于病毒检测的引物（the primer），检测结果可能几天后才会公布。 昨晚（20日晚），澳大利亚各地首席卫生官员和英联邦国家首席医疗官员召开会议，讨论如何应对新型冠状病毒的预防和蔓延。 昆士兰医疗部门现已加强戒备，如发现有疑似感染病例，将会第一时间把样本送至布里斯班集中检测。 与此同时，澳大利亚加强了对来自中国乘客的机场安检。 扬医生称，鉴于正值中国春节假期，人流往来密集，澳大利亚卫生部门正考虑严格监控从武汉直飞澳大利亚的航班。澳大利亚政府首席医疗官墨菲（Brendan Murphy）当天也表示，相关部门将从23日开始对从武汉飞往悉尼的每周三班航班的乘客进行筛查，以阻止病毒传播。 截至目前，境外确认四例新型冠状病毒病例，其中泰国2例、日本1例、韩国1例。 责任编辑：范斯腾 
截至1月21日：防控新型冠状病毒肺炎的21天|2020年01月21日 15:31|原标题：全纪录：防控新型冠状病毒肺炎的21天 澎湃新闻记者 卫佳铭 据最新通报，截至1月21日7点30分，我国境内累计确诊新型冠状病毒（2019-nCoV）肺炎病例219例，其中武汉198例，北京5例，广东14例，上海2例。 20日，武汉市卫健委发布通报，截至19日24时，武汉新型冠状病毒肺炎新增死亡1例，无出院病例和新增病例。而在此前的确诊病例中，有15名医务人员感染，另有1名为疑似病例。 对于连日来确诊病例的“突然激增”，湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林，在19日凌晨武汉市卫健委召开的媒体发布会上解释称，这是由于16日起开始使用近日由国家相关科研机构研发的病毒核酸检测试剂盒对武汉市送检患者标本进行病原学检测。 为应对疫情，国家卫健委21日发布1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。 世界卫生组织官方微博1月21日消息，世卫组织专家组正在与武汉卫生官员一道，对新型冠状病毒疫情进行考察。 新型冠状病毒肺炎发展时间轴 2019年12月31日， 武汉市卫健康委通报，部分医疗机构发现接诊多例与华南海鲜城有关联的肺炎病例，经专家会诊系病毒性肺炎。 2020年1月1日， 华南海鲜批发市场休市，武汉官方并对全市公共场所，特别是农贸市场进一步加强防病指导和环境卫生管理。 2020年1月1日， 国家卫健委成立疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施，指导、支持病例救治、疫情防控和应急处置，并组织中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院、军事科学院军事医学研究院等单位对病例样本进行实验室平行检测。 2020年1月9日， 武汉不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 2020年1月13日， 世界卫生组织在其官网发布消息，一名从中国武汉前往泰国旅游的游客于1月8日在泰国被确诊感染新型冠状病毒，并于当天被送往泰国的医院接受治疗。 2020年1月16日， 日本发现确诊一名病例，患者是一名居住在日本神奈川县的三十多岁中国籍男子，此前曾前往武汉，并出现发烧症状。 2020年1月16日， 病毒核酸检测试剂盒送达武汉并投入使用，送检的患者标本得以进行病原学检测。 2020年1月17日， 泰国发现其境内第二例新型冠状病毒感染病例，74岁的女性患者来自武汉，13日从武汉飞抵泰国曼谷的素万那普机场时被检查出发烧等症状，筛检后证实感染新型冠状病毒，患者表示曾去过武汉华南海鲜批发市场。 2020年1月19日， 国家卫生健康委确认深圳首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。另有8例观察病例在定点医院隔离治疗，追踪调查和医学观察正在进行中。 2020年1月19日， 武汉市卫健委网站通报，18日至19日共新确诊病例136例，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁。截至19日22时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。 2020年1月20日， 韩国发现一例新型冠状病毒肺炎确诊病例。韩国疾病管理本部1月16日表示，韩国将加强社区防控，对于访问武汉后14天内出现发热和咳嗽等呼吸系统疾病的患者，迅速划分病例并着手检测。 2020年1月20日， 外交部发言人耿爽主持例行记者会时表示，根据外交部向有关部门了解，目前日本，泰国，韩国已经向中方通报了新型冠状病毒感染确诊病例的情况，中方也与这些国家保持着密切的沟通合作，共同做好病人的救治以及疫情的防控工作。 2020年1月20日， 香港特区政府召开记者会通报称，香港至今未有确诊感染新型冠状病毒个案，怀疑个案共106宗，全部情况稳定，大部分已经出院。香港食物及卫生局局长陈肇始表示，自21日起，武汉抵港航班将实施健康申报措施。 2020年1月20日， 山东省青岛市发现1名来自武汉的疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例。 另据@健康四川官微20日消息，1月16日以来，四川成都、广安分别发现1例疑似新型冠状病毒感染患者，两名患者均从武汉抵达四川，目前正接受隔离诊疗。 2020年1月20日18时， 北京市卫健委通报，北京确诊5例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中2名男性患者，分别于1月7日和1月9日去过武汉，并短暂逗留，两人分别于1月13日和1月14日出现发热和呼吸道症状。1名老年女性患者，从武汉赴北京探亲，于1月13日出现发热和呼吸道症状，此3名患者已在定点医院接受隔离治疗，其中2名病情平稳，1名患者病情危重。 另据浙江卫健委通报，1月17日以来，浙江温州、舟山、台州、杭州陆续发现5例武汉来浙并出现发热等呼吸道症状患者，目前均在定点医院隔离治疗，一旦确诊，将及时向社会公布。 2020年1月20日晚， 广东省新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中深圳8例、珠海3例，湛江、惠州各1例。其中，深圳的一名66岁男性患者，2019年12月29日赴武汉探亲，1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。 而据珠海市卫生健康局消息，珠海3例新型冠状病毒感染肺炎确诊病例为一家三口，父母亲于1月11日自武汉乘坐高铁到珠海女儿家，1月15日父亲感不适就诊，1月17日初步诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，转送到中大五院隔离治疗，母亲及女儿先后出现发热等症状，18日由医学观察转隔离治疗。 2020年1月20日晚， 国家卫生健康委确认上海市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。被确诊的女性患者56岁，湖北省武汉市户籍。1月12日自武汉到上海后，因发热、乏力等症状，于1月15日在上海一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。1月20日，经国家卫健委疫情应对处置领导小组的专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，现患者体温正常，生命体征平稳。 2020年1月21日， 上海确诊第二例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。据上海市卫健委官微消息，患者为35岁男性，上海户籍。1月8日晚前往武汉，1月11日返沪后出现发热、咳嗽、流涕等症状，于1月16日在发热门诊就诊后被收治入院隔离治疗，经检测，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。经评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其密切接触者正在接受医学观察。另有4例疑似病例正在排查中。 2020年1月21日， 广西通报北海市发现1名来自武汉的游客出现发热等症状，目前已在定点医院隔离治疗，病情稳定，同行人员及密切接触者已实行医学观察。目前，实验室检验结果正在按国家首例疑似病例确认程序复核中。 2020年1月21日， 据@人民日报 消息，记者从武汉市卫健委获悉：为坚决遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市对进出武汉人员加强管控。武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。 专家谈新型冠状病毒：存在人传人 据中国疾控中心官网介绍，新型冠状病毒是一种此前从未在人体中发现的新病毒，武汉的新型病毒被命名为2019-nCoV，针对它的传播和变异还在监控中。 根据世界卫生组织《针对疑似新型冠状病毒感染造成严重急性呼吸道感染的临床处置指南》，新型冠状病毒的病情可以表现为轻、中、重度。包括单纯性感染、轻症肺炎，重度病情包括重症肺炎、ARDS（急性呼吸窘迫综合征）、脓毒症和脓毒性休克。症状表现为发热、咳嗽、咽痛、鼻塞、乏力、头痛、肌肉疼痛或不适，疑似呼吸道感染、严重呼吸衰竭等。 据武汉市卫健委1月21日消息，截至1月19日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡4例。确诊病例中，首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。最近的一则死亡病例，男患者陈某今年89岁，1月13日发病后，于18日因严重呼吸困难入院救治，1月19日23：39抢救无效死亡，据通报，患者有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏等基础疾病。 国家卫健委20日表示，截至目前，新型冠状病毒传染来源尚未找到。20日晚间，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受央视新闻采访时表示，根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎肯定存在人传人。 钟南山表示，新型冠状病毒跟SARS病毒相比，尽管有很多的同源性，但是平行的、完全不同的病毒。钟南山提示，目前，新型冠状病毒的感染正在爬坡，一般的口罩是能阻挡大部分带有病毒的飞沫进入呼吸道的，预防新型冠状病毒，戴口罩还是有用的。 对于已确诊患者的密切接触者，全国多地已开展医学观察。据湖北省卫健委，密切接触者是指与病例共同居住、学习、工作或其他有密切接触的人员；诊疗、护理、探视病例时未采取有效防护措施的医护人员、家属或其他与病例有类似近距离接触的人员；病例同病室的其他患者及陪护人员；与病例乘坐同一交通工具并有近距离接触人员；现场调查人员调查后经评估认为符合条件的人员。 截至1月20日，武汉累计追踪密切接触者817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例；北京大兴区已对44名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况；上海正对2名密切接触者进行医学观察。 如何防控？加大筛查力度，确诊病例隔离治疗 我国境内首先发现新型冠状病毒肺炎病例的城市是湖北武汉，且多名患者曾去过华南海鲜批发市场。疫情出现后，武汉当地已对华南海鲜批发市场进行环境卫生处置，同时对确诊病例进行隔离治疗，对密切接触者尽心追踪调查和医学观察，同时开展流行病学调查。 与此同时，在规范预检分诊和发热门诊工作的基础上，采用优化后的检测试剂盒，对全市发热门诊隔离治疗的不明原因肺炎病例进行采样监测。按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，加大新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度。 继武汉后，北京、上海、广东等出现确诊病例的城市也展开对应的处置工作。 1月20日，北京市成立防治新型冠状病毒感染的肺炎工作领导小组，各级医疗机构加强预检分诊和不明原因肺炎病例排查，强化发现报告能力，严密防控输入性病例。同时，对全市医疗机构排查措施落实情况进行了督导检查，及时发布全市89家设有发热门诊的医疗机构名单和发热患者就诊指南，引导发热患者规范有序就医，减少交叉感染。 上海市卫健委印发《上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控方案（试行）》等通知，上海市委市政府将责成市有关部门，采取有力措施，进行有针对性的防治。 适逢春运人流高峰，深圳、广州等流动人口输入地区启动了专门防控方案，在机场、码头、火车站、客运站等场所启动体温监测工作，加强病例排查。浙江省各级各类医疗机构和疾病预防控制机构也已全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作。 1月20日，国家卫健委发布消息称，已印发病例诊疗、防控方案（涵盖监测、流调、密切接触者管理、实验室检测等内容），在全国建立了“日报告、零报告”制度，下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。此外，陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。 1月21日，国家卫健委发布1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。 世界卫生组织官方微博1月21日消息，世卫组织专家组正在与武汉卫生官员一道，对新型冠状病毒疫情进行考察。 责任编辑：张义凌 
辽宁大连发现1例疑似新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月21日 15:29|原标题：大连发现1例疑似新型冠状病毒肺炎病例 据大连市卫健委21日消息：1月17日，我市发现1例武汉来连并出现发热等呼吸道症状患者。目前，该患者在我市定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。密切接触者正在实行医学观察。患者实验室检测结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。 临近春节，人员流动频繁，又值冬春季呼吸道传染病高发季节。专家提醒，广大人民群众要切实做好个人卫生防护，戴口罩是预防呼吸道传染病的有效方法，注意和加强手卫生，保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到当地医疗机构发热门诊就诊。（大连市卫健委） 责任编辑：范斯腾 
川航海航多家公司免费为发热旅客办理改期或退票|2020年01月21日 15:24|原标题：川航、海航等多家航空公司免费为发热旅客办理改期或退票 新京报快讯 新型冠状病毒肺炎疫情仍在蔓延。截至21日，境内累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例219例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）。为方便发热旅客改期或退票，多家航空公司承诺为乘客免费改期一次或全额退票。 即日（21日）起，卫生部门将在武汉天河机场T3航站楼入口设立体温监测点，对进入航站楼的所有旅客进行体温检测，如发现旅客存在发烧、发热现象，有关部门将对旅客采取临时隔离措施。为方便[发热旅客]改期或退票，四川航空相关客票退改规定详见下方内容。 自2020年1月15日起，卫生部门已在武汉天河机场T3航站楼入口设立体温监测点，对进入航站楼的所有旅客进行体温检测，如发现旅客存在发烧、发热现象，有关部门将对旅客采取临时隔离措施。为方便发热旅客改期或退票，航班日期在2020年1月15日-2月29日，由天津航空实际承运的国内航班，旅客可持加盖武汉天河机场卫生所印章的误机证明文件，办理免费改期一次或全额退票。 海南航空 公告：即日（21日）起，卫生部门将在武汉天河机场T3航站楼入口设立体温监测点，对进入航站楼的所有旅客进行体温检测，如发现旅客存在发烧、发热现象，有关部门将对旅客采取临时隔离措施。为方便[发热旅客]改期或退票，海南航空相关客票退改规定详见下方内容。 来源：综合多家航空公司 责任编辑：杨杰 
贵阳发现一例疑似新型肺炎病例 患者从武汉返回|2020年01月21日 15:21|原标题：贵阳发现一例疑似新型冠状病毒感染肺炎病例，患者从武汉返回 贵阳市卫生健康局网站1月21日消息，21日，贵阳市发现1例疑似新型冠状病毒感染患者。该患者1月12日从武汉返回贵阳，1月21日凌晨，省疾控中心对该患者送检样本的病毒实验室检测显示为新型冠状病毒核酸阳性。省疾控中心已按防控规范，将标本送中国疾控中心复核，并报国家卫生健康委专家组进一步认定。贵阳市卫生健康部门将根据国家专家组认定结果，第一时间向社会公布相关信息。目前，该疑似病例已及时安排进入隔离区就诊。 自国家卫生健康委公布武汉不明原因疫情以来，贵阳市卫生健康部门迅速响应，加强预检分诊、发热门诊等相关工作和公共场所防控措施，发现此例疑似病例后，正全力开展病例诊治、密切接触者调查和医学观察。 专家提醒公众，冬春季是呼吸道传染病高发季节，做好个人卫生防护，保持室内空气流通，尽量减少到人群集中地方和空气不流通的公众场合，必要时佩带口罩。若出现发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构发热门诊就诊。 来源：贵阳市卫生健康局网站 责任编辑：范斯腾 
武汉有政府部门要求所有人员疫情解除前不得离汉|2020年01月21日 15:11|原标题：武汉市有政府部门要求所有人员疫情解除前不得离汉 经济观察网 记者 瞿依贤1月21日，武汉东湖生态旅游风景区管理委员会总值班室工作人员向经济观察网证实，武汉东湖生态旅游风景区管理委员会在1月21日上午发出一则紧急通知，要求从今天起至疫情解除，所有人员（含体制内和派遣制工作人员）除极特殊情况外，一律不得离开武汉市。 “这是对我们内部在职员工的要求。”该工作人员说。 也有其他政府部门人士称，尚未接到通知，预计走不了。 针对疫情的防控，钟南山1月20日表示现在能不去武汉就不去，武汉人能不出来就不出来：除非极为重要的事情，一般不要去武汉，同时如果有发烧、发热症状，特别是体温不正常的人，建议这些人被强制性地控制在武汉市。 根据人民日报消息，为遏制疫情扩散，武汉市对进出武汉人员加强管控。武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。 武汉加强了对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。 责任编辑：张义凌 
员工确诊为新型肺炎？ 北京完美世界澄清：已排除|2020年01月21日 15:08|原标题：被传一员工确诊为新型肺炎，北京完美世界澄清：该病例已排除 1月21日上午最新消息，疑似病例的实习生经当地医院进一步检查，已排除冠状病毒感染性肺炎可能，目前正在治疗恢复中。 关于完美世界已排除出现冠状病毒感染性肺炎病例的说明： 1月20日晚以来，有关“完美世界确诊一例冠状病毒感染性肺炎”的消息在网上流传，公司澄清目前已排除该疾病。具体经过如下： 1月20日晚，完美世界收到消息，一名实习生在20日返回老家后，因身体不适到当地医院就诊，院方怀疑感染冠状病毒感染性肺炎，经查血液体液后，该实习生被通知确诊，立即被当地医院隔离。收到消息后，完美世界当晚立即内部通知次日全员放假，并进行楼宇整体消毒，为仍然坚守岗位的少数员工测量体温和发放口罩等防护物品。1月21日上午最新消息，疑似病例的实习生经当地医院进一步检查，已排除冠状病毒感染性肺炎可能，目前正在治疗恢复中。公司也正与政府主管单位及疾控中心密切沟通，并同步最新信息。 完美世界感谢各界对此事的关注，我们也会继续在这个特殊阶段尽一切努力提醒警惕和积极保护员工健康。病毒前人心暖，祝所有人健健康康，一起安度农历新年！ 完美世界 2020年1月21日 配图如下↓ 来源：@完美世界 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉对进出武汉人员加强管控 遏制疫情扩散|2020年01月21日 14:52|原标题：武汉对进出武汉人员加强管控 遏制疫情扩散 记者从武汉市卫健委获悉：为坚决遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市对进出武汉人员加强管控。武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。 武汉加强了对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。 继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，24小时管控市场及其周边出入口。加大农（集）贸市场及各类经营场所排查，开展卫生学调查和流行病学调查，对发现病例集中隔离治疗，对密切接触者进行医学观察。（总台央视记者 倪晶依 ） 责任编辑：刘德宾 SN222 
贵阳市现一例疑似武汉肺炎病例 正在医院隔离诊疗|2020年01月21日 14:39|原标题：贵阳市发现一例疑似新型冠状病毒感染肺炎病例正在定点医院隔离诊疗 来源：贵阳市卫生健康局 1月21日，贵阳市发现1例疑似新型冠状病毒感染患者。该患者1月12日从武汉返回贵阳，1月21日凌晨，省疾控中心对该患者送检样本的病毒实验室检测显示为新型冠状病毒核酸阳性。省疾控中心已按防控规范，将标本送中国疾控中心复核，并报国家卫生健康委专家组进一步认定。贵阳市卫生健康部门将根据国家专家组认定结果，第一时间向社会公布相关信息。目前，该疑似病例已及时安排进入隔离区就诊。 自国家卫生健康委公布武汉不明原因疫情以来，贵阳市卫生健康部门迅速响应，加强预检分诊、发热门诊等相关工作和公共场所防控措施，发现此例疑似病例后，正全力开展病例诊治、密切接触者调查和医学观察。 专家提醒公众，冬春季是呼吸道传染病高发季节，做好个人卫生防护，保持室内空气流通，尽量减少到人群集中地方和空气不流通的公众场合，必要时佩带口罩。若出现发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：杨杰 
武汉卫健委：加大华南海鲜市场休市后管控力度|2020年01月21日 14:39|原标题：武汉实施进出武汉人员管控 遏制疫情扩散 记者从武汉市卫健委获悉：为坚决遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市对进出武汉人员加强管控。武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。 武汉加强了对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。 继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，24小时管控市场及其周边出入口。加大农（集）贸市场及各类经营场所排查，开展卫生学调查和流行病学调查，对发现病例集中隔离治疗，对密切接触者进行医学观察。 （总台央视记者 倪晶依 ） 责任编辑：赵明 
武汉实施进出武汉人员管控 遏制疫情扩散|2020年01月21日 14:27|原标题：武汉实施进出武汉人员管控 遏制疫情扩散 记者从武汉市卫健委获悉：为坚决遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市对进出武汉人员加强管控。武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。 武汉加强了对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。 责任编辑：杨杰 
世卫组织：新冠病毒或存在持续人传人 需更多分析|2020年01月21日 14:01|原标题：世卫组织：新型冠状病毒可能存在持续人传人，需更多分析 新京报讯（记者 王洪春）今日（1月21日）13时许，世卫组织就新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情向新京报记者更新说明称，最新报告的感染信息表明，现在可能存在持续人传人。“但我们仍需对流行病学数据进行更多分析，以全面了解人与人之间的传播。” 据新京报此前报道，今日零时许，世卫组织发言人Tarik Jasarevic在回应新京报记者采访时曾表示，根据世卫组织收到的最新信息及其分析，目前有证据表明存在有限人传人的情况，“这与其他呼吸系统疾病，特别是其他冠状病毒的爆发经验一致。”但其同时强调，目前尚无明确的证据表明持续人传人。“我们目前还没有足够的信息来了解人传人的程度，这也是世卫组织正密切监测的问题之一。” 今日13时许，新京报记者收到世卫组织方面更新的声明称，目前可以从最新信息中确认，至少存在一些人传人的情况，医务人员的感染也证明了这一点。此外，最新报告的感染信息表明，现在可能存在持续人传人。“但我们仍需对流行病学数据进行更多分析，以全面了解人与人之间的传播。” 1月20日，长期研究病毒性新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨接受新京报记者采访时介绍，“有限人传人”是指病毒传一两代就断了，不会继续传下去。如果病毒可以连续传几代，比如A传给B，B又传C，C又传D，就是“持续人传人”。如果出现级数增长式的传播，比如一人传给多人，这些人又连续传给了更多的人，就是高效传播，甚至超级传播。 另据世卫组织官方微博消息，世卫组织专家组正在与武汉卫生官员一道，对新型冠状病毒疫情进行考察。关于新型冠状病毒，仍有很多需要了解，包括它源自何处，如何传播等。根据《国际卫生条例》，世卫组织总干事谭德塞博士将就新型冠状病毒成立紧急委员会，委员会将于1月22日）在日内瓦召开会议。 责任编辑：杨杰 
全球5国13城市出现新型肺炎 如何自查是否被感染|2020年01月21日 13:52|原标题：全球5国13城市出现新型肺炎病例 如何自查是否被感染 截至1月21日8时，新型冠状病毒数据统计，全球确诊新型肺炎病例223例。其中，武汉确诊累计198例，出院25例、死亡4例；广东确诊14例；北京确诊5例；韩国确诊1例；泰国确诊2例等。钟南山院士表示，病例数增加较多的原因较复杂，武汉减少输出是非常重要的一个方面，体温高的不建议离开武汉，要防止传播、防止出现超级传播者。如何判断自己是否被感染？ 责任编辑：杨杰 
武汉“万家宴”：他们的淡定让人没法淡定|2020年01月21日 13:30|原标题：武汉“万家宴”：他们的淡定让人没法淡定 在疫情面前，社会各方确实应淡定，但淡定不是安全防范层面的“裸奔”，不是口罩不戴、活动照开，而是有所持、不慌乱的从容。 这是两则画风迥异的新闻：新型肺炎来势凶猛，近3天各地确诊的新型肺炎病例激增，截至20日晚8点，我国境内累计报告病例已达224例，确诊218例，其中武汉198例；1月18日，农历小年，武汉江岸区百步亭社区“万家宴”，迎来第20个年头，4万余家庭端出13986道菜品，摆满党群活动中心主会场和9个分会场。 这边是疫情防控紧锣密鼓，那边是疫情发源地的社区“万家宴”照办不误，乍看还以为二者处在两个平行世界。都说“灾祸无常，谁能挂起免字牌”，疫情当前，不是对着那些“指南”“贴士”加强自我防护，却“任你风起云涌，我自岿然不动”，这未免太过淡定，淡定得像是给“迷惑行为大赏”添新素材。 这份“淡定”，让人看了很难淡定。“敦亲睦邻，守望相助”，在小年当天，沿袭“睦乃四邻”传统，本不是坏事。问题是，特殊情况就摆在那儿，在“计划赶不上变化”、疫情已发出警报的背景下，难道不该对计划适时做些调整，以避免人员高密度聚集带来的疫情交叉传染风险？ 到头来，防疫形势之“紧”与“万家宴”氛围之“松”的反差，也成了观察当地疫情防控工作的切面――虽然目前并无信息显示，这次大规模人员聚集成了疫情传播扩散的“网络节点”，可在疫情面前，做“最坏的打算，最好的准备”，多些审慎、以免“万一”，本该是常识。 “临危不惧”，在某些情境下不是褒义词。拿这起事件来说，涉事社区跟居民的“不惧”，未必是跟风险硬刚的革命乐观主义，更多的可能是缺乏基本风险防控意识下的“神经大条”。 就现实情形看，缺乏风险防控意识的，远不止这4万多个家庭。从网上反馈的信息看，当地很多市民对此次疫情的凶险度缺少“全息”化认知，虽然并非处在信息空窗中，但对他们进行风险告知的信息供给仍不够。 在防疫避险意识自上而下传导的链条匮乏之下，他们有些必要的风险防范也做得不够――新京报今天的报道就提到，1月20日中午，记者在疫情源头汉口华南海鲜市场附近看到，周边居民和商户并没有普遍戴上口罩。以至于网上出现了段子：“武汉人都不知道武汉被外部隔离了”，倒不是真的对武汉进行以邻为壑式的隔离，只是有针对性地防范疫情从发源地往外扩散。虽然只是段子，但也值得深思。 而武汉本埠媒体有的将“万人宴”当“社区和谐”“邻里温情”的正能量素材来呈现，有的“科普”道“去一般公共场所不必戴N95口罩”，也反映了对疫情防控重要性与紧迫性的低估。 非但如此，武汉近日还推出了主题为“浓浓中国风，暖暖江城情”的2020春节武汉时光活动，从1月20日起，对市民发放20万张文旅惠民券，让市民过年期间可免费游览市内主要文旅景区。虽然是文化惠民举动，可这显然只考虑到了“惠民”，没考虑到“防疫”。好在引发争议后，武汉市文旅局下发紧急通知，公告活动延期。 诸如此类信息，都昭示了一点：当地有关方面跟市民此前对防疫紧迫性的判断，跟外部存在“不同频”的情况，两方之间俨然有个次元壁或者结界。 要知道，就在这两天，国家卫健委高级别专家组多位专家更是不断强调武汉本地加强防控的重要性，如组长钟南山院士说“一开始讲了，武汉地区有一些疫情报告，所以防控还是要针对武汉”，并断言新型肺炎“可人传人”；专家组成员曾光则表示：我们希望人群现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来。而更早之前，疫情曝出没多久，网上就流出了各类“自我保护指南”。 事实上，当地也不是没有任何动作。此前媒体曾报道，武汉市已构建多层次联动机制，组建工作专班，自1月14日起，在机场、火车站、汽车站和客运码头等交通枢纽设置体温检测点、排查点，对出现发热的旅客进行登记，发放宣传册和口罩，指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告等。但从“万人宴”“文旅惠民券”等活动看，有些防范工作还得做得更牢更密。 就在20日，武汉市成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，武汉将采取更严格的举措，内防扩散、外防输出，防止疫情扩散蔓延，尽量减少或取消一切不必要的大型公众集会，严格控制医院感染，对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，最大限度消除社会恐慌。这样的高规格举措无疑将防疫摆在了更高的位置上，也对接了公众的期许。 某种程度上，这也不乏“亡羊补牢”的意味。但着眼于防疫角度看，在“亡羊”之前就把“牢”修得够牢固，或者在端倪乍现时就扎紧篱笆，也尤为重要。 在疫情面前，社会各方确实应淡定，但淡定不是安全防范层面的“裸奔”，不是口罩不戴、活动照开，而是有所持、不慌乱的从容。迎着疫情“硬上”的“万家宴”，还是该取消就取消吧！ 佘宗明（媒体人） 责任编辑：杨杰 
天津：尚未发现新型冠状病毒感染肺炎确诊病例|2020年01月21日 13:16|原标题：天津市卫生疾控中心就本市防控新型冠状病毒感染的肺炎情况答记者问 针对近期国内多地出现新型冠状病毒感染的肺炎病例，今日上午津云记者专门采访了市疾控中心主任顾清。 顾清：到1月21日零时为止，本市尚未发现确诊病例，一旦发现确诊病例，将及时向社会公布。 顾清：市委市政府高度重视，市卫健委迅速响应、全面部署，防控工作正在有序进行。全力加强预检分诊和发热门诊的力量配置，一旦有可疑病例，即规范开展监测、筛查、诊断治疗和处置。加大联防联控力度，强化防控工作人员培训和物资设备等储备，做到应备尽备。 顾清：一是要保持手卫生。咳嗽、饭前便后、接触或处理动物排泄物后，要用流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液。二是要保持室内空气的流通。避免到封闭、空气不流通的公众场所和人多集中地方，必要时请佩戴口罩。咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或屈肘遮掩口鼻，防止飞沫传播。三是医院就诊或陪护就医时，一定要佩戴好合适的口罩。四是良好安全饮食习惯，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开，做饭时彻底煮熟肉类和蛋类。五是尽量避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物。要特别提醒的是，从武汉等外地旅行归来，如出现发热、咳嗽等呼吸道感染症状，应根据病情就近选择医院发热门诊就医，并戴上口罩就诊，同时告知医生，类似病人或动物接触史、旅行史等。 津云新闻记者 霍艳华 责任编辑：郑亚鹏 
天津启动新型冠状病毒肺炎应急响应机制|2020年01月21日 12:58|原标题：天津：密切关注新型冠状病毒肺炎疫情走势，启动应急响应机制 昨（1月20日）晚，天津市委书记李鸿忠主持召开专题会议，传达学习贯彻习近平总书记关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示，贯彻落实国务院常务会议、联防联控机制电视电话会议要求，部署天津市防控工作。市委副书记、市长张国清出席并讲话。 会议强调，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院部署要求上来，牢固树立以人民为中心的思想，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取坚决有力举措，周密安排部署，毫不松懈抓好疫情防控工作。一是切实提高政治站位，务必高度重视。增强疫情防控的责任感紧迫感，密切关注疫情走势，坚持底线思维，保持警醒、严阵以待，完善相关应对方案，以最高等级、最严密措施有效防控。二是启动应急响应机制。坚持关口前移，做好人员、工作、物资、医疗等方面的充足准备，满足疫情处置需要，立足于抓早，早发现、早报告、早隔离、早治疗，加强口岸管控，密切人员聚集场所监测，加强应急联动，强化专业指导，规范处置流程，做好联防联控。三是加强组织领导。建立市级专门组织领导和指挥机构，市卫生健康部门要发挥统筹牵头作用，疫情监测、医疗救治、物资保障、宣传引导、社会稳定等部门要密切协调配合、有力履行职责，坚持高度集中统一，确保防控工作有力有序推进。四是做好信息发布。加强舆论引导，加强有关政策解读工作，确保信息公开渠道畅通，回应社会关切。五是强化领导责任。各级领导干部要以勇于担当的精神，扛起职责、迎难而上，加强重点岗位、关键部位值班值守、应急值守，落实“日报告”制度，确保责任到位、工作到位、措施到位。 来源：魏/微信公众号“天津日报” 责任编辑：郑亚鹏 
上海疾控：规范的咳嗽礼仪可降低肺炎病毒传播|2020年01月21日 12:55|原标题：新型肺炎如何防控？上海疾控：规范的咳嗽礼仪可降低病毒传播 2019年12月以来，湖北省武汉市发现多起新型冠状病毒肺炎病例。如何防控新型冠状病毒？ 1月12日，世界卫生组织（WHO）发布了针对疑似新型冠状病毒感染造成的严重急性呼吸道感染临床处置指南。世界卫生组织发布的降低新型冠状病毒感染风险的措施中，专门提到了咳嗽的正确姿势。 1月21日，上海市疾控中心发布消息称，“咳嗽礼仪”是降低感染和传播冠状病毒风险的非常有效的方法之一，这非但是个人健康意识的展现，也是整个社会文明素质的体现。无论是健康人还是病人，在咳嗽或者打喷嚏时都要遵守咳嗽礼仪，给自己也是给他人一份健康保证。 什么是规范的“咳嗽礼仪”呢？ 上海市疾控中心专家表示，如果临时找不到手帕或纸巾， 情急之下，可以用手肘的衣袖内测来代替手捂住口鼻 。弯曲手肘后，再靠近口鼻。这个动作可以将喷出的飞沫阻挡在手肘皮肤或者衣服上，而这个部位较为干燥，且不容易再接触其他公用物品，可以有效阻断病原微生物的传播。 疾控专家特别强调，使用后的纸巾不要随便乱扔，要丢到垃圾桶里。咳嗽或打喷嚏后要立即清洗双手或使用免洗消毒液进行手消毒。如果患有呼吸道疾病，外出时要佩戴口罩，同时与他人保持至少1米以上距离。说话语音不要过大，避免“吐沫横飞”。 此外，上海市爱卫办也发布消息称，上海在今冬明春持续开展以“践行健康生活、预防疾病传播”为主题的冬春季爱国卫生运动，全市16个区和各街镇、各类社会单位组织专业部门，广泛发动群众参与，在全市城乡范围内开展环境卫生集中整治活动，重点加强对农贸市场、“五小”行业（小食品店、小饮食店、小副食店、小美容美发厅、小旅店）、老旧居民区、背街小巷等重点场所的监督和管理，清除卫生死角和散在垃圾，认真及时地解决群众投诉的卫生问题，降低冬春季重点传染病通过环境传播的风险，确保广大人民群众的身体健康。 上海市爱卫会号召广大市民，开展家庭卫生大扫除，及时清理家居环境，劝阻违规饲养家禽行为，保持生活环境的清洁卫生，保持基本的手部和呼吸道卫生，勤洗手，坚持安全饮食习惯，尽可能避免与有呼吸道疾病症状的人密切接触；居家和公共场所要保持室内空气流通。如有发热、呼吸道感染症状，要及时到医疗机构就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
多家旅游机构表示密切关注疫情 已启动应急预案|2020年01月21日 11:47|原标题：多家旅游机构表示密切关注疫情，已启动应急预案 新京报讯（记者 王胜男 曲亭亦 王真真）新型冠状病毒感染的肺炎疫情引发全国关注，对于春节期间要出游、返乡的人群预计将会造成一定影响。新京报记者从多家酒店集团、旅行社了解的情况显示，多数机构已经启动应急预案，对于已经预订行程的退订问题，多家机构回应新京报称，正在紧张内部磋商、评估中，同时密切关注疫情发展。 多家旅行社表示，暂未出现游客因疫情要求退团的情况。 众信旅游介绍，在1月初已经制订了《2020春节应急安全工作预案》，并成立了由集团领导和各业务线分管领导负责的应急安全指挥组，要求各业务板块召集动员会，向下逐级落实质量安全责任、分层细化具体工作要求。在发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，众信旅游又在工作预案中增补了相关防范和应急工作内容，并要求全体一线服务人员学习、执行到位。目前，暂未出现客人因此要求退团的现象，春节期间团队将按原计划正常出行。 酒店方面，目前国内大多国际酒店集团旗下的酒店，如果是在官网预订大部分都可以在24小时内免费取消。在OTA等网络平台的预订，退订条件不同，有些特价预订是“立即确认、不予取消”的。 另据了解，武汉天河机场表示，除了在航站楼设立体温监测点、对存在发烧发热的旅客采取临时隔离措施，各航空公司也对持有加盖武汉天河机场卫生所印章证明文件的旅客免费办理退票及改签业务。 新京报记者 王胜男 曲亭亦 王真真  责任编辑：杨杰 
广东发布春节消费提示：勿食野味 慎去人多景点|2020年01月21日 11:38|原标题：广东发布春节消费提示：勿食野味，慎去人多景点 广东近日刚刚确诊新型冠状病毒肺炎，钟南山院士指出，疫情很可能来自野生动物。 新京报讯（记者 戴轩）随着2020年春节临近，各类市场进入消费高峰期。广东近日刚刚确诊新型冠状病毒肺炎，钟南山院士指出，疫情很可能来自野生动物。今日（1月21日），广东省市场监督管理局、广东省消委会结合广东地方消费特点发出春节消费提示，相比往年，新增了饮食提醒、旅游线路提醒，并将食品安全置于首位。 据介绍，食品是春节的主要年货，消费者在选购食品时，应将安全放在第一位，要注意以下问题：一是不食用野生动物，避免接触不明来源的病菌；二是优先选购生鲜上市禽畜肉，不购买活禽自行喂养和宰杀，避免人禽接触带来疾病卫生问题；三是准备食物前、后和用餐前要勤洗手，肉类和蛋类等食物要彻底烹调煮熟后食用；四是不食用野生蘑菇，避免中毒；五是要注意食品贮藏卫生，生熟食品要分开，生鲜洗干净，熟食不久留；六是外出就餐和选购食品选择证照齐全的食品经营单位，保证优选优质。 在出行方面，广东省市场监督管理局、广东省消委会提醒，冬春季节易发呼吸道传染疾病，消费者尽量不选择游客太多、过于热门的旅游线路，也尽量不到空间狭小、人流密集的景点游玩。 此外，参团旅游尽量选择有资质、品质好、信誉高的旅行社，不被低价诱惑，不为“甜头”吸引，不上“野鸡”旅行社的当；不要在旅游景区购买珠宝玉石等贵重商品。 受供需关系调整影响，春节期间，无论是商品还是服务，价格均有一定的上涨。消费前要问清楚商品价格和服务收费标准，对前后价格进行仔细对比，提前做好消费预算。鉴于近年来预付消费纠纷频发，建议消费者理智对待此类优惠活动。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
香港大学公共卫生专家：超级传播者影响防控难度|2020年01月21日 11:35|原标题：香港大学公共卫生专家朱华晨：超级传播者影响防控难度 新京报讯（记者 王洪春 王飞翔 实习生孙朝）多地曝出新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例后，防控形势如何？昨日（1月20日），长期研究病毒性新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨接受新京报记者采访，分析了当前疫情。 她介绍，目前认为这个病毒的潜伏期在一到两周之间。“假如连续两周以上没有新病例出现，那么我们可以比较有把握地讲疫情得到了较好的控制。但如果病人还在源源不断不断地出现，那么防控任务就还需要进一步落实和加强。” 根据已有的资料，如果还没有出现超级传播者，那么可防可控落到实处还相对简单。但如果出现超级传播者，或者出现大规模的爆发，并且已经突破了医疗机构的接待能力，那么这种防控就会变得非常非常艰难。 新京报：目前未找到传染源，溯源难在哪里？ 朱华晨：如禽流感、猪流感病毒，我们此前已经积累了大量的数据和经验，病原溯源会相对容易。但是对于像新型冠状病毒，我们对其在自然界的分布和感染传播模式缺乏了解，溯源本身就存在科学上的难度。 此次疫情最早的确诊病例发生在一个海鲜批发市场。但海鲜这种无脊椎动物是不容易感染冠状病毒的。后来我们知道在这个市场实际上也有一些野生动物出售。这里边有没有一些非法的售卖情形，很难快速掌握，所以也增加了调查的难度。此外，在发现这种新型快速传染性疾病后，政府对市场进行了反复消毒，这固然是为了防控疾病，也可能破坏了原始的可溯源证据链。 新京报：正值春运期间，人员大规模流动，应该如何加强防控？ 朱华晨：针对此次疫情，目前最重要的就是打断传播链，即防止病毒继续在人群中传开。目前一定要做好公共场所消毒和疾病监测以及可疑病人的隔离，尤其是对从武汉出发的旅客，应加强监测和宣传。 武汉已要求乘坐交通工具离开的人进行体温检测，这样的安排非常重要。此外有必要呼吁公众注意个人卫生和防护，避免接触动物和探访病人，避免去人流复杂和人群聚集的地方。 新京报：怎么看待确诊病例数量上的猛增？ 朱华晨：我觉得数字上的猛增可能包括几种原因。 第一，可能是检测方法最近进行了优化和改良。一开始用的方法没有经过调试和优化。现在有了比较好的实时定量聚合酶链式反应（PCR）方法，可以在几个小时之内得到检测结果。 第二，人际传播的可能性。我们知道传染病的大规模暴发，需要突破某个基线。现在人传人已经确认，但是否已经出现了比较有效的传播？人传人的程度有多严重？接下来还会如何发展？这是我们还要关注的内容。 第三，我们目前并不知道新增病例的流行病学情况。是因为开始出现了人传人，还是因为传染源有多处，一开始可能只是少量的人接触到，但后来暴露的人为何越来越多？如果感染源一直没有被发现，也没有被清除，同样可能会导致感染人数的持续增长。 第四，可能原来有很多疑似的病例，但是需要时间确认。在经历密集工作和各级疾控部门的确认后，才最终统一通报。 第五，春节临近，人们出行活动增加，会增加病毒扩散和传播的机会。 新京报：人传人的病例是如何确认的？ 朱华晨：首先，病人的流行病学背景非常重要，我们要知道病人间的相互关系。如果病人之间没有交叉，那么人传人的可能性很低；假如病人有很多交叉重叠，或者聚集案例，那么人传人的可能性就会较大。 第一，通过流行病学的关联性判断。考虑病人的起病发病时间，以及它和病人接触史之间的关系。如果患者发病时间有先有后，并且他们相互之间有过接触史，人传人的可能性就会比较大。 第二，如果能够把患者所感染的病毒基因序列测出来，那么我们可以通过进化和分子流行病学的方法，判断这些病毒序列之间的关联性到底有多高，甚至还可以计算出病毒传播的方向和传播的时间、具体经历的过程等。 第三，如果我们掌握了比较多的数据，可以通过数学模型估算该病毒人传人的能力和概率有多高。 最后，我们可以将分离到的病毒放到合适的动物模型里，以此来模拟推测其在人群中的传播方式。 新京报：新型冠状病毒与SARS疫情有何异同？ 朱华晨：目前疫情和SARS暴发高峰期相比，症状和传播能力仍然相对较轻。但SARS实际上也有不同的毒株，病毒早期、中期、后期的行为是不一样的。目前这个新型冠状病毒的行为和2002年年底，比较早期的时候有一定的相似之处。如果我们没法尽快控制住，它就有机会继续发展，变得更加适应，更能传播，甚至可能会变得更毒。 目前这个病原体刚刚从一个未知宿主感染到了人类，它的行为相对比较温和，比如感染力和传播力还不够好；但是随着时间的发展，这个病毒会变得越来越厉害，适应得越来越好，对我们人类的风险也会越来越高。 从亲缘关系上讲，新型冠状病毒跟SARS有一定的相关性，它们都是属于同一个组别的病毒，虽然不完全一样。遗传上的这种亲缘关系决定了它们在行为上必然有一定的相似程度。而它们的遗传差异性，反过来也决定了它们在行为上的不同之处。 关于病毒行为和疫情的具体表现，是需要很多临床数据和实验数据才能说清楚的。但从群体防病、控病的需要出发，目前我们首先要解决的还是传播途径和传播源的问题。 超级传播者影响防控难度 新京报：目前疫情是否“可防可控”？ 朱华晨：如果我们能够把武汉的相关监测、防控工作做好，那么疫情还是可控的。此外，防控呼吸道疾病有一些通用的方法，对于新型冠状病毒同样适用。在防控方面，启动得越早，干预得越早，成功率一定会更高，难度也一定会更小。 可防可控是一个较模糊的相对概念。比如病人已经多到医疗机构接待不过来，那是一种失控情况。但现有的医疗机构、医疗设施、药物等能跟得上，我们对这个病原体的危险性有较充分的理解，对其可能的传播模式也有所防备的话，可防可控是说得通的。 从另一个角度讲，目前认为病毒的潜伏期在一到两周之间。假如连续两周以上没有新病例出现，那么我们可以讲疫情得到了较好的控制。但如果病人还在不断地出现，就还需要进一步落实和加强。 据现有资料，如果没有出现超级传播者，那么可防可控落到实处还相对简单。但如果出现超级传播者，或者大规模暴发突破了医疗机构的接待能力，那么这种防控就会变得非常非常艰难。 总之，探索一个新的病原，做好防控、救治并不是我们所想象的那么容易，一定要给予医护人员更多的支持和理解，这也是在未来帮助我们自己解决问题。 新京报：据最新消息披露，武汉有15名医务人员感染。钟南山称围绕一个感染者病例，因为护理各方面（情况），有14名医务人员感染。这意味着什么？ 朱华晨：围绕一个感染者病例，有14名医务人员感染，这也是明确的人传人证据。这个案例，可以说是超级传播者很可能已经出现了。如果一个人直接感染了很多人（如10人以上），这个人可以被定义为超级传播者，俗称“毒王”。但目前还不能完全排除医护间互传。 接下来还要看能不能“持续传”。也就是说，要看看这些二代感染者，会不会再去感染其他人。也要看，这些被感染的医务人员，是直接从同一病人那里感染的，还是医护间也有互相传染。 新京报记者 王洪春 王飞翔 实习生 孙朝 责任编辑：杨杰 
广西北海发现1例疑新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月21日 11:13|原标题：北海市发现1例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例 1月19日，北海市发现1名来自武汉的游客出现发热等症状，患者已在定点医院隔离治疗，病情稳定，患者同行人员及密切接触者已实行医学观察。目前，患者实验室检验结果正在按国家首例疑似病例确认程序复核中，一旦确认，将及时向社会公布。 责任编辑：赵明 
多科权威专家：春运如何严防新型冠状病毒|2020年01月21日 10:06|原标题：多科权威专家：春运如何严防新型冠状病毒 2019年末至今，武汉肺炎疫情持续发酵。自1月20日凌晨起，全国多地通报新增病例，随着报告病例数字的上升，公众的神经不断紧绷。 截至20日20时，我国境内累计确诊新型冠状病毒肺炎病例218例。 中国以外地区确认新型冠状病毒感染肺炎病例4例（日本1例，泰国2例，韩国1例）。 20日下午，中国工程院院士钟南山在国家卫健委高级别专家答记者问时表示，根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人，在广东有2个病例，没去过武汉，但家人去了武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，现在可以说，肯定的，有人传人现象。围绕着有新型冠状病毒的病人因为护理各方面，有14个医务人员感染。 习近平对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。 正值春运，大规模人群流动是否会导致疾病蔓延？如何预防新型冠状病毒感染？《生命时报》记者第一时间采访相关权威专家，针对大众关心的问题逐一解答。 受访专家 著名呼吸病学专家、解放军总医院呼吸科教授 刘又宁 中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家 曾光 首都医科大学附属北京佑安医院感染一病房主任、主任医师 郭彩萍 北京大学基础医学院免疫学系教授、病原与免疫综合实验室主任王月丹 生命时报记者走访京沪医院 1月20日，《生命时报》记者走访北京、上海地区，走访多家医院。针对发热患者，多家医院启动筛查方案，进行人群初筛，积极应对。 下午2点左右，记者在首都医科大学附属北京朝阳医院了解到，从1月20日起，急诊患者就诊需要先填写一份流行病学调查表，排查有无发热、呼吸道感染，近两周内是否到过武汉，以及与武汉来京人员的接触史。陪诊家属也要报告上述情况，并签名、留下联系电话。朝阳医院宣传人员回应，目前医院是按照北京市卫生健康委员会统一部署开展预防控制工作。 在北京地坛医院发热门诊，一位正在发烧的患者告诉记者，今天来医院看病和往常没太大区别，但问诊时医生会询问近期是否去过武汉。 上海华山医院急诊发热预检处也秩序井然，1月20日上午大约有30位发热病人前来就诊。 预检台医生说，前来就诊的病人都会先测量体温、血压等，医生会询问其是否去过武汉，有没有与武汉发热、咳嗽病人接触史等。如果体温在38℃以上，且到过武汉，才会对其进行新型冠状病毒排查，没有到过武汉的按普通发热病人流程处理。 关于新型冠状病毒，《生命时报》就大众关心的几个疑问采访了专家。 不会大范围散播，但春运的确会增加防控难度。 尽管与SARS病毒同属一大类，但从已破译的基因序列来看，此次武汉的新型冠状病毒属于另外的亚群分支，在全球已有的基因组数据库中找不到与之相近的数据案例。 著名呼吸病学专家、解放军总医院呼吸科教授刘又宁表示，要衡量一个病毒的危害程度，一看致死率，二看传染性。 就目前掌握的资料来看，新型冠状病毒已具备致死性，虽然尚不能确定致死率，但其高危性或许低于SARS病毒，处于可防可控的状态。 传染性方面，虽未确定传播途径，但其传染力并不强。1月18日和19日突然多出的136例新确诊病例，是指“最新被检测出”，而不是“最新被感染”。 刘又宁说，按照新修订的新型冠状病毒肺炎诊疗方案，各地医务人员已进一步加大了疑似病例筛查力度；国家相关机构也研发出了可以快速检测出该病毒的试剂盒，随着检测手段的普及，这段时间确诊病例可能不断增多，大家要有充分的心理准备。 郭彩萍强调，目前确诊的绝大多数是“武汉相关”的输入性病例，尚未发现明显的输入并播散现象，这说明新型冠状病毒并未在全国范围、短时间内播散开，算不上大规模传播。 2为什么突然增加了这么多确诊病例？ 湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林答在记者问时说：“武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。” 核酸检测试剂盒能通过PCR的方法快速确定病例的样品中是否有特定的基因序列的存在，针对不同的病毒，可以开发不同的核酸检测试剂盒。但是这种检测需要建立在已知病毒的基础上，也就是说，已知的病毒相当于有了身份证，病例的样品只要一对比就可以判断。本次的病原体是新型冠状病毒，由于之前没有出现，我们没有它的“身份证”，所以无法快速判断。 近日，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测，这才出现了“突然这么多病例”的情况。 3病毒会在人与人之间传播吗？ 国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，95%以上病例都跟武汉有关系，去过武汉，从武汉来，这是一个特点。第二个特点就是目前已经证实了有人传染，是在两个地区，一个在广东，一个在武汉，证实有人传染。第三个特点也证实了有医务人员的感染，那么这三个情况以及医务人员的感染，最后证实围绕着有新型冠状病毒的病人因为护理各方面，14个医务人员的感染。 钟南山院士表示，出现人传人和医务人员感染的情况，是非常重要的标志。病例数增加较多的原因较复杂。 这次发现的新型冠状病毒与SARS冠状病毒和MERS冠状病毒有很大不同。新型冠状病毒虽然是SARS近亲，但还未表现出SARS那么可怕的特性。 早年参与过SARS的防治研究工作的流行病毒学家王培忠表示，“学界判断一种病毒的危害性时，一般考虑两方面因素，一是致死率，二是传染性。相比SARS，2019-nCoV在这两方面都比较温和。” 郭彩萍表示，如果仅从现在定义的急性呼吸道传染病推断，飞沫传播应该是主要途径。 一般症状：发热、乏力、干咳、逐渐出现呼吸困难。部分患者起病症状轻微，可无发热。 严重者：急性呼吸窘迫综合征，脓毒症休克，难以纠正的代谢性酸中毒出凝血功能障碍。 多数患者为中轻症，预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。 与病例（观察和确诊病例）发病后有如下接触情形之一者： 7国内外专家如何看待这次疫情？ 对于中国迅速鉴定出新型病毒并向全球共享相关信息的行为，美国、WHO 等多个国家和组织都表示了感谢和认可。 湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长黄朝林在1月19日的新闻发布会上说，目前所有确诊者已全部收治在武汉市定点医院，采取一人一医疗团队、一人一诊疗方案，开展规范诊疗。 春节期间，武汉政府会更加严格防范疫情扩散。 1。加强密切接触者管理。对密切接触者实施“一人一档、一区一督导执法”；家属及其他一般人群密切接触者由区疾控中心和社区卫生服务中心入户随访，每日一次。 2。实施联防联控。对出境离汉人员实施管控，在“三站一场”（ 机场、火车站、长途汽车站、客运码头）设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告；对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。 春节期间，按照“非必须，不举办”的原则，加强节假日大型公众聚集性活动的管理，减少大型公众聚集性活动。同时，武汉市各级各类医疗机构发热门诊要对发热病人及时开展检测、排查和对症治疗，及时发现和处置疫情。 湖北省中医院一位工作人员告诉记者，各医院均按照武汉市卫生健康委员会制定的工作流程正常收治病人，就医秩序没有受到影响，前来就诊的患者也没表现出恐慌情绪。 春运路上如何严防感染？ 正值春运，火车、飞机上车窗封闭，空气不流通，易于病毒传播。踏上回家的旅程前，大家一定做好充足准备。 目前，医学界还没有针对新型冠状病毒的疫苗或特效药，短时间内无法增强人们对该病毒的免疫力，因此，除了对患者进行隔离治疗外，还要尽可能加强预防。 郭彩萍说，目前无论是治疗、医务人员和民众的防护，还是对新发病例的监测筛查，都借鉴了当年控制SARS的经验，百姓在日常生活中也可以按防范SARS那样进行预防。 春运途中：戴口罩、勤洗手 北京大学基础医学院免疫学系教授、病原与免疫综合实验室主任王月丹表示，具体有以下几点防护措施： 1制订行程避免颠簸 制订行程时，尽可能避免多次转车，保证足够的休息时间，否则疲劳导致机体免疫力下降，无法抵抗病毒侵袭。 2旅途中注意添衣保暖 提前查阅当地、目的地的气温，以便准备合适的衣物。而且室内外、车厢内外的温差较大，更要及时调整衣物，以免感冒。 戴口罩是阻断呼吸道分泌物传播的有效手段。如果发现周围有呼吸道传染病症状的患者，比如咳嗽、打喷嚏，最好戴上口罩。 选择N95口罩或者医用外科口罩能很好地预防呼吸道疾病。 口罩佩戴时，要将折面完全展开，将嘴、鼻、下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合。 戴口罩前应洗手，或者在戴口罩过程中避免手接触到口罩内侧面，减少口罩被污染的可能。 分清楚口罩的内外、上下，浅色面为内，应该贴着嘴鼻，深色面朝外；金属条（鼻夹）一端是口罩的上方。 要定期更换、不可戴反，更不能两面轮流戴。 4用香皂勤洗手 尽量用香皂勤洗手，如果条件不允许，可准备消毒湿巾或免洗洗手液。 除了避免被传染，也不能让自己成为传播源。 春节期间：食物做熟，少去拥挤的地方 春节期间大家免不了走亲串友，此时应尽量做到： 很多野生动物都可能携带病原体，成为某些传染病的传播媒介，果子狸、蝙蝠是冠状病毒的常见宿主，不要为了“尝鲜”而冒险。 饲养、宰杀、贩卖野生动物的过程中，人极有可能会接触到带有病原体的动物分泌物，手接触分泌物后，再去接触食物、摸口鼻或者揉眼睛，病原体便可进入人体，使人感染。 WHO发布新型冠状病毒防护指南 近日世卫组织（WHO）发布了针对疑似新型冠状病毒造成严重急性呼吸道感染的临床管理临时指南。 对照以下指导，帮你降低感染冠状病毒的风险。 对于要出行的公众，香港卫生署建议采取如下防护措施： 内容来源：《生命时报》、世界卫生组织、湖北省卫生计生宣教中心 责任编辑：杨杰 
世卫组织对新型冠状病毒疫情进行实地考察|2020年01月21日 10:02|原标题：世卫组织对新型冠状病毒疫情进行实地考察 新京报快讯 据世卫组织官微消息，世卫组织专家组正在与武汉卫生官员一道，对新型冠状病毒（2019-nCoV）疫情进行考察。在武汉期间，考察组会见了开展疫情调查工作的卫生专家和官员。此次考察是世卫组织与中国及其他国家官员就2019-nCoV密切合作的一部分。关于新型冠状病毒，仍有很多需要了解，包括它源自何处，如何传播等。世卫组织将持续提供最新信息。 来源：世卫组织官微 责任编辑：杨杰 
新型冠状病毒防控方案下发 须询问病人武汉旅游史|2020年01月21日 09:34|原标题：新型冠状病毒防控方案已下发，发热病人须询问武汉旅游史 新京报讯（记者许雯吴婷婷戴轩）国家卫健委昨日发布消息称，已在全国建立了疫情“日报告、零报告”制度，下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。专家研判认为，当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。 另外，记者1月19日从知情人士处获悉，国家卫健委已向全国医疗机构下发新型冠状病毒诊疗防控指南，医院接诊发热病人时，须询问2周内是否有武汉旅游史。 记者获悉，日前国家卫健委办公厅向各地发出通知，并印发《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控方案》《新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案》等多份新型冠状病毒诊疗、防控方案，以指导各地做好疫情防控。 上述防控方案内容详细，内容多达61页，涵盖监测、流行病学调查、密切接触者的追踪和管理、实验室检测等内容。 医疗机构是如何发现、确诊病例的呢？根据诊疗方案，在病例观察阶段，患者应同时符合以下条件：发病前两周内有武汉市旅游史，或武汉市相关市场，特别是农贸市场直接或间接接触史。临床表现有发热；具有肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少；经规范抗菌药物治疗3天，病情无明显改善或进行性加重。 确诊病例须满足：在观察病例的基础上，采集痰液、咽拭子等呼吸道标本进行病毒全基因组测序，与已知的新型冠状病毒高度同源。 发现病例后如何上报，方案也作出明确规定。诊疗方案要求，医疗机构发现符合上述定义的观察病例后立即隔离治疗，2小时内组织院内专家会诊，并报告医疗机构相关部门和辖区疾控中心。 湖北省外确诊首例病例须经中国疾控复核 1月18日起，“深圳、上海发现疑似病例”的消息在网络流传。上海市卫健委对此回应称，将加强对可疑病例筛查，积极防控。 记者获得的资料显示，为及时发现全国新型冠状病毒感染疫情，防止疫情扩散，国家卫健委制定了《新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案》。 根据病例监测方案，除湖北省外，各省区市首例人感染新型冠状病毒确诊病例须待中国疾控中心实验室复核后，由省级卫生健康部门组织省级专家组，结合病例流行病学史、临床表现等做出诊断。 接近国家医疗专家组的一位专家告诉记者，目前各省区市医疗机构正在组织学习国家卫健委下发的诊疗防控方案。 记者注意到，防控方案要求，医疗机构对于不明原因发热、咳嗽等症状的病例，应注意询问发病前14天内的旅行史或可疑的暴露史，了解本人近期有无赴新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生地区的旅行史，或哺乳动物、啮齿动物、禽类等，尤其是野生动物的接触史，及其与类似病例的密切接触史。 北京一家三甲医院的医生告诉记者，医院已下发诊疗防控方案，并组织全员培训。目前接诊发热患者时须询问2周以内是否有武汉居住或旅游史，以及类似病例接触史。 福建省内某家二甲医院院长告诉记者，医院已落实诊疗防控方案要求，进行预检分诊，发热门诊对发热病人会询问武汉旅游史，下一步将按照卫健委及行政部门要求，严格按照流程做好防控。 昨日，国家卫健委官网发布消息称，将加强春节期间值班值守，密切关注疫情防控形势发展变化，指导各地落实防控措施。进一步加强部门联动，研究共同加强疫情防控工作的具体举措。召开全国卫生健康系统电视电话会议，对全国疫情防控工作进行全面部署。印发病例诊疗、防控方案（涵盖监测、流调、密切接触者管理、实验室检测等内容），在全国建立了“日报告、零报告”制度。下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。 近日卫健委陆续向全国各省区市派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。同时，加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列。 专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。 下一步，国家卫健委将加强部门协调联动，严格落实疫情防扩散措施。继续做好全国疫情防控工作，及时发现并有效处置疫情。组织开展好爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度。继续加强病毒溯源和变异监测工作，做好应对疫情变化的技术准备。 新京报记者许雯吴婷婷戴轩 责任编辑：杨杰 
武汉成立肺炎疫情防控指挥部：启动战时值班备勤|2020年01月21日 09:31|原标题：武汉成立肺炎疫情防控指挥部：升级防控措施 坚决遏制疫情蔓延 1月20日，武汉市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部工作会议，省委副书记、市委书记马国强，市委副书记、市长周先旺出席会议。会议强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求和国务院常务会议部署，采取更严格的举措，内防扩散、外防输出，防止疫情扩散蔓延，切实保障人民群众生命健康。 武汉成立疫情防控指挥部 即日起，武汉市成立市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥全市疫情防控工作。指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组。周先旺任指挥长。 纳入乙类传染病 采取甲类管理 会议指出，当前，新型冠状病毒感染的肺炎已纳入乙类传染病、采取甲类管理。武汉全市上下要切实把思想和行动统一到党中央、国务院关于疫情防控的决策部署上来，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，正确认识当前形势，坚定信心、保持定力，切实增强责任感、紧迫感，把疫情防控摆在最重要的位置，集全市之力坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控战。 重症患者一人一方案 会议要求，要全力做好患者救治工作，按照国家、省、市联合制定的诊疗方案开展规范、精准救治，对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，确保轻症患者尽快治愈出院；强化医务人员防护，严格控制医院感染。 把好机场车站码头体温筛检关口 要严格落实防控措施，进一步完善细化疫情防控工作预案，分行业分领域指导做好疫情防控，加强农（集）贸市场及各类经营场所监管力度，把好相关市场关闭、野生动物管控和机场、车站、码头等体温筛检关口，尽量减少或取消一切不必要的大型公众集会，协调各方资源加强物资储备和供应，确保疫情“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。 深化爱国卫生运动，加大健康教育宣传力度，积极开展辖区环境卫生专项整治，引导市民勤洗手、戴口罩，养成良好的公共卫生行为规范。 启动战时值班备勤机制 要启动战时值班备勤机制，加强春节期间在岗值守，落实带班值班制度，畅通信息报送渠道，加强督察督办，对思想不重视、责任不落实、工作不到位、造成不良影响的依纪依规严肃追责问责。 武汉市人大常委会主任、党组书记，市委副书记、组织部部长胡立山，武汉市领导胡亚波、李义龙、何松利、张世华、汪祥旺、龙良文、彭浩、徐洪兰、张文彤、刘子清、陈邂馨等出席会议。 责任编辑：赵明 
对抗新型冠状病毒 我们能从非典中汲取什么经验？|2020年01月21日 09:30|原标题：对抗新型冠状病毒，能从抗击非典中汲取什么经验？ 疫情暴发时，增强疫情信息的透明度、可信度和及时性，加强国内和国际合作，利用各种资源来鉴别病原体，让国际社会共同参与――这是SARS给我们留下的宝贵教训。 2019年末，武汉暴发“不明原因肺炎”。2020年1月9日，以中国疾控中心徐建国院士为首的团队向公众发布消息称，在武汉的不明原因肺炎患者体内分离并检测到了一种新型冠状病毒。发稿时的最新数据显示，截至1月19日22时，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，其中治愈25例，死亡3例。 经历过2003年非典疫情的人对冠状病毒不会陌生。那场可怕传染病的病原体正是一种冠状病毒。如今，与SARS病毒相近的新型冠状病毒在中国大陆卷土重来，我们应该怎样应对？本世纪以来，高致病性冠状病毒在人类社会已出现三次暴发（SARS、MERS以及本次不明肺炎），过往的防疫战斗能带给我们什么样的启示，我们该怎样渡过眼前的疫情？ “疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山。”军事家孙子这样描述一支强大的军队。 疾和病组成疾病。疾，在汉语中也有快的意思。用“疾如风”“侵掠如火”来形容一场烈性传染病的传播扩散是毫不夸张的。 人类的历史也是跟传染病做斗争的历史。天花、鼠疫、流感、艾滋病导致的死亡人口超过数亿，也因此改变了人类历史的进程。在此过程中，高致病性*冠状病毒（coronavirus）一直躲在不为人知的角落，从未在历史记录中留下大暴发的记录。在SARS病毒发现之前，人类已知的冠状病毒主要有两种：TGEV（Transmissible gastroenteritis coronavirus）是一种感染猪的病原体， IBV（Avian infectious bronchitis virus）是一种感染家禽的病原体。这两种病毒在畜牧兽医行业具有重要性，但并不会感染人。会感染人的冠状病毒，如Coronavirus HCoV-OC43、HCoV-229E，通常只会引起普通的感冒症状，罕有引起严重疾病的报告。因此，冠状病毒研究未能得到重视。在非典之后，另有两种低致病性冠状病毒被发现，分别是 HCoV-NL63、HCoV-HKU1。还有两种高致病性冠状病毒，它们分别是2012年发现的中东呼吸道病毒 MERS-CoV和最近武汉暴发的新型冠状病毒（WHO暂命名为2019-nCoronavirus）[1]。 *注：病毒的高、低致病性是指对人类而言。 虽然非典已经过去了18年，宾夕法尼亚大学的Susan Weiss教授仍然对一个电话记忆犹新。北卡罗来纳大学教堂山分校的Ralph Baric教授告诉她：“我的天！是一种冠状病毒！” Weiss 博士和Baric博士是世界上最早研究冠状病毒的一批科学家。上世纪80年代初，他们开始研究一种鼠肝炎病毒（mouse hepatitis virus ，MHV），这种病毒能感染小鼠，根据感染方式不同，它可以导致肝炎或脑炎。MHV不能感染人，可以作为一种模式病毒用来研究冠状病毒。2002年，Baric和Weiss合作建立了世界上第一个以片段组装为基础的鼠肝炎病毒反向遗传系统，依靠这套系统，科学家可以对病毒基因组进行遗传操作，以研究病毒的致病机理[2]。 科学研究是需要经费的，即便是取得了这样的重要进展，Baric依然举步维艰，申请经费屡次被驳回――没有资助，意味着他的研究无法开展了。我们可以脑补一下经费申请的审议过程：“这种病毒重要吗”“不重要”“它能感染人吗”“不能”“那你研究它干什么”“……”回忆起这段艰难的时刻，Baric说，他欲哭无泪，坐在办公室开始思考未来的职业道路，如果必须要放弃钟爱的科研事业，他会考虑去做一个救生员或游泳教练。然而，非典的暴发改变了他的命运。当得知这场传染病的罪魁祸首是冠状病毒的时候，他给Weiss打了电话，于是就出现了本节开头的那一幕。 基础研究看似毫无用处，但是MHV的研究为后来发现和鉴定出“非典是由冠状病毒导致的”提供了非常好的科学基础。如果没有早先看似无用的MHV的研究，人类无法得知冠状病毒是什么样子的，也就无法根据电镜结果判断出非典是一种冠状病毒导致的疾病。 冠状病毒的名字源自于它的形态：在电子显微镜下，这种病毒颗粒看起来像一顶王冠。以形态得名的病毒还有轮状病毒、杯状病毒等。冠状病毒属于套式病毒目（Nidovirales）冠状病毒科（Coronaviridae）。冠状病毒科病毒含有四个病毒属，分别为Alphacoronavirus， Betacoronavirus， Deltacoronavirus以及Gammacoronavirus。高致病性的冠状病毒SARS-CoV和MERS-CoV，以及用于研究冠状病毒分子病毒学的模式病毒MHV均属于Betacoronavirus。这种病毒的基因组是一条单股正链RNA，长度约为30，0000个核酸，属于基因组最大的RNA病毒之一。这个基因组既可以作为信使RNA（mRNA）翻译成蛋白质，也可以作为模版合成负链RNA。不同于很多正链RNA病毒，套式病毒目的病毒以基因组为模版合成亚基因组负链RNA（subgenomic RNA），然后再以亚基因组负链RNA为模版合成亚基因组正链RNA，它们可以做为信使RNA翻译成病毒的各种蛋白质[2]。 severeacuterespiratorysyndrome coronavirus （SARS-CoV） 说起非典，会勾起不少人的回忆。大概2002年底到2003年初，一种传染性的肺炎悄无声息地在广东开始传播。很快，这种传染性肺炎就传播到了中国的多个省份。由于在本地无法治愈，一些病人从中国其他省份来到北京寻求治疗。在几个月时间内，这种疾病就传播至台湾、新加坡、越南、泰国、马来西亚、印尼、加拿大、澳大利亚、俄罗斯、巴西、法国、英国、西班牙、波兰、德国、瑞典、芬兰、南非等多个国家和地区[3]。世界卫生组织把这种肺炎称为急性呼吸窘迫综合症（severe acute respiratory syndrome （SARS）），香港媒体把这种传染病音译为沙斯，坊间传言，中国大陆人士认为“沙斯”和“杀死”音同，因此最终定名为非典型性肺炎，简称非典。 医生注意到，非典可以通过飞沫传播，病人咳嗽或打喷嚏，可以向空气中释放大量携带病原体的飞沫，并通过呼吸道传染给健康人群，因此非常容易出现聚集性感染，并给医护人员带来很高的感染风险。非典的暴发成为一个举世瞩目的大事件，美国时代周刊（亚洲）有一期的封面是一个中国国旗为背景的胸透图片。中国缺乏应对大规模呼吸道传染病的经验，加之病例在急剧增加，非典在中国有燎原之势，许多海外媒体认为中国的应对缓慢，信息发布不及时。一时间，诸如“中国向世界输出传染病”“世界应该隔离中国”的论调甚嚣尘上。更雪上加霜的是，中国的病毒性传染病研究比较薄弱，而人类对冠状病毒知之甚少，给鉴定病原体带来不少困难。 找到非典的病原体意义重大，诊断、治疗及预防都靠它指明道路。所谓对症下药，只有知道了病因才有可能找到有效的治疗方案。在非典的起源地，广东省的医生和科学家试图找到导致非典的元凶，他们排除了鼠疫、禽流感、炭疽等常见病原体，但是没有成功分离到细菌或病毒。医生们发现，对病人使用抗生素治疗没有效果，他们怀疑病原体是一种病毒，而不是细菌，抗生素可以杀死细菌，对病毒却是无效的。 中国疾控中心从广东省取得病人的病理学样本后，想通过电镜来鉴别出可能的病原体。当时，中国电镜领域一位权威微生物学家所领导的团队发现病人组织的电镜图像中显示出清晰的支原体形态，据此推断这种肺炎可能是衣原体导致的[4， 5]。2003年2月18日，中央电视台及新华社向公众发布消息，称中国科学家已经发现了导致非典的病原体是一种衣原体，不是难以对付的病毒。我们已经无从得知，为什么中央电视台和新华社会匆忙发布一条未经仔细检验的信息。根据《科学》杂志（Science）2003年7月的报道，时任中国科学院副院长的陈竺院士对《科学》杂志说“他们阻止别的专家对此发表意见”[6]。央视和新华社的结论出来之后，有些广东的科学家和医生对此结论持有怀疑态度，这其中最著名的代表就是工程院院士钟南山[4， 5]。他坚持认为导致非典的是一种病毒，质疑央视和新华社发布的结论，如果是衣原体，抗生素治疗应该是有效的，而临床经验表明抗生素治疗无效[5]。其间还有香港中文大学发布新闻，认为非典的病原体是一种副黏病毒[5]。 与此同时，全世界其他地区的科学家也加入了寻找病原体的大军。2003年3月25日，香港大学医学院的Malik Peiris 教授领衔的团队与香港其他医院与科研机构合作向世界卫生组织报告，并向媒体通报，他们在在香港病人的样品中分离并检测到了冠状病毒，并将研究报告发布表在了2003年4月份出版的著名医学期刊《柳叶刀》上，随后德国、美国、加拿大的科学家也发表了他们的研究结果，他们得出了与香港科学家类似的结论，导致非典的病原体可能是一种冠状病毒[1， 7]。 为什么科学家这么谨慎？为什么鉴定一个疾病的病原体这么困难？这就要回到科赫法则了（Koch postulates，也称柯赫准则）――这一法则被誉为判断一种传染病病原体的“理想黄金法则”。举个例子，比如一个人今天吃了一根胡萝卜，第二天他感冒了，然后就推导出吃胡萝卜导致感冒，听起来是不是挺可笑的？同样的道理，传染病的病原体甄别也是一样的：一个人得了非典，会在他体内检测到多种病原体，又因为并发感染并不少见，所以即使从病人体内检测到了衣原体，也不能100%确定是衣原体感染导致了肺炎。19世纪的德国微生物学家科赫（Robert Koch）在研究细菌感染的过程中，提出了一套准则来判断一种细菌是否是导致一种疾病的病原体： 如果进行了上述4个步骤，并得到确实的证明，就可以确认该生物即为该病害的病原体。 如果将科赫法则套用到非典的病原体鉴别上，就需要满足： 1）从非典患者中检测到了SARS病毒，而SARS病毒在健康患者中不存在； 2）能够从患者体内分离出SARS病毒，而且可以在体外培养。 3）把分离到的SARS病毒接种给健康的人，会导致非典； 4）从发病的接种患者体内再次分离到SARS病毒。 由此可见，科赫法则是非常理想化和苛刻的，很多实际情况并不能完全满足科赫法则。我们不能够拿活人去做实验接种SARS病毒，看健康人感染了病毒会不会得非典。科学家们发现有一种替代的方法：一般而言，病毒感染人，会激发人体产生中和这种病毒的抗体（抗体反应比较特异），如果用非典病人的血清稀释4倍以上，还可以中和分离出来的SARS病毒，基本上就能够认定是SARS病毒导致了非典。 如果按照这个法则，我们可以看到，中国疾控中心发布的结果问题出在哪里：该结果满足了第一条，通过电镜，在数个非典病人的样品中发现了衣原体。但是，就像上面所举的例子，在病人体内检测到衣原体并不能100%意味着病人的症状是感染衣原体导致的。对比来看，Malik Peiris教授领导的团队从非典病人体内分离到了病毒，用电镜发现这是一种冠状病毒，然后用核酸检测的方式，发现50个非典病人中，有45个呈SARS病毒核酸阳性。这就为确认SARS病毒是非典病原体打下了坚实的实验基础[1， 7]。后来Ralph Baric教授实验室建立了SARS病毒的小鼠感染模型，把SARS病毒接种到健康小鼠身上，健康小鼠会出现跟人类似的非典症状，然后又可以从新感染的小鼠肺部分离到SARS病毒[8]。他们的做法基本上完全满足了科赫法则的条件。 中国科学家在当时完全没有能力鉴定出SARS病毒是非典的病原体吗？答案是否定的。中国大陆有科学家早于香港科学家分离鉴定了SARS病毒。根据《科学》杂志报道，2003年2月14日，军事医学科学院的杨瑞馥和朱庆余研究员领导的团队从广东拿到了病人样品，22日从样品中分离到了病毒，26日通过电镜观察，他们发现这种病毒是一种冠状病毒。通过病人的血清中和实验，后续的工作发现，非典病人血清可以中和分离到的病毒。报道称，由于杨瑞馥团队只有少量的病人血清，所以他们不敢断言这种冠状病毒就是导致非典的病原体，杨瑞馥觉得没有足够的信心去挑战一个知名权威做出的鉴定结果[6]。在此期间，华大基因（中国科学院基因组研究所）试图参与发现病原体的研究，但是不能够得到病人样品[6]。 从SARS病毒的发现过程来看，信息公开，协同合作至关重要。假如军事医学科学院可以有更多样品，他们有很大可能早先发现并确定病原体。或者，华大基因如果能够拿到样品，他们也可以为病原体鉴定做出贡献。遗憾的是，不知道出于什么原因，他们都无法拿到（足够多的）样品。还有一点非常重要，就是不要匆忙发布一个影响巨大的结果。显然，中国疾控中心的科学家们在鉴定非典病原体时没有很好的遵循科赫法则，以致给出了一个错误的结果。这个错误结论所引发的后果，就是全国各个医院都根据这个结果，按照衣原体感染的治疗方法来治疗非典病人[5]。 鉴定出病原体之后，病毒的传播途径也搞清楚了：通过飞沫传播。随后，中国政府改进了信息采集和通报机制，努力做到疫情信息的准确公开透明。这让许多谣言失去了传播的温床，更增强了民众对控制疫情的信心。解放军在北京小汤山建立野战级别的医院，集中收治在北京的患者。经过广大医务人员的不懈努力，2003年7月，世界卫生组织将中国大陆从非典疫区中除名。在此次疫情控制中，有超过100名医护人员感染，其中35人殉职[9]。 非典疫情结束之后，在台湾、新加坡和中国大陆又出现4次实验室感染事故[10]。幸好控制及时，才没有造成大规模暴发。出现实验室感染之后，中国大陆停止了SARS病毒的研究工作。世界上还有为数不多的实验室继续从事活病毒的研究工作，主要集中在美国和欧洲。 现今担任北京生命科学研究所研究员的李文辉，2003年在美国工作期间与其合作者发现了SARS病毒感染宿主所使用受体ACE2蛋白，后来的研究又发现一些类似于SARS的冠状病毒也使用同样的受体，这些发现为研究病毒的跨物种传播起到了重要的作用[11， 12]。 同年，北卡罗来纳大学教堂山分校的Ralph Baric教授实验室利用建立MHV反向遗传系统的经验，迅速建立了SARS病毒的反向遗传系统，为研究病毒的复制感染等提供了强大的分子病毒学平台[2]。 荷兰科学家Osterhaus带领的团队发现，家猫和雪貂都可以感染和传播SARS病毒。2004年在中科院生物物理研究所和清华大学工作的饶子和院士带领的团队，解析出病毒最主要的结构蛋白Spike的部分晶体结构。也是在2004年，瑞士科学家Antoniao Lanzavecchia带领的团队，利用当时最新的B细胞永生化及抗体技术，从康复的非典病人的B细胞中克隆到了能够中和SARS病毒感染的人源抗体，这种抗体为应对将来的SARS病毒感染提供了可行的治疗方法。2007年，美国NIH 的Kanta Subbarao团队与Ralph Baric 团队合作建立了SARS病毒的小鼠感染模型，为研究病毒的致病机理提供了重要的感染模型[8， 13]。 这些都是SARS病毒研究领域的里程碑式的成就。预防病毒性传染病最有效的方法是疫苗，虽然科学家们研发了各种疫苗，但是没有一种疫苗最终成为产品被批准上市。这其中最重要的原因还是经济因素，从制药公司的角度，他们不太可能愿意投入巨额资金去研发一种看起来市场前景不大的疫苗。在这次疫情之后，SARS病毒再也没有大规模传播，除个别实验室有后续偶发感染外，再不见其他报告，曾肆虐一时的可怕病毒，就这样消失在公众的视线当中。 但科学家们仍旧关心这个问题：SARS病毒是从哪里来的？是从哪一个物种传播给了人类？ 病原体的宿主，大体可分为三类： 天然宿主：是指天然携带某种病原体的宿主，病原体可以在宿主体内维持复制，但是不会导致宿主发病，并且能够向其他物种传播这种病原体。 中间宿主：是指天然不携带某种病原体，但是可以被天然宿主携带的病原体感染，并可以向其他物种传播病原体的宿主。 终末宿主：可以被天然宿主或中间宿主携带的病原体感染，但是不会向其他物种传播这种病原体的宿主。 在追踪SARS病毒来源的过程中，人们最先怀疑果子狸是病毒的最初来源，因为初始病例大多数有接触过果子狸的经历，科研人员从野生动物市场上的果子狸体内检测到了SARS病毒的核酸。进一步的研究发现，果子狸跟人一样，被SARS病毒感染后会患病。更大规模的筛查发现，果子狸养殖场的果子狸和野外生活的果子狸都没有感染过SARS病毒[14]。这些结果表明，果子狸很可能是一种中间宿主，它并非SARS病毒的源头。人们也并不能排除这么一种可能性：野生动物市场的果子狸是被人类传染的，而不是它们把病毒传染给人类的。 时间推到1995年，科学家在澳大利亚发现了一种可以感染马和人的病毒：Hendra 病毒。这是一种极其致命的病毒，被列为最高生物安全等级的四级病原体，跟大家更熟知的埃博拉病毒一个等级。1996年，澳大利亚通过物种血清筛查，发现一种蝙蝠的血清可以中和Hendra病毒。这项结果提示，蝙蝠可能感染过这种病毒。2000年，澳大利亚的科学家终于在蝙蝠体内分离到了这种病毒，最终蝙蝠被认定为Hendra 病毒的天然宿主。不久之后，另一种极其致命的病毒――尼帕病毒――也被认为是由蝙蝠携带和传播的。科学家有理由怀疑，冠状病毒也有可能是由蝙蝠携带传播的[15]。 2005年，中科院动物所张树义研究员与武汉病毒所研究员石正丽以及澳大利亚的王林发教授合作在《科学》杂志发表的论文称，在蝙蝠体内检测到一种类似于SARS病毒的冠状病毒的核酸，但是并没有分离到病毒[16]。随后的几年里，石正丽团队在这个领域不断突破，2013年，她带领的团队在《自然》杂志发表一项研究，在云南的一个蝙蝠栖息洞中，科学家在菊头蝠的粪便中分离到一株类似于SARS病毒的活病毒，这种新分离的病毒与已知的SARS病毒具有高度同源性，可以利用ACE2蛋白做为受体感染人的细胞[11]。这项研究清晰地揭示了SARS病毒的来源，石正丽教授的团队在这个地区的蝙蝠种群中检测到了组装SARS病毒所需要的所有基因[17]。他们推断，SARS病毒很大可能是由感染蝙蝠的各种“类SARS病毒”重组而来，在偶然的情况下，果子狸感染了这种病毒，病毒在果子狸体内进行了复制与进化，通过被人捕猎的方式最终把病毒传播给了人类[18]。 MiddleEastrespiratorysyndrome coronavirus （MERS-CoV） SARS病毒消失接近10年之后，大约在2012年，一种未知原因的肺炎在中东地区出现，同年9月，沙特阿拉伯和荷兰科学家合作，在沙特一个因急性肺炎死亡的病人样品中分离到一种冠状病毒，起初这种病毒被命名为HCoV-EMC（得名于发现这个病毒的荷兰 Erasmus Medical Center），后来WHO以它的流行起源地中东来正式命名这种病毒为“中东呼吸道病毒”（MERS病毒）[19]。通过序列分析，科学家发现，这种病毒在进化上与此前发现的蝙蝠相关的冠状病毒（HKU4、HKU5，由香港大学的科学家发现和鉴定）有高度同源性。他们发现这种病毒导致的疾病症状与2003年爆发的SARS 病毒非常相似[19]。 起初，由于这种疾病在中东只有零星的感染病例，并未出现大规模流行，医生和疾病控制部门认为MERS 病毒人传人的概率较低，不会像SARS病毒那样极易形成密集感染[20]。然而，2015年，一个韩国人去中东地区旅行回到韩国后被诊断为MERS，在不长的时间里，这一个病人直接或间接导致了186人感染[20]。这个例子说明，冠状病毒的人际传播是不可忽视的风险。从WHO网站统计的结果来看，截至2019年11月，全世界共有27个国家或地区发现了MERS病毒感染病例，病患人数达到2494例，死亡858例。由此看来MERS病毒导致的死亡率约为30% ，远远高于SARS病毒10%的患者死亡率。 而且，不像SARS病毒在2013年消失之后，除中国在2014年出现过少量实验室感染之外，再也没有人感染SARS病毒的病例出现，MERS病毒的感染则是一直以一种低流行度在中东地区传播，偶然有感染MERS病毒的病例通过国际旅行将病毒带入其他地区[20]。2015年5月，一位韩国感染者来到中国，成为中国第一位输入性病例[20]。中国积极地应对了这次输入性病例可能带来的风险，隔离了患者，并密切观察了38名接触者，成功阻断了病毒在中国的传播。 与SARS病毒类似，MERS病毒也是由动物传播给人的。许多患者都有接触骆驼或食用骆驼制品的经历。2013年科学家发现，在中东和北非地区的骆驼有相当一部分比例呈现抗MERS 病毒血清阳性，说明这些骆驼都感染过MERS 病毒。2014年，科学家从骆驼样品中分离出了MERS病毒，证实了这种感染的持续存在；骆驼感染的MERS病毒和从人的样品中分离到的病毒高度同源，说明了骆驼是向人传播的一种中间宿主[21]。 由于之前中国科学家已经证实蝙蝠是SARS病毒的来源，这一次科学家也试图在中东和北非的蝙蝠中寻找MERS病毒。也是在2014年，科学家在南非的一种蝙蝠粪便中检测到一种与人感染的MERS病毒高度同源的冠状病毒，这种病毒被认为是目前流行毒株的早期祖先株[22]。由此看来，SARS的研究为追踪研究MERS带来了很好的基础，让科学家没有像早期研究SARS那样经历诸多困惑和难题，这是科学进步带来的。由于MERS病毒通过骆驼传播，骆驼在中东和北非属于重要的经济动物，时至今日，病毒还在以低流行度传播着，因此有必要研发一种MERS病毒疫苗。 （2019-nCoronavirus） 2019年底，武汉市卫生健康委员会向当地医疗机构下发了一份“关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知”的红头文件。随后，媒体相继跟进报道，更多细节逐渐曝出。据报道，当时所有已知病例都跟武汉华南海鲜市场有关，他们要么是市场工作人员，要么是经常去市场采购的人员。后又有报道称，这个市场不仅仅卖水产品，也存在一些野生动物交易。这一未经证实的细节留给人们许多想象的空间。因为，目前还没有发生过水产品向人传播肺炎的案例，而SASR病毒一直被认为是从蝙蝠传播到野生果子狸，然后传播给人的。如果事发的武汉海鲜市场存在野生动物交易，就存在野生动物携带某种病原体传播给人的可能性。 2020年1月9日，以中国疾控中心徐建国教授为组长的团队通过央视向公众发布了不明原因肺炎的最近研究进展。他表示，其团队于1月7日从一个病人样品中分离到了一种冠状病毒，这一结果通过电镜的病毒形态观察和病毒基因组测序结果得到了验证。研究人员从15名被诊断为不明原因肺炎的患者样品中检测到了新型冠状病毒的核酸，由此进一步证实了科学家们的发现。此前，医生和科学家认为这是一种病毒性肺炎，而武汉和北京的团队排除了是SARS、MERS、禽流感等已知病毒的可能性。通过序列分析，徐建国团队的科学家认为这是一种新型的冠状病毒，这种病毒跟此前已经分离到的蝙蝠携带的类SARS病毒有较高的同源性[23]。 1月10日，参与病原体分离鉴定的复旦大学公共卫生中心的张永振教授团队在virological.org网站上发布了病毒的全基因组序列，得到国际社会一致赞扬。及时分享病毒基因组序列对全世界的科学家和公共卫生组织来说至关重要，可以迅速推进研究，为诊断试剂的研发和病毒致病性研究提供重要的材料和依据。据《科学》网站报道，在中国科学家公布病毒基因组序列的同一天， Ralph Baric教授实验室就开始着手构建新型冠状病毒反向遗传系统的工作，这种系统可以让科学家用已经发布的序列，通过全基因组人工合成的方式在实验室把新型冠状病毒培养出来，而不需要从中国或其他国家进口活病毒。这省去了繁琐的行政程序，还可以让科学家用这种系统进行遗传操作来研究病毒的致病性以及研发一种疫苗[24]。 据纽约时报报道，美国从1月17和18日起，已开始筛查从纽约、旧金山和洛杉矶入境的来自武汉的游客。路透社援引自世界卫生组织的报告称，新型冠状病毒存在人传人的可能，有家庭聚集性感染出现。因此，防控还是一项非常紧要的任务。冠状病毒作为一种RNA病毒，虽然病毒基因组复制的保真度相对较高，但是也不能排除在病毒与宿主相互作用中出现毒力和传播能力更强的毒株。 SARS病毒和MERS病毒的数据来自于WHO；新型冠状病毒数据来自武汉卫健委通告（截至2020年1月19日22时）。MERS病毒的天然宿主是一种蝙蝠，具体物种尚需更多研究。 到目前为止，这种新病毒还有几大疑惑待解： 病毒会通过气溶胶和飞沫传播吗？ 是什么动物把病毒传播给了人？ 蝙蝠是新型冠状病毒的天然宿主吗？ 这种新型病毒的传播途径是不是也是像SARS和MERS一样，从蝙蝠传播到新物种然后再传染给人的？ 病毒是利用什么受体感染宿主细胞的？ 回答这些问题，对疾病防控至关重要，我们期待中外科学家能够解开这些谜团。 20世纪末，人类在澳大利亚和东南亚分别发现过两种非常致命的病毒，Hendra 和尼帕病毒。进入21世纪，冠状病毒成为人类健康的新威胁。SARS、MERS和新型冠状病毒的暴发，说明新发传染病的持续性出现已经成为常态。而已知的非常致命的埃博拉病毒，自2013年在西非地区肆虐后，已经导致2万多人感染，1万多人死亡。非常相似的是，除尚待研究的新型冠状病毒，以上提到的这些疾病都是人畜共患病，它们的天然宿主都是蝙蝠[25]。除了上述感染人的病毒，人类在2018年发现并鉴定了一种对猪造成严重威胁的冠状病毒SADS病毒，而SADS病毒的源头也是蝙蝠[26]。持续的从蝙蝠到人和家畜的病毒传播不是偶然的――随着人口的不断增加，人为的自然环境破坏日趋严重，蝙蝠的栖息地遭到破坏，这些都可能是蝙蝠向其他物种传播病毒的原因。 蝙蝠何以成为“百毒之王”？蝙蝠如何耐受对人高致病性的病原体？这些病原体如何影响了蝙蝠的进化？这是科学家很想知道答案的几个大问题。蝙蝠是世界上种群最大的哺乳动物，也是唯一一种具有飞行能力的哺乳动物。需要知道的是，不同种群的蝙蝠会携带各种高致病病原体。例如，SARS病毒的天然宿主是菊头蝠，MERS病毒的天然宿主是另一种蝙蝠，而类似于埃博拉病毒的马尔堡病毒，其宿主是埃及果蝠[25]。 早先在澳大利亚从事研究工作，现就职于杜克-新加坡国立大学医学院的王林发教授是研究“蝙蝠作为病毒传播载体”的先驱，他的研究主要集中于黑果蝠（black fruit bats），这种蝙蝠可以传播Hendra病毒。他领导的团队发现，黑果蝠cGAS-STING（识别细胞质DNA以产生抗病原的干扰素）的系统不如人的系统效率高，而一个重要的炎症小体同路蛋白AIM2，在蝙蝠群体中是缺失的。与此同时，蝙蝠的细胞能通过高表达热休克蛋白，提高细胞对高体温的耐受性。一般而言，哺乳动物的干扰素表达是受到严格调控的，而王林发教授的团队发现，果蝠存在着一些持续性表达的干扰素基因[27]。这些特征都赋予蝙蝠独特的免疫性能。这些独特的性能与蝙蝠是“很多高致病性的病原体的天然宿主”究竟有多大程度的关联，还需要更进一步的研究。 在政府层面：首先，人类要学会尊重自然，保护环境，保护蝙蝠的栖息地不受破坏，减少人群和家畜跟蝙蝠接触的机会，加强立法和执法来禁止野生动物贸易。其次，疾病暴发时，增强疫情信息的透明度可信度和及时性，加强国内和国际合作，利用各种资源来鉴别病原体，让国际社会共同参与。第三，加强对传染病的基础研究的资助力度，增进人类对病毒的认识。 在研究层面：首先，可以考虑建立团队，对野生动物资源和家畜进行全国范围内的常态化，周期性的病原体检测和筛查，做好早期的防范和预警工作。其次，允许科学家进行已知病毒的增强毒力或增强传播能力的探索性研究。第三，建立新发传染病的疫苗技术储备，为应对新发传染病及时提供预防手段。 撰文 | 李懿泽 责任编辑：郑亚鹏 
世卫组织：尚无证据表明持续人传人 正密切监测|2020年01月21日 09:08|原标题：世卫组织：尚无明确证据表明持续人传人，正密切监测 新京报讯（记者 王洪春）今日（1月21日）凌晨，世界卫生组织就新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情回应新京报记者称，目前有证据表明存在有限人传人的情况，尚无明确证据表明持续人传人。 长期研究病毒性新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨向新京报记者介绍，“有限人传人”是指病毒传一两代就断了，不会继续传下去。如果病毒可以连续传几代，比如A传给B，B又传C，C又传D，就是“持续人传人”。她表示，根据目前公布的信息，可以确定人传人，“但还没有看到连续几代地传，也没有明显呈级数增长的传播链条。” 世卫组织方面表示，目前新型冠状病毒的来源、传播方式、临床特征及扩散程度仍无明确结论，世卫组织正与中国、泰国、日本等有关部门合作，密切监测相关问题。 尚未确定传染源，世卫组织建议继续提高警惕 据权威部门披露，截至1月20日20时，我国境内累计确诊新型冠状病毒肺炎病例218例（武汉198例，北京5例，广东14例，上海1例）。1月21日早上，上海市卫健委宣布该市确诊第二例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。 境外方面，20日下午消息称，日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 1月20日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究专家钟南山接受媒体采访时表示，根据目前的资料，可以证实新型冠状病毒肺炎存在人传人现象。他介绍，广东有2个病例，没去过武汉，但家人去过武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，“现在可以说，肯定有人传人现象。” 新京报记者注意到，广东14例确诊病例中，珠海3例系一家三口。根据珠海市卫生健康局1月20日晚间发布的通报，父亲（78岁）、母亲（76岁）及女儿（49岁），父母亲于1月11日自武汉乘坐高铁到珠海女儿家，1月15日父亲感到不适就诊，1月17日初步诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，转送到中大五院隔离治疗，母亲及女儿先后出现发热等症状，18日由医学观察转隔离治疗，后确诊。 此外，钟南山还表示有14名医务人员感染。“围绕一个感染者病例，因为护理各方面（情况），有医务人员感染。” 今日凌晨1时许，武汉市卫健委在微博发布消息称，该市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。16例患者中，危重症1例，其余病情稳定，均已隔离治疗。 1月20日晚间，世卫组织发言人Tarik Jasarevic在回应新京报记者采访时表示，关于最近几天报告的新病例，世卫组织方面表示并不意外，“这是卫生部门加强对呼吸道疾病患者的搜索和检测的结果。考虑到检测的加强和出行的增加，未来几天或几周内可能会报告更多的新病例。” 世卫组织方面强调，中国已在病毒防控方面取得进展，快速查明病原体和共享病毒基因序列，使其他国家能够快速诊断潜在的新病例。目前中国已加强对呼吸道疾病患者的搜索和检测，世卫组织也正与中国、泰国、日本等有关部门密切合作。 但目前仍有诸多未知之处，病毒的来源、传播方式及扩散程度等仍无明确结论，“这些都是世卫组织密切监测的问题。在确定传染源之前，建议继续提高警惕。” 1月21日凌晨，世卫组织发言人Tarik Jasarevic在回应新京报记者进一步采访时表示，根据世卫组织收到的最新信息及其分析，目前有证据表明存在有限人传人的情况，“这与其他呼吸系统疾病，特别是其他冠状病毒的爆发经验一致。”但其同时强调，目前尚无明确的证据表明持续人传人。“我们目前还没有足够的信息来了解人传人的程度，这也是世卫组织正密切监测的问题之一。” 世卫组织方面介绍，人传人是指人们在接触被感染者的体液（血液、粪便、尿液、唾液、精液）后被感染，通常是通过照顾被感染者而受感染。持续的人传人意味着病毒在人群中传播，易于从一个人传播到另一个人，并进一步传播，且不局限于诸如家人或同事此类一起居住或工作的人。 判断病毒是否具备人传人的能力，需要通过流行病学特征与接触史、病毒序列特征与进化关联性，以及人群的传播模型进行分析。长期研究病毒性新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨，此前接受新京报记者采访时介绍，通常来说，如果出现家庭聚集性病例、医院内感染，或者是社区性暴发，就要高度怀疑是人传人的可能性了。 朱华晨表示，根据目前公布的信息，可以确定武汉新型冠状病毒可以人传人，“比如珠海病人中的女儿，但还没有看到连续几代地传，也没有明显呈级数增长的传播链条。” 同时，围绕一个感染者病例，有14名医务人员感染，这也是明确的人传人证据。“这个案例，可以说是超级传播者很可能已经出现了。”朱华晨解释，如果一个人直接感染了很多人（如10人以上），这个人可以被定义为超级传播者，俗称“毒王”。但目前还不能完全排除医护间互传。 朱华晨表示，接下来还要看能不能“持续传”。也就是说，“要看看这些二代感染者，会不会再去感染其他人。也要看，这些被感染的医务人员，是直接从同一病人那里感染的，还是医护间也有互相传染。” 责任编辑：杨杰 
多名医护被感染 武汉为何不早点让公众知情|2020年01月21日 09:07|原标题：14名医护被感染，武汉为何不早点让公众知情 1月20日晚间，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在央视采访中提到，新型冠状病毒肺炎存在人传人现象，有14名医务人员在护理一名患者过程中被感染。 1月20日，中国卫生部门更新了去年12月源自武汉的新型冠状病毒肺炎（nCoV）疫情通报，截至当天18时，中国境内累计报告病例224例，其中确诊217例（武汉198例，北京5例，广东14例），疑似7例（四川2例，云南1例，上海2例，广西1例，山东1例），死亡3例，境外报告确诊病例4例（韩国1例，日本1例，泰国2例），这些病例中绝大多数，均系短短两天内所通报。 自疫情明朗化以来，中国有关方面和世卫组织（WHO）、各国政府及卫生部门进行了密切配合，国家最高领导人也在关键时刻作出了重要指示，各地相继启动了疫情通报机制和发热门诊专门通道，种种迹象表明，此次中国有关方面在应对类似疫情时，较当年“非典”有了长足进步。 从武汉有关方面来看，2019年12月31日以来，有关部门对疫情进展也建立了通报制度，但是纵观其发布的通报内容，并无“14名医务人员被感染”的信息，而是一直强调可防可控。 14人不是个小数字，医务人员更不是对卫生和防疫常识一知半解或一无所知的“白丁”，他们的疫情究竟何时感染？何时发现“疑似”？何时确诊？这些显然需要确切说法。 未通报14名医务人员被感染，只是人们忧心的问题切面。春节将近、春运已启，作为疫情发源地，当地有关方面在防控方面是否做到了位，无疑是公众关心的问题。民众对疫情严重程度和疫情可能传播的途径、预防应对方法的了解，是否及时和足够？当地在防止疫情扩散方面做了哪些努力？有些问题到底是客观条件所限，还是主观因素所致……这些也需要答案。 事实上，此次新型冠状病毒肺炎被发现是比较早的，而且最初的病例集中在武汉市华南海鲜批发市场，“41个病例”也早为人所熟知，由于冠状病毒肺炎和当年肆虐中国境内外、至今思之心有余悸的“非典”系出同源，许多知情者早早就给予了关注。 但当地有关方面直到1月14日起才开始在各“窗口”和大众运输节点启动红外线温度计监测旅客体温；直到1月15日的通报中才首次提及“不能排除有限人传人的可能”，但仍强调“尚未发现明确的人传人证据、持续人传人的风险较低”。 而此前1天，泰国已报道了一例来自武汉的确诊病例。当时确诊病例仅41起，如果能做到“料敌从宽”，围绕疫情可能出现的最严重后果作出应对，从“41”到“224”或许不会来得这么快。 就在1月19日，即中国卫生部门更新疫情发出前一天，当地媒体报道显示，武汉市百步亭社区居然举行了有4万多个家庭参加、包含13986道菜品的“第二十届万家宴”。而要避免疫情和传染病交叉感染，本该尽早对这类大规模人员聚集进行风险告知。 都说“窥一斑而知全豹”，但我希望，这不是当地有关方面疫情防控得力与否的缩影或例证。 就目前看，这起疫情传播原理和“人传人”等方面的细节尚待澄清，但其源头十分明确，病例高度集中。可以想见，如果发源地相应防控措施及时、妥善、到位，那也能避免在春运这样的人口大规模流动节点为弥补“大洞”而付出更多，而疲于奔命。 鉴于此，就疫情快速扩散等问题，武汉有关方面宜应该做出解释，若其中存在防控不力的责任人，也要坚决追责，用透明的信息通报制度保障民众的知情权。 如今，国家层面对武汉新型冠状病毒肺炎（nCoV）疫情已经高度重视，关于疫情防治指南，根据国家卫健委下发的关于疫情防治指南的诊疗方案，各级政府部门正在有条不紊地来找疫情防治工作。 作为疫情发源地，武汉方面更应该用科学有效的措施进行防控，保障民众生命安全，打好这场硬仗。 陶短房（媒体人） 责任编辑：杨杰 
钟南山:禁止发烧人员离开武汉 将有效控制病情|2020年01月21日 07:39|原标题：钟南山：武汉禁止发烧人员离开武汉 将有效控制病情 武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情牵动人心。截至1月20日，广东已报告14例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前广东疫情究竟如何？全省下一步将如何防控？ 1月21日16时，广东省政府新闻办举办新闻发布会，介绍全省新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况并回答记者提问。 记者：春运开始了，如何防治疫情扩散？ 广东省疾控中心副主任 何剑峰：春节后，输入性病例应该会增加。随着疫情的发展，以家庭为聚集的小范围传播可能会越来越多，但社区大规模爆发的风险不大。 从武汉来，或者要去武汉，建议戴口罩。不戴口罩就要做好自我检测，有不舒服就要到医院去看医生； 目前也是广东流感季，尤其是过年后，3-7月是广东流感高峰，冬春季流感也是以发热为主要特征，不要混淆了，所以及时就医，加强通风，经常洗手。 不要觉得春节看病不吉利就不去。 记者：目前武汉对新型冠状病毒感染的肺炎患者是不是还是逐级上报？从就诊到确诊要多久？ 钟南山院士：国家卫健委对武汉的要求和其他地方是一样的。这是一个新的疾病，他的试剂盒需要进一步确认。 如果一个病人在武汉有发烧，两次检查都是阳性，那就是确认了。能够在最短的时间内及时上报病情，据我所知他们抓得很紧。 目前局部的爆发主要在武汉。武汉目前特别重视对从武汉出去的要进行严格检测。一旦发现有发烧等症状，是禁止出武汉的。这样做将有效地控制病情。做得好的话是可以的。 记者：如果出现超级传播者，疫情大规模爆发，我们能不能应对这样的情况？ 钟南山院士：超级传播者，首先不要让他产生。如果听任传播继续发展，病毒不断变异，确实可能产生。广东目前是疫情第二多的省份，如果及时切断，就能减少超级传播者的出现。 如果真的出现了第三波，也就是超级传播者，就要有更加严格的隔离和医疗救治。 其次是如何发现，以前SARS时期是传给很多人了之后，才知道是超级传播者，现在是不断监测病毒负荷，如果病毒负荷很高，那么这个病人有可能传染性很高，这个技术我们已经做到了。我们要做到尽量不要产生。 钟南山：这一次我到武汉，三四天内形式变化很快。要预防医院成为重要的人传人的地方。 在武汉就出现了一个病人影响了14个医护人员的案例，这个并没有出现在传染病医院，而是出现在不是收传染病人的地方――神经科。所以我们要关注所有的医护人员（的防疫问题）。 这一次我去了金银潭医院，他们一直没有休息，没有放假。以前总是说，一有事件的时候白衣天使就来了，其实白衣天使从来没有走开过。这一次春节很多人不能放假，各大医院的医护人员都要注意，避免让其他疾病的病人被传染。 viewpoint 责任编辑：杨杰 
上海确诊第二例输入性新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月21日 07:35|原标题：上海确诊第二例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例 来源：上海市卫生健康委员会官方微博 患者为35岁男性，本市户籍。1月8日晚前往武汉，1月11日返沪后出现发热、咳嗽、流涕等症状，于1月16日在本市一发热门诊就诊后被收治入院隔离治疗。经本市疾控部门检测，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。经专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者体温正常，生命体征平稳。其密切接触者正在接受医学观察。 另外，本市有4例疑似病例正在排查中。 责任编辑：乔雷华 SN098 
武汉凌晨通报：新增1死亡病例 15名医护人员感染|2020年01月21日 06:57|原标题：武汉凌晨通报：新增1死亡病例，15名医护人员感染 1月21日凌晨，武汉市卫计委再次通报新型冠状病毒感染的肺炎情况：19日22时―24时，死亡1例，无出院病例和新增病例。 死者陈某，男，89岁，2020年1月13日发病，1月18日因严重呼吸困难入院救治，1月19日23：39抢救无效死亡。患者有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏等基础疾病。 截至1月19日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡4例。 目前仍在院治疗169例，其中重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。 另据武汉市卫健委官方微博“健康武汉”消息，目前，武汉市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。16例患者中，危重症1例，其余病情稳定，均已隔离治疗。 医务人员是疫情防控的主力军。为确保医务人员健康，近日，武汉市就加强各类医院的防控措施，严格控制医院感染，强化医务人员防护，关心关爱医护人员等方面再次进行部署，加强对医务人员健康的日常监测，对疑似病例及时进行检测和救治。 据《长江日报》报道，1月20日，武汉市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部工作会议。会议决定，即日起，武汉市成立市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥全市疫情防控工作。指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组。武汉市市长周先旺任指挥长。 会议指出，当前，新型冠状病毒感染的肺炎已纳入乙类传染病、采取甲类管理。全市上下要切实把思想和行动统一到党中央、国务院关于疫情防控的决策部署上来，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，正确认识当前形势，坚定信心、保持定力，切实增强责任感、紧迫感，把疫情防控摆在最重要的位置，集全市之力坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控战。 会议要求，要全力做好患者救治工作，按照国家、省、市联合制定的诊疗方案开展规范、精准救治，对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，确保轻症患者尽快治愈出院；强化医务人员防护，严格控制医院感染。 要严格落实防控措施，进一步完善细化疫情防控工作预案，分行业分领域指导做好疫情防控，加强农（集）贸市场及各类经营场所监管力度，把好相关市场关闭、野生动物管控和机场、车站、码头等体温筛检关口，尽量减少或取消一切不必要的大型公众集会，协调各方资源加强物资储备和供应，确保疫情“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。 要及时公开透明向社会通报疫情态势和防控工作进展，统一发布权威信息，普及防控知识，最大限度消除社会恐慌。 会议强调，要落实领导包保、分级负责的工作机制，严格落实各区属地管理责任，发动社区干部、网格员、社区医务人员，加强密切接触者管理，每日报告健康监测状况；深化爱国卫生运动，加大健康教育宣传力度，积极开展辖区环境卫生专项整治，引导市民勤洗手、戴口罩，养成良好的公共卫生行为规范。 要启动战时值班备勤机制，加强春节期间在岗值守，落实带班值班制度，畅通信息报送渠道，加强督察督办，对思想不重视、责任不落实、工作不到位、造成不良影响的依纪依规严肃追责问责。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委党组：坚决遏制武汉疫情扩散|2020年01月21日 06:24|原标题：国家卫健委党组：坚决遏制武汉疫情扩散，依法做好全国防控 据国家卫生健康委员会官方微信1月21日消息， 1月20日，国家卫生健康委党组召开会议，传达学习贯彻习近平总书记关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示精神、李克强总理批示要求，贯彻落实国务院防控工作有关会议决策部署，研究落实工作。 党组认为，习近平总书记关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示要求，深刻指出了当前疫情防控形势，对做好疫情防控工作作出重要部署，为做好下一步疫情防控工作指明方向。李克强总理、孙春兰副总理多次作出重要批示，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民健康的高度关心和重视。全国卫生健康系统要认真学习、深刻领会，坚决把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，认真抓好贯彻落实。 党组强调，全国卫生健康系统要切实增强责任意识、风险意识、担当意识，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，扎扎实实做好疫情防控工作。一是健全联防联控工作机制，完善多部门联防联控疫情预案，强化对地方工作的指导和支持。二是坚决遏制武汉疫情扩散蔓延。强化应急响应，严格落实市场关闭和野生动物管控措施，严格落实机场、车站、码头等体温筛检措施，减少人群聚集性活动。三是强化病例救治，调配好医疗资源，中西医结合，落实集中救治措施，最大程度减少死亡。四是依法做好全国面上防控。按照《中华人民共和国传染病防治法》等有关要求，强化发热门诊作用，加强疫情监测和报告，做好密切接触者追踪管理。加大环境卫生整治力度。五是加强科技攻关。争取尽快查明传染源、传播途径，密切监测病毒毒力、传播力的变化。六是加强信息发布工作。及时、公开、透明发布信息，加强防控工作正面报道。七是深化国际交流合作。八是部署好全系统春节期间值班值守工作。确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。 国家卫生健康委党组书记、主任马晓伟主持会议，在京委党组成员参加会议，委机关各司局和相关直属联系单位主要负责同志列席会议。 来源：健康中国 责任编辑：张申 
乙类传染病甲类管理是啥意思？武汉疾控专家解读|2020年01月21日 05:01|原标题：乙类传染病、甲类管理是啥意思？武汉疾控专家详细解读 20日，国家领导人在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议上表示，这种新型肺炎已纳入乙类传染病、采取甲类管理措施。针对这一重要指示，武汉市卫生健康系统作出了详细解读和积极回应。 武汉市疾病预防控制中心专家金小毛介绍，根据《中华人民共和国传染病防治法》（下称“《防治法》”）规定，传染病分为甲类、乙类和丙类。 甲类传染病是指：鼠疫、霍乱； 乙类传染病是指：传染性非典型肺炎、艾滋病、病毒性肝炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感等； 丙类传染病是指：流行性感冒、流行性腮腺炎、风疹等。 武汉市卫生健康委相关负责人表示：“既然是甲类管理，武汉市在疫情控制方面，将参照《防治法》对甲类传染病的防治措施。” 一是对病人、病原携带者，予以隔离治疗，隔离期限根据医学检查结果确定； 二是对疑似病人，确诊前在指定场所单独隔离治疗； 三是对医疗机构内的病人、病原携带者、疑似病人的密切接触者，在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。 武汉市在新型冠状病毒感染的肺炎预防方面，将严格按照《防治法》要求，在政府指导下组织开展群众性爱国卫生运动，进行预防传染病的健康教育，加强环境卫生整治。 金小毛呼吁：“传染病的防治需要防治结合、分类管理、依靠科学、依靠群众。基层医院是早发现、早报告、早隔离、早治疗的第一关，建议市民出现发热、咳嗽等症状就近到基层医院就诊，做好个人防护。” 长江融媒出品 记者：黄琪 责任编辑：郑亚鹏 
武汉新型肺炎新增死亡病例1例 累计198例感染|2020年01月21日 04:28|原标题：武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报 来源：武汉市卫生健康委员会 2020年1月19日22时―1月19日24时，死亡1例，无出院病例和新增病例。 死者陈某，男，89岁，2020年1月13日发病，1月18日因严重呼吸困难入院救治，1月19日23：39抢救无效死亡。患者有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏等基础疾病。 截至1月19日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡4例。目前仍在院治疗169例，其中重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。 责任编辑：张申 
武汉召开会议：升级防控措施 坚决遏制疫情蔓延|2020年01月21日 03:55|原标题：武汉召开会议：升级防控措施，坚决遏制疫情蔓延 来源：武汉晚报 1月20日，武汉市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部工作会议，省委副书记、市委书记马国强，市委副书记、市长周先旺出席会议。会议强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求和国务院常务会议部署，采取更严格的举措，内防扩散、外防输出，防止疫情扩散蔓延，切实保障人民群众生命健康。 即日起，武汉市成立市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥全市疫情防控工作。指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组。周先旺任指挥长。 会议指出，当前，新型冠状病毒感染的肺炎已纳入乙类传染病、采取甲类管理。全市上下要切实把思想和行动统一到党中央、国务院关于疫情防控的决策部署上来，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，正确认识当前形势，坚定信心、保持定力，切实增强责任感、紧迫感，把疫情防控摆在最重要的位置，集全市之力坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控战。 会议要求，要全力做好患者救治工作，按照国家、省、市联合制定的诊疗方案开展规范、精准救治，对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，确保轻症患者尽快治愈出院；强化医务人员防护，严格控制医院感染。要严格落实防控措施，进一步完善细化疫情防控工作预案，分行业分领域指导做好疫情防控，加强农（集）贸市场及各类经营场所监管力度，把好相关市场关闭、野生动物管控和机场、车站、码头等体温筛检关口，尽量减少或取消一切不必要的大型公众集会，协调各方资源加强物资储备和供应，确保疫情“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。要及时公开透明向社会通报疫情态势和防控工作进展，统一发布权威信息，普及防控知识，最大限度消除社会恐慌。 会议强调，要落实领导包保、分级负责的工作机制，严格落实各区属地管理责任，发动社区干部、网格员、社区医务人员，加强密切接触者管理，每日报告健康监测状况；深化爱国卫生运动，加大健康教育宣传力度，积极开展辖区环境卫生专项整治，引导市民勤洗手、戴口罩，养成良好的公共卫生行为规范。要启动战时值班备勤机制，加强春节期间在岗值守，落实带班值班制度，畅通信息报送渠道，加强督察督办，对思想不重视、责任不落实、工作不到位、造成不良影响的依纪依规严肃追责问责。 市人大常委会主任、党组书记，市委副书记、组织部部长胡立山，市领导胡亚波、李义龙、何松利、张世华、汪祥旺、龙良文、彭浩、徐洪兰、张文彤、刘子清、陈邂馨等出席会议。 责任编辑：张申 
新京报：以应对“非典”的态度防治新型肺炎|2020年01月21日 02:56|原标题：以应对“非典”的态度防治新型肺炎 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。据央视消息，截至1月20日18时，全国确诊新型肺炎患者218例。20日晚，习近平总书记对疫情作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。 春节马上就要到来，而此时新型肺炎来势汹汹，不免让人忧心。习近平总书记在此时作出“坚决遏制疫情蔓延势头”的指示，指向性非常明显―― 所谓“坚决”，意味着“无条件”，要求各级政府部门拿出高度重视的态度应对疫情，丝毫没有缓和余地；而之所以要“坚决遏制”，一方面是因为此时是疫情初期，影响较小，尚处于可控阶段，是遏制疫情蔓延的最佳窗口期；另一方面，眼下正值春运，全国范围内人口流动巨大，如果此时一旦放松，疫情可能会加速传播，届时疫情防治将更加困难。就此而言，各级政府部门拿出高度负责的精神，坚决遏制疫情蔓延势头，是不得不为、必须为之的事。 关于疫情防治指南，在国家卫健委下发的诊疗方案中，已有非常周详的内容，涵盖监测、流行病学调查、密切接触者的追踪和管理、实验室检测等，应当说贯穿了疫情防治的整个链条，各级政府部门要做的就是严格根据方案逐条落实相关规定，做好疫情防治。 这次疫情，很容易让人想到2003年的“非典”疫情。那次疫情之初，由于信息公开不到位，且存在晚报、瞒报的情况，导致流言扩散，给当时的疫情防治带来很大不便。而后来，随着信息公开制度的建立，有效阻止了流言的传播。而那次应对“非典”的经验，譬如重视程度、防控力度以及后来的信息公开制度等，也都能为今日的疫情防控提供借鉴。 在重视程度上，当时党中央、国务院把防治非典列为各项工作的“重中之重”，从患者救治、现场督导、科学研究、国际合作、后勤保障等方面做了大量艰苦细致的工作，为抗击非典成功做出了巨大贡献。防范此次疫情，也不妨拿出将其作为“重中之重”的重视程度，从上述几方面入手，遏制疫情继续扩散。 另外在信息公开上，当时建立疫情公开制度后，从2003年4月26日到6月24日，60天里每到下午4点，中央电视台直播当时卫生部的“每日疫情通报”，为抗击疫情提供了保障。而也正是“非典”，倒逼了政府信息公开加速立法，完善新闻发言人制度，对此后政府信息公开产生深远影响。当此之际，各级政府部门也需“特事特办”，根据卫健委的要求确保建立疫情“日报告、零报告”制度，为疫情防治提供准确的数据基础。 目前，全国已确诊218例新型肺炎患者，可以说，疫情关乎每一个人生命健康。别让疫情继续扩散，应当成为眼下最大的共识。 我们看到，有些地方政府部门已在行动，比如北京已成立防治新型冠状病毒感染的肺炎工作领导小组，卫生、宣传、网信、公安、交通、市场、医保、药监等部门参加，及时沟通情况，形成防治合力；浙江也成立工作组全面加强预检分诊和发热门诊力量配置，全面落实各项防控措施。 这些地方目前均已出现确诊或疑似新型肺炎患者，严格布控虽是形势使然，其全方位戒备的状态仍值得引起各地借鉴。以此对照，那些尚没有出现相关病例的地方，也千万不能掉以轻心，要严密监控、排查疫情情况，一旦发现疑似病例，就要启动应急预案，积极施治。 在这个过程中，对防控不力的责任人也要坚决追责，别因相关责任人的失职渎职扩大了疫情，造成更大危害――这也正是习近平总书记所提“坚决遏制”的应有之义：“坚决遏制”，就包括对失职渎职的“零容忍”。 “坚决遏制疫情蔓延势头”，要求各级政府部门意识到防治疫情的紧迫与压力，从公众的生命健康出发，从经济社会稳定繁荣的基础出发，打起十二分的精神，确保度过这场疫情考验。 责任编辑：张申 
武汉15名医务人员确诊为新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月21日 01:58|原标题：武汉15名医务人员感染新型冠状病毒 据武汉市卫健委：目前，武汉市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。16例患者中，危重症1例，其余病情稳定，均已隔离治疗。 责任编辑：张申 
专家谈肺炎疫情：能从17年前的“非典”学到什么|2020年01月21日 01:55|原标题：国家卫生应急专家：我们能从17年前的“非典”学到什么 2003年，一场突如其来的SARS席卷各国。截至当年7月11日，全球患者8327例，死亡813例。其中，我国内地患者5327例，占63.14%；死亡328例，占42.8%。17年后，一种新型冠状病毒2019-nCoV在华中地区大城市武汉肆虐。 2020年1月18日、19日，武汉新确诊病例136例。1月20日，北京、深圳接连发现输入性病例。泰国、韩国、新加坡等国家和港澳台等地区也出现确诊或疑似病例。 历史往往具有惊人的相似之处：同样是新型冠状病毒，同样是来源与传播路径不明，同样是发生在春运期间。回顾当年抗击“非典”的经验和教训，对我们应对今天的武汉新型冠状病毒具有重要的启示意义。 没有危机意识就是最大的危机 要有危机意识。SARS的首例回顾性病例出现在2002年11月16日的广东省佛山市禅城区。佛山第一人民医院向疾控中心报告，疾控中心开展流行病学调查。 但是，由于它不属于《传染病防治法》规定的35种传染病，因而并没有达到上报。后来，河源、中山、广州市也发生了不明原因肺炎病例。散发状态的疫情并没有得到有效的控制，因为人们缺少必要的危机意识。 没有危机意识是最大的危机，而应对危机、包括公共卫生危机是需要全社会共同努力方能奏效。尽管中国疾控中心派专家到广东省进行指导，但因为没有跳出医学技术思维看疫情应对，SARS在2003年2月份在广东还是呈现出了集中爆发的态势。 将疫情有效控制在局地，避免因人口迁徙导致病毒蔓延 要将疫情有效控制在局地。当年的2月1日是正月初一。2月5-10日，广东省每天新增病例50例以上。当月，广州报告病例688例，其中95%以上发生在广州。 春运是世界上最大规模的人口迁徙。传染病疫情与大规模的人口迁徙联系在一起，就会造成病毒迅速蔓延。北京是中国的首都，具备全国最优质的医疗资源，是交通四通八达的枢纽城市。当北京出现山西输入性病例后，疫情以北京为中继站向全国扩散，也就成为没有任何悬念的事情。 后来的统计表明，除了新疆、黑龙江出现2例疑似之外，全国大部分地区未能幸免，华北成为极重“灾区”。17年过去了，今天中国交通基础设施网络化程度较当年更高，人们出行更为快速与便捷。如果疫情具备人际间传染的条件，其后果不堪设想，甚至相对落后、脆弱的乡村也可能受到重创。 避免盲目的乐观与自信，除了天花人类并没消灭任何传染病 避免盲目的乐观与自信。SARS的来源不清、传播路径不明，但当时一些人却片面轻言“可防可控”。缺少防护设施的医护人员大量感染，医院本来是救死扶伤的前线却成为病毒肆虐之地。这暴露出我国公共卫生的短板，也击垮了人们最后的心理防线。 SARS给我们上了宝贵的一课：人类除了天花，并没有消灭任何传染病。21世纪的危机是具有高度的不确定性，往往超越人们的理性预期和防控能力。对此，我们不能盲目乐观与自信，而应保持高度的警惕。 以信息公开透明应对疫情，避免引发社会恐慌 让信息公开透明。当年的SARS给卫生传播研究留下了丰富的资料，但却并非都是我们愿意看到的。 当权威信息缺位，小道消息就会占据真空，满足人们知情的心理，但也导致巨大的社会恐慌，引发了板蓝根、食醋、抗病毒口服液等药品、商品的抢购风潮。如今，武汉市从1月11日开始对疫情每日进行通报，这也是汲取SARS应对教训的一个结果。 SARS在给我们留下了惨痛教训的同时，抗击“非典”的最后胜利也给我们留下了宝贵的经验：一是及时发布疫情信息。2003年4月2日，国务院召开常务会议，研究“非典”防治，决定向WHO通报疫情并召开新闻发布会。疫情通报从最初的5天一报改为后来的每日一报，并对瞒报疫情的高级领导问责，稳定了社会公众的情绪。 二是开展医学科学攻关。当年4月9日，军事科学院微生物流行病研究所与中科院北京基因研究所完成新型冠状病毒全基因测序，为科学应对疫情奠定了基础。 三是多部门联动与协同。卫生部、财政部、铁道部、交通部、民航总局共同发出通知，严防非典通过交通工具传播。国务院取消当年的五一小长假以减少人员流动。同时，对重点疫情场所进行隔离。除了原有的传染病医院，北京改造了宣武医院、中日友好医院，并在7天内建成了小汤山医院，迅速提升“非典”病患的收治能力。中央财政设立20亿元的非典防治资金，保证了抗击“非典”各项工作的顺利进行。 四是建立应急管理制度。4月13日，在全国防非工作会议上，时任国务院总理温家宝提出，要沉着应对，措施果断；依靠科学，有效防治；加强合作，完善机制。次日，温家宝主持国务院常务会议，提出建设突发公共卫生事件反应机制，并将其描述为“中央统一指挥，地方分级负责；依法规范管理，保证快速反应；完善检测体系，提高预警能力；改善基础条件，保障持续运行”。 五是社会群防群治、群防群控，公众被动员起来，并形成了人人讲求卫生的良好社会氛围。 政府要强化底线思维，以最严格的措施控制疫情的蔓延 抗击“非典”的最终胜利说明，在党中央集中统一领导下，我国应对公共卫生事件具有全国一盘棋、集中力量办大事的优势，彰显了“万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利”的“抗非”精神。“非典”不仅催生了中国的应急管理事业，也使得科学发展的观念得以树立和弘扬。 如今，由于新型冠状病毒2019-nCoV具有不确定性，我国需要借鉴“非典”应对的经验教训，对病患要早发现、早报告、早隔离、早诊治，及时隔离传染源、切断传染链、保护脆弱性群体，构建群防群治、群防群控机制。 更为重要的是，政府强化底线思维，本着对社会公众生命健康负责的精神，以最严格的措施控制疫情的蔓延，特别是要打好“春运”攻坚战。与此同时，社会公众要采取自我防护措施，不信谣、传谣，一方面保持高度戒备，另一方面也要克制恐慌情绪。媒体要做好舆论的引导者，科学传播权威信息，但不要过分渲染恐怖氛围。 王宏伟（中国人民大学国家发展与战略研究院研究员，国家卫生应急体系建设指导专家） 责任编辑：张申 
山东青岛发现1例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月21日 01:46|原标题：山东省青岛市发现1例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例 来源：山东省卫生健康委员会微信 1月20日，山东省青岛市发现1名来自武汉的疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前该患者病情稳定，正在定点医院隔离治疗，密切接触人员已实行医学观察。按照国家规定程序一旦确诊，将及时向社会公布。 山东省委、省政府认真贯彻落实习近平总书记重要指示和李克强总理重要批示精神，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作。各部门联防联控，卫生健康系统不断完善工作机制，强化工作人员培训，加强物资设备药品等储备，全面做好疫情防控工作。 下一步，我们将继续全力以赴，做好疫情防控和病例救治等各项工作，切实保障人民群众生命安全。 春节即将到来，人员流动频繁，又值冬春季呼吸道传染病高发季节，希望广大群众切实做好个人卫生防护，勤洗手、戴口罩，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到当地医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张迪 
成都发现一例输入性新型冠状病毒感染疑似病例|2020年01月21日 01:29|原标题：成都发现一例输入性新型冠状病毒感染疑似病例 @健康成都官微 ：2020年1月20日，省卫健委通报我市诊断1例新型冠状病毒疑似病例。该病例由武汉来蓉，因反复发热到我市医院就诊，被收治入院并隔离治疗。经省、市疾控中心对患者标本进行PCR检测，为新型冠状病毒核酸阳性。患者标本已按规定送中国疾控中心复核，一旦确诊，将及时向社会公布。 市卫健委集中优质医疗专家资源，加强患者医疗救治工作，目前患者生命体征平稳，病情稳定。同时我市严格落实各项隔离防控措施，迅速开展密切接触者追踪管理，截止目前所有在蓉密切接触者均无异常。 武汉新型冠状病毒肺炎疫情发生后，市委市政府高度重视，对疫情防控提出工作要求。市卫生健康委迅速响应，成立了疫情防控工作领导小组和专家组，及时制定了相关工作方案，对全市医疗机构预检分诊、病例救治等工作进行规范；对医务人员开展培训，提高早期识别和诊疗能力。目前全市已明确定点治疗医院，并做好应急值守、物质储备和病例救治相关准备，确保全市人民平安过春节。 责任编辑：张申 
钟南山肯定新型肺炎人传人:病毒可能来自“野味”|2020年01月21日 00:20|原标题：钟南山：新型冠状病毒很可能来自“野味”，存在人传人现象 1月20日晚，北京市卫健委宣布，北京有3名患者（2男1女）确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，正在定点医院接受隔离治疗。 钟南山院士指出，新型冠状病毒感染的肺炎肯定存在人传人的现象，很可能来自野生动物。当前防控疫情最有效的办法就是早发现、早诊断、早治疗、早隔离，戴口罩可以预防。 20日晚，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受央视新闻采访时表示：根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人，在广东有2个病例，没去过武汉，但家人去了武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，现在可以说，肯定的，有人传人现象。 钟南山指出，这次疫情的源头主要在武汉当地的海鲜市场，实际上这个海鲜市场里相当多的不是海鲜，而是“野味”，就是野生动物。综合各方面信息，初步从流行病学的角度进行分析，病毒通过野生动物传到人的可能性是比较大的。 钟南山还表示，新型冠状病毒跟SARS病毒相比，尽管有很多的同源性，但是是平行的，完全不同的病毒，只是某些方面有近似的地方。新型冠状病毒的感染正在爬坡，但是相比SARS传染性没那么强，毒力也还没那么大。至于以后会怎么样，既要看病毒的发展情况，也要看我们如何很快地控制病情，减少它的传染，因为随着病毒逐渐适应人体的过程，毒力会增加。 钟南山还表示，现在关键要做好预防，现在大部分病例来自武汉或者去过武汉，所以如果没有特殊情况，就不要去武汉。如果有一些不舒服或者感冒，应该到当地的发热门诊去看病，必要时进行排查。 钟南山说，预防新型冠状病毒，戴口罩还是有用的，听说N95口罩已经卖到脱销，实际上并不一定非要戴N95口罩。因为病毒不是单独存在的，常常是存在飞沫中的，一般的口罩是能阻挡大部分带有病毒的飞沫进入呼吸道的。 今天下午，钟南山院士已经就公众关心的问题回答了记者提问。他证实，有14名医护人员感染了新型冠状病毒。 钟南山院士表示，武汉减少输出是非常重要的一个方面，武汉会有很严格的筛查检测措施，特别是体温检测，体温高的不建议离开武汉。预防和控制最有效的方法是早发现早治疗，确诊病例的隔离治疗非常重要，这个冠状病毒没有特效药，但是现在正在进行一些动物试验观察，科学研究要跟上。春节期间，估计得病的人数还会有增加，要防止传播，防止出现超级传播者。 钟南山院士指出，早发现、早诊断、还有治疗和隔离，这是最有效的，最原始的防控办法。对已经确诊的病人进行有效隔离，减少接触是极为重要的，从公共卫生的角度来说是最重要的。 钟南山院士指出，现在要提高警惕，全民、领导、政府、医务人员，包括媒体，属地的领导要负起责任，我们有信心能够控制新型冠状病毒。 钟南山表示，这次用两周定位了新型冠状病毒，再加上我们有很好的监控以及隔离制度，相信疫情不会造成像17年前SARS造成的社会影响以及经济损害。 20日晚，国家卫计委官方微博对一系列公众关心的话题作了回答。 1、新型冠状病毒感染的肺炎临床表现有哪些？ 答：患者主要临床表现为发热、乏力，呼吸道症状以干咳为主，并逐渐出现呼吸困难，严重者表现为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分患者起病症状轻微，可无发热。 多数患者为中轻症，预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。 2、如果出现早期临床表现，是否意味着自己被感染了？什么情况下需要就医？ 答：如出现发热、乏力、干咳表现，并不意味着已经被感染了。 但如果出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状，且有武汉旅行或居住史，或发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，或出现小范围聚集性发病，应到当地指定医疗机构进行排查、诊治。 3、去医院就医需要注意什么？ 答：就医时，应如实详细讲述患病情况和就医过程，尤其是应告知医生近期的武汉旅行和居住史、肺炎患者或疑似患者的接触史、动物接触史等。特别应注意的是，诊疗过程中应全程佩戴外科口罩，以保护自己和他人。 4、什么是密切接触者？ 答：与发病病例（疑似和确诊病例）有如下接触情形之一者属于密切接触者：（1）与病例共同居住、学习、工作或其他有密切接触的人员；（2）诊疗、护理、探视病例时未采取有效防护措施的医护人员、家属或其他与病例有类似近距离接触的人员；（3）病例同病室的其他患者及其陪护人员；（4）与病例乘坐同一交通工具并有近距离接触人员；（5）现场调查人员调查经评估认为符合条件的人员。 5、为什么密切接触者要医学观察14天？ 答：目前对密切接触者采取较为严格的医学观察等预防性公共卫生措施十分必要，这是一种对公众健康安全负责任的态度，也是国际社会通行的做法。参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为14天，并对密切接触者进行居家医学观察。 6、公众如何预防新型冠状病毒感染的肺炎？ 答：（1）保持手卫生。咳嗽、饭前便后、接触或处理动物排泄物后，要用流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液。 （2）保持室内空气的流通。避免到封闭、空气不流通的公众场所和人多集中地方，必要时请佩戴口罩。咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或屈肘遮掩口鼻，防止飞沫传播。 （3）医院就诊或陪护就医时，一定要佩戴好合适的口罩。 （4）良好安全饮食习惯，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开，做饭时彻底煮熟肉类和蛋类。 （5）尽量避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物。 7、近期去过武汉，回到居住地后要注意什么？如出现临床症状，是否要做新型冠状病毒感染的肺炎相关检查？ 答：回到居住地之后，可在2周内注意加强身体防护，关注自身身体状态。如果接到疾控部门通知，需要接受居家医学观察，不要恐慌，不要上班，不要随便外出，做好自我身体状况观察，定期接受社区医生的随访。 如果出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽、气促等急性呼吸道感染早期临床症状，请及时到当地指定医疗机构进行排查、诊治。 北京新确认的3名患者中，2名男性患者分别于1月7日和1月9日去过武汉，并短暂逗留，两人分别于1月13日和1月14日出现发热和呼吸道症状。 1名老年女性患者，从武汉来京探亲，于1月13日出现发热和呼吸道症状。 根据上述三名患者临床症状和流行病学调查结果，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，今日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 3名患者已在定点医院接受隔离治疗，其中2名病情平稳，1名患者病情危重。 北京已对所有23名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 此前，大兴区卫健委确认了2例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均有武汉旅游史。截至1月20日18时，北京共确诊5例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 综合央视新闻、新华社消息，截至1月20日20时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例225例，其中确诊病例218例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例，上海1例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 据长江日报报道，之所以这几日突然增加许多确诊病例，是因为有了病毒核酸检测试剂盒。 在武汉市卫健委19日凌晨举行的媒体发布会上，湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林说：“武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。” 核酸检测试剂盒能通过PCR的方法快速确定病例的样品中是否有特定的基因序列的存在，针对不同的病毒，可以开发不同的核酸检测试剂盒。但是这种检测需要建立在已知病毒的基础上，也就是说，已知的病毒相当于有了身份证，病例的样品只要一对比就可以判断。本次的病原体是新型冠状病毒，由于之前没有出现，我们没有它的“身份证”，所以无法快速判断。 近日，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测，这才出现了“突然这么多病例”的情况。 责任编辑：张迪 
白岩松八问钟南山:新型冠状病毒肺炎情况到底如何|2020年01月21日 00:04|原标题：白岩松八问钟南山：新型冠状病毒肺炎，情况到底如何？ 1月20日晚间，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士接受了白岩松采访，回应了民众的关切。 钟南山：现在出现新型冠状病毒的既跟SARS不一样，也跟中东呼吸综合征不一样，是完全不同性质的一个病毒。新型冠状病毒的感染现在刚刚开始，同时正在爬坡，所以跟SARS那个时候相比传染性没有那么强，毒力也还没那么大。我觉得从疾病的严重性跟传播力来说，两个还是有差别的。 钟南山：两个因素都有。一旦有新型冠状病毒感染的话，我们确实积累了一定的经验，治疗的措施比以前有很大进步。另外一方面，因为这个疾病是处于一个起始阶段，现在的病死率不能说明全面，恐怕还得看这个疾病的发展，在这个问题上我们应该提高警惕的。当前这个情况并不能代表它的全貌，因为这个疾病刚刚开始，也处于一个爬坡的阶段。 钟南山：两个原因都有。对新的疾病，各地的试剂各方面不一样，需要一个权威的单位来进一步印证，需要拖一些时间。另外一个因素，前天、昨天、今天情况都有不同，在一定意义上说明现在这个疾病在局部发展是比较快的。 钟南山：任何急性的传染病出现都不是好消息！在一定意义上从流行病学看，它不单是集中在武汉，而且集中在两个区，这两个区大概占了45%，这两个区有一个特点，有一个比较大的所谓海鲜市场，实际上并不是海鲜，而是野味，野生动物。从各方面初步流行病学分析，它实际上通过野生动物传到人，这是比较大的可能。但是现在还是出现人传人的现象，这是我们提高警惕的时候。 钟南山：在武汉有这样肯定的证据，在广东有两个病人没去过武汉，但是家人在去了武汉以后，染上了新型冠状病毒，回到家里后，两个家庭都染上了新型冠状病毒。现在可以这么说，肯定有人传人的现象。 钟南山：现在对它的了解还是很不够。我们只能从原则上，第一，它是一个新型的冠状病毒。它引起的一些症状，跟以前SARS有些相似。第二，它的源头是什么动物，基本上还不清楚。只是从各方面的流行病学调查的话，是来自一个野生动物。可能性比较大，比如说像竹鼠、獾这一类这些。 钟南山：它的传染性，现在已经存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕了。①没有特殊情况不要去武汉；②有感冒要到发热门诊就诊；③要戴口罩。戴口罩还是有用的，实际上并不一定非要戴N95。因为这些病毒不是单独的存在，它常常存在飞沫里。一般的外科口罩还是能够阻挡大部分的病毒。 钟南山：因为在冬季，流感比较多，光是发烧还是不够。注意：一个去过武汉或者说家里边有人从武汉过来的，这是一个前提。另外自己有发烧，这个就要警惕了，这个情况必须到发烧门诊去看，同时必要的时候做核酸的检测。 责任编辑：张申 
戴口罩能否防住新型冠状病毒?一篇文章全说清楚了|2020年01月21日 00:02|原标题：戴口罩能否防住新型冠状病毒？一篇文章全都说清楚了 今天，你的朋友圈可能被“武汉肺炎”的消息刷屏了。随着确诊病例数字的攀升，每个人都在关心：我该如何预防？ 在众多防范措施中，特别重要的一条就是‘戴口罩’。 据悉，北京不少医院已经对发热患者启动筛查，向患者发放口罩。专家建议，就医患者应佩戴口罩作为常规防护措施。 20日下午2点左右，《生命时报》记者在北京朝阳医院看到，急诊科外挂号等待就诊区座位已坐满，约有二三十人。急诊科有部分就诊者戴着口罩，近一半以上就诊者并没有戴口罩。目前，朝阳医院的医护人员均戴口罩工作。 临近春节，大部分快递停运，有些药店的口罩也销售一空。买不到口罩该如何预防？ 什么样的口罩能预防感染？如何正确佩戴口罩？《生命时报》为你一一解答。 常见的口罩有以下几种：普通棉布口罩、一次性口罩（如：医用外科口罩）、N95型口罩。 能在一定程度上预防呼吸道感染，无法防霾。 医用外科口罩有三层，从外到内分别是防水层、过滤层、舒适层。舒适层是一层无纺布，佩戴时白色的无纺布朝内，蓝色的防水层朝外，有金属片的一边朝上，不要戴反，橡皮筋挂上双耳后捏紧金属片和鼻子贴合，抚平两颊，使口罩和面部之间尽量不留缝隙。 购买时要注意，应当选择外包装上明确注明“医用外科口罩”字样的口罩。 能有效预防呼吸道感染，可以防霾。 N95型口罩是是 NIOSH（美国国家职业安全卫生研究所）认证的9种防颗粒物口罩中的一种。“N”的意思是不适合油性的颗粒（炒菜产生的油烟就是油性颗粒物，而人说话或咳嗽产生的飞沫不是油性的）；“95”是指，在 NIOSH 标准规定的检测条件下，过滤效率达到 95%。 N95不是特定的产品名称。只要符合N95标准，并且通过NIOSH审查的产品就可以称为“N95型口罩”。 N95型口罩的最大特点就是可以预防由患者体液或血液飞溅引起的飞沫传染。飞沫的大小为直径1至5微米。美国职业安全与健康管理局（OSHA）针对医疗机构规定，暴露在结核病菌下的医务人员必须佩戴N95标准以上的口罩。 相比较医用外科口罩，N95型口罩密闭更好。在选用N95型口罩时，尽量选择不带呼吸阀的N95型口罩。 它的材质可能为棉布、纱布、毛线、帆布及绒等，由于材质本身不够致密，无法起到预防感染目的。 以自我防护、降低呼吸道感染风险为目的，佩戴医用外科口罩、N95型口罩都可以。 如果是去一般露天公共场所、不与病人接触，可以选择佩戴医用外科口罩，不必过度防护，但如果会接触疑似呼吸道感染的病人，则要佩戴N95型口罩。 去医院看病、探望病人时，尤其是去医院的发热门诊或呼吸科就诊时应该戴上口罩； 在呼吸道传染病高发季节，去超市、商场、影院等人员密集的场所建议戴口罩； 为防止将疾病传染给他人，有发热、咳嗽、流涕等呼吸道疾病症状时应及时戴口罩； 此外，雾霾天气在室外活动时，建议戴口罩。 孕妇佩戴防护口罩，应注意结合自身条件，选择舒适性比较好的产品。佩戴前应向专业医师咨询，确认自己的身体状况适合。 老年人及慢性病患者身体状况各异，如心肺疾病患者佩戴后，会造成不适感，甚至会加重原有病情，这些人应寻求医生的专业指导。 儿童处在生长发育阶段，其脸型小，建议选择正规厂家生产的儿童防护口罩。 为了防止感染，有些人可能一天到晚都戴着医用口罩，但这样会使鼻粘膜变的脆弱，失去鼻腔的原有生理功能，降低抵抗力，因此，在人口密度不高较通风的场所，可以不用佩戴口罩。 需要提醒的是，任何类型的口罩，防护的效果都是有时效的，必须定期更换，建议每隔2~4小时更换一次口罩。若口罩被污染，应第一时间更换。 医用口罩不用时折好放在自封袋保存。不建议口罩摘下来直接塞口袋里或包里，这样容易造成医用口罩二次污染，一定要叠好放入清洁的自封袋中，并且将接触口鼻的一面朝里折好。 呼吸道传染性疾病主要通过三种方式相互传播。 1。直接传播 病人喷嚏、咳嗽、说话的飞沫，乃至呼出气体中，都带有病毒，近距离接触直接吸入可以导致感染。 患病者或者携带病毒的动物呼出气、嚎叫，同样也有病毒，会导致感染。不过，这需要近距离接触。 2。气溶胶传播 病人喷嚏、咳嗽、说话时的飞沫，漂浮在空气中，大的颗粒会沉积下去。而直径小于2.5pm的颗粒，就会混合在空气中，形成气溶胶。被吸入后，就会感染。 3。接触传播 病人喷嚏、咳嗽的飞沫，虽然开始是播撒在空气中，但最终会沉积下来，沉积在地面、桌椅、门把手等日常用品上面，还有病人口水、痰液、唾液等分泌物，以及沾染上各类分泌物的手，触摸日常用品，也会把病毒留在上面。 如果正常人的手接触被病毒污染的物品，手就会被污染，再接触自己的口腔、鼻腔、眼睛等黏膜，可引起感染，这叫直接或间接接触传播。 我们了解了呼吸道传染性疾病的传播方式，可以采取以下预防措施： 无论是咳嗽、喷嚏、流鼻涕，一定要用纸张、手帕遮挡，若无东西可用，可用手遮挡，不能对着别人喷嚏、咳嗽。 人与人之间接触时，要保持1米以上的距离，尤其是面对面谈话时。传染病流行季节应尽量避免各类聚会。 对疑似罹患传染性疾病的人，应及早隔离。不探视疑似罹患传染病的病人。 传染病高发季节不要凑热闹，尽量避免到人群密集的地方。 无论是工作场所还是居家，保持室内不断的通风换气。 不要随地吐痰，如果当时实在没有可吐痰的地方，可以先吐在纸张上，在方便的时再把它放到它的归宿地。 保持个人卫生，尤其是手。要勤洗手，避免脏手接触口、眼 、鼻。 多进行体育锻炼、增强体质、增强免疫力。 合理作息、不熬夜、不过劳。疲劳可以使身体抵抗力下降，因此，保持生活规律，保证充足睡眠，养成良好的生活习惯，是防病的好办法。 密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状一定要及时就近就医 来源：生命时报 责任编辑：张申 
钟南山：武汉肺炎可能来自野味 存在人传人现象|2020年01月21日 00:01|原标题：钟南山：新型冠状病毒很可能来自“野味”，存在人传人现象 1月20日晚，北京市卫健委宣布，北京有3名患者（2男1女）确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，正在定点医院接受隔离治疗。 钟南山院士指出，新型冠状病毒感染的肺炎肯定存在人传人的现象，很可能来自野生动物。当前防控疫情最有效的办法就是早发现、早诊断、早治疗、早隔离，戴口罩可以预防。 钟南山院士谈疫情防治 20日晚，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受央视新闻采访时表示：根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人，在广东有2个病例，没去过武汉，但家人去了武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，现在可以说，肯定的，有人传人现象。 钟南山指出，这次疫情的源头主要在武汉当地的海鲜市场，实际上这个海鲜市场里相当多的不是海鲜，而是“野味”，就是野生动物。综合各方面信息，初步从流行病学的角度进行分析，病毒通过野生动物传到人的可能性是比较大的。 钟南山还表示，新型冠状病毒跟SARS病毒相比，尽管有很多的同源性，但是是平行的，完全不同的病毒，只是某些方面有近似的地方。新型冠状病毒的感染正在爬坡，但是相比SARS传染性没那么强，毒力也还没那么大。至于以后会怎么样，既要看病毒的发展情况，也要看我们如何很快地控制病情，减少它的传染，因为随着病毒逐渐适应人体的过程，毒力会增加。 钟南山还表示，现在关键要做好预防，现在大部分病例来自武汉或者去过武汉，所以如果没有特殊情况，就不要去武汉。如果有一些不舒服或者感冒，应该到当地的发热门诊去看病，必要时进行排查。 钟南山说，预防新型冠状病毒，戴口罩还是有用的，听说N95口罩已经卖到脱销，实际上并不一定非要戴N95口罩。因为病毒不是单独存在的，常常是存在飞沫中的，一般的口罩是能阻挡大部分带有病毒的飞沫进入呼吸道的。 今天下午，钟南山院士已经就公众关心的问题回答了记者提问。他证实，有14名医护人员感染了新型冠状病毒。 钟南山院士表示，武汉减少输出是非常重要的一个方面，武汉会有很严格的筛查检测措施，特别是体温检测，体温高的不建议离开武汉。预防和控制最有效的方法是早发现早治疗，确诊病例的隔离治疗非常重要，这个冠状病毒没有特效药，但是现在正在进行一些动物试验观察，科学研究要跟上。春节期间，估计得病的人数还会有增加，要防止传播，防止出现超级传播者。 钟南山院士指出，早发现、早诊断、还有治疗和隔离，这是最有效的，最原始的防控办法。对已经确诊的病人进行有效隔离，减少接触是极为重要的，从公共卫生的角度来说是最重要的。 钟南山院士指出，现在要提高警惕，全民、领导、政府、医务人员，包括媒体，属地的领导要负起责任，我们有信心能够控制新型冠状病毒。 钟南山表示，这次用两周定位了新型冠状病毒，再加上我们有很好的监控以及隔离制度，相信疫情不会造成像17年前SARS造成的社会影响以及经济损害。 最近去过武汉，怎么办？ 20日晚，国家卫计委官方微博对一系列公众关心的话题作了回答。 1、新型冠状病毒感染的肺炎临床表现有哪些？ 答：患者主要临床表现为发热、乏力，呼吸道症状以干咳为主，并逐渐出现呼吸困难，严重者表现为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分患者起病症状轻微，可无发热。 多数患者为中轻症，预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。 2、如果出现早期临床表现，是否意味着自己被感染了？什么情况下需要就医？ 答：如出现发热、乏力、干咳表现，并不意味着已经被感染了。 但如果出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状，且有武汉旅行或居住史，或发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，或出现小范围聚集性发病，应到当地指定医疗机构进行排查、诊治。 3、去医院就医需要注意什么？ 答：就医时，应如实详细讲述患病情况和就医过程，尤其是应告知医生近期的武汉旅行和居住史、肺炎患者或疑似患者的接触史、动物接触史等。特别应注意的是，诊疗过程中应全程佩戴外科口罩，以保护自己和他人。 4、什么是密切接触者？ 5、为什么密切接触者要医学观察14天？ 答：目前对密切接触者采取较为严格的医学观察等预防性公共卫生措施十分必要，这是一种对公众健康安全负责任的态度，也是国际社会通行的做法。参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为14天，并对密切接触者进行居家医学观察。 6、公众如何预防新型冠状病毒感染的肺炎？ 答：（1）保持手卫生。咳嗽、饭前便后、接触或处理动物排泄物后，要用流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液。 （2）保持室内空气的流通。避免到封闭、空气不流通的公众场所和人多集中地方，必要时请佩戴口罩。咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或屈肘遮掩口鼻，防止飞沫传播。 （3）医院就诊或陪护就医时，一定要佩戴好合适的口罩。 （4）良好安全饮食习惯，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开，做饭时彻底煮熟肉类和蛋类。 （5）尽量避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物。 7、近期去过武汉，回到居住地后要注意什么？如出现临床症状，是否要做新型冠状病毒感染的肺炎相关检查？ 答：回到居住地之后，可在2周内注意加强身体防护，关注自身身体状态。如果接到疾控部门通知，需要接受居家医学观察，不要恐慌，不要上班，不要随便外出，做好自我身体状况观察，定期接受社区医生的随访。 如果出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽、气促等急性呼吸道感染早期临床症状，请及时到当地指定医疗机构进行排查、诊治。 北京共确诊5例新型肺炎 北京新确认的3名患者中，2名男性患者分别于1月7日和1月9日去过武汉，并短暂逗留，两人分别于1月13日和1月14日出现发热和呼吸道症状。 1名老年女性患者，从武汉来京探亲，于1月13日出现发热和呼吸道症状。 根据上述三名患者临床症状和流行病学调查结果，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，今日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 3名患者已在定点医院接受隔离治疗，其中2名病情平稳，1名患者病情危重。 北京已对所有23名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 此前，大兴区卫健委确认了2例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均有武汉旅游史。截至1月20日18时，北京共确诊5例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 综合央视新闻、新华社消息，截至1月20日20时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例225例，其中确诊病例218例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例，上海1例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 释疑：为何突然增加了很多确诊病例？ 据长江日报报道，之所以这几日突然增加许多确诊病例，是因为有了病毒核酸检测试剂盒。 在武汉市卫健委19日凌晨举行的媒体发布会上，湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林说：“武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。” 核酸检测试剂盒能通过PCR的方法快速确定病例的样品中是否有特定的基因序列的存在，针对不同的病毒，可以开发不同的核酸检测试剂盒。但是这种检测需要建立在已知病毒的基础上，也就是说，已知的病毒相当于有了身份证，病例的样品只要一对比就可以判断。本次的病原体是新型冠状病毒，由于之前没有出现，我们没有它的“身份证”，所以无法快速判断。 近日，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测，这才出现了“突然这么多病例”的情况。 资料来源：新华社、央视新闻、长江日报、@健康中国、各地卫健委、世界卫生组织等 责任编辑：杨杰 
