日本记者解除隔离后：总算搞懂了中国抗疫|2020年08月28日 23:59|原标题：日本记者解除隔离后：总算搞懂了中国抗疫 [文/观察者网 鞠峰]日本《西日本新闻》的中国总局长坂本信博，日前“新官上任”北京。他将自己8月从东京前往大连并在当地隔离两周的经历，写成“特别报道”，在报上连载。 报道此前引起了中国方面的兴趣，人民日报等媒体纷纷转载。截至今日（28日），系列报道已经连载完毕。难能可贵的是，坂本信博带着一双好奇的眼睛，他对于中国边检海关及隔离点的观察细致入微。通过他轻松、平实的文字，我们一下子注意到那些，在我们看来稀松平常的“中国式”“抗疫”举措，这些在这个外国人眼中非常奇特。 观察者网注意到，由于中国工作人员需要依靠翻译软件与日本的隔离者沟通，难免可能会产生误会，例如将“警察24小时巡逻”翻译成了“警察24小时监视”。必须指出，由于对大规模、有秩序的隔离举措缺乏了解，坂本难免一开始带着“预设的立场”，将隔离想象成“软禁”，但是在真正与隔离点的工作人员打交道之后，坂本被深深感动，最后对中国医护人员产生了由衷的敬佩以及好感。 观察者网此前编译了系列报道的第1、2篇，也被坂本本人注意到，并在推特转发。观察者网将余下报道编译如下，文章尽可能保留坂本信博的文风，并采用记者的第一人称。 14天的隔离生活开始了。一开始，我最关心的是，我到底要被带到哪儿去啊。隔离点没有公开，我问了（工作人员）也没告诉我。 入国审查结束后，我被带到机场内的某个窗口，工作人员首先询问了我的国籍。会说日语的政府人员告诉我，似乎是想把日本人集中在一处隔离。 就算带着家人，成年人原则上来说也是一人一间。但是，如果提前和日本驻中国的使馆商量过的话，似乎可以安排入住那种互相之间可以“串门”的房间。 登记好联系方式后，等着被叫到名字，然后工作人员把我带上了公车。乘客座与驾驶座之间，围着一圈塑料膜。室外温度是29度，车内有些闷热，但为了防止感染，空调与窗户都没有打开，跟蒸桑拿似的。 似乎是为了防止境外输入，一个60多岁的日本男性也跟我坐同一车。他嘟囔着：“日本政府的（‘抗疫’）措施真的没问题吗？我感觉从危险的地方来到了安全的地方。” 坐上车后，也没人告诉我目的地，简直是一趟“神秘的旅途”（ミステリ`ツア`）。大概30分钟后，车在某海边的度假宾馆停下了。 “只有现在能尽情呼吸外面的空气了吧，”车上乘客们一边攀谈着，一边深呼吸。 在进入宾馆前，穿着防护服的医疗人员给我们发了体温计，让我们注册微信，加入微信群。 隔离者全部注册了微信，我们必须每天早上、下午各一次（在群里）上传体温检测结果，各种联络均是在群里进行。无需多说，前提是所有人都有智能手机。我真切感受到了中国智能手机的普及率之高。 此后，我们在（酒店）前台支付了14天的住宿费、餐饮费用，一共7000元人民币（10万7千日元），算下来每天500元。 在我正要前往房间时，前台工作人员对我说，“在没有指示之前，不要离开房间。警察24小时巡逻。如果被发现了（离开房间）隔离时间会加长。”人生中第一次“软禁生活”就这么开始了。 宾馆入口处贴着“污染区”的纸张，大理石的走廊喷了很多消毒液，几乎要让脚底打滑。电梯里配备着按楼层用的一次性纸巾。同样是“防止输入”，跟出发前日在东京成田机场驻的宾馆是另一种感受。 进了房间也是一样（惊讶）。地板上喷了巨厚一层消毒液，甚至让我担心“这不会漏水吗”。3天后，地板才彻底干燥下来。 房间里配有24瓶500毫升的饮用水，驱虫液，毛巾等用具是两组。隔离期间，自己的衣服、包括毛巾当然都要自己洗。后悔没带洗衣剂、挂衣绳之类的东西。 各个房间里配备的垃圾袋上，印着“医疗废物包装袋”、“警告！感染性废物”的字样。我再次认识到了这个事实――现在的时间点，包括我自己在内的外来者，对于中国人来说，是一种“危险的存在”。 隔离期间，必须在微信群里汇报体温，要直接发送体温计的照片。如果有人汇报迟了，会有“请按时报告体温，否则将延长隔离时间”的警告。 第一天隔离的傍晚，房间里的铃响了，还有人敲门。门口传来“请不要马上开门”的声音。过了一会，我再开门，门口的台子上放着盒饭。在走廊另一头，我看到推着车子、在喷了消毒液的湿滑地面行走的工作人员的背影。 我一边感谢着“不可或缺的工作人员”（エッセンシャルワ`カ`），一边吃着配餐，里面有猪肉炒莲藕、芹菜炒豆皮、水煮花生、炒青菜等。蔬菜真多，我对中国料理的印象改变了。早饭基本是粥、肉包子、花卷，水果也有。 我还在微信群里额外追加了菜和喝的，还有零食等等。前台人员使用翻译软件，给我回复着不那么地道的日语，但他们回微信的速度很快，各种应对也很快。 14天孤独的“软禁生活”。但是，我不止一次地感受到那些工作人员的存在，他们冒着被感染的风险、在现场一丝不苟地工作着。 我以为在宾馆隔离谁也见不到呢，结果收到了“做抗体检测，收费”的微信群消息，穿着防护服的两位女性来收钱了 。 隔离第4天，早上8点，宾馆的庭院被“禁止通行”的帷幕给隔出，我们就在这检查。久违地出门了。夏日阳光有些炫目，天空蓝得让我眼睛发痛。我们这些一起隔离的日本人，之前只能通过微信群联络，现在终于碰面了，虽然戴着口罩。大家排队等待采血时，聊得很嗨。 最高气温30度。那天，我们58个检测对象大多穿着短袖短裤，着装很清凉，但两位医疗人员穿着白色防护服、戴着护目镜。汗湿透了他们的树脂手套。（采血持续了）约一个半小时，我对专心工作的他们很钦佩。女性的护士去询问了带着小孩的隔离者，安慰着因为注射而哭闹的孩子。国家不同、政体也不同，但人还是一样的温暖。 隔离第11天，我接受了入境以来的第二次核酸检测。顺便一提检测费用，抗体检测142元，核酸检测95元。各种检查结果的报告在隔离结束后发给我们，记者们都是阴性。 到了隔离第15天的早晨。医护人员发来了消息，“今天隔离正式解除。感谢你们14天亲切的态度，祝你们工作顺利。”“全体工作人员祝贺你们隔离解除。” 在前台，我拿到了在中国旅行必须的隔离解除证明书。怎么搞的，有种拿到毕业证书的感觉。 隔离期间，我读了有关中国的书，学了汉语，写写稿子。这段时间，我熟悉了这里的气候呀、饮食生活、通讯环境，这是我在中国的工作与生活的“软着陆”，对我来说是很有收获的一段时光。隔离的地区、设施也很好，但对我来说，因为那些热心的工作人员，我对中国人的印象变好了。 我在想，日本的政府、宾馆，是如何接待在日本隔离的外国人的呢？如若不是新冠疫情，今年夏天，东京奥运・残奥会会让日本沸腾吧，肯定能让世界体会到东京的热情。我希望有更多的外国人，在进入日本14天后，也能爱上日本。 （完 坂本信博于大连） 责任编辑：张申 
王毅：将应对疫情不力责任推卸给中方没有事实依据|2020年08月28日 23:03|原标题：王毅：将应对疫情不力责任推卸给中方没有事实依据 新华社奥斯陆8月28日电 当地时间8月27日，国务委员兼外长王毅在奥斯陆同挪威外交大臣瑟雷德共同会见记者时，有记者问，新冠肺炎疫情起源于中国，但中国并没有及时分享消息，导致疫情向他国扩散，您对此有何评论？ 王毅说，你所说的都不是事实。中国是最先通告疫情的国家，但这并不意味着疫情就起源于中国。很多信息和调查都显示，全世界多国多点都发现了病毒的行踪，而且有不少都早于中国发现的时间。所以疫情起源于哪里、谁是“零号病人”，这是一个科学问题，需要由科学家、医学专家经过科学考证得到结论，任何人都无权把溯源政治化，更不应把病毒标签化。 王毅指出，面对未知的新冠病毒，中方从发现不明肺炎开始就第一时间展开流行病学调查，第一时间确定了病原体，第一时间向世界和各国分享了病毒基因序列。在确定病毒出现人传人现象之后，中方也是在第一时间果断做出关闭离汉通道的决定。武汉是一个有着1000万人口的城市，这并不是一个容易的决定，但我们本着人民生命健康至上的原则，仍然坚决做出了这一选择。同时中方在全国各省市区全面启动一级响应，迅速切断了病毒传播链条，最终有效战胜了疫情。世界卫生组织赴中国考察的专家代表团一致认为，中国采取的措施非常及时、非常有效，不仅阻止了疫情在中国的传播，也为全世界争取了时间。这才是最基本的事实。 王毅说，美国试图把本国应对疫情不力的责任推给中方，没有任何事实依据。1月23日，中方关闭离汉通道并在全国范围实施一级响应、按甲类传染病采取全面防范时，中国以外的国家和地区一共只有9例确诊病例，美国只有1例。1月31日，美国停飞中美直航航班，2月2日，美国对所有中国公民关闭边境，当时美国公布的确诊病例也只有10余例。时间线一清二楚。在中国切断疫情向世界传播路径之后，为什么有的国家疫情却大幅蔓延，这是一个值得认真思考和深入调查的问题。相信随着时间的推移，事情的真相会越来越清楚。 责任编辑：张申 
新疆：8月29日起全区中高风险地区清零|2020年08月28日 22:41|原标题：新疆：8月29日起全区中高风险地区清零 据新疆发布，新疆自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布关于调整乌鲁木齐市部分区（县）风险等级的公告。经自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定：自8月29日0时起，将乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区疫情风险等级由高风险调整为低风险；将乌鲁木齐市经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区疫情风险等级由中风险调整为低风险。调整后，乌鲁木齐市要坚持科学防控、精准防控。 自此，新疆疫情中高风险地区清零，均为低风险。全国疫情中风险地区仅剩广东省汕尾市陆丰市南塘镇。 责任编辑：祝加贝 
王毅：将应对疫情不力责任推卸给中方没有事实依据|2020年08月28日 20:57|原标题：王毅：将应对疫情不力责任推卸给中方没有事实依据 当地时间2020年8月27日，国务委员兼外长王毅在奥斯陆同挪威外交大臣瑟雷德共同会见记者时，有记者问，新冠肺炎疫情起源于中国，但中国并没有及时分享消息，导致疫情向他国扩散，您对此有何评论？ 王毅说，你所说的都不是事实。中国是最先通告疫情的国家，但这并不意味着疫情就起源于中国。很多信息和调查都显示，全世界多国多点都发现了病毒的行踪，而且有不少都早于中国发现的时间。所以疫情起源于哪里、谁是“零号病人”，这是一个科学问题，需要由科学家、医学专家经过科学考证得到结论，任何人都无权把溯源政治化，更不应把病毒标签化。 王毅指出，面对未知的新冠病毒，中方从发现不明肺炎开始就第一时间展开流行病学调查，第一时间确定了病原体，第一时间向世界和各国分享了病毒基因序列。在确定病毒出现人传人现象之后，中方也是在第一时间果断做出关闭离汉通道的决定。武汉是一个有着1000万人口的城市，这并不是一个容易的决定，但我们本着人民生命健康至上的原则，仍然坚决做出了这一选择。同时中方在全国各省市区全面启动一级响应，迅速切断了病毒传播链条，最终有效战胜了疫情。世界卫生组织赴中国考察的专家代表团一致认为，中国采取的措施非常及时、非常有效，不仅阻止了疫情在中国的传播，也为全世界争取了时间。这才是最基本的事实。 王毅说，美国试图把本国应对疫情不力的责任推给中方，没有任何事实依据。1月23日，中方关闭离汉通道并在全国范围实施一级响应、按甲类传染病采取全面防范时，中国以外的国家和地区一共只有9例确诊病例，美国只有1例。1月31日，美国停飞中美直航航班，2月2日，美国对所有中国公民关闭边境，当时美国公布的确诊病例也只有10余例。时间线一清二楚。在中国切断疫情向世界传播路径之后，为什么有的国家疫情却大幅蔓延，这是一个值得认真思考和深入调查的问题。相信随着时间的推移，事情的真相会越来越清楚。 责任编辑：祝加贝 
香港大学宣布9月22日起部分恢复面授课|2020年08月28日 20:28|原标题：香港大学宣布9月22日起部分恢复面授课 新京报讯（记者 戚望）香港第三波疫情正在好转。8月28日，香港大学更新了2020年秋季学期教学安排，将从9月22日开始部分恢复面对面教学。 根据香港大学最新的教学安排，9月1日至21日，所有课程都将仅通过线上进行。9月22日至11月30日，所有标注“面授”或“混合模式”的课程都将提供面授的选项。 港大称，在2020年秋季学期，所有课程都将提供在线模式，每个学生都可以选择在线完成整个学期。学生将不会被强制要求回到校园上面授课。所有期末考试将在线进行。参加在线课程的学生必须打开网络摄像头（可以使用虚拟背景），有特殊需要或情况的学生可以申请豁免。 同时，港大强调，目前全球疫情形势仍然有较大不确定性，未来一段时间内很可能将面临新的挑战。如果疫情恶化，学校可能会暂停面授课并切换到网课模式。 连日来，香港新冠疫情有回稳迹象。据香港卫生署公布的最新数据，8月27日香港新增21宗新冠病例。香港政府早前宣布，自8月28日起将放宽社交距离措施。 据悉，自香港第三波疫情发生后，香港大学为香港第一所宣布恢复面授课的高校。截至目前，港中大、港城大等香港高校暂未对何时恢复面授课作出明确要求。 新京报记者 戚望 校对 柳宝庆 责任编辑：杨杰 
疫苗能否提供终身保护？八问新冠肺炎疫苗|2020年08月28日 18:19|原标题：疫苗能否提供终身保护？八问新冠肺炎疫苗 新京报讯（记者 许雯）张文宏医生称疫苗无法替代防疫，全球首例二次感染提示疫苗或无法提供终身保护，世卫表示单靠疫苗无法终结大流行……近日，有关新冠肺炎疫苗的报道不时冲击着公众对疫苗的信心。 新冠疫苗研发究竟需要多久？我国有哪些疫苗正在研发中？还需多久才能上市？疫苗能否提供终身保护吗？ 新京报记者梳理八大热点，解答新冠疫苗研发的最新进展以及疫苗的保护和有效性问题。 疫苗研发通常要经过制备疫苗、动物实验、临床试验三个阶段。 首先，研究人员在实验室中将病毒或其组成部分制备出不同类型的疫苗。 疫苗科普作家陶黎纳此前接受新京报采访时介绍，疫苗研制出来后，首先在试验动物身上进行动物实验，以验证疫苗的安全性和有效性。 完成动物实验后，才能进入临床试验阶段，即通常所称的人体试验。临床研究通常分为三期。 其中，一期临床试验主要是评价疫苗的安全性，参与试验的人数一般是50人，二期临床试验一般是500人以内，要检验疫苗的免疫效果和安全性等，主要看是否产生抗体；三期临床试验的人数可能几千甚至几万人，评价的是疫苗的保护力指标。 2月21日，国家卫健委副主任曾益新在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，我国新冠疫苗有5条技术路线同步研发，包括灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗、减毒流感病毒载体疫苗。 灭活疫苗，就是把新冠病毒生产出来以后进行灭活，灭活的病毒经过安全性、有效性评价以后就可以用于临床试验。 重组基因工程疫苗，就是把新冠病毒的最有可能作为抗原的蛋白S蛋白，通过基因工程的办法大量生产，把它注射到人体，产生抗体，就有可能抵抗新冠病毒的感染。 腺病毒载体疫苗，腺病毒是经过改造的病毒，用它作为载体去表达新冠病毒的蛋白S蛋白，腺病毒可以感染呼吸道，在呼吸道中表达新冠病毒的S蛋白，可以刺激人体产生抗体，从而具有抵抗新冠病毒感染的能力。 核酸疫苗，包括mRNA疫苗和DNA疫苗，这两种路线都是把核酸用纳米颗粒包裹，然后注射到人体。核酸疫苗进去人体，可以表达出蛋白质，也就是新冠病毒的蛋白质，可以刺激人体产生抗体，从而形成对新冠病毒感染的抵抗力。 减毒流感病毒载体疫苗，是用减毒的流感病毒疫苗作为载体，在已批准上市的减毒流感病毒疫苗上面，增加一个新冠病毒的蛋白，如果这个技术路线成功的话，就既可以预防新冠病毒感染，又可以预防流感。 据世界卫生组织（WHO），截至8月13日全球共有31个候选疫苗进入临床试验，另外还有138个正在进行临床前研究。进入临床试验的候选疫苗中，有8个正在进行临床三期试验，来自中国的有4个。 其中，国药集团中国生物研发的新冠病毒灭活疫苗分别在中国生物武汉生物制品研究所（下称“武汉生物研究所”）、中国生物北京生物制品研究所（下称“北京生物研究所”）同步进行研发，已于今年6月和8月先后在阿联酋、秘鲁、摩洛哥、阿根廷陆续启动国际临床三期试验，并已具备大规模量产的能力。 由北京科兴控股生物技术有限公司旗下北京科兴中维生物技术有限公司研发的新冠病毒灭活疫苗今年7月以来陆续在巴西、印度尼西亚等多个国家启动三期临床试验。 由军事科学院军事医学研究院陈薇院士团队、康希诺生物股份有限公司研发的腺病毒载体疫苗，正推进国际多中心三期临床试验。据8月18日康希诺公司公告，公司目前正在与多个国家联系，计划尽快推动三期临床试验。截至公告日，试验尚未入组。 中国生物：国药集团中国生物董事长、国家“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明表示，截至目前，三期临床试验入组接种人数已超过2万人，安全性非常好，有效性正在进一步观察中。 陈薇团队：7月20日，陈薇团队研发的腺病毒载体疫苗Ⅱ期临床试验结果在《柳叶刀发表》，显示了初步安全，且绝大多数受试者体内激发了免疫反应。 北京科兴：据北京科兴生物制品有限公司微信公号“疫苗之益”，该公司研发的新冠疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床研究初步结果显示该疫苗具有良好的安全性和免疫原性。 在8月22日晚的央视《对话》栏目中，国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟表示，我国已于7月22日正式启动新冠疫苗的紧急使用。 此前，南开大学法学院教授宋华琳接受新京报采访时表示，我国《疫苗管理法》规定了疫苗的紧急使用授权，当出现严重威胁公众健康的紧急事件时，可在一定范围和期限内紧急使用。 宋华琳介绍，我国《疫苗管理法》第二十条第二款规定，出现特别重大突发公共卫生事件或者其他严重威胁公众健康的紧急事件，国务院卫生健康主管部门根据传染病预防、控制需要提出紧急使用疫苗的建议，经国务院药品监督管理部门组织论证同意后可以在一定范围和期限内紧急使用。 此外，《疫苗管理法》第五十一条规定，传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府或者其卫生健康主管部门需要采取应急接种措施的，依照法律、行政法规的规定执行。 简单来说，按照上述条款，是否紧急使用疫苗由国家卫健委提出建议，国家药监局组织论证同意后在一定范围和期限内使用，依法应急接种。 6月30日，中国疾控中心主任高福在北京出席欧美同学会活动时表示，新冠疫苗只有满足了安全、有效，可控三项条件后，才能给普通人接种。他表示，中国疫苗研发正在往上述三个方面前进，自己有信心。 在8月22日央视《对话》栏目中，国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟透露，下一步为了防范秋冬季的疫情，也会在考虑适度扩大新冠疫苗紧急使用范围，目的是在医务人员、保障城市基本运营人员（如菜市场人员、交通保障人员、服务行业人员）等特殊人群建立免疫屏障，整个城市的运行就会有稳定的保障。 国药集团党委书记、董事长刘敬桢接受央视采访时表示，我国14亿人不是人人都有必要打，居住在人口密集城市的学生、上班族等是有必要的，而居住在人口稀少的农村地区的人们就可以不用打。 国药集团党委书记、董事长刘敬桢接受央视采访时表示，灭活疫苗上市后，价格不会很高，预计几百块钱一针。如果打两针的话，价格应在1000块钱以内。 刘敬桢说，打一针疫苗，保护率大概是97%，抗体产生是缓慢的，像曲线一样在缓慢增长，一般情况下大概半个月可以达到能抵抗新冠病毒的水平；如果打两针疫苗，保护率能达到100%。 刘敬桢介绍，打第一针疫苗与第二针的时间间隔一般是28天，但特殊情况下可以同时打，左胳膊一针、右胳膊一针。一针疫苗剂量是4微克。 8月25日，中国工程院院士、国家卫生健康委高级别专家组成员、香港大学李嘉诚医学院微生物学系讲座教授袁国勇团队在全球首次证实，一名新冠肺炎康复者自欧洲返回香港后，检测结果再次呈阳性，为第二次感染新冠病毒。 袁国勇认为，此次研究提示，新冠疫苗可能无法提供终生保护。不过，患者的病毒载量很快下降，5天内就出现了中和抗体。所以，对二次感染的进一步研究对于研发更有效的疫苗至关重要。 他建议，应该做更多的研究来了解自然感染和疫苗接种所赋予免疫保护的持续时间。同时，应对病毒抗原的变化进行监测，尤其是对再感染患者。此外，应继续观测和比较无症、轻症和重症的康复者免疫力能持续多久。 袁国勇表示，可以考虑接种两剂疫苗来提高保护效力，以实现免于二次感染的目标。但是仍然要重点监测针对病毒的免疫力到底会持续多长时间。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
辽宁大连新冠肺炎本土确诊病例今日清零！|2020年08月28日 18:06|原标题：辽宁大连新冠肺炎本土确诊病例今日清零！ 8月28日，记者从大连市卫生健康委了解到，今天，大连有2例确诊患者出院。患者张某，女；患者周某，男；入院后，经市级专家组科学制定方案，医护人员精心诊治和护理，连续两次核酸检测结果呈阴性。经联合专家组会诊，患者符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎诊疗方案出院标准，于今日出院。出院医嘱已详细告知患者。 至此，大连新冠肺炎本土确诊病例全部清零。目前，大连市还有1例无症状感染者在院治疗。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：杨杰 
大连新冠肺炎本土确诊病例全部清零|2020年08月28日 17:56|原标题：大连新冠肺炎本土确诊病例全部清零 据央视新闻消息据大连市卫生健康委，今天，大连有2例确诊患者出院。至此，大连新冠肺炎本土确诊病例全部清零。目前，大连市还有1例无症状感染者在院治疗。 责任编辑：祝加贝 
香港新增13例新冠肺炎确诊病例 累计4768例|2020年08月28日 17:20|原标题：香港新增13例新冠肺炎确诊病例 累计4768例 8月28日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至28日0时，香港新增13例新冠肺炎确诊病例，累计报告确诊病例4768例。 新增确诊者中，有3例是境外输入病例，剩余10例均为本土确诊病例，当中有3例尚未查明感染源头。28日，香港新冠肺炎疫情累计造成84人死亡。（总台记者 张怡） 责任编辑：祝加贝 
法媒称中国科企已成创新冠军：硅谷开始抄袭中国|2020年08月28日 15:21|原标题：法媒称中国科企已成创新冠军：硅谷开始抄袭中国 据法国《回声报》网站8月25日文章称，正如蚂蚁集团引发轰动的上市所证明的那样，中国现在远不止是世界工厂。它还成为创新冠军，在许多领域有能力领先于美国、日本或欧洲的公司。 文章称，蚂蚁集团及其数字支付服务支付宝在西方并不出名，这次却让金融巨头们颤抖。作为阿里巴巴多元化发展的产物，蚂蚁集团拥有10亿年度活跃用户。它寄希望于数字化，创造了一个完整的金融平台，这个平台在征服中国之后，在新兴国家找到了增长接力站，这些国家与此前的中国一样，将直接从现金支付跳转至手机支付，略过了支票或者信用卡的步骤。 文章指出，在蚂蚁树的后面，是一片创新者的森林。在电信、能源、铁路、大型零售和送货、物联网、人工智能、移动应用或电动汽车、航空航天以及医学等领域，无论工业还是服务业，中国的企业家和工程师们不再致力于创造联合企业来与美欧竞争。如今，中国企业的主要竞争对手往往是中国企业，而非外国企业。 文章认为，新的“中国有限公司”可以依靠一个庞大的内部市场，拥有高度集中、迄今相对开明的规划，其规模已经发生了变化。特朗普以地缘战略考量为借口，阻止华为和TikTok，其实是含蓄地承认：要想让某些西方企业面对中国重获机会，别无他法，只能给北京制造麻烦。 另据法国《费加罗报》网站8月23日文章称，面对拥有Instagram和WhatsApp的脸书，短视频平台TikTok成功突进。产生危机感的马克・扎克伯格抄袭这款短视频应用，还抄了两次。《南华早报》研究部门指出：“数字巨头如今在复制它们中国竞争对手的成功概念，无论是‘超级应用’、社交电商还是短视频。” 加利福尼亚州的中国技术专家马瑞（音）说：“几年来，硅谷公开学习中国企业。最明显的例子就是脸书努力变成微信那样的全面平台。”脸书抄袭的最新一项功能是在今年，通过Shops推荐网络卖家和品牌商在脸书上开小“店”。这一功能山寨的是微信的“小程序”。 文章称，中国企业最能创新的是电子商务领域。从历史上看，中国在该领域没有非常发达的基础设施，而且该领域的利润特别低。一家在中国、美国和欧洲都有业务的美国创新企业的老板丹尼斯・巴里耶说：“中国企业必须比其他地区的企业进行更多创新才能在控制成本的同时实现更大的交易量，因此电子商务很早就开始蓬勃发展。” 如今，GAFA（谷歌、苹果、脸书、亚马逊）试图将中国版视频购物引入西方，不是老掉牙的电视购物，而是可以即时支付的手机直播形式。在中国，人们可以在智能手机上买LV包，直接从生产商那里买水果蔬菜，还能线上看房。一位企业家曾在抖音上在3小时内卖出了1500万美元的产品，当时有4800万名用户在看这场直播。中国人成功将电商应用与社交网络融合在一起。 文章指出，亚马逊直接效仿，于2019年2月推出了Amazon Live。YouTube也在尝试线上购物，但目前仅限于推送产品目录。 信息技术服务企业FaberNovel的中国区负责人海珊指出：“品牌商在中国比在欧洲和美国更大胆和务实，它们不怕和正在崛起的应用合作。”因为它们知道消费者对技术有极大的渴望，也会更快地改变消费者的习惯。 除了电子商务和短视频，美国人还对中国的在线教育很感兴趣。7月，谷歌推出了谷歌职业证书这一可等同于学位的培训计划。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：7月共报告鼠疫1例、霍乱3例、新冠803例|2020年08月28日 15:18|原标题：国家卫健委：7月共报告鼠疫1例、霍乱3例、新冠803例，均无死亡 8月28日，国家卫生健康委在其官网上公布了2020年7月全国法定传染病疫情概况：2020年7月（2020年7月1日0时至7月31日24时），全国（不含香港、澳门特别行政区和台湾地区，下同）共报告法定传染病471455例，死亡1930人。 其中，甲类传染病中鼠疫报告1例发病，霍乱报告3例发病，无死亡报告。乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、白喉和人感染H7N9禽流感无发病、死亡报告，其余22种乙类传染病共报告发病300776例，报告死亡1927人。报告发病数居前5位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、淋病以及细菌性和阿米巴性痢疾，占乙类传染病报告病例总数的95%。7月1日0时至7月31日24时，全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新型冠状病毒肺炎确诊病例803例，无死亡病例报告。 同期，丙类传染病中丝虫病无发病、死亡报告，其余10种丙类传染病共报告发病170675例，报告死亡3人。报告发病数居前3位的病种依次为其他感染性腹泻病、手足口病和流行性感冒，占丙类传染病报告病例总数的92%。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：今年7月全国法定传染病疫情死亡1930人|2020年08月28日 14:41|原标题：国家卫健委：今年7月全国法定传染病疫情死亡1930人 新京报快讯据国家卫健委消息，2020年7月（2020年7月1日0时至7月31日24时），全国（不含香港、澳门特别行政区和台湾地区，下同）共报告法定传染病471455例，死亡1930人。 其中，甲类传染病中鼠疫报告1例发病，霍乱报告3例发病，无死亡报告。乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、白喉和人感染H7N9禽流感无发病、死亡报告，其余22种乙类传染病共报告发病300776例，报告死亡1927人。报告发病数居前5位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、淋病以及细菌性和阿米巴性痢疾，占乙类传染病报告病例总数的95%。7月1日0时至7月31日24时，全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新型冠状病毒肺炎确诊病例803例，无死亡病例报告。 同期，丙类传染病中丝虫病无发病、死亡报告，其余10种丙类传染病共报告发病170675例，报告死亡3人。报告发病数居前3位的病种依次为其他感染性腹泻病、手足口病和流行性感冒，占丙类传染病报告病例总数的92%。 来源：国家卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委：今年7月全国法定传染病疫情死亡1930人|2020年08月28日 14:33|原标题：国家卫健委公布今年7月全国法定传染病疫情概况：死亡1930人 国家卫健委消息，2020年7月（2020年7月1日0时至7月31日24时），全国（不含香港、澳门特别行政区和台湾地区，下同）共报告法定传染病471455例，死亡1930人。 其中，甲类传染病中鼠疫报告1例发病，霍乱报告3例发病，无死亡报告。乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、白喉和人感染H7N9禽流感无发病、死亡报告，其余22种乙类传染病共报告发病300776例，报告死亡1927人。报告发病数居前5位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、淋病以及细菌性和阿米巴性痢疾，占乙类传染病报告病例总数的95%。7月1日0时至7月31日24时，全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新型冠状病毒肺炎确诊病例803例，无死亡病例报告。 同期，丙类传染病中丝虫病无发病、死亡报告，其余10种丙类传染病共报告发病170675例，报告死亡3人。报告发病数居前3位的病种依次为其他感染性腹泻病、手足口病和流行性感冒，占丙类传染病报告病例总数的92%。 责任编辑：武晓东 
港府：29日起市民可预约登记新冠病毒检测 为期7天|2020年08月28日 13:45|原标题：港府：29日起市民可预约登记新冠病毒检测 为期7天 中新网8月28日电 据香港文汇网报道，香港特区政府今日（28日）召开记者会，公布新冠病毒“普及社区检测计划”详情。香港公务员事务局局长聂德权表示，计划在9月1日进行，为期7日，将视乎进度可延长不超过7日。 聂德权指，计划在全港设141个社区检测中心，所有中心已经由卫生署及机电工程署评估，并会实行感染控制及社交距离措施。市民可于29日早上7时起在网上预约，预约登记会开放7天。 责任编辑：刘德宾 SN222 
麦考尔报告政治化新冠疫情的谎言与事实真相|2020年08月28日 11:08|原标题：麦考尔报告政治化新冠疫情的谎言与事实真相 新华社北京8月28日电 新冠疫情出现以来，美国一些政客罔顾客观事实，出于政治目的编造并散布一系列涉及中国的谎言，把病毒标签化、将溯源政治化、对中国污名化。美国国会众议院外交委员会共和党人迈克尔・麦考尔近期公布所谓调查报告，根据刻意拼凑的时间和事件对中国进行无端攻击抹黑，充斥着偏见与谎言。谎言止于真相，我们用事实说话。 谎言一：中国未能吸取严重急性呼吸综合征（SARS）的教训，在早期隐瞒了疫情数据，掩盖事实。 事实真相：新冠肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的一次全球大流行疾病。在疫情初期，关于疾病的致病源、潜伏期、传播方式、致病机理、传播力、感染来源、人群免疫力等问题都存在着大量未知，有一个证据逐渐积累、认识不断深化、更多掌握新冠病毒特性的过程。直到现在，人类对它的了解都还相当有限。 疫情发生后，中国政府秉持公开、透明和负责任的态度，迅速建立起应对机制，争分夺秒地开展病因学和流行病学研究，8天时间确定病原体，16天研发成功检测试剂盒，第一时间向世界卫生组织、有关国家和地区组织等主动通报疫情信息，第一时间分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情的国际防控。 2019年12月27日，湖北省中西医结合医院向武汉市江汉区疾控中心报告不明原因肺炎病例；12月30日，武汉市卫生健康委向辖区医疗机构发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》；12月31日，国家卫生健康委派出工作组和专家组赴武汉指导疫情处置工作，武汉市卫生健康委在官方网站发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》；2020年1月1日，国家卫生健康委成立疫情应对处置领导小组。当日起，中国有关方面定期向世卫组织、有关国家和地区组织以及中国港澳台地区及时主动通报疫情信息；1月7日，中国疾控中心成功分离新型冠状病毒毒株；1月9日，国家卫生健康委专家评估组对外发布武汉市不明原因的病毒性肺炎病原信息，病原体初步判断为新型冠状病毒。中国向世卫组织通报疫情信息，将病原学鉴定取得的初步进展分享给世卫组织；1月12日，中方向世卫组织提交新型冠状病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库发布，全球共享。 时间经纬非常清楚。中国在这样短的时间内明确了一种新出现的传染病，明确了它的病原体和传播途径，向世界进行了通报，秉持了公开、透明和负责任的态度。中国政府在这方面所做的工作、中国科学家所做的工作，能够经得起历史和时间的检验。 谎言二：中国对外淡化人传人风险。 事实真相：疫情初期，致病病原、潜伏期、传播方式、传播能力、感染来源等问题都还不确定。在临床病例有限的情况下，中国国家卫生健康委组织了多学科专家，抓紧时间开展了病因学和流行病学调查，加强对感染者临床表现的研判。 2020年1月3日，国家卫生健康委组织中国疾控中心等4家科研单位对病例样本进行实验室平行检测，进一步开展病原鉴定；1月5日，排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型性肺炎和中东呼吸综合征等呼吸道病原；1月7日，中国疾控中心成功分离新型冠状病毒毒株；1月8日，国家卫生健康委专家评估组初步确认新冠病毒为疫情病原；1月9日，国家卫生健康委专家评估组对外发布武汉市不明原因的病毒性肺炎病原信息，病原体初步判断为新型冠状病毒；1月10日，初步研发出检测试剂盒，又用了将近一周时间对试剂盒进行优化，并组织对武汉市发热门诊就医和留观患者开展主动筛查；1月12日，中国分享了新型冠状病毒基因组序列信息；1月14日，国家卫生健康委召开全国卫生健康系统电视电话会议，对全国疫情防控工作再次作出部署，强调新冠病毒导致的新发传染病存在很大不确定性，人与人之间的传播能力和传播方式仍需要深入研究，不排除疫情进一步蔓延的可能性。当时，对这一病毒的认识还处于“在路上”的状态，许多问题还没有达到能得出结论的程度，还在努力获得答案；1月19日，经过前后几批专家组以及当地医务人员的持续努力，对新冠病毒人与人之间的传播能力有了比较准确的认识；1月20日，新型冠状病毒感染的肺炎被纳入法定传染病管理。 在疫情初期，中国科学家以现有条件下最快的速度积累证据，深化认识，逐步掌握新冠病毒的特性，探索防治规律。同时，坚持底线思维，高度警惕风险，始终以人民生命安全和身体健康为中心，依法科学制定防控政策，并履职尽责，严格抓好落实。 谎言三：中国操控病例统计数字，无症状感染者不算确诊病例。 事实真相：无症状感染者，一般是指没有发烧、咳嗽等临床症状，但呼吸道等标本病原学检测结果又是阳性的人。无症状感染者不纳入确诊病例，主要基于三方面考虑： 第一，无症状感染者实际上包含两部分人。第一部分是所谓的隐性感染者，他们感染新冠病毒后从头到尾都没有症状，或症状很轻微。还有一部分人感染病毒以后进入了潜伏期，检测时可能还没有症状，后期症状才出来，这类情况归到确诊病例不合适，归入隐性感染也不合适，因为有一部分是变化的。用无症状感染者来统称这部分人，是从管理学角度来处理的。 第二，对检测到的无症状感染者，我们每天都将其纳入报告。每天除了报告确诊病例、疑似病例外，还有一个部分专门报告无症状感染者，而且还报告有多少无症状感染者转成确诊病例。所以中国相关的信息是公开、完整、没有缺失的。 第三，我们对无症状感染者和对疑似病例和确诊病例都一样关注，相关部门一直在密切关注这部分人，对他们采取了严格的隔离和医学观察措施。 谎言四：世卫组织公开的信息缺乏透明度，竭力为中方辩护，对全球响应产生了负面影响。 事实真相：世卫组织是全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构。中国作为世卫组织《国际卫生条例》缔约国，面对疫情，始终本着公开、透明、负责任的态度，采取最全面、最严格和最彻底的举措，认真履行《国际卫生条例》规定的职责和义务。而美国政府为了推卸其国内疫情防控不力责任，任意甩锅推责，继拒缴世卫组织会费后，又于7月通知联合国将于一年后退出世卫组织。 自疫情发生以来，中国和世卫组织一直保持着密切沟通与合作。中国抗疫工作正处于外防输入、内防反弹的关键阶段，任务十分繁重。在这种情况下，中国率先邀请世卫组织派专家共同讨论科学溯源问题，为全球公共卫生合作作出了贡献，这体现了中国负责任的大国担当。反观美国，一味推卸自身抗疫不力的责任，置国际团结抗疫大局于不顾，不仅宣布退出世卫组织，还将抗疫问题政治化，热衷于甩锅抹黑。 世卫组织总干事谭德塞7月23日回应相关指责时说，将新冠疫情政治化仍是当今世界面临的最大威胁之一。“新冠病毒没有国界，没有意识形态，也不分政党。‘政治化疫情’应该被隔离。我再次呼吁所有国家共同努力。政治和党派之争让事情变得更糟。当下最重要的是诉诸科学和团结，寻找解决方案。” 谎言五：中方混淆数据、隐藏相关公共卫生信息。假如中方以透明与负责任的方式行事，新冠疫情全球大流行是有可能避免的。 事实真相：疫情是天灾，不是人祸。中国同其他国家一样都是受害者，不是加害者。艾滋病病毒感染病例最初由美国报告，艾滋病病毒在全球蔓延，国际社会从未要求美国对此负责。 中国本着公开、透明和负责任态度，在疫情暴发初期第一时间主动对外发布信息，并与美方多次就疫情相关情况进行沟通交流。世卫组织驻华代表高力表示，自2020年1月3日起，世卫组织同中国就疫情严重程度、传播动力学、持续性人际传播可能性、临床病程和治疗效果等问题持续进行技术沟通，并根据《国际卫生条例》规定向国际社会进行详尽通报。 此外，中国在1月23日暂时关闭离汉通道，1月24日至4月8日，既无商业航班、也无列车离开武汉到中国其他城市或海外。但指责中国不负责任的美国却没有利用这一宝贵的时间差，反而持续淡化疫情威胁。直到3月13日，美国总统特朗普才宣布“国家紧急状态”以应对疫情。而那时，美国首都华盛顿哥伦比亚特区以及46个州已出现确诊病例。 5月1日，美国疾病控制和预防中心（CDC）网站发布该中心首席副主任安妮・舒沙特及“CDC应对新冠病毒小组”撰写的报告称，持续旅行输入、大规模聚会、病毒传入高危工作场所和人口稠密地区、检测规模有限导致隐性传播、无症状传播等因素促使美国疫情在2月至3月加速蔓延。 俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席列昂尼德・斯卢茨基在今日俄罗斯电视台网站5月20日刊载的采访中说，美国试图把新冠疫情暴发的责任转嫁给中国，这是一种相当粗野的政治化操作。这种做法很可能更多地与美国总统选举、医疗体系弊病和经济衰退等国内因素存在关联。美国当局采用的是一项对美国体制一直奏效的古老权术――树立外部敌人。这并没有什么新意。 责任编辑：武晓东 
广东低风险地区中小学9月1日如期开学|2020年08月28日 10:38|原标题：广东低风险地区中小学9月1日如期开学 来源：广州广播电视台新闻资讯广播 今天（8月28日）上午，广东省人民政府举行疫情防控发布会，重点介绍秋季开学学校防控工作情况。广东省教育厅副厅长王创表示，开学在即，教育部提出了秋季学期要全面恢复教育教学秩序，除汕尾陆丰市的中小学，按照分区域分年级分批分期的原则组织开学外，我省其他低风险地区中小学将在9月1日如期开学。 全媒体记者：曹曼茹 责任编辑：郑亚鹏 
俄媒：中俄将建设新冠病毒联合研究实验室|2020年08月28日 09:42|原标题：俄媒：中俄将建设新冠病毒联合研究实验室 戈利科娃办公室发布公告称：“在开幕式上，戈利科娃表示相信中俄科技创新年将推动双边科技合作在目标、任务及优先方向上更趋协调。” 戈利科娃指出，新冠疫情对当今世界中的国际科学合作新形式、新方向的酝酿跟出炉产生了巨大影响，并推动各国学者团结起来，携手解决这一全球性问题。 报道称，在俄中科技创新年框架内计划实施上千项活动，两国各个地区、不同专业的学术机构将参与其中。 报道还称，在开幕式上，双方签署了落实中俄2020-2021科技创新年框架内活动计划的议定书，以及2020-2025年科技创新合作路线图。 公告中写道，梅奇尼科夫疫苗和血清研究所与中国科学院微生物研究所还签署了建设新冠病毒联合研究实验室的备忘录。 责任编辑：刘德宾 SN222 
福建27日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者3例|2020年08月28日 09:32|原标题：福建省8月27日新增确诊病例1例、无症状感染者3例，均为境外输入 责任编辑：武晓东 
广东陆丰三个封闭管理村已全部解封|2020年08月28日 09:23|原标题：广东陆丰三个封闭管理村已全部解封 新京报快讯 据广东陆丰市人民政府新闻办公室微信公众号消息，8月28日，陆丰市疫情防控指挥部办公室发布常态化疫情防控告知书，其中指出，目前，南塘镇北湖村、铜锣湖麻竹坑村、内湖镇军湖村等三个封闭管理村已全部解封，全市疫情防控各项工作稳步有序推进，生产生活秩序加快恢复。 近日，广东省人民政府新闻办公室陆续发布陆丰市南塘镇新增1例本地新冠肺炎确诊病例和4例无症状阳性感染者。8月20日，按照《广东省应对新冠肺炎疫情分区分级防控工作指引（试行第二版）》及《汕尾市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室关于调整防控等级的通知》要求，将陆丰市南塘镇风险等级由低风险调整为中风险。 告知书全文如下： 常态化疫情防控告知书 在市委、市政府的坚强领导下，在全市人民的共同努力下，我市疫情防控取得了阶段性成效。目前，南塘镇北湖村、铜锣湖麻竹坑村、内湖镇军湖村等三个封闭管理村已全部解封，全市疫情防控各项工作稳步有序推进，生产生活秩序加快恢复。但我们也要清醒认识到风险依然存在，国际疫情还未得到有效控制，国内疫情还存在反弹的风险，当前已进入呼吸道传染病的多发季节，秋冬季疫情防控形势依然严峻，“外防输入，内防反弹”防控工作仍任重道远。全市上下要绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，应慎始如终落实常态化疫情防控措施，不断巩固我市疫情防控成果，确保人民群众生命安全和身体健康，奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”。为此，特提出如下要求，请广大市民理解支持配合。 1。注重自我防护。请大家继续保持对病毒诡异善变、疫情反复无常的高度警惕，切实做好个人防护。把常态化防控措施融入日常生活，养成常态化健康生活卫生习惯，戴口罩，勤通风、勤洗手、勤消毒。积极参加新时代爱国卫生运动，坚持适度的体育锻炼，在人员密集的封闭场所要保持1米以上的社交距离，见面不行握手礼，咳嗽、打喷嚏时注意遮挡。 2。减少外出聚集。严格遵守疫情防控各项规定，减少或避免多人聚集、聚会、聚餐，尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭式场所。从疫情重点地区返回人员要如实向社区（村）和单位报告，并积极配合做好隔离医学观察等管理措施。 3。配合复学防控。安全复学复课牵动千万家庭的心，也是当前恢复正常生产生活秩序的重点工作。学生和家长全力配合学校健康管理各项措施，按时接送学生上下学，不聚集、少交谈，共同创造安全稳定的复学环境。 4。提倡文明用餐。使用公勺、公筷，提倡公筷用餐新风尚，倡导分餐制。不吃生冷食物，严禁食用野生动物。 5。自觉遵纪守法，共同维护秩序。不发布不实言论，坚决做到不造谣、不信谣、不传谣。全市各级党员干部、公职人员、人大代表、政协委员要发挥带头示范作用。同时请市民朋友们要共同关爱、互相监督，一旦发现有疫情重点地区来（返）陆丰人员没有主动申报的，及时提醒劝诫或告知村（社区）、机关企事业单位，同心同力织密群防群控、联防联控的疫情防控网。 疫情防控，人人有责。让我们携手同心、再接再厉，以更坚定的信心、更自觉的防控、更扎实的举措，共同打赢这场疫情防控硬仗！ 陆丰市疫情防控指挥部办公室 2020年8月28日 来源：今日陆丰微信公众号 责任编辑：张迪 
张文宏：还能看到我 说明新冠疫情真的没有结束|2020年08月28日 09:20|原标题：视频|张文宏：还能看到我，说明新冠疫情真的没有结束 在8月22日播出的《未来说・执牛耳者》节目中，主持人骆新提到，大家应该都记得上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏曾经说过一句话，他说你们现在看我突然出名了，都是因为有新冠肺炎，如果哪天新冠肺炎没有了，我就会默默地从你们视野当中消失，找一个你可能在华山医院最看不见我的一个地方，可能我就在这呆着。主持人骆新坦言张医生的话没用，因为他到现在为止还在闪光灯底下呆着，这就说明新冠疫情真的没有结束。 张医生表示：“我可以在这里负责任地告诉大家，所有的新闻事件一定有它的时间寿命，所以大家只要看见我时常还出现在荧屏里面，看到我在闪光灯里面，就说明社会有这个需求。所以世界上最美好的日子，就是回归到华山医院那个教授，现在虽然很有名，但是一旦事情结束他还是绕着墙根走路，看到院长赶快躲得远一点，这样的教授就是常态。今天我为什么要来，我希望让我们的国家、我们的老百姓意识到，国家在太平盛世的时候，我们仍然有危险，我们需要一个常役的部队长期地存在。” 责任编辑：武晓东 
让“新冷战”落空 “后疫情时代”中欧关系再出发|2020年08月28日 09:16|原标题：欧洲头条丨让“新冷战”落空 “后疫情时代”中欧关系再出发 新冠肺炎疫情暴发后，中国外长首次出访，目的地选择了欧洲。 国务委员兼外长王毅对意大利、荷兰、挪威、法国、德国等五国展开访问，中欧“线下”外交正在逐步恢复正常。 此行释放出的信号十分明确――“后疫情时代”中欧关系再出发。 新冠疫情下，中欧之间相互帮助，成为国际抗疫合作的典范，中意关系更是经受住了疫情的检验。 意大利外长迪马约在和王毅举行会谈时表示，中国是意方在全球范围内不可缺少的重要伙伴。他感谢中国在意方抗疫最艰难时期及时伸出援手。 王毅也指出，中意互帮互助无关政治，不掺私利。疫情没有损害中意关系，反而使友谊经受住考验，更为牢固。 意大利经济发展部前副部长杰拉奇表示，意大利是首个同中方签署共建“一带一路”文件的西方大国。选择意大利作为王毅出访欧洲的首站，显示了中国对意大利的高度重视。 杰拉奇认为，此访为“后疫情时代”中意经济合作注入动力。意大利会继续推动“一带一路”框架下项目的新进展，并将积极参加中国国际进口博览会。意中两国应通过扩大贸易，继续深化这种友好的合作。 此行欧洲五国中，意大利、法国和德国是中国在欧洲的重要贸易伙伴，荷兰、挪威则在交通、能源方面占据重要地位。 8月26日，一列满载电子产品、日用百货和医用口罩等货物的列车从四川成都出发开往荷兰蒂尔堡，这也是从成都始发的第6000列中欧班列。 同日，王毅与荷兰外交大臣布洛克在海牙举行了会谈。他表示，荷兰是国际交通枢纽，中方愿同荷方加强“一带一路”倡议对接，联合打造鹿特丹港与中国港口之间的海上快速通道。 疫情发生后，全球航空和海运严重受阻。作为共建“一带一路”项目，中欧班列借助陆路运输的强大优势，保障了中欧间物流的畅通。 德国汉堡市经济部长韦斯特哈格曼表示，虽受疫情冲击，汉堡港的集装箱吞吐仍保持正常运行，中欧班列使德中以及全球供应链继续正常运行。 新冠疫情下，国际形势的不稳定性更加突出，单边主义、保护主义以及冷战思维重新抬头。 作为全球两大文明和两大力量，中国和欧洲应该如何应对？ 这一点赢得荷兰外交大臣布洛克的共识。他表示，荷方赞同维护多边主义和自由贸易，愿同中方加强在国际事务中的协调，共同应对气候变化等全球性挑战，维护开放的自由贸易体系，实现互利共赢。 8月27日，王毅在奥斯陆同挪威外交大臣瑟雷德举行新闻发布会。瑟雷德在回答本台记者提问时表示，挪威外交政策的重点之一就是支持多边主义。挪威通过参与多边主义获得了财富、安全和繁荣，所以未来还将继续坚持下去。 作为欧盟的领头羊，法国和德国是王毅此访行程中两个重要的欧洲大国。届时，中欧双方将如何共同发出维护多边主义的声音，将非常值得关注。 责任编辑：刘德宾 SN222 
江苏27日无新增确诊病例 尚有123人正在接受医学观察|2020年08月28日 08:49|原标题：8月27日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 8月27日0-24时，无新增确诊病例。截至8月27日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除8例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理3例。截至8月27日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者4例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者14453人，已解除医学观察14330人，尚有123人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
关于抗击新冠肺炎疫情国家级表彰拟表彰对象的公示|2020年08月28日 08:48|原标题：关于抗击新冠肺炎疫情国家级表彰拟表彰对象的公示 党中央决定，以党中央、国务院、中央军委名义表彰一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以党中央名义表彰一批全国优秀共产党员和全国先进基层党组织。根据评选表彰工作部署，在各地区各部门充分酝酿、集体研究的基础上，经综合评审、统筹考虑，确定童朝晖等1500人为全国抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象（含追授44人）、武汉市金银潭医院等500个集体为全国抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象，蒋荣猛等200人为全国优秀共产党员拟表彰对象（含追授14人）、首都医科大学附属北京地坛医院党委等150个集体为全国先进基层党组织拟表彰对象。 为充分发扬民主、广泛听取意见、接受社会监督，现就拟表彰对象进行全国公示，公示期为2020年8月28日至9月1日。对全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体拟表彰对象有异议的，请于公示期内向全国抗击新冠肺炎疫情表彰工作领导小组办公室反映；对全国优秀共产党员、全国先进基层党组织拟表彰对象有异议的，请于公示期内向中央组织部举报中心反映。反映形式为电话、信函、电子邮件，信函以到达日邮戳为准。以单位名义反映情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料应署实名，并提供联系电话。 联系方式： 一、全国抗击新冠肺炎疫情表彰工作领导小组办公室（人力资源社会保障部） 举报电话：010―84233460 举报信箱：人力资源社会保障部门户网站表彰奖励专栏举报信箱 通信地址：北京市东城区和平里东街3号 邮政编码：100013 二、中央组织部举报中心 举报电话：010―12380 举报网站：12380举报网站 通信地址：北京市西城区西长安街80号 邮政编码：100815 全国抗击新冠肺炎疫情表彰工作领导小组办公室 2020年8月28日 北京市 童朝晖首都医科大学附属北京朝阳医院党委委员、副院长，主任医师 蒋荣猛首都医科大学附属北京地坛医院感染中心主任医师、国家感染性疾病医疗质量控制中心办公室主任 郭会敏（女）首都医科大学附属北京佑安医院内科总护士长、感染中心总护士长，副主任护师 刘清泉首都医科大学附属北京中医医院党委副书记、院长，主任医师 丁新民首都医科大学附属北京世纪坛医院呼吸与危重症医学科副主任，主任医师 李素英（女）首都医科大学附属北京佑安医院原感染管理科主任，主任医师 西英俊首都医科大学附属北京安定医院临床16病区主任，主任医师 刘景院首都医科大学附属北京地坛医院重症医学科主任，主任医师 孙兵首都医科大学附属北京朝阳医院呼吸与危重症医学科主任医师 梁连春首都医科大学附属北京佑安医院感染中心二科主任，主任医师 骆金铠（女，满族）首都医科大学附属北京友谊医院护理部主任、护理教研室主任，副主任护师 唐子人（回族）首都医科大学附属北京朝阳医院急诊科副主任，主任医师 周建新首都医科大学附属北京天坛医院党委委员、副院长，主任医师 卢联合（满族）首都医科大学附属北京地坛医院感染管理处处长，主任医师 王一书（女）北京小汤山医院综合内科副主任，副主任医师 金荣华首都医科大学附属北京佑安医院党委副书记、院长，主任医师 文静（女）首都医科大学附属北京地坛医院感染中心总护士长，副主任护师 姜利（女）首都医科大学宣武医院重症医学科主任，主任医师 郭军清华大学附属北京清华长庚医院呼吸与危重症医学科内科部第二党支部书记，副主任医师 刘芳（女）北京市普仁医院急诊急救科医师 冯亿北京市肛肠医院（北京市二龙路医院）副院长，副主任医师 俞M（女）北京市回民医院脑病一病房（重症监护室）A1病房主任，副主任医师 任玉娟（女）朝阳区三里屯社区卫生服务中心党支部书记，副主任医师 张之翠朝阳区双桥医院手术麻醉科主任，副主任医师 柳洪杰海淀区马连洼社区卫生服务中心主任，主任医师 吴浩丰台区方庄社区卫生服务中心主任，主任医师 熊盈（女）丰台中西医结合医院老年科副主任医师 何艳丽（女）石景山医院心血管内科护士长 马雪莲（女）房山区第一医院感染疾病科护士长 纪智礼首都医科大学附属北京潞河医院党委书记、院长，主任医师 杨力生顺义区医院感染科主任，主任医师 秦素萍（女）昌平区医院综合内科副主任、医务科副科长，主任医师 郑梦梦（女）大兴区人民医院感染内科护士 王国伟怀柔医院医务科副科长，副主任医师 孙立珍（女）密云区医院感染疾病科主任，副主任医师 陈丽娟（女）延庆区医院（北京大学第三医院延庆医院）感染疾病科护士长 庞星火（女）北京市疾病预防控制中心党委委员、副主任，主任医师 杨鹏北京市疾病预防控制中心北京全球健康中心办公室主任 马建新朝阳区疾病预防控制中心流行病与地方病控制科科长，副主任医师 张继涛昌平区疾病预防控制中心消毒和有害生物防制科职员 姬莉莉（女）怀柔区疾病预防控制中心检验科副科长 任剑北京市公安局刑事侦查总队一支队副支队长 王木香（女）北京市公安局海淀分局西三旗派出所一级警长兼文龙社区党支部副书记 徐沛营北京市公安局东城分局永外派出所党支部书记、所长 傅天雷北京市公安局丰台分局右安门派出所三级警长兼玉林西里社区党委副书记 王宗桃北京市公安局门头沟分局杜家庄站派出所一级警长 张旗北京市公安局通州分局警务支援支队综合中队中队长 裴增军北京市公安局延庆分局康庄站派出所（康庄公安检查站）所长（站长） 李德青（女）东城区交道口街道福祥社区党委书记、居委会主任 程子夏（女）西城区广安门外街道乐城社区党委书记、居委会主任 贾秀杰（女）海淀区万寿路街道永定路西里社区党委书记、居委会主任 李美红（女）石景山区八角街道八角中里社区党委书记、居委会主任 佟广华（女）门头沟区城子街道龙门新区三区社区党委书记、居委会主任 白永波北京振邦保安服务有限公司保安队长 王翠娟（女）昌平区霍营街道华龙苑北里社区党支部书记、居委会主任 周晖（女）大兴区高米店街道茉莉社区党支部书记、居委会主任 王月波（女）平谷区滨河街道滨河社区党总支书记、居委会主任 贾晓丰北京市信息资源管理中心党支部书记、数据管理部部长 陈冲（回族）北京市委政法委基层社会治理处处长 陆珊（女，满族）北京市卫生健康委员会医政医管处副处长 田涛北京市委党的建设工作领导小组办公室专职副主任 刘冰顺义区市场监督管理局南彩所副所长 郭双朝北京建工集团总承包部副经理，北京小汤山医院升级改造工程前线指挥部副指挥长 巩月琼北汽福田汽车股份有限公司党委书记、总经理 李大任北京环境卫生工程集团北京固废物流有限公司医疗废弃物收运处理中心经理 薛向东东华软件股份公司党委书记、董事长 李浩浩中关村科学城城市大脑股份有限公司首席执行官 林长青北京热景生物技术股份有限公司董事长、总经理 高强北京科兴中维生物技术有限公司总经理 冯健（女）航卫通用电气医疗系统有限公司MICT生产运营经理 贾晓宏（女）北京日报社科教卫新闻部记者 张健伟北京市新闻工作者协会秘书处副处长 李峰威北京市红十字雷锋车队应急救援志愿服务队队长，中建三局北京公司通州分公司员工 天津市 吴琦天津医科大学总医院呼吸与危重症医学科主任医师、天津医科大学总医院空港医院综合内科主任，主任医师 陆伟天津医科大学肿瘤医院党委书记，主任医师 于洪志天津市海河医院科教科科长，副主任医师 王凤梅（女）天津市第二人民医院党委副书记、院长，主任医师 王莹（女）天津市第一中心医院预防保健处处长、护理部副主任、纠风办公室主任，主任护师 刘筠（女）天津市人民医院党委委员、副院长，主任医师 史东升天津市胸科医院主任医师 徐磊天津市第三中心医院重症医学科主任，主任医师 徐卫国天津市天津医院党委委员、副院长，主任医师 彭民天津医科大学总医院重症医学科副主任，副主任医师 张磊天津中医药大学第一附属医院风湿免疫科副主任，副主任医师 刘学政天津中医药大学第一附属医院南院急症党支部书记、急症部副主任，副主任医师 张广艳（女）津南区双闸卫生院副院长，副主任护师 王海英（女）蓟州区人民医院心内一科主任，副主任医师 卢振天津市红桥医院护师 张颖（女）天津市疾病预防控制中心副主任，主任医师 郝肖阳宝坻区疾病预防控制中心传染病控制科副主任医师 沈]天津市公安局指挥部情报中心主任 魏志坚天津市公安局宁河分局网络安全保卫支队副支队长 于军红天津市滨海监狱医院副院长 苗苗（女）和平区新兴街道朝阳里社区党委书记、居委会主任 王靖（女）河西区友谊路街道谊城公寓社区党委书记、居委会主任 林则银（女，布依族）北辰区瑞景街道宝翠花都社区党总支书记、居委会主任 王尔唐武清区豆张庄镇西洲村原电工 单玉厚滨海新区政协原副主席、党组成员，滨海新区应急管理局原党组书记、局长（兼） 钟春德（满族）东丽区卫生健康委员会基层卫生健康科副科长 徐文华河北区环境卫生管理一所工人 肖建永瑞安森（天津）医疗器械有限公司厂长 罗骏天津津云新媒体集团股份有限公司副总编辑 河北省 梅建强河北省中医院党委副书记、纪委书记，主任医师 阎锡新河北医科大学第二医院呼吸与危重症一科主任，主任医师 党懿河北省人民医院党委委员、副院长，主任医师 喻昌利（满族）华北理工大学附属医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 付素珍（女）邢台市人民医院重症医学科副主任，主任医师 童莉（女）衡水市人民医院护理部主任，主任护师 于红莲（女）保定市第二医院泌尿外科副护士长，副主任护师 王晓芳（女）张家口市第一医院重症医学科（内科）护士长，副主任护师 张晓静（女）遵化市中医医院护理部副主任 师鉴河北省疾病预防控制中心突发公共卫生事件应急办公室党支部书记、主任，主任技师 赵川石家庄市疾病预防控制中心主任，主任医师 李素红（女）廊坊市疾病预防控制中心副主任，主任医师 李顺利沧州市疾病预防控制中心党总支书记、主任，主任医师 李伟昊邯郸市疾病预防控制中心党委委员、技术负责人，主任技师 高丽君（女）河北省卫生健康委员会医政医管处处长，副主任医师 李彦涛石家庄新干线旅游集团有限公司董事长 支润芳（女）承德市双桥区西大街街道碧园社区党支部书记、居委会主任 孟凡杰共青团河北省秦皇岛市海港区委书记 李向国廊坊市香河县看守所所长 姜利民（蒙古族）保定市涿州市公安局挟河公安检查站常务副站长 臧占全保定市市场监督管理局党组成员、副局长 甄洪月沧州市运河区水月寺街街道办事处四合社区党委书记、居委会主任 陈建华河北海德塑业有限公司董事长 崔建刚衡水市交通运输局安全监督科科长 薛鹏邯郸市发展和改革委员会市收费管理办公室主任 张平均雄安新区安新县赵北口镇党委委员、武装部长 安松松中国雄安集团有限公司业务经理 张文敏河北广播电视台记者 岳历新河北省发展和改革委员会省沿海经济带发展工作领导小组办公室秘书处处长 山西省 关炜山西省中医药研究院（山西省中医院）肺病科副主任，副主任医师 张惠蓉（女）山西医科大学第一医院儿科护士长，副主任护师 原大江山西医科大学第二医院重症医学科主任，主任医师 张颖惠（女）山西医科大学第二医院护理部副主任，主任护师 何梅（女）山西省人民医院呼吸与危重症医学科副主任，主任医师 何华（女）山西省人民医院重症医学科护士长 杨晓静（女）山西白求恩医院（山西医学科学院）重症医学科副主任，主任医师 王献大同煤矿集团有限责任公司总医院重症医学科主任，主任医师 郝红慧（女）运城市稷山县人民医院重症医学科护士长，副主任护师 杨鹏山西省阳泉第二监狱医院监内外科护士长 范梦柏太原市第四人民医院党委委员，主任医师 郭建娥（女）太原市疾病预防控制中心副主任，主任医师 李满生太原市万柏林区兴华街道后北屯社区党委副书记、居委会主任 梁鹏飞山西省平遥县人民医院副院长、神经内科主任，主任医师 董晓霞（女）晋中市平遥县香乐乡党委书记 马霞（女）山西医科大学第一医院呼吸与危重症医学科主任医师 姜萍（女）山西医科大学第二医院心血管内科CCU主管护师 李廷荃山西中医药大学附属医院党委副书记、院长，主任医师 任斌知山西省疾病预防控制中心疾病检验科科长，副主任技师 王美霞（女）山西医科大学第一医院重症医学科副主任，主任医师 陈浩晋城市政府党组成员，市公安局党委书记、局长 梁震山西广播电视台新闻中心摄像记者 张秀珍（女）忻州市五台县居民办事处西米市社区党支部书记 陆玫（女）山西天龙救援队队长 张晓峰（女）山西省价格监督检查与反垄断局基层室主任 内蒙古自治区 刘德江呼和浩特市玉泉区红十字医院副院长，副主任医师 云妙珍（女，蒙古族）呼和浩特市赛罕区医院内科护士长，副主任护师 史占华包头市中心医院神经外科主任，副主任医师 玲玲（女，达斡尔族）呼伦贝尔市鄂温克族自治旗巴彦托海镇赛克社区党委书记、居委会主任 何建华（蒙古族）兴安盟突泉县公安局育文派出所原三级警长 何淑花（女，蒙古族）通辽市医院感染控制科负责人，主任护师 董彩凤（女）赤峰学院附属医院护士长，副主任护师 刘淑君（女）锡林郭勒盟医院主任护师 宋大伟乌兰察布市公安局特警支队勤务大队大队长 苏云鄂尔多斯市中心医院重症医学科副主任，副主任医师 王星巴彦淖尔市五原县复兴镇庆生村村委会主任 周慧德乌海市海勃湾区凤凰岭街道办事处人大工委主任 彭伟阿拉善盟阿拉善左旗卫生健康委员会党组成员、副主任 陈静（女，蒙古族）二连浩特市疾病预防控制中心微生物检验师 袁大森内蒙古自治区公安厅警务技术三级主管 苏妮（女）内蒙古自治区监狱管理局第一医院护理部主任，副主任护师 刘春内蒙古日报社内蒙古新闻网副总编辑 孙德俊内蒙古自治区人民医院党委书记、院长，主任医师 王文瑞内蒙古自治区综合疾病预防控制中心主任，主任医师 高飞（女）内蒙古自治区第四医院院长，主任医师 辽宁省 徐英辉大连医科大学党委副书记、校长，主任医师 王振宁（满族）中国医科大学副校长，中国医科大学附属第一医院党委书记，主任医师 马晓春中国医科大学附属第一医院重症医学科主任，主任医师 赵敏（女）中国医科大学附属盛京医院急诊科主任，主任医师 刘志宇大连医科大学附属第二医院副院长，主任医师 朱芳（女）辽宁省人民医院副院长，主任医师 谷野沈阳市第六人民医院院长，主任中医师 王拱辰大连市第六人民医院肝病十科主任，主任医师 常东岳（回族）锦州市传染病医院副院长，副主任医师 于辉辽宁省肿瘤医院主管护师 孟大为辽宁省金秋医院耳鼻喉科主任，主任医师 曲妮妮（女）辽宁中医药大学附属医院呼吸科主任，主任医师 张凤香（女）锦州医科大学附属第一医院重症医学科教研室副主任、科室副主任，副主任医师 崔文权（朝鲜族）大连市中心医院主任医师 王丽微（女）辽宁省健康产业集团抚矿总医院呼吸与危重医学科一病房副主任，副主任医师 李珉（女）本溪市中心医院干三病房主任，主任医师 周明萍（女，满族）辽阳市传染病医院感染管理科科长、护理部主任，副主任护师 方红（女）铁岭市中心医院感染内科主任，主任医师 薛海英（女）盘锦市中心医院重症医学科主任医师 李飞锦州医科大学附属第三医院病区副主任，副主任医师 孔艳（女）沈阳市大东区津桥街道百乐社区党委书记、居委会主任 党立（女）大连市沙河口区李家街道锦华社区党委书记、居委会主任 李玉鸿（满族）鞍山市岫岩满族自治县药山镇水獭岭村村主任 杨立峰（女）抚顺市望花区塔峪镇党委书记 侯广宇（满族）桓仁满族自治县二棚甸子镇党委书记 王秀君（满族）丹东市宽甸满族自治县太平哨镇泡子沿村原党支部书记 张光明锦州市交通运输局安全总监 项莉（女）营口市站前区跃进街道办事处振华社区党委书记、居委会主任 方秀春（女，满族）阜新市细河区玉龙街道育新社区党委书记、居委会主任 郝玉峰辽阳市灯塔市柳河子镇党委书记 石玉兰（女）铁岭市昌图县昌图镇果园社区党总支书记 崔志刚朝阳市卫生监督局学校卫生监督科原副科长 赵丽影（女）葫芦岛市龙港区龙湾街道新兴社区党支部书记、居委会主任 姜义双辽宁报刊传媒集团（辽宁日报社）辽宁日报驻铁岭记者站站长 田富祥辽宁省委办公厅副主任兼辽宁省档案局局长 梁宏军辽宁省卫生健康委员会科技教育处处长 朱哨兵（满族）本溪市桓仁县公安局华来派出所原所长 徐宝贵大连市公安局监所管理支队原支队长 杨佐森辽宁省疾病预防控制中心党委副书记、主任，主任医师 陈少纯沈阳迈思医疗科技有限公司总经理 吉林省 张捷（女）吉林大学第二医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 吕国悦吉林大学第一医院副院长，主任医师 秦彦国吉林大学第二医院副院长，主任医师 刘天戟吉林大学中日联谊医院副院长，主任医师 乔云峰吉林省人民医院呼吸科主任医师 姚来顺吉林省疾病预防控制中心（吉林省公共卫生研究院）副主任，主任医师 李彬吉林省公安厅治安管理总队副总队长 李晓静（女）吉林日报社科教卫部记者 霍烽吉林省卫生健康委员会医政医管处副处长 艾泽铭（满族）北华大学学生 张健（女）长春市传染病医院传染科副主任，副主任医师 李刚长春市中心医院重症医学科副主任，主任医师 薛晓婉（女）吉林市丰满区红旗街道田园社区党总支书记、居委会主任 徐聪（女）四平市传染病医院护士长 毕雪娇（女）辽源市人民医院护士长，主任护师 徐晶（女）通化市中心医院感染性疾病科副主任，主任医师 孙晓岩（女）白山市中心医院呼吸内科副主任医师 姜娜（女）长岭县前七号镇原党委副书记 张立艳（女）白城中心医院护理部副主任，副主任护师 孙燕成延边朝鲜族自治州公安局副局长 黑龙江省 于凯江哈尔滨医科大学附属第一医院院长、党委副书记，主任医师 赵长久哈尔滨医科大学附属第一医院党委书记，主任医师 赵鸣雁（女）哈尔滨医科大学附属第一医院重症医学科主任，主任医师 王磊（女）哈尔滨医科大学附属第一医院重症医学科副护士长 王洪亮哈尔滨医科大学附属第二医院重症医学科一病房主任，主任医师 孟庆威哈尔滨医科大学附属肿瘤医院内六科病房副主任，主任医师 毕宏远哈尔滨医科大学附属第四医院重症医学科副主任医师 张东海齐齐哈尔医学院附属第二医院重症监护病房主任，主任医师 刘旭之齐齐哈尔医学院附属第三医院呼吸三科主任，主任医师 谢凤杰牡丹江医学院附属红旗医院重症医学科主任，主任医师 孙磊哈尔滨市第一医院ICU主治医师 于铁夫齐齐哈尔市第一医院原普外科主治医师 王冬梅（女）牡丹江市第二人民医院护理部主任，主任护师 杨翠红（女）绥芬河市人民医院党支部书记、院长 林玉华（女）鸡西市人民医院血液病肿瘤内科主任、发热门诊主任，主任医师 肖柏春伊春市中心医院急诊科副主任，副主任医师 陈海波七台河市人民医院传染科主任，主任医师 李晓波绥化市第一医院副院长，主任医师 公维云（女）大兴安岭地区人民医院院长办公室主任 孙殿军哈尔滨医科大学副校长、党委常委 许军（女）黑龙江省疾病预防控制中心病毒病预防控制所所长，主任医师 王春天齐齐哈尔市公安局铁锋分局新工地派出所原四级警长 杜长龙黑龙江省公安厅高速公路交通管理局一级警长 郑峰黑龙江省公安厅机场公安局哈尔滨机场派出所所长 张玉珠（女）哈尔滨市公安局南岗分局荣市街派出所四级警长 吴春雷大庆市公安局交通警察支队宣传大队大队长 张志鹤岗市看守所副所长 薛玉娟（女）黑龙江省女子监狱党委委员、副监狱长 刘颖（女）哈尔滨市香坊区建筑街道绿海社区党委书记、居委会主任 栾姝影（女）佳木斯市前进区乐园社区第一党支部书记、居委会主任 张金凤（女）双鸭山市尖山区八马路街道朝阳社区党支部书记、居委会主任 何晓艺（女）黑龙江广播电视台全媒体新闻中心通联部副主任 韩峙哈尔滨市应急管理局党委书记、局长 尚玉山北安市铁南党员爱心志愿服务总队队长 冷友斌黑龙江飞鹤乳业有限公司董事长 上海市 郑军华上海市第一人民医院党委委员、副院长，主任医师 王振上海市精神卫生中心副主任，主任医师 钟鸣复旦大学附属中山医院重症医学科副主任，主任医师 王春灵（女）复旦大学附属中山医院护理部副主任，副主任护师 马昕复旦大学附属华山医院党委委员、副院长，主任医师 李圣青（女）复旦大学附属华山医院呼吸科主任，主任医师 陈尔真上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长，主任医师 陈德昌上海交通大学医学院附属瑞金医院重症医学科主任，主任医师 戴倩（女）上海交通大学医学院附属仁济医院护师 刘立骏上海交通大学医学院附属新华医院重症监护室副护士长 王振伟上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院呼吸内科副主任，副主任医师 张文宏复旦大学附属华山医院感染科主任，主任医师 李锋上海市公共卫生临床中心呼吸与重症医学科主任，副主任医师 曾玫（女，回族）复旦大学附属儿科医院传染科主任，主任医师 胡必杰复旦大学附属中山医院感染病科主任，主任医师 李欣复旦大学附属中山医院心外科主任医师 瞿洪平上海交通大学医学院附属瑞金医院重症医学科主任，主任医师 皋源上海交通大学医学院附属仁济医院重症医学科主任，主任医师 李颖川上海市第六人民医院重症医学科主任、重症疼痛科党支部书记，主任医师 张炜上海中医药大学附属曙光医院党委委员、内科党总支书记、呼吸科主任，主任医师 李若明徐汇区凌云街道社区卫生服务中心党支部书记、副主任，副主任医师 李红（女）上海市第六人民医院金山分院主管护师 吴寰宇上海市疾病预防控制中心传染病防治所所长，主任医师 钱海军上海市公安局刑事侦查总队原党委委员、副总队长 胡军华上海市公安局松江分局沪昆高速公安检查站站长 王昊君上海市公安局浦东分局治安支队副科长 杨强上海市交通委员会执法总队二十四大队大队长 姚华锋上海环城再生能源有限公司运行部经理 邵俊斌上海之江生物科技股份有限公司董事长 王卫民上海龙头（集团）股份有限公司党委书记、董事长 魏凡上海东方报业有限公司记者 肖寒共青团上海市委员会少先队工作部二级主任科员 彭靖（女）上海市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组专家组组长，主任医师 邹忠上海市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组综合协调组副处长 王朝夫上海交通大学医学院附属瑞金医院病理科主任，主任医师 黄翔上海市铁路上海站地区管理委员会办公室党组书记、常务副主任 王少伟普陀区城市管理行政执法局执法大队机动中队副中队长 华磊（女）虹口区嘉兴路街道瑞虹第一居民区党总支书记 李芳（女）杨浦区长白新村街道图们路居民区党总支书记 王友农上海吴淞口投资（集团）有限公司原党委书记、董事长 张军萍（女）闵行区莘庄镇康城社区党委专职副书记、社区委员会专职副主任 沈彪嘉定区马陆镇北管村党总支书记 邵红光青浦区赵巷镇中步村党总支书记、村委会主任 鲁华安奉贤区救助管理站党支部书记、站长 汤惠琴（女）崇明区城桥镇城西社区党总支书记、居委会主任 江苏省 邱海波东南大学附属中大医院党委副书记、纪委书记，主任医师 孙立群（女）南京医科大学第二附属医院重症医学科副主任，主任医师 史锁芳江苏省中医院呼吸内科主任中医师 鲁翔南京医科大学副校长、南京医科大学附属逸夫医院院长，主任医师 刘云（女）江苏省人民医院副院长，主任医师 钱红英（女）苏州大学附属第一医院呼吸内科护士长，主任护师 武鸣江苏省疾病预防控制中心主任，主任医师 黄茂江苏省人民医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 杨毅（女）东南大学附属中大医院重症医学科主任，主任医师 李娟娟（女）扬州大学附属医院重症医学科护师 徐辉（女）南京市中医院原党委委员、副院长，副主任医师 戚建伟南京市第一医院党委委员、副院长，副主任医师 陈静瑜无锡市人民医院副院长、胸外科主任，主任医师 余加席徐州市疾病预防控制中心副主任，主任医师 徐天敏常州市第三人民医院感染科主任，主任医师 张建平苏州市第五人民医院副院长，副主任医师 缪愿戍（女）南通市肿瘤医院重症监护室护士长，副主任护师 陈晓兵连云港市第一人民医院通灌院区门急诊党支部副书记 郑玉龙淮安市第二人民医院党委副书记，主任医师 张红军盐城市疾病预防控制中心党委委员、副主任，主任医师 赵俊霞（女）丹阳市延陵镇卫生院护士长 马智龙泰州市疾病预防控制中心微生物检验科科长，主任技师 王家猛宿迁市钟吾医院大内科主任，主任医师 石健峰江苏省卫生健康委员会疾病预防控制处处长 任晓波江苏省卫生健康委员会卫生健康监察专员 傅仕伟江苏省高速公路经营管理中心宁淮高速公路南京管理处党总支书记、处长 杨广学江苏省公安厅治安警察总队副总队长 黄亦珉江苏省签证服务中心办公室主任 谢高云苏州艾旺纺织品有限公司生管部经理 孙兰兰（女）现代快报社融媒体中心主任 金雷江苏省工业和信息化厅信息化发展处副处长 梁茹（女）中国铁路上海局集团有限公司南京疾病预防控制所副所长，主任医师 张新宝南京市公安局治安警察支队党委副书记、副支队长 周海江红豆集团有限公司党委书记、董事局主席 骆婷（女）徐州市鼓楼区牌楼街道鼓楼花园社区党委书记、居委会主任 王惠良常州市公安局指挥中心副主任 朱斌苏州市交通运输局运政稽查支队一大队大队长 朱林志南通市交通运输综合行政执法支队综合执法员 肖伟江苏康缘药业股份有限公司董事长 蒋大为淮安市公安局淮安分局建淮派出所所长、淮安区石塘镇党委政法委员 苏荣华盐城市卫生监督所党总支委员、副所长 席向振扬州市人民政府办公室秘书五处二级主任科员 凌建锋镇江市公共交通有限公司党委副书记、总经理 陈霞云（女）泰州市海陵区城南街道锦绣社区党总支副书记 张成莉（女）宿迁市公安局督察支队政委 浙江省 林乐清杭州师范大学附属医院重症医学科副主任，主任医师 黄炜建德市大慈岩镇党委书记 朱佳清（女）杭州市中医院重症医学科副护士长 李志会杭州市红十字会医院重症医学科副主任，副主任医师 朱红明（女）宁波市北仑区新\街道大港社区党委书记 朱国治宁波市公安局海曙分局江厦派出所二级警长 阮列敏（女）宁波市第一医院党委书记，主任医师 傅平均宁波市奉化区萧王庙街道滕头村党委书记、村委会主任 蔡玉伟温州市中心医院感染科主治医师，温州市第六人民医院结核病三科主治医师 余向华温州市疾病预防控制中心副主任，主任医师 柯海鸥（女）温州市公安局刑事侦查支队副支队长 周鹏温州市鹿城区滨江街道党工委书记 陆伟荣嘉兴市秀洲区王江泾镇虹北村党总支委员 蔡哲清（女）嘉兴市第二医院护理部副主任 陈建如湖州市公安局织里分局织东派出所基础中队中队长 周庆（女）湖州市中心医院重症医学科护士长，副主任护师 邹晓月（女）湖州市第一人民医院（湖州师范学院附属第一医院）急诊病区、EICU护士长，主任护师 李明晖（女）绍兴市人民医院感染性疾病科主任，主任医师 张晓鸿（女）绍兴市柯桥区柯桥街道大渡社区党总支书记 王赛斌金华市中心医院呼吸内科二病区副主任，副主任医师 胡芳（女）金华市兰溪市心舞工作室理事长 王飞金华市公安局特警支队直属二大队副大队长 田明庆衢州市人民医院内科片主任，主任医师 王芳（女）衢州市常山县青石镇江家村党支部委员、第四网格党小组组长 严剑波舟山市疾病预防控制中心党总支书记、主任，主任医师 刘军舟山市公安局定海区分局党委委员、副局长 徐有祖台州医院呼吸与危重症医学科副主任兼病区主任，主任医师 陈英俊天台县人民医院感染科主任，副主任医师 陈海建台州市温岭市智科机电有限公司职员 孙超巧（女）台州市椒江区洪家街道港湾社区党支部书记、居委会主任 李伟文丽水市中心医院老年病科副主任，副主任医师 叶超群丽水市公安局情指联勤中心副主任 胡元勇浙江日报全媒体视频影像部采访室副主任 李兰娟（女）浙江大学医学院附属第一医院传染病诊治国家重点实验室主任，主任医师 郑霞（女）浙江大学医学院附属第一医院重症医学科副主任、综合监护室副主任，主任医师 崔巍浙江大学医学院附属第二医院重症医学科主任，主任医师 虞洪浙江大学医学院附属邵逸夫医院党委委员、副院长、下沙院区副院长，主任医师 陈亚岗浙江大学医学院附属第四医院感染科主任，主任医师 黄小民浙江中医药大学附属第一医院急诊医学科原主任，主任医师 倪小红（女）杭州萧山国际机场有限公司医疗急救中心经理 张严峻浙江省疾病预防控制中心微生物检验所所长、党支部书记，主任技师 黄海军浙江省人民医院感染病科副主任，主任医师 沈新（女）浙江医院重症监护室护士长，副主任护师 王鹤秋浙江省立同德医院精神卫生四科兼五科主任，主任医师 孔文明浙江省皮肤病医院党建工作办副主任兼防治科副科长 安徽省 汪天平安徽省血吸虫病防治研究所党总支书记、所长，主任医师 施咏康合肥市包河区委原常委、组织部部长、统战部部长 姜小敢皖南医学院第一附属医院重症医学科副主任，外科第九党支部书记，副主任医师 张孝飞亳州市人民医院呼吸与危重症医学科病区副主任，副主任医师 夏晓丹（女）淮南市第一人民医院日间医疗管理中心副主任、护士长，第六党总支第二党支部书记，副主任护师 李虎成滁州市来安县公安局大英派出所教导员 陶仪声（女）安徽省卫生健康委员会主任 徐晓玲（女）中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）副院长，主任医师 张凯东至县中医院重症医学科原主任、急诊科原主任，副主任医师 刘川（女）合肥新桥机场海关关长 曹增s安徽省民政厅二级调研员 高森安徽广播电视台记者 武玲（女）宿州市立医院感染科副主任，副主任医师 阮雪娇（女）芜湖市第一人民医院主管护师 王鹏合肥市第三人民医院主治医师 王敏（女）淮北市疾病预防控制中心微生物检验科科长，副主任检验师 王长海蚌埠市第一人民医院主任医师 孙伟阜阳市第二人民医院内科ICU主任，主任医师 徐从景淮南东方医院集团肿瘤医院原副院长，主任医师 高显才六安市公安局交通警察支队高速公路二大队副大队长 邢春桂（女）马鞍山市花山区金家庄街道新风社区党委书记 蔡军民宣城市仁杰医院门诊部主任、急诊科主任 黄义泽铜陵市人民医院传染病疫情控制治疗中心主任，主任医师 朱艳（女）池州市人民医院感染科主任，主任医师 张敏（女）安庆市第一人民医院神经外科副护士长 陈燕（女）黄山市歙县人民医院急诊科副护士长 王琪（女）安徽省第二人民医院初级护师 王德桂（女）安徽省胸科医院心胸外科护士长 沈杭（女）安徽医科大学第四附属医院EICU护士长 李亚军蚌埠医学院第一附属医院ICU副护士长 童佳兵安徽中医药大学第一附属医院呼吸内科副主任医师 刘志荣安徽省疾病预防控制中心党委书记、主任，主任医师 王传林安徽省公安厅刑事警察总队副总队长 朱建波固镇县仲兴乡原党委委员、纪委书记 曹洪伟中煤矿山建设集团有限责任公司七十一工程公司土耳其卡拉硐项目部（土耳其办事机构）经理（主任） 福建省 谢宝松福建省立医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 翁钦永福建医科大学附属协和医院重症医学科主任，主任医师 康德智福建医科大学附属第一医院党委副书记、院长，主任医师 谢宝缘（女）福建医科大学附属第二医院护理部副主任，副主任护师 叶玲（女）福建中医药大学附属人民医院呼吸科主任医师 林静（女）福建中医药大学附属第二人民医院护士长 胡颖（女）福州市第一医院副主任医师 尹震宇厦门大学附属中山医院副院长，主任医师 林立漳州市医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 庄锡彬泉州市传染病防治医院副院长，泉州市第一医院医务科副科长，主任医师 罗信昌三明市疾病预防控制中心食品安全与卫生监测科科长，主任技师 叶兰（女）南平市第一医院主管护师 吴灿明龙岩市第二医院ICU护士长，副主任护师 林群英（女）莆田学院附属医院副院长，莆田市肺科医院院长，主任医师 黄见新福州市马尾区公安局副局长 庄露霞（女）厦门市公安局人口管理处副处长 杨婷婷（女）泉州市丰泽区丰泽街道丰泽社区党委书记、居委会主任 黄国盛平潭县流水镇松南村党总支书记 吴桂荣福建省委办公厅省委总值班室主任 梁志埠福建省运输事业发展中心城运处副处长 艾迪福建省广播影视集团融媒体资讯中心采访部主题报道科副科长 林峻福州大学生物科学与工程学院副研究员 洪炳文福建柒牌时装科技股份有限公司常务副总裁 陈颖（女）福建永辉超市有限公司总经理 陈许冰福建省人民政府外事办公室四级主任科员 江西省 张伟（女）南昌大学第一附属医院院长，主任医师 祝新根南昌大学第二附属医院副院长，主任医师 刘良陆西中医药大学附属医院副院长，主任中医师 熊鸣峰南昌市洪都中医院副院长，主任中医师 李福太江西省人民医院感染管理处处长，副主任医师 舒维（女）江西省胸科医院呼吸科副主任医师 杨辉利（女）南昌市新建区人民医院护理部副主任 邓媛媛（女）南昌市第一医院院感科主治医师 邹F（女）九江市第一人民医院重症医学科副主任 吴智丽（女）九江市瑞昌市人民医院护师 徐立新景德镇市第二人民医院感染科主任，副主任医师 李乐抚州市第一人民医院重症医学科副主任医师 彭小勇新余市渝水区疾病预防控制中心流行病科副主任医师 杨曼（女）鹰潭市贵溪市人民医院呼吸内科主管护师 朱运林赣州市人民医院重症医学科副主任医师 李媛媛（女）赣州市立医院主管护师 赵冲宜春市人民医院呼吸与危重症学科主治医师 聂庆（女）宜春市丰城市人民医院护师 甘露上饶市人民医院重症医学科主治医师 袁水生吉安市中心人民医院呼吸科主治医师 李铭（女）抚州市第一人民医院神经外科护师 饶鹏程江西铜业集团（铅山）医院党支部书记，副主任医师 付俊杰江西省疾病预防控制中心环境所所长，主任医师 蒋金波赣州市大余县疾病预防控制中心原副科长，主管医师 刘稳南昌市公安局红谷滩分局沙井派出所原所长 唐诚九江市公安局濂溪区分局妙智派出所所长 蒋剑波上饶市公安局信州分局高铁警务站党支部书记、站长 晏玉红（女）江西省女子监狱劳动改造科副科长 熊建华萍乡市湘东区湘东镇泉塘村原党支部书记、村主任 江晋斌赣州市南康区东山街道党工委书记兼南水新区党工委书记 何小艳（女）九江市浔阳区白水湖街道办事处党员服务中心主任 余梅（女）景德镇市珠山区新村街道梨树园社区党委书记、主任 张晓玲（女）吉安市吉州区文山街道仁山坪社区党总支书记、居委会主任 杨继红江西日报社视觉中心首席记者 李辉南昌市卫生健康委员会疾病预防控制处（卫生应急办公室）处长 山东省 司敏（女）济南市中心医院重症医学科主任，主任医师 胡振珊（女）济南市历城区人民医院重症医学科护士长 李永春青岛市市立医院副院长，主任医师 刘景春淄博市第四人民医院感染科副主任，主任医师 杨列永滕州市中心人民医院感染病科主任，主任医师 黄文胜山东俊富无纺布有限公司总经理 马飞烟台市人民政府办公室秘书三科科长 孙文杰（女）潍坊市寒亭区寒亭街道蝶园社区党委书记、居委会主任 焦华济宁市卫生健康委员会党委书记 姜英（女）华润泰安医药有限公司党委书记、总经理 张静（女）威海市立医院感染性疾病科副主任，副主任医师 王常申日照三奇医疗卫生用品有限公司董事长、总经理 郑仪德州市第二人民医院院长、党委副书记，主任医师 李庆方聊城市人民医院感染病科副主任，主任医师 欧阳修河滨州市人民医院主任医师 宋超山东省立第三医院集团工作部主任，副主任药师 雷杰（回族）山东省疾病预防控制中心主任医师 孙晓光山东省疾病预防控制中心副主任医师 费剑春山东大学齐鲁医院国有资产管理处处长，副主任医师 马承恩山东大学第二医院重症医学科主任，主任医师 丁敏（女）山东第一医科大学附属省立医院重症医学一科护士长，副主任护师 李菲菲（女）山东第一医科大学附属省立医院副主任医师 王光海山东第一医科大学第一附属医院副主任医师 牛海涛青岛大学第一临床医学院院长，主任医师 张伟山东中医药大学附属医院肺病科主任，主任医师 高福生潍坊医学院附属医院呼吸内科主任，主任医师 潘磊滨州医学院附属医院科技处副处长，副主任医师 张宗雷济宁医学院附属医院主治医师 张志乾共青团山东省委办公室副主任 刘太广山东省人民政府办公厅秘书七处处长 常媛（女）山东省发展和改革委员会工业处副处长 王桂强山东省工业和信息化厅运行监测协调局局长 徐锐山东省公安厅反恐怖总队一支队副支队长 李雪燕（女）山东省交通运输厅运输管理处二级主任科员 张韬（回族）山东省卫生健康委员会药物政策与基本药物制度处处长、二级巡视员 余镇威山东航空集团有限公司飞行部安全技术管理中心技术管理副经理 赵华清山东省机场管理集团济南国际机场股份有限公司医疗急救中心党支部书记、主任，副主任医师 孔冠军山东广播电视台融媒体资讯中心互动运营部主任，编辑 王凯大众报业集团（大众日报社）行业新闻采编中心记者 闫祥岭新华通讯社山东分社政文采访部副主任 河南省 乔伍营郑州市紧急医疗救援中心副书记、主任 赵清霞（女）郑州市第六人民医院艾滋病大科兼感染一科主任，主任医师 付桂荣（女）郑州市卫生健康委员会党组书记、主任 樊树锋郑州市公安局东风路分局治安大队原四级警长 李拥军开封市中心医院急诊ICU主任，主任医师 毛毅敏河南科技大学第一附属医院常务副书记、副院长，主任医师 王燕（女）洛阳市孟津县第二人民医院护士长 曹飞平顶山市第一人民医院感染管理科主任，副主任医师 刘成武平顶山市公安局矿工路分局案件侦办大队一级警长 徐江海安阳市第五人民医院感染三科主任，主任医师 王新国鹤壁市人民医院呼吸内科主任，主任医师 王好义新乡市第一人民医院全科医学科副主任，副主任医师 裴春亮新乡市辉县市张村乡裴寨社区党总支书记、裴寨村党支部书记、村委会主任 王国胜新乡市长垣市驼人控股集团有限公司总裁 赵童焦作市人民医院内四党支部书记、ICU北区副主任 宋舒娟（女）濮阳市油田总医院主管护师 王三宝许昌市中心医院党委书记，主任医师 马静（女，回族）许昌市魏都区南关街道七一社区党委书记、居委会主任 李叶宁（女）漯河市中心医院重症医学科主任，主任医师 乔瑞云（女）三门峡市中心医院感控办主任，副主任护师 赵江南阳市中心医院呼吸内科二病区主任，主任医师 郭宏杰（女）南阳医学高等专科学校第一附属医院呼吸与危重症医学科副主任，主任医师 金虎南阳市宛城区汉冶街道办事处原党政办主任 闫旭升南阳市公安局犯罪侦查支队大要案侦查大队四级警长 杨秋敏商丘市第一人民医院肿瘤科二病区主任，主任医师 何家荣信阳市传染病医院（信阳市第五人民医院）党支部副书记、院长，主任医师 易浩宇信阳市中心医院呼吸与危重症医学科副主任，副主任医师 吕惠荣（女）信阳市疾病预防控制中心卫生检测检验科主任，副主任技师 王亚玲（女）信阳市卫生健康委员会党组书记、主任 段雪亚（女）周口市中心医院感控科主任，副主任护师 王国辉周口市沈丘县白集镇田营村党支部书记 崔海燕（女）驻马店市疾病预防控制中心检验科副科长，副主任技师 李桂霞（女）驻马店市卫生健康体育委员会党组书记、主任 卢一明济源市万洋冶炼（集团）有限公司党委书记、董事长 杨晓东河南日报报业集团驻驻马店记者站站长 张改平河南农业大学党委副书记、校长 赵松郑州大学第一附属医院副院长，主任医师 张国俊郑州大学第一附属医院内一党总支书记、呼吸与危重症医学科主任，主任医师 陈传亮河南省人民医院党委常委、副院长，主任技师 李慧（女）河南省新乡医学院第三附属医院副主任医师 徐瑾（女）河南省疾病预防控制中心副所长，副主任医师 郑福增河南省中医院（河南中医药大学第二附属医院）副院长，主任中医师 魏兆勇河南省安钢集团公司职工总医院副院长、工会主席，主任医师 阚全程河南省卫生健康委员会党组书记、主任 郭春霞（女）河南省固体废物和化学品技术管理中心党支部书记、主任 湖北省 刘智明武汉市武昌医院原党委副书记、院长，主任医师 付守芝（女）武汉市第三医院光谷院区急诊科、ICU主任，主任医师 黄朝林武汉市金银潭医院副院长，主任医师 胡淑芳（女）武汉市汉口医院内分泌科主任，副主任医师 彭鹏武汉市肺科医院（武汉市结核病防治所）院长，副主任医师 胡明武汉市肺科医院（武汉市结核病防治所）重症医学科主任，副主任医师 陆小霞（女）武汉儿童医院呼吸内科主任，主任医师 张军武汉市中医医院重症医学科副主任，副主任医师 喻莉（女）武汉市中心医院重症医学科主任，主任医师 刘建华武汉市第六医院院长，副主任医师 颜方武汉市急救中心汉阳急救站副站长 余道信武汉市优抚医院副院长，主任医师 罗光伟（土家族）武汉市第一医院呼吸内科主任，主任医师 董骏武武汉市第四医院肾内科主任兼西院区肾内科主任，主任医师 艾萍（女）武汉市精神卫生中心金银潭病区护士长 杜思颖（女）武汉血液中心办公室主任 吴润泉武汉市江岸区丹水池街社区卫生服务中心（武汉岱山医院）主任，副主任医师 潘晓英（女）武汉市江岸区劳动街社区卫生服务中心党支部书记，全科医学副主任医师 熊念武汉市红十字会医院党委副书记、院长，副主任医师 石斌武汉市江汉区新华街社区卫生服务中心主任，副主任医师 王晓辉（女）武汉市~口区汉水桥街社区卫生服务中心党支部书记 许莹（女）武汉市第五医院血液内分泌科副主任，副主任医师 秦永刚武汉市汉阳医院呼吸内科副主任、发热门诊主任，副主任医师 严佑琴（女）武汉市第七医院感染科主任，主任医师 林杰武汉市武昌区中华路街社区卫生服务中心主治医师 刘明瑜武汉市第九医院党委书记、院长，副主任医师 孙明明（女）武汉市青山区新沟桥街社区卫生服务中心办公室主任 罗姣（女）武汉市洪山区中医医院注射室护士长 周国锋武汉市东西湖区人民医院院长、党委副书记，主任医师 甘如意（女）武汉市江夏区金口街社区卫生服务中心技士 陈立波武汉市蔡甸区人民医院院长，主任医师 李林武汉市黄陂区人民医院放射一科主任，副主任医师 章革民武汉市新洲区人民医院感染内科主任，副主任医师 张胜利武汉市阳逻中心医院心血管、呼吸内科主任，副主任医师 吴晓东武汉东湖新技术开发区公共卫生服务中心主任，副主任医师 李斌武汉经济技术开发区军山街卫生院院长 孔德广武汉市疾病预防控制中心科员 田霖武汉市江汉区民意街多闻社区党委书记、居委会主任 杨慧玲（女）武汉市~口区韩家墩街四新社区党委书记、居委会主任 杜云（女）武汉市汉阳区龙阳街道芳草社区党支部书记、居委会主任 孙睿华（女）武汉市汉阳区琴断口街道七里一村社区党委书记、居委会主任 帅霞（女）武汉市武昌区水果湖街道茶港社区党委书记、居委会主任 黄恒武汉市洪山区珞南街尤李社区党委专职副书记 白宓（女）武汉市东西湖区常青花园第三社区党委书记、居委会主任 孙德欣武汉市黄陂区武湖街青龙社区党总支书记、居委会主任 田鸣武汉东湖新技术开发区佛祖岭街道佛祖岭B社区党总支书记、居委会主任 陶久娣（女）武汉市东湖生态旅游风景区东湖新城社区党总支书记、居委会主任 汪勇湖北顺丰速运有限公司分部经理 岳志华武汉车都建设开发有限公司工程一部部长 田志坚武汉华大医学检验所有限公司实验室总监 聂三华武汉市公共交通集团光谷营运分公司驾驶员 王新刚武汉市融威押运保安服务有限公司党委书记、董事长 杨新武汉航空港发展集团有限公司市政建设集团董事、副总经理 杜军杰武汉市水务建设工程有限公司管道工程公司经理 郑彤湖北公路客运集团股份有限公司第八运输分公司副经理 涂可蔼（土家族）武汉市公安局江汉区分局民警 燕占飞武汉市公安局蔡甸分局大集街派出所副所长 邵玉春武汉市公安局江岸区分局新村街派出所副所长 吴涌武汉市公安局~口区分局汉正街利济派出所原一级警长 严松毅武汉市江岸区后湖街道工委书记 邱华威（女）武汉市~口区六角亭街工委书记 陶宇武汉市武昌区积玉桥街工委书记 熊吉辉武汉市江夏区纸坊街道工委副书记 潘洪祥武汉市商务局电子商务与商贸处处长 唐舟武汉市市场监督管理局二级主任科员 汪洋武汉爱熙社会工作服务中心总干事 田巧萍（女）长江日报报业集团记者 张江武汉市客运出租汽车管理处企业管理科负责人 李华武汉市城市道路维修养护管理站站长、党支部书记 付洁武汉市消防救援支队雷神山专职小型消防救援站站长 刘俊超武汉市武昌殡仪馆总务科科长 王继锋（女）襄阳市第一人民医院副主任，副主任医师 刘朝霞（女）襄阳市中医医院（襄阳市中医药研究所）护理部主任，副主任护师 刘树峰襄阳市中西医结合医院门诊部主任，副主任医师 何磊襄阳市枣阳市第一人民医院主治医师 寇强勇襄阳市襄州区人民医院党委委员、副院长，副主任医师 宦吉飞襄阳市消防救援支队作战训练科副科长 赵军成襄阳市公安局东津新区（经开区）分局东津派出所科员 王亚雯（女）襄阳广播电视台记者 程松松襄阳市公交集团出租车驾驶员 唐玉敏（女）襄阳市樊城区中原街道董家台社区党委书记、居委会主任 胡媛（女）襄阳市公共检验检测中心食品药品检验部副部长 杜德兵宜昌市第三人民医院党委委员、副院长，主任医师 邓甜甜（女）宜昌市第二人民医院ICU护士 徐勇宜昌市疾病预防控制中心党委副书记、主任，主任医师 高宝安宜昌市中心人民医院呼吸与危重症医学科主任兼一病区主任，主任医师 张政超当阳市人民医院呼吸内分泌血液科主任，副主任医师 王宋珍（女）长阳土家族自治县榔坪镇中心卫生院医师 刘丽（女）宜昌市西陵区西陵街道常刘路社区党委书记、居委会主任 刘伟宜昌市公安局高新分局南苑派出所副所长 田飞宜昌市夷陵区小溪塔街道营盘社区居委会网格员 李文庆宜昌市伍家岗区市政环卫处环卫工人 周敬（女）宜昌市佳维物业有限公司党支部书记、总经理 冯辉斌鄂东医疗集团市中心医院重症医学科主任，主任医师 袁念芳大冶市人民医院副院长，主任医师 虞永忠阳新县人民医院党委委员、副院长，主任医师 曹祥木阳新县富池水产技术服务（区域）中心原主任 陆合香（女）黄石市下陆区新下陆街道铜都社区党委书记、居委会主任 罗杰十堰市太和医院党委书记、院长，十堰市西苑医院（传染病医院）院长，湖北医药学院党委常委、副院长，主任医师 刘振伟十堰市西苑医院（市传染病医院）党委书记 钟森十堰市人民医院党委书记、院长，主任医师 江世娥（女）郧西县店子镇中心卫生院护士 石明国药东风总医院呼吸内科病区副主任，副主任医师 朱金陵荆州市胸科医院党委委员、副院长，主任医师 易艳（女）监利县中医院大内科护士长 林红（女）公安县人民医院感染性疾病科护士长 郭兵荆州区郢城镇凤鸣社区党委书记、居委会主任 孟庆国石首市桃花山镇白洋林村原村民 代文刚荆州市公安局交通管理局副大队长 胡勤明荆州市中心医院感染性疾病科主任，副主任医师 肖卫荆州市第一人民医院临床二党支部书记、呼吸内科主任，主任医师 吴迪荆州市沙市区交通运输局党委书记、局长 杨明炜荆门市第二人民医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 刘林涛沙洋县人民医院感染科副主任 苏玉梅（女）荆门市东宝区泉口街道浏河社区党总支书记、居委会主任 代文安钟祥市中医院肺病科主任，副主任医师 王丽莉（女）荆门市益动社工服务中心负责人 孙文锦鄂州市中心医院感染科主任，主任医师 宋莉娟（女）鄂州市三医院感染二科护士长 徐云芳（女）鄂州市鄂城区古楼街道怡亭铭社区卫生服务中心主任、党委书记，副主任护师 包佳凯鄂州市消防救援支队消防员 熊学敏（女）鄂州市鄂城区西山街道西山社区党委书记、居委会主任 李焱志鄂州市公安局政治安全保卫支队政委 谢志斌孝感市中心医院呼吸内科三病区主任，主任医师 刘国华汉川市中医医院肺病科主任，主任医师 彭翠丽（女）应城市中医医院护理部主任，副主任护师 刘发林湖北航天医院医务部部长，副主任医师 王爱曾云梦县人民医院党总支委员、副院长，主任医师 张宏伟孝昌县第一人民医院重症医学科主任，主任医师 李丹（女）孝感市孝南区广场街道晒书台社区党委书记、居委会主任 黄汉明安陆市烟店镇水寨村原党支部书记、原村委会主任 丁穗（女）孝感市疾病预防控制中心质量技术管理科工作人员 程福华孝感高新技术产业开发区孝天办事处党委书记 郭俊孝感市临空经济区管理委员会社会管理局副局长 戴本南黄冈市疾病预防控制中心副主任，主任医师 程险峰黄冈市黄州区人民医院感染科主任 陈敬锋黄冈市麻城市人民医院感染科副主任 陈薇（女）黄冈市浠水县人民医院护士长 陈阿香（女）黄冈市蕲春县人民医院ICU护师 邢锦辉（女）黄冈市黄梅县孔垄镇邢圩村乡村卫生室乡村医生 徐爱东黄冈市公安局治安支队支队长 沈红星（女）黄冈日报社科教部副主任 林霞（女）黄冈市黄州区赤壁街道大地社区党总支书记 李红梅（女）黄冈市正富综合发展有限公司出租车司机 朱俊（女）湖北省咸宁市中心医院感染性疾病科主任、美容感染肛肠中医科党支部书记，主任医师 王雪静（女）湖北省咸宁市中心医院医院感染管理办公室主任，副主任护师 徐武敏咸宁市通山县人民医院内五科（内分泌、呼吸内科）主任，副主任医师 罗浩咸宁市崇阳县天城镇党委委员 江汉咸宁市公安局特巡警支队一大队二中队中队长 许旭（女）随州市曾都区北郊办事处八里岔社区党委书记 王俊随州市中医医院肺病科主任，副主任医师 陈庆山广水市第一人民医院感染性疾病科主任，副主任医师 王小林随州市曾都医院内科党支部书记、重症医学科（ICU）主任，副主任医师 练祖银随州市疾病预防控制中心党委委员、副主任，主任技师 魏长军随县均川镇珍珠庙村党支部书记、村委会主任 莫晓婧（女）恩施州巴东县人民医院感染科护士长 麻祖念（土家族）恩施州宣恩县中西医结合医院（沙道沟镇中心卫生院）院长 杨蓥（苗族）恩施州利川市公安局东城派出所副所长 史光武（土家族）恩施州恩施市舞阳坝街道办事处党委书记 于文虎仙桃市第一人民医院感染性疾病科主任，副主任医师 胡常伟仙桃市彭场镇党委书记 关翱u仙桃市公安局特警支队民警 周琴（女）仙桃市第一人民医院感染性疾病科护士长，副主任护师 李霞（女）天门市中医医院感染管理科主任，副主任护师 邵婵军天门市第三人民医院内一科主任，副主任医师 徐必生天门市第一人民医院党委书记，主任医师 张克强湖北江汉油田总医院呼吸内科副主任，副主任医师 陈俊（女）潜江市妇幼保健计划生育服务中心新生儿科主任 李焕森潜江市园林办事处红庙社区党总支书记、居委会主任 雷泽林湖北省神农架林区公安局党委委员、副局长 赵雷中共湖北省纪律检查委员会、湖北省监察委员会第一监督检查室三级主任科员 李金坤湖北省人民政府办公厅秘书三处处长 杨敬贵湖北省见义勇为工作中心副主任 柯皓湖北日报传媒集团（湖北日报社）记者 谭海燕（女，土家族）湖北广播电视台电视影视频道首席策划 黄伟湖北省公安厅信访处网络信访科科长 贾继庆湖北省商务厅办公室四级主任科员 朱学忠湖北省应急管理厅应急指挥中心（救援协调和预案管理局）副主任（副局长） 朱钦炳湖北省市场监督管理局食品安全协调处处长 童叶青湖北省疾病预防控制中心传染病防治研究所副所长，副主任医师 陈忠（土家族）湖北省卫生健康委员会综合监督局一级主任科员 陆定波（女）湖北省中医院光谷院区肝病科主任，主任医师 王新卫湖北省第三人民医院呼吸内科主任，主任医师 金志春湖北省妇幼保健院党委委员、副院长，主任医师 杨彬（女）湖北省肿瘤医院胸部肿瘤二病区主任助理，副主任医师 王中伟湖北省荣军医院内二科主任，副主任医师 周欣（女）武汉亚心总医院医务部主任，主任医师 赵建平华中科技大学同济医学院附属同济医院呼吸与危重症学科主任，主任医师 张宏（女）华中科技大学同济医学院附属同济医院妇科肿瘤专科护士长，副主任护师 赵俊芳华中科技大学同济医学院附属同济医院胆胰外科医师 尚游华中科技大学同济医学院附属协和医院重症医学科副主任、创伤中心副主任、危重病研究室主任，主任医师 孙鹏华中科技大学同济医学院附属协和医院急诊内科副主任、西院门诊急诊党支部书记，主任医师 胡克武汉大学人民医院（湖北省人民医院）呼吸内Ⅱ科主任，主任医师 余锂镭武汉大学人民医院（湖北省人民医院）东院心内科副主任，主任医师 夏剑武汉大学中南医院急救中心副主任，副主任医师 徐海波武汉大学中南医院医学影像科主任，主任医师 马静（女，回族）华中科技大学同济医学院附属梨园医院重症医学科主任，副主任医师 刘莉敏（女）武汉科技大学附属天佑医院呼吸内科主任、医务部主任，副主任医师 陈实湖北省工业建筑集团安装工程有限公司党委书记、董事长、总经理 湖南省 张锡兴长沙市疾病预防控制中心党委委员、副主任，主任医师 张更姣（女）浏阳市淳口镇卫生院护师 安志（土家族）长沙市公安局雨花分局刑事侦查大队副大队长 康姣（女）长沙市天心区新开铺街道桥头社区党总支书记、居委会主任 刘毅株洲市中心医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 曹正安株洲市疾病预防控制中心病原微生物与生物检验科科长，副主任技师 肖远志湘潭市疾病预防控制中心应急信息科负责人 袁友明湘潭市雨湖区长城乡卫生院党支部书记、院长 刘军衡阳市中心医院重症医学科副主任，副主任医师 宋英杰衡山县东湖镇马迹卫生院药剂组原副组长 唐志伟邵东市疾病预防控制中心检验科主任 张小红（女）隆回县人民医院感控科副主任，副主任护师 黄河颂岳阳市二人民医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 唐述（女）岳阳市岳阳楼区五里牌街道新城社区党总支书记、居委会主任 傅汝霖平江县疾病预防控制中心副主任 李德辉（土家族）常德市第一人民医院党委委员、副院长，主任医师 谢朝梅（女）常德市疾病预防控制中心检验科科长，主任技师 杨军常德市武陵区芙蓉街道落路口社区党委书记 粟仲锐（土家族）张家界市人民医院感染科主任，主任医师 卢辉（苗族）张家界市疾病预防控制中心性病与艾滋病防治科科长 李勇益阳市中心医院呼吸与危重症医学科病区主任，副主任医师 姜志鹏益阳市龙光桥街道天成垸村村民委员会委员 李迎新郴州市北湖区北湖街道社区卫生服务中心助理医师 黄卫国郴州市城市管理综合行政执法支队干部 雷顺华永州市公安局党委委员、副局长 王丽萍（女）新田县龙泉镇卫生院防疫专干 朱湘（女）怀化市第五人民医院手足创伤外科护士长 尹辉明湖南医药学院第一附属医院党委副书记、院长，主任医师 谢瑜（女）娄底市中心医院重症医学科主任，主任医师 向卫煌双峰县荷叶镇原党委委员、纪委书记 李政禹龙山县民安街道党工委副书记、办事处主任 覃芳（女，土家族）永顺县人民医院感染科护士长 肖雪飞（女）中南大学湘雅三医院重症医学科副主任，副主任医师 徐芙蓉（女）湖南省人民医院急诊重症监护室护士长，副主任护师 罗志红湖南省脑科医院党委书记，主任医师 邱瑜湖南省儿童医院事业发展部主任，副主任医师 高立冬湖南省疾病预防控制中心副主任，主任医师 孙爽（女）湖南中医药大学第一附属医院呼吸内科主治医师 唐海波南华大学附属第一医院医务部干事 白云龙湖南广播电视台新闻中心记者 辜鹏博湖南日报社新闻影像中心记者 李琼（女）湖南省未成年犯管教所六监区教导员 袁君奇湖南华菱湘潭钢铁有限公司部门主管 郑能量湖南建工集团有限公司员工 吴安华中南大学湘雅医院医院感染控制中心名誉主任，主任医师 广东省 桑岭广州医科大学附属第一医院副主任医师 谢达贤广州市白云区黄石街道办事处组织办公室专职副主任 杨智聪广州市疾病预防控制中心主任，主任医师 刘磊深圳市第三人民医院党委书记、院长，主任医师 冯永文深圳市第二人民医院重症医学科主任，主任医师 马鸿雁（女）深圳市公安局党委委员、副局长 朱师达深圳华大基因股份有限公司研发中心总监 崔敏珠海市人民医院党委副书记、副院长，主任医师 林茂煌汕头市中心医院赴湖北医疗队临时党支部书记、队长，副主任医师 栾晓军佛山市第一人民医院内分泌消化科党支部书记、内分泌科主任，主任医师 李莉（女）粤北人民医院急危重症医学部主任，主任医师 黄春垒河源市卫生健康局局长 罗盛标梅州市疾病预防控制中心主任 刘庆荣惠州市卫生健康局局长、党组书记 张祥标汕尾市第二人民医院重症医学科副主任，副主任医师 张平（女）东莞市人民医院呼吸与危重症医学科万江二区主任，主任医师 李建伟中山市人民医院重症医学科主任、内科ICU主任，副主任医师 胡泰洪江门市五邑中医院感染性疾病科主任，副主任医师 周敦荣（女）阳江市人民医院重症医学科主任，主任医师 黎月秋（女）湛江中心人民医院护士长 叶秀丰茂名市电白区望夫镇望夫村村民委员会原委员 刘泾波肇庆市人民政府党组成员、秘书长，市政府机关党组书记 钟备清远市人民医院感染科主任，主任医师 孙华锋潮州市人民医院重症医学科副主任，副主任医师 黄妙珊（女）揭阳市普宁市人民医院神经内科二区护士长，副主任护师 李荟颖云浮市公安局党委副书记、副局长 王烁广东省职业病防治院职业卫生评价所原主管医师 张忠德广州中医药大学党委常委、副校长，广州中医药大学第二附属医院（第二临床医院、广东省中医院、广东省中医药科学院）党委委员、副院长，主任中医师 朱宏南方医科大学南方医院党委书记 覃铁和广东省人民医院广东省老年医学研究所所长，主任医师 管向东中山大学附属第一医院重症医学科主任，主任医师 邢锐广东省第二人民医院重症医学科主任，主任医师 许可慰中山大学孙逸仙纪念医院党委副书记、副院长，主任医师 姚麟中山大学附属第六医院副院长 孙小聪广东医科大学附属医院主任医师 陈祖辉暨南大学附属第一医院科教及学生管理办公室主任，主任医师 李志坚广东省委外事工作委员会办公室协调处处长 刘志刚广东省工业和信息化厅装备工业处处长 张儒波广东省交通运输厅办公室主任、人事处处长 李智汕头大学医学院第二附属医院心血管内科行政副主任，主任医师 刘军南方都市报社珠中江新闻部内容总监 杨杰（女）广州海关所属广州白云机场海关副关长 陈刚广东省公安厅情报指挥中心人员管控科科长 余权新广州番禺莲花山港客运有限公司党总支书记、总经理 刘世杰广州出入境边防检查总站白云边检站科长 广西壮族自治区 梁小霞（女）南宁市第六人民医院原护士 熊滨广西壮族自治区人民医院重症医学科主任，主任医师 汤瑛（女）桂林市象山区南门街道翠竹路社区党委书记 艾翔广西壮族自治区卫生健康委员会保健局副局长 温汉春（女）广西医科大学第一附属医院重症医学科一病区副主任，主任医师 林幼珍（女）广西壮族自治区民族医院心血管内科三区副护士长 庞茜（女）贺州市人民医院烧伤整形外科副护士长 韦球（壮族）南宁市第一人民医院呼吸内科副主任，主任医师 蒋忠胜柳州市人民医院感染性疾病科副主任，主任医师 高兴华梧州市工人医院副院长，副主任医师 潘承燕（女）北海市结核病防治院结核病一病区护士长 陈嘉彦钦州市公安局钦南分局辅警 陈国锋（壮族）防城港市中医医院党委委员、医院管理顾问，主任医师 蒋卓晋贵港市人民医院感染管理科负责人，副主任医师 张九进玉林市红十字会医院院长、党委副书记，主任医师 彭佳华（壮族）百色市人民医院急救医学中心主任、重症医学科二病区主任，副主任医师 李筱松（壮族）崇左市公安局二级警长 范永科百色市隆林各族自治县公安局巡逻警察大队政治教导员 赵富恒来宾市森林公安局兴宾分局原科员 李红（女）广西壮族自治区红十字会监事会副监事长 蓝光华（壮族）广西壮族自治区疾病预防控制中心艾滋病防制所所长，主任医师 陈平广西中医药大学第一附属医院主任医师 李小玲（女）广西广播电视台总编室副主任 兰祖（壮族）河池市人民医院呼吸与危重症医学科总住院医师 潘定权（苗族）桂林市疾病预防控制中心党委书记，副主任医师 海南省 王彬三亚市人民医院呼吸内科副主任，副主任医师 辛晓艳（女）海南医学院第一附属医院全科医学科副护士长 杨瑞锋昌江县中西医结合医院主治医师 庄雪玉（女）海南省人民医院重症医学科副主任护师 林昌锋三亚中心医院感染科副主任，副主任医师 杜永国海南医学院第二附属医院热带病科主任，主任医师 黄美娇（女）海南省妇女儿童医学中心急诊科主任，主任医师 阮建文海口市人民医院感染科副主任，副主任医师 邓超海口市人民医院重症医学科副主任，副主任医师 刘启慧（女）海南省人民医院护士 康福新海南医学院第二附属医院重症医学科副主任，主任医师 金玉明海南省疾病预防控制中心办公室副主任，主任医师 林春燕（女）海口市疾病预防控制中心副主任，主任医师 郑家耿三亚市疾病预防控制中心副主任，主任医师 杨金瑞海南省卫生健康委员会副主任 黄柳媛（女）海口市金茂街道玉沙社区居委会网格员 苏忠宁（黎族）三亚市海棠区升昌村党支部书记、村委会主任 邢文龙中国电信股份有限公司海南分公司技术经理 李京波海南省应急管理厅处长 张庆福海口市公安局特警支队副大队长 重庆市 周发春重庆医科大学附属第一医院重症医学科主任，急诊医学科副主任，门诊第四党支部书记，主任医师 赖晓东重庆市第十三人民医院院长，主任医师 甘秀妮（女）重庆医科大学附属第二医院护理部主任，主任护师 张（女）重庆市急救医疗中心老年病科（全科医学科）护士长 付显芬（女）重庆市长寿区人民医院护理部主任，主任护师 陈G媚（女）重庆市武隆区疾病预防控制中心微生物检验科科长 李国庆重庆市人民医院主治医师 任毅（藏族）重庆市中医院中医经典科副主任，主任医师 黄霞（女）重庆大学附属三峡医院重症医学病区副主任，副主任医师 田文广（土家族）重庆医科大学附属永川医院感染科主任，主任医师 郭述良重庆医科大学附属第一医院呼吸内科主任，主任医师 方明金（土家族）重庆市卫生健康委员会原巡视员、市新冠肺炎防控政策咨询专家组组长，主任中医师 杨东潼南区人民医院ICU主任，副主任医师 杜天勇丰都县湛普镇卫生院党支部副书记、工会主席，副主任医师 吴婷婷（女）铜梁区中医院护师 宿昆重庆市疾病预防控制中心呼吸道和新发传染病防治科科长，主治医师 吴平黔江中心医院全科医学科主任，主任医师 谭成勇巫山县疾病预防控制中心党支部书记、主任，副主任技师 潘继明（白族）重庆市公安局沙坪坝区分局丰文派出所原民警 徐波重庆市公安局治安管理总队副总队长 黄爱龙重庆医科大学校长 曾全胜垫江县桂溪街道党工委委员、政法书记 余建（女）南岸区花园路街道南湖社区党委书记 范乔娟（女）九龙坡区渝州路街道科园1路社区网格员 易琼（女）梁平区和林镇和清社区主任 周才儿（女）重庆对外经贸（集团）有限公司副总经理 高勇重庆金科物业开州分公司职工 谢智强重庆日报摄影记者 周盈重庆华龙网集团股份有限公司融媒体新闻中心记者 么周力（女）大渡口区希望心理社会工作服务中心主任 彭国生重庆市交通运输综合行政执法总队高速公路第二支队六大队党支部书记、大队长 李正重庆市交通局综合运输管理处副处长 李远志重庆市商务委员会运行调节处处长 徐志鹏重庆市政府外事办公室一级主任科员 四川省 梁宗安四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 康焰四川大学华西医院重症医学科主任，主任医师 刘成四川省医疗卫生服务指导中心党总支书记、主任 杨琴（女）四川省医学科学院（四川省人民医院）重症医学中心护士长 张传涛成都中医药大学附属医院呼吸内科副主任，副主任医师 刘勇西南医科大学附属医院重症医学科主任助理 宗志勇四川大学华西医院感染管理部部长 陈康四川省医学科学院（四川省人民医院）四川省急救中心办公室主任，副主任医师 刘之超（女）成都市第三人民医院院党委宣传统战部部长，消化内科二病区护士长、大内科副护士长，副主任护师 聂春萍（女）德阳市旌阳区中医院（人民医院）感染管理科科长，副主任护师 范芸（女）内江市中医医院骨七科护士长 朱健伟乐山市中医医院肺病科副主任 赵林南充市疾病预防控制中心免疫规划科科长，副主任医师 赵晓玲（女）宜宾市第二人民医院中西医结合科护士长，副主任护师 李娟（女）雅安市人民医院重症医学科副护士长 闫利源眉山市仁寿县中医医院呼吸内科主治中医师 龚建资阳市人民医院重症医学科主任，副主任医师 曾跃川北医学院附属医院感染科副主任，副主任医师 龙波四川绵阳四四医院感染大科副主任、结核病科（丰谷病区）主任，主任医师 祝小平四川省疾病预防控制中心主任医师 孟建彤成都市疾病预防控制中心微生物检验党支部书记、微生物检验科主任，副主任技师 栾荣生四川大学华西公共卫生学院（华西第四医院）教授 魏于全四川大学华西医院生物治疗国家重点实验室、肿瘤中心主任 钟建成都市高新区合作街道天骄西路社区党委书记 刘思川四川科伦药业股份有限公司总经理 阿真能周（藏族）阿坝藏族羌族自治州红原县森林公安局刷经寺派出所原所长 张家虎四川省公安厅政治部教育处处长 张艺四川广播电视台记者 李寰（女）四川日报社记者 刘仙（女）成都盒悦餐饮管理有限公司总经理 赵勇（藏族）阿坝州汶川县三江镇乐活村村委会主任 龚睿成都市殡仪馆火化车间主任 杨红（女）成都市邛崃市委政法委网格化服务中心主任 任强四川省商业投资集团有限责任公司纪委委员、董事会秘书、总经理助理 李一漫四川省人力资源和社会保障厅农民工工作处处长 贵州省 傅小云（苗族）遵义医科大学附属医院重症医学一科党支部书记、主任，主任医师 黄艳（女）贵州省疾病预防控制中心传染病防治研究所党支部委员、呼吸道传染病科科长，主任医师 罗新华贵州省人民医院副院长，主任医师 杨帅君（女，苗族）贵州省第二人民医院副主任护师 何旭贵州省兴义监狱四级警长 张敬杰（女）贵州中医药大学第二临床医学院党委书记、第二附属医院党委书记 周旋（女）贵阳市第一人民医院科教科科长，主任技师 杜富佳（女）湄潭县人民医院护师 郎庆华（布依族）六盘水市人民医院党委副书记、院长，主任医师 陈顺兰（女）安顺市人民医院呼吸内科副主任，副主任医师 吉丹丹（女）毕节市第一人民医院主治医师 刘燕（女，侗族）黔东南苗族侗族自治州人民医院副主任医师 熊方（女）黔西南布依族苗族自治州人民医院呼吸与危重症医学科副主任，主任医师 周小梅（女）贵州省职工医院重症监护室（ICU）护士长 周述j贵州省人民政府办公厅一级主任科员 闵捷（彝族）贵州日报报刊社记者 张泽鑫贵州省公安厅科技信息通信处党支部书记、处长 李健贵州省公安厅机场公安局四级高级警长 徐燕（女）贵阳市公安局指挥中心110报警服务台主任 崔冬冬铜仁市公安局指挥中心（办公室）110接警中心（指挥室）副主任 陈莉（女，布依族）贵州省生态环境厅生态环境监察专员 王小然贵州省发展和改革委员会社会发展处处长 罗坤贵州德坤大数据（集团）有限公司董事长 韦朝江（布依族）黔南州长顺县长寨街道新坝社区居委会主任 杨荣（土家族）铜仁市江口县纪委监委派驻第三纪检监察组原专职纪检监察员 云南省 彭文海云南省委政法委维稳指导处处长 马牧云南省人民政府办公厅秘书二处处长 赵晓晨云南省土壤肥料工作站办公室主任 崔应泉云南省商务厅市场体系建设处一级主任科员 王见昆云南省卫生健康委员会行政审批处处长 赵晓南云南省疾病预防控制中心急性传染病防制所流感组组长 桂家华（彝族）云南省小龙潭监狱科长，副主任医师 张云辉（女）云南省第一人民医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 白劲松（彝族）昆明市第三人民医院党委委员、副院长，主任医师 钱源（女）昭通市第一人民医院感染病科主任，主任医师 毛勇昭通市永善县公安局交通警察大队莲峰中队原二级警长 古利明玉溪市人民医院重症医学科主任，主任医师 陈芳（女，拉祜族）曲靖市紧急医疗救援中心副主任，主治医师 杨文杰保山市人民医院呼吸与危重症医学科大科主任，主任医师 李俊楚雄彝族自治州楚雄市公安局督察大队原民警 霍松红河哈尼族彝族自治州第一人民医院副院长、感染科主任，主任医师 普玉忠（哈尼族）红河哈尼族彝族自治州金平县金水河镇金水河村隔界村民小组党支部书记、外事界务员 谢帅业广南县公安局五珠派出所原副所长 白凡（傣族）普洱市纪委监委驻市公安局纪检监察组纪检监察室主任 石琳凤（女）西双版纳傣族自治州人民医院主治医师 苏志敏（白族）大理白族自治州卫生健康党工委委员，州卫生健康委党组成员、副主任 赵丽娟（女）德宏傣族景颇族自治州人民医院副主任医师 杨善蕊（女）德宏傣族景颇族自治州疾病预防控制中心公共卫生执业医师 陈耀武（纳西族）丽江市人民医院副院长兼急救医学部主任，副主任医师 匡崇书临沧市人民医院感染性疾病科主任，副主任医师 西藏自治区 李景中西藏自治区疾病预防控制中心党委副书记、主任，副主任医师 罗朗（藏族）拉萨市疾病预防控制中心微生物科科长 边巴次仁（藏族）林芝市波密县疾病预防控制中心主任，卫生健康委员会党委委员、宣传委员 达娃仓决（女，藏族）那曲市色尼区公安局那曲镇派出所所长 刘建忠阿里地区人民医院中医科医师 陕西省 易智陕西省人民医院副院长，主任医师 乔锦仁西安市公安局灞桥分局国内安全保卫大队原四级高级警长 陈葆青西安市人民医院（西安市第四医院）呼吸与危重医学科主任，主任医师 韩丽春（女）西安大兴医院麻醉手术科主任，副主任医师 马现仓西安交通大学第一附属医院副院长，主任医师 巩守平西安交通大学纪委委员、医学部党工委委员、第二附属医院党委书记，主任医师 郭雅玲（女）西安市第八医院党委副书记、院长，主任医师 张建华咸阳市旬邑县湫坡头镇卫生院公共卫生科原科长兼救护车驾驶员 赵英仁西安交通大学第一附属医院感染科主任，主任医师 吴昌归西安国际医学中心医院胸科医院院长，主任医师 任瑞（女）榆林市第二医院 李娜（女）汉中市南郑区人民医院护士长 白晓苗（女）渭南市澄城县医院护师 张萌涛（女）西安市胸科医院医务科科长，副主任医师 任炜宝鸡市中心医院党委书记，主任医师 孙鲁英（女）铜川市中医医院党委副书记、院长，主任医师 张奈靼蚕萄艄际机场股份有限公司医疗急救部党委副书记、总经理 李宗国安康市白河县公安局城关派出所下卡子检查站四级警长 张宝富渭南市潼关县公安局治安管理大队二级警长 陈宝宝（女）陕西省疾病预防控制中心消毒生防所副所长 彭飞陕西省卫生健康委员会疾控处处长 周建玲（女）西安市莲湖区桃园路街道劳动一坊社区党支部书记兼居委会主任 白杨西安联诚行物业管理有限公司项目经理 王琪西安植物园园艺中心副主任 杨亮陕西广电网络传媒（集团）股份有限公司融媒体事业部总经理 甘肃省 刘健兰州大学第一医院党委委员、副院长，主任医师 何洁（女）兰州市皋兰县妇幼保健院护理部总护士长 宋克勤（藏族）甘南州人民医院党总支副书记、副院长，副主任医师 张浩军甘肃省人民医院公共卫生与医院感染管理处党支部书记、处长，主任医师 李小平兰州市肺科医院党委委员、副院长、一病区主任，临床第一党支部书记，主任医师 魏占杰定西市陇西县第一人民医院党委副书记、院长，主任医师 安彩霞（女）甘肃省妇幼保健院儿童急救中心副主任，主任医师 独炜陇南市礼县第一人民医院副院长，副主任医师 脱亚莉（女）庆阳市人民医院重症监护室副护士长，副主任护师 达春和白银市第一人民医院党委副书记、院长，主任医师 汪鹏甘肃省疾病预防控制中心病原生物实验室副主任，副主任检验师 李莹兰州市疾病预防控制中心微生物检验科科长，主任医师 郭玉芬（女）甘肃省卫生健康委员会主任 贾崇清兰州新区卫生健康委员会党组成员、副主任 姜波（女）兰州市西固区西固城街道牌坊路社区党委委员、第三党支部书记、社会救助专干 苟祥白银市白银区四龙镇人民政府党委副书记、镇长 杨维芳（女）天水市清水县永清镇北城社区党委书记 张海生（东乡族）临夏州公安局刑警支队重特大案件侦破大队教导员 田玉成兰州中川国际机场有限公司消防护卫部急救中心主任 金鑫甘肃日报报业集团有限公司记者 青海省 刘建华青海省卫生健康委员会人口监测与家庭发展处处长 杨正平青海省人民医院ICU科室主任，主任医师 童世君（藏族）青海大学附属医院重症医学科副主任，主任医师 韩金艳（女）西宁市第一人民医院初级护师 阿龙草（女，藏族）海东市互助土族自治县人民医院内二科护士长 戴景涛青海省第四人民医院呼吸科副主任医师 白焕英（女）西宁市第三人民医院重症医学科主任，主任医师 马永成（回族）青海省疾病预防控制中心副主任，副主任医师 吴瑞琪西宁市疾病预防控制中心业务科科长，副主任医师 康明学青海省公安厅交警总队高速公路支队一大队二级警长 韩雪青（女，撒拉族）西宁市城东区清真巷街道南小街社区党支部书记、居委会主任 叶战军西宁市公安局城东公安分局火车站广场派出所所长 王楷博青海蓝天公益事业发展促进中心主任 徐自红青海省人民政府办公厅秘书八处处长 黎晖（女）西宁市城西区文汇路街道海湖广场社区党委书记、居委会主任 宁夏回族自治区 冯珂宁夏医科大学总医院急诊科副主任医师 赵少辉（女）宁夏回族自治区第五人民医院呼吸与危重症医学科副主任，副主任医师 王建华（女）宁夏回族自治区人民医院纪委书记，副主任医师 杨伟（回族）宁夏回族自治区第三人民医院消化内科负责人，副主任医师 苏艳玲（女）平罗县人民医院护理部副主任、院行政党支部委员，副主任护师 顾春娥（女）宁夏回族自治区第四人民医院护理部副主任 周莉薇（女）宁夏回族自治区疾病预防控制中心免疫规划科科长，主任医师 郑西卫宁夏医科大学总医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 李英（女）宁夏回族自治区第四人民医院重症医学科副护士长 赵桂霞（女）宁夏回族自治区第四人民医院ICU（急诊科）主任，副主任医师 罗江云（回族）固原市人民医院风湿免疫科主任，主任医师 李长青平罗县公安局党委委员、副局长、高庄派出所所长 张洁（女）宁夏女子监狱三监区监区长 张学红（女）中卫市沙坡头区滨河镇人民调解委员会专职调解员，瑞丰社区党支部原书记、居委会原主任 李石珍（女）银川市金凤区长城中路街道党工委书记 李建东吴忠市交通运输综合执法支队八级职员 尚陵彬（女）宁夏日报报业集团全媒体时政新闻频道记者 脱继龙共青团银川市委员会西部计划志愿者 党彦宝宁夏宝丰集团有限公司董事长 杨武（回族）宁夏回族自治区人民政府办公厅秘书四处处长 新疆维吾尔自治区 杨建中新疆医科大学第一附属医院急诊内科主任，主任医师 宋玉霞（女）新疆维吾尔自治区第六人民医院党委委员、副院长，主任医师 盖尔加斯提巴努木・阿布都热西提（女，维吾尔族）伊犁哈萨克自治州新华医院护士 孙贤黎新疆维吾尔自治区第六人民医院重症医学科、急诊科主任，副主任医师 雒涛新疆维吾尔自治区疾病预防控制中心应急鼠防所副所长，副主任技师 佧米力江・阿力木（维吾尔族）和田地区传染病专科医院护士 王喜艳新疆医科大学附属肿瘤医院党委副书记、院长，第三临床医学院院长，主任医师 卢冬梅（女）新疆维吾尔自治区人民医院呼吸与危重症医学科主任医师 王雁军新疆维吾尔自治区乌鲁木齐国际医院急诊科负责人，副主任医师 古丽巴哈尔・加勒木哈孜（女，哈萨克族）霍尔果斯经济开发区管理委员会口岸管理局党组成员、副局长，中哈合作中心管理办公室副主任 晁瑾（女，回族）新疆日报社（新疆报业传媒（集团）有限公司）民生新闻部记者 王建娇新疆维吾尔自治区公安厅特警总队勤务支队二大队大队长 郝慧（女）新疆机场（集团）有限责任公司乌鲁木齐国际机场分公司急救中心（民航医院）急救站副站长 胡天书阿克苏地区库车市新城街道清风苑社区党支部书记 李淼克孜勒苏柯尔克孜自治州阿合奇县原县委常委、纪委书记、监委主任 刘锋石河子大学医学院第一附属医院党委书记 黄艳（女）新疆生产建设兵团医院机关门诊部护士长，副主任护师 杨正亮新疆生产建设兵团第六师芳草湖农场振兴南路社区原党支部书记、居委会主任 何念善新疆生产建设兵团医院中医科主任，主任医师 胥小翠（女）新疆哈密垦区公安局治安管理大队大队长 中央单位 许祥辰中央政法委维稳指导局副处长 崔雪松国务院办公厅督查室二处处长 华春莹（女）外交部新闻司司长 杨舒外交部领事司领事保护中心常务副主任 杜吉涛外交部驻英国使馆领侨处副主任 孙志诚国家发展和改革委员会社会发展司副司长 刘琼国家发展和改革委员会经济运行调节局电力处处长 胡钢国家粮食和物资储备局湖北局三三七处副科长 杨洲教育部国际合作与交流司人文交流与出国留学处副处长 张军工业和信息化部消费品工业司二级巡视员 高鹏工业和信息化部规划司投资处副处长 姚翔中工业和信息化部信息通信管理局市场处一级主任科员 易武湖北省通信管理局信息通信发展处处长 李忠建公安部铁路公安局武汉铁路公安局武汉公安处汉口车站派出所副所长 张民贵公安部副局长 刘景杰公安部副处长 余伟公安部处长 田固民政部养老服务司养老服务保障处处长 贺江敏司法部办公厅指挥中心二级调研员 陈奉国司法部监狱管理局狱内侦查处处长、二级巡视员 张月国家林业和草原局野生动植物保护司野生动物保护管理处一级调研员 孙绍锋生态环境部固体废物与化学品司重大生态环境风险排查与监控一处副处长 许宝利交通运输部运输服务司二级巡视员 孙玉国武汉阳逻海事处龙口海巡执法大队队长 徐开金交通运输部长江航务管理局二级巡视员 蔡飞长江航道测量中心党群办公室副主任 王刚交通运输部路网监测与应急处置中心副主任 周培湖北省邮政管理局三级主任科员 张济祥水利部长江水利委员会长江医院副院长，主任医师 李增裕农业农村部种植业管理司处长 李刚商务部市场体系建设司二级巡视员 邢传商务部对外贸易司机电和高新技术产品出口处处长 陈建应急管理部消防救援局湖北总队武汉支队特勤一站站长助理 李长春应急管理部消防救援局湖北总队武汉支队火神山消防救援站站长助理 刘江应急管理部消防救援局湖北总队武汉支队青山大队副大队长 熊伟（土家族）应急管理部消防救援局特种灾害救援处三级指挥长 王传玺应急管理部森林消防局内蒙古自治区总队大兴安岭支队二级助理员 曹冈应急管理部森林消防局黑龙江总队班长 朱江雄湖北煤矿安全监察局机关党委专职副书记、纪检室主任 宋丹（女）上海海关所属浦东国际机场海关科长 胡银宽广州海关所属广州白云机场海关副科长 付维明哈尔滨海关卫生检疫处处长 李毅（蒙古族）天津海关所属天津滨海机场海关副关长、党委委员 王锐武汉海关所属武汉天河机场海关副关长、党委委员 云华（女，蒙古族）呼和浩特国际旅行卫生保健中心（呼和浩特海关口岸门诊部）副主任，副主任技师 胡惠东国家税务总局武汉市~口区税务局一级行政执法员 汤玉峰国家税务总局息县税务局二级主办、驻小茴店镇八一村扶贫工作队长 佐强国家税务总局龙江县税务局一级行政执法员 燕军国家市场监督管理总局执法稽查局局长 孙建平（女）国家市场监督管理总局食品经营司处长 王涛国家药品监督管理局药品审评中心首席审评员兼化药临床二部部长 张谦国家统计局池州调查队原党组书记、队长 侯万军国务院研究室教科文卫研究司司长 魏海明中国科学技术大学生命科学与医学部党委常务副书记兼副部长 严景华（女）中国科学院微生物研究所研究员 汪大明中国科学院苏州生物医学工程技术研究所研究员 蒋华良中国科学院上海药物研究所学术委员会主任 张敬钰（女，满族）中国铁路呼和浩特局集团有限公司呼和浩特客运段列车长 周冬长中国铁路广州局集团有限公司长沙机务段动车组司机 马凤臣中国铁路哈尔滨局集团有限公司绥芬河站站长兼党委副书记 贾青青（女）中国铁路武汉局集团有限公司武汉车站客运值班员 徐龙中国邮政集团有限公司武汉市江岸区分公司投递员 刘伟强中华人民共和国武汉出入境边防检查站执勤二队副队长 王晶（女）中华人民共和国北京出入境边防检查总站执勤三大队四级高级警长 李卓明（女）中国民用航空湖北安全监督管理局运输处一级调研员 郜扬中国民用航空局运输司重大紧急航空运输协调办公室副主任 黄璐琦中国中医科学院院长 仝小林中国中医科学院广安门医院原副院长，主任医师 严华国国家中医药管理局医政司综合处处长 李浩中国中医科学院西苑医院副院长，主任医师 叶永安北京中医药大学东直门医院党委书记，主任医师 齐文升中国中医科学院广安门医院急诊科主任，主任医师 杨志旭中国中医科学院西苑医院急诊科主任，主任医师 徐明中国中医科学院西苑医院急诊科护师 杨金亮中国中医科学院广安门医院急诊科主治医师 孟捷（回族）北京中医药大学东方医院脾胃肝胆科主任医师 刘正印北京协和医院感染内科主任医师 李群中国疾病预防控制中心卫生应急中心主任 王秋（女）北京大学人民医院急诊科护士长 李六亿（女）北京大学第一医院感染管理―疾病预防控制处处长 乔杰（女）北京大学医学部常务副主任、北京大学第三医院院长，主任医师 张抒扬（女）北京协和医院党委书记，主任医师 张宗久国家卫生健康委员会医政医管局局长，副主任医师 梁万年国家卫生健康委员会体制改革司司长 焦振泉国家卫生健康委员会疾病预防控制局艾防处处长 常志刚北京医院外科ICU副主任，副主任医师 吴晨（女）中国医学科学院肿瘤医院研究员、教授，中国医学科学院北京协和医学院研究生院常务副院长 沈宁（女）北京大学第三医院副院长，感染疾病中心主任、呼吸与危重症医学科副主任，主任医师 孙菁（女）中日友好医院肺移植科副护士长 周翔北京协和医院重症医学科副主任，主任医师 夏金根中日友好医院呼吸与危重症医学科呼吸治疗师，副主任技师 王紫馨（女）北京医院D04病房护士长 赵靖国家卫生健康委员会医疗管理服务指导中心处长 杜斌北京协和医院内科ICU主任，主任医师 刘新民北京大学第一医院院长，主任医师 姜保国北京大学人民医院院长，主任医师 奚桓北京医院常务副院长，主任医师 曹彬中日友好医院党委常委、副院长，主任医师 刘志强国家卫生健康委员会办公厅二级调研员 马斌国家卫生健康委员会应急办综合处四级调研员 顾金辉国家卫生健康委员会科教司重大专项处处长 陆明国家卫生健康委员会国际合作司欧美处处长 韩丁北京协和医院副院长，副主任医师 詹庆元中日友好医院呼吸与危重症医学科四部及五部主任，主任医师 冯子健中国疾病预防控制中心副主任 刘忠中国医学科学院输血研究所副所长，主任技师 马靖（女）北京大学第一医院呼吸和危重症医学科副主任，主任医师 安友仲北京大学人民医院重症医学科主任，主任医师 袁晓宁（女）北京大学第三医院医院感染管理科副主任，主任护师 贾红兵中日友好医院检验科副主任技师 许小毛北京医院呼吸与危重症医学科副主任兼大内科副主任，主任医师 武桂珍（女）中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所党委书记 谢忠平中国医学科学院医学生物学研究所副所长，主任技师 宋莉莉（女）北京医院急诊护士长 朱凤雪（女）北京大学人民医院创伤救治中心副主任，主任医师 王贵强北京大学第一医院感染疾病科主任，主任医师 王玉英（女）北京大学第一医院胸外科大外科护士长，副主任护师 王雯（女）北京大学人民医院呼吸科、内科护士长 葛庆岗北京大学第三医院危重医学科副主任，主任医师 李佩涛（女）北京大学第三医院护理部护士长 程远州人民日报社湖北分社记者 梁建强新华通讯社湖北分社新媒体报道部副主任 晋浩天光明日报社记者 乔申颖（女）经济日报社新媒体传播部编辑二室主任 汪晓东人民日报社新闻协调部副主任 胡葱禄通讯社国内部记者 王毓国新华通讯社摄影部社会新闻采访室主任 董倩（女）中央广播电视总台记者 葛云飞中央广播电视总台记者 倪晶依（女）中央广播电视总台记者 徐榕（女）中央广播电视总台新闻中心央视新闻频道编辑部副主任 孟哲中国日报社编辑 杨程晨中国新闻社记者 雷宇中国青年报社湖北记者站副站长 王长路中国妇女报社总编室副主任 中央企业 陈卫国中国建筑第三工程局有限公司党委副书记、总经理，“两山”医院建设总指挥 刘斌中国建筑第五工程局安装工程有限公司华中分公司武汉经理部经理 黄锡G国机集团中国中元国际工程有限公司顾问、首席总建筑师 刘海涛国机集团中国恒天集团有限公司法定代表人、党委副书记 杨晓明（藏族）国药集团中国生物技术股份有限公司董事长、党委副书记 李怡勇国药集团国药控股湖北有限公司党委书记、总经理 冉红侠（女）新兴际华集团南京际华五三零二服饰装具有限公司服装车间技术主管 阚晓兰（女）新兴际华集团际华三五四三针织服饰有限公司成衣车间技术员 张卫宁通用技术集团通用环球医疗集团有限公司西电集团医院胸外科（重症医学科）副主任医师 庄小雄通用技术集团中国纺织科学研究院有限公司董事长 王秀红（女）华润集团武汉钢铁（集团）公司第二职工医院北院区门诊部主任，副主任护师 李郑军中国石化湖北石油公司武汉分公司知音加油站站长 刘婷婷（女）中航集团中国国际航空股份有限公司客舱服务部主任乘务长 朱本林东航集团中国东方航空武汉有限责任公司运行控制部总经理、党委副书记 田静（女）南航集团中国南方航空股份有限公司客舱部乘务七部二分部副经理 施晓松中核集团核工业总医院感染管理处处长，副主任医师 杨天路中国电信云计算分公司运行维护部（网络与信息安全部）云维护操作中心总监 宫丽影（女）航天科工沈阳航天医院护理部主任 何文忠中国电科中电科光电科技有限公司党委书记、执行董事、总经理 王波国家电网国网湖北省电力有限公司武汉市蔡甸区供电公司五级职员 张琦（女，壮族）中国船舶集团中国舰船研究院湖北六七二中西医结合骨科医院感染三病区护士长 杨凯兵器装备集团湖南云箭集团有限公司增材制造技术应用研究事业部副总经理 王寅兵器装备集团湖北华强科技有限责任公司设备技术员 隋颖（女）航空工业集团贵航贵阳医院神经外科护士长 孙年俊航空工业集团中国航空制造技术研究院副总工程师 孟雪芬（女）兵器工业集团内蒙古一机集团瑞特精密工模具有限公司技术总监 白登文中国海油销售湖北有限公司阳光加油站站长 罗家庚（布依族）中国华能武汉发电有限责任公司运行部值长 杨鹏中国三峡集团中国长江电力股份有限公司三峡电厂运行值班主任 吴士泉中国远洋海运武汉中远海运集装箱运输有限公司总经理 王世学中粮集团武汉中粮肉食品有限公司党委书记、副总经理 徐钟园中国五矿中国一冶集团有限公司东湖绿道二期工程PPP项目项目常务经理 常敏中国化工沈阳橡胶研究设计院有限公司党委书记、总经理 刘晓芳（女）中国化学工程中化二建集团医院护士长 张浩中国中铁中铁四局集团中心医院科室主任 张浩中国铁建中铁第四勘察设计院集团有限公司副院长 刘宜全中交集团第二航务工程局有限公司第六工程分公司副经理 刘德胜中国信科集团武汉烽火众智数字技术有限责任公司产品技术中心产品测试部项目群经理 石磊中国电建中国水利水电第十一工程局有限公司黄河三门峡医院内科主治医师 李萍莉（女）中国能建中国葛洲坝集团股份有限公司国际业务部主任 夏华峰中国融通武汉君通梅园宾馆有限责任公司筹备组组长 刘安中国宝武钢铁集团有限公司宝山钢铁股份有限公司党委常委、副总经理 中国人民解放军、中国人民武装警察部队 卞修武陆军军医大学第一附属医院病理科主任，主任医师 符琨（女）陆军后勤部卫生局局长 李大勇上海某预备役高炮师政治部主任 李忠俊陆军军医大学第二附属医院输血科主任，主任医师 王杨海军第九七一医院院长，主任医师 黄怡（女）海军军医大学第一附属医院医疗保障中心疾病预防控制科主任医师 戴丽（女）海军职工医院心血管内科护师 陈思麒解放军95655部队53分队副分队长 张磊解放军95092部队51分队飞行员 严峻解放军95829部队医院呼吸内科主任，副主任医师 连建奇空军军医大学第二附属医院传染病科主任，主任医师 金发光空军军医大学第二附属医院呼吸内科主任医师 康文臻（女）空军军医大学第二附属医院传染病科副主任医师 许溟火箭军政治工作部宣传文化中心报社新闻电教室主任 宋海晶战略支援部队特色医学中心急诊医学科主任，副主任医师 原华火神山医院政治委员（解放军32751部队原政治委员） 刘斌火神山医院副院长（海军军医大学副校长兼教育长） 郑溪水武汉泰康同济医院院长（解放军疾病预防控制中心主任，主任医师） 代方国湖北省妇幼保健院光谷院区院长（西部战区总医院院长） 毛青火神山医院综合病区主任（陆军军医大学第一附属医院感染病科主任，主任医师） 罗虎火神山医院重症医学一科副主任（陆军军医大学第一附属医院呼吸内科主治医师） 李琦火神山医院感染一科一病区主任（陆军军医大学第二附属医院重症医学科主任，副主任医师） 张诚火神山医院感染一科二病区住院医师（陆军军医大学第二附属医院血液内科副主任医师） 李力火神山医院感染一科一病区副主任（陆军特色医学中心呼吸内科副主任医师） 陈静（女）火神山医院重症医学一科护士长（海军军医大学第二附属医院急诊、重症医学科副主任护师） 赵峰火神山医院感染二科一病区副主任医师（海军军医大学第一附属医院心血管内科副主任医师） 王俊学火神山医院感染控制科副主任医师（海军军医大学第二附属医院感染病科副主任医师） 宁北芳（女）火神山医院重症医学一科主治医师（海军军医大学第二附属医院消化内科主治医师） 张婷（女）火神山医院重症医学一科主管护师（海军军医大学第二附属医院神经外科主管护师） 敬梅（女）火神山医院感染二科一病区副主任医师（海军特色医学中心急诊医学科副主任医师） 张西京火神山医院重症医学一科主任（空军军医大学第一附属医院麻醉科副主任兼重症ICU主任，主任医师） 李飞火神山医院感染三科二病区主任（空军军医大学第一附属医院心血管内科副主任，副主任医师） 周磊火神山医院检验科主治医师（空军军医大学第一附属医院检验科副主任） 姚茹（女）火神山医院感染三科二病区副主任护师（空军第九八六医院消化内科副主任护师） 洪原城火神山医院感染四科二病区主任（联勤保障部队第九一医院呼吸内科主任，主任医师） 黄文杰火神山医院感染五科一病区主任（南部战区总医院呼吸内科主任医师） 杜玮（回族）火神山医院感染五科二病区主治医师（南部战区总医院呼吸内科主治医师） 王利（女）火神山医院感染五科一病区主管护师（南部战区总医院耳鼻咽喉头颈外科护士长） 张小霞（女）火神山医院感染五科二病区主管护师（联勤保障部队第九二四医院妇产科护士长） 文冲（女）火神山医院感染五科一病区主管护师（联勤保障部队第九二八医院重症医学科护士长） 马凌火神山医院重症医学二科副主任（联勤保障部队第九四医院心血管内科主任，副主任医师） 戴沛军火神山医院感染六科一病区主任（联勤保障部队第九四医院呼吸内科副主任医师） 吴涛火神山医院感染六科一病区副主任（联勤保障部队第九四医院血液科主任，副主任医师） 赵晓燕（女，回族）火神山医院感染六科二病区主任（联勤保障部队第九四二医院呼吸内科主任，主任医师） 朱蔚（女）火神山医院中西医结合学组组长（联勤保障部队第九四二医院呼吸内科副主任医师） 王宏生火神山医院重症医学二科主治医师（联勤保障部队第九四三医院呼吸消化科主治医师） 孙艳（女）火神山医院感染控制科主管护师（联勤保障部队第九四四医院急诊医学科护士长） 马壮火神山医院感染七科一病区主任（北部战区总医院呼吸内科主任，主任医师） 刘俊丽（女）火神山医院感染七科一病区护士长（北部战区总医院消化内科护士长） 王冰冰（女）火神山医院感染七科一病区护士（联勤保障部队第九六七医院护理部主任） 韩淑芳（女）火神山医院感染七科二病区副主任医师（联勤保障部队第九六医院心血管内科副主任医师） 黄悦（女）火神山医院感染七科一病区护士（北部战区总医院烧伤整形科护士长） 张志远火神山医院感染七科二病区副主任（北部战区总医院呼吸内科主治医师） 杨庆宇（蒙古族）火神山医院感染七科二病区主治医师（联勤保障部队第九六三医院呼吸消化科主任） 李顺飞火神山医院感染控制科主治医师（联勤保障部队第九八九医院卫勤处处长） 李丰芹（女）火神山医院感染八科二病区主管护师（联勤保障部队第九八九医院急诊医学科护士长） 阮伟丽（女）火神山医院特诊科主治医师（联勤保障部队第九八九医院平顶山医疗区医技保障科主任） 左卉川（女）火神山医院感染八科一病区主管护师（联勤保障部队第九八医院干部病房五病区护士长） 程琰（女）火神山医院检验科主管技师（联勤保障部队第九八医院检验科主管技师） 张玉芝（女）火神山医院感染八科一病区护士长（联勤保障部队第九八医院门诊部护士长，副主任护师） 陈康宁武汉泰康同济医院感染一科副主任（陆军军医大学第一附属医院神经内科主任医师） 彭景（女）武汉泰康同济医院感染一科主治医师（陆军军医大学第一附属医院感染病科主治医师） 尹昌林武汉泰康同济医院重症医学一科副主任（陆军军医大学第一附属医院重症医学科主任，副主任医师） 吴红梅（女）武汉泰康同济医院感染二科护士（陆军军医大学第二附属医院呼吸科护士长，副主任护师） 唐棠（女）武汉泰康同济医院感染二科副护士长（陆军军医大学第二附属医院妇产科护士长） 王卫黎武汉泰康同济医院感染二科主治医师（陆军军医大学第二附属医院肾内科主治医师） 徐霞（女）武汉泰康同济医院重症医学一科护士（陆军特色医学中心医疗保障中心医学工程科主管护师） 刘渔凯武汉泰康同济医院重症医学一科主治医师（陆军特色医学中心心内科主治医师） 寇斌（女）武汉泰康同济医院感染四科护士长（新疆军区总医院放疗科护士长） 袁红（女）武汉泰康同济医院感染三科副主任（新疆军区总医院北京路医疗区呼吸内科副主任医师） 尚军武汉泰康同济医院感染四科主治医师（陆军第九四八医院消化呼吸内科主任，副主任医师） 杨毓斌武汉泰康同济医院感染三科主治医师（陆军第九五医院感染科主任） 王静静（女）武汉泰康同济医院感染五科护士（解放军32308部队心肾内科主管护师） 王联发武汉泰康同济医院感染八科副主任（联勤保障部队第九一医院心肾内科主任，主任医师） 李琦（女）武汉泰康同济医院重症医学二科护士长（联勤保障部队第九医院神经外科护士长，副主任护师） 周智（女）武汉泰康同济医院放射诊断科副主任医师（联勤保障部队第九四医院放射诊断科副主任，副主任医师） 赵猛武汉泰康同济医院检验科副主任（联勤保障部队第九医院检验科副主任，副主任技师） 朱捷武汉泰康同济医院药剂科药师（联勤保障部队第九一医院药剂科主任） 王湘川武汉泰康同济医院感染十五科副主任（联勤保障部队第九二一医院心肾内科主任，副主任医师） 陈永春武汉泰康同济医院感染十五科住院总医师（联勤保障部队第九二二医院心胸外科主治医师） 刘敏（女）武汉泰康同济医院感染十四科护士（联勤保障部队第九二六医院妇产科主管护师） 易博武汉泰康同济医院药剂科药师（联勤保障部队第九二八医院医疗保障中心药剂科主任，副主任药师） 吴玉婷（女）武汉泰康同济医院感染九科医师（南部战区总医院呼吸内科副主任） 李玲（女）武汉泰康同济医院感染控制科医师（西部战区总医院疾病预防控制科医师） 伍鼎建（女）武汉泰康同济医院感染十科护士（联勤保障部队第九四五医院血液肿瘤科护士长） 徐朝霞（女）武汉泰康同济医院感染十科护士长（西部战区总医院急诊医学科护士长） 陈亭（女）武汉泰康同济医院感染十一科护士（西部战区总医院普通外科护士长） 陈娟（女）武汉泰康同济医院感染十一科副护士长（西部战区总医院重症医学科护士长） 张爱军（女）武汉泰康同济医院感染十一科护士（联勤保障部队第九四一医院派驻门诊部护士长，副主任护师） 刘媛（女）武汉泰康同济医院检验科技师（西部战区总医院检验科主任） 耿雪峰武汉泰康同济医院感染十七科主治医师（联勤保障部队第九六三医院急诊与重症医学科主治医师） 李闯武汉泰康同济医院感染十七科主治医师（联勤保障部队第九六八医院心内科副主任） 陈琳（女）武汉泰康同济医院感染十七科护士长（联勤保障部队第九六医院骨科护士长） 安娜（女）武汉泰康同济医院感染六科副护士长（北部战区总医院妇产科主管护师） 李国胜武汉泰康同济医院感染七科主任（联勤保障部队第九八五医院呼吸内科主任，副主任医师） 李永生武汉泰康同济医院感染七科副主任医师（联勤保障部队第九八八医院神经内科副主任，副主任医师） 彭守春（满族）武汉泰康同济医院感染十二科主任（武警部队特色医学中心免疫学科原副主任医师） 罗廷刚武汉泰康同济医院感染控制科医师（武警部队特色医学中心医疗保障中心感染控制科医师） 宫平（女）武汉泰康同济医院感染十三科护理四组组长（武警部队特色医学中心疼痛科护理负责人） 吕方方（女）武汉泰康同济医院重症医学二科主治医师（武警部队特色医学中心呼吸内科主治医师） 苏建忠武汉泰康同济医院医务部感染控制组组长（武警部队特色医学中心突发公共卫生事件医学防治研究所主治医师） 云晨（蒙古族）武汉泰康同济医院医务部医疗组助理员（武警部队特色医学中心海上维权医学保障研究所医师） 谢渭芬湖北省妇幼保健院光谷院区感染三科主任（海军军医大学第二附属医院消化内科主任医师） 王振猛湖北省妇幼保健院光谷院区感染一科主治医师（海军军医大学第三附属医院麻醉科主治医师） 才志刚湖北省妇幼保健院光谷院区感染四科副主任医师（海军特色医学中心特勤外三科副主任医师） 喻超湖北省妇幼保健院光谷院区感染五科主任（东部战区海军医院呼吸消化内分泌科主任） 杨国宏湖北省妇幼保健院光谷院区感染六科主任（南部战区海军第一医院呼吸肾脏内科主任，副主任医师） 李露嘉湖北省妇幼保健院光谷院区感染七科副主任医师（海军第九七一医院保健三科副主任医师） 王家美（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染三科护士长（海军军医大学第二附属医院心血管内科主管护师） 王胜云湖北省妇幼保健院光谷院区感染三科副主任医师（海军军医大学第二附属医院急诊重症医学科主治医师） 唐洪钦（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染五科副主任护师（东部战区海军医院重症医学科副主任护师） 娄云鹏湖北省妇幼保健院光谷院区感染七科主治医师（海军第九七一医院重症医学科主治医师） 王蔚蔚（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染六科副主任护师（解放军原第四二五医院脊柱骨伤科护士长，副主任护师） 孟宪泽湖北省妇幼保健院光谷院区感染七科主治医师（海军第九七一医院中医科主治医师） 高群湖北省妇幼保健院光谷院区感染二科主任医师（空军第九八六医院干部病房主任医师） 郭力（女）湖北省妇幼保健院光谷院区心理服务组组长（空军军医大学第一附属医院心身科主治医师） 赵柯湖北省妇幼保健院光谷院区感染二科主治医师（空军第九八六医院第四门诊部主治医师） 杨宁（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染九科主管护师（空军军医大学第二附属医院老年病科主管护师） 王云（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染九科主管护师（空军军医大学第三附属医院医疗康复科护士长） 蒋德升湖北省妇幼保健院光谷院区感染十科主任（东部战区空军医院呼吸内科主任，副主任医师） 桑崇铃湖北省妇幼保健院光谷院区感染十一科副主任（中部战区空军医院呼吸内科主任，副主任医师） 罗晓星（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染十一科主治医师（南部战区空军医院干部病房主治医师） 胡宇湖北省妇幼保健院光谷院区感染十二科主治医师（西部战区空军医院麻醉科主任） 樊博湖北省妇幼保健院光谷院区感染十二科主治医师（西部战区空军医院重症医学科主治医师） 张勇胜湖北省妇幼保健院光谷院区感染十三科主治医师（北部战区空军医院急诊医学科主治医师） 龙鹤（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染十三科主管护师（北部战区空军医院麻醉科护士长） 廖辉（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染十科主任医师（东部战区空军医院皮肤烧伤整形科主任，主任医师） 郭玲（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染十四科主治医师（解放军96604部队医院内三科主治医师） 李丹（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染控制科主任（解放军96604部队医院疾病预防控制科主任） 马晓莉（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染十四科主管护师（解放军96604部队医院肿瘤血液与职业病治疗科主管护师） 魏亚君湖北省妇幼保健院光谷院区感染十四科主治医师（解放军96604部队医院内三科主治医师） 李哲（女）湖北省妇幼保健院光谷院区特诊科主治医师（解放军63650部队医院特诊科主任） 张军湖北省妇幼保健院光谷院区接诊中心主任（战略支援部队某部医院副院长，主任医师） 王敏哲湖北省妇幼保健院光谷院区医务部助理员（解放军63600部队医院儿科主治医师） 刘思彤（女，回族）湖北省妇幼保健院光谷院区感染六科护士（解放军63710部队医院急诊医学科护士） 李兰（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染二科主管护师（联勤保障部队第九二六医院血液肿瘤科主管护师） 吴佳玲（女）湖北省妇幼保健院光谷院区放射诊断科主治医师（西部战区总医院放射诊断科主治医师） 王圣明湖北省妇幼保健院光谷院区特诊科主治医师（联勤保障部队第九八八医院超声诊断科主治医师） 阳文新东部战区总医院秦淮医疗区门急诊科副主任，主任医师 黄德东联勤保障部队第九三医院消化内科主治医师 黄建军联勤保障部队第九二一医院疾病预防控制科主任，副主任技师 王建宾联勤保障部队第九二五医院感染科主任 周菁（女）西部战区总医院呼吸与危重症医学科主治医师 陈红（女）北部战区总医院麻醉科主任护师 王海涛联勤保障部队第九七医院急诊医学科主任，主任医师 江晓静（女）中部战区总医院感染科主任医师 张勇中部战区总医院中西医结合科副主任，副主任医师 方庆中部战区总医院急诊医学科主治医师 王琼书中部战区总医院疾病预防控制科主任，副主任医师 朱豫（女）中部战区总医院心胸外科护士长 华莎（女）中部战区总医院神经外科护士长 樊和斌中部战区总医院感染科副主任医师 何君中部战区总医院卫勤部部长，副主任医师 江宗群（女）联勤保障部队第九九一医院呼吸消化科副主任医师 杨艳杰（女，满族）联勤保障部队第九八一医院呼吸消化科副主任医师 王保健联勤保障部队第九八八医院呼吸内科主任，副主任医师 周飞虎解放军总医院第一医学中心重症医学科代理主任，主任医师 李双磊（回族）解放军总医院第六医学中心心血管病医学部成人心脏外科医师 张熙原解放军总医院南楼临床部神经内科主任医师 姬军生解放军总医院第五医学中心主任，主任医师 王福生解放军总医院第五医学中心感染病医学部主任，主任医师 李伯安解放军原第三二医院临床检验中心主任 牟劲松解放军原第三二医院重症医学科主任，副主任医师 王丽芹（女）解放军总医院第八医学中心护理部主任，副主任护师 李慧灵（女）解放军总医院海南医院热带医学科主任，副主任医师 张萍（女）解放军原第三二医院药剂科副主任，副主任药师 王长军解放军疾病预防控制中心卫勤部部长 邱少富解放军疾病预防控制中心传染病防控科主任 孙利解放军新闻传播中心广播电视部总编室副主任 杨军中央军委后勤保障部卫生局某处处长 周鑫中央军委机关事务管理总局某部处长 毛洪山湖北省军区保障局局长 吴胜华中央军委国防动员部办公厅某处处长 邵磊黑龙江省哈尔滨警备区战备建设处处长 宋青山湖北省宜昌市秭归县沙镇溪镇高潮村民兵连原政治指导员 曹务春军事科学院军事医学研究院研究员 何洪星武警部队北京市总队某部大队长 杨剑锋武警部队湖北省总队某部副部队长 聂善化武警部队湖北省总队医院门诊部副主任医师 北京市 首都医科大学附属北京地坛医院党委 北京市疾病预防控制中心党委 北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室临时机关党支部 朝阳区安贞街道安华里社区党委 北京市公安局房山分局京港澳高速窦店公安检查站党支部 平谷区刘家店镇党委 北京铜牛集团有限公司党委 北京京东世纪贸易有限公司党委 石景山区委八宝山街道工委 首都医科大学附属北京佑安医院党委 北京小汤山定点医院临时党委 北京市援鄂医疗队 北京广播电视台《生命缘》栏目组 北京市公安局疫情控制大数据分析工作专班 首都机场海关旅检一处党总支 北京二商东方食品集团有限公司 东城区环境卫生服务中心十所 西城区疾病预防控制中心第四党支部 北京超市发连锁股份有限公司党委 丰台区花乡天伦锦城社区党总支 房山区窦店镇窦店村党委 顺义新国展集散点现场工作组临时党委 昌平区卫生健康监督所 北京科兴中维生物技术有限公司 密云区果园街道上河湾社区居民委员会 天津市 天津国家紧急医学救援队临时党支部 天津医科大学总医院援鄂重症救治医疗队 天津市海河医院 组分中药国家重点实验室 南开区体育中心街道时代奥城社区党委 天津市公安局宝坻分局党委 河东区大直沽街道汇贤里社区党委 天津市交通集团疫情应急车队临时党支部 天津泰达洁净材料有限公司 西青区疫情防控集中隔离保障服务组 河北省 河北援鄂抗疫医疗队临时党委 中国（河北）援助刚果（金）抗疫医疗专家组 河北省疾病预防控制中心病毒病防治所党支部 正定国际航班经停分流医学观察点 英诺特（唐山）生物技术有限公司 张家口市驻京流动党委 辛集市新垒头镇党委 河北宝塔医疗器械有限公司党支部 河北省公安厅警务协作总队党支部 河北省工业和信息化厅消费品工业处 山西省 山西省支援湖北抗击疫情前方指挥部 山西省第一批援鄂医疗队临时党支部 太原市小店区平阳路街道亲贤社区党委 晋中市平遥县杜家庄乡苏家堡村党支部 太原市第四人民医院党委 山西省中医药研究院（山西省中医院） 山西省疾病预防控制中心 山西东华制衣有限责任公司 太原国际机场有限责任公司党委 山西省人民政府外事办公室涉外管理处 内蒙古自治区 呼和浩特市第二医院党总支 呼伦贝尔市满洲里市口岸管理办公室 鄂尔多斯市康巴什区青春山街道神华康城社区党支部 内蒙古民航机场集团有限责任公司呼和浩特分公司党委 内蒙古自治区对口支援湖北省荆门市医疗队临时党总支 辽宁省 中国医科大学附属盛京医院党委 大连医科大学附属第一医院援鄂医疗队 中国医科大学附属第四医院第四批援鄂医疗队 沈阳市交通运输局共产党员突击队 沈阳市铁西区霁虹街道明朗社区党委 大连瑞光非织造布有限公司党支部 大连市城乡建设投资集团有限公司 辽宁广播电视集团（辽宁广播电视台）新闻部 辽宁监狱援鄂女警队临时党支部 沈阳桃仙国际机场股份有限公司党委 吉林省 吉林省疾病预防控制中心（吉林省公共卫生研究院）党委 吉林大学第一医院党委 长春中医药大学附属医院党委 长春市疾病预防控制中心 吉林市中心医院党委 黑龙江省 黑龙江省援鄂指挥部前方指挥部临时党委 哈尔滨医科大学 黑龙江省交通投资集团有限公司党委 黑龙江省公安厅高速公路交通管理局 黑龙江省疾病预防控制中心 哈尔滨市传染病院党委 齐齐哈尔市第一医院 牡丹江市康安医院 大庆市龙凤区三永街道澳龙社区党支部 绥化市公安局 上海市 上海援鄂医疗队临时党委 上海市疾病预防控制中心党委 上海市医疗急救中心 上海市公共卫生临床中心 上海市中小学在线教育工作团队 复旦大学附属儿科医院 上海交通大学医学院附属瑞金医院 上海市公安局数据处 上海联影医疗科技有限公司武汉一线抗疫团队 锦江国际（集团）有限公司党委 上海机场（集团）有限公司 上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组疾控组 浦东新区派驻机场疫情防控工作组临时党支部 黄浦区外滩街道宝兴居民区党总支 长宁区人民政府虹桥街道办事处 江苏省 江苏省支援湖北医疗卫生队 江苏省卫生健康委员会 南京市第二医院（江苏省传染病医院）党委 南京禄口机场海关 无锡市第五人民医院 徐州市传染病医院 常州市卫生健康委员会 苏州市涉外疫情防控专班 南通市崇川区和平桥街道北濠东村社区党委 灌云县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室 盐城市公安局机关党委 扬州市广陵区头桥镇党委 镇江市疾病预防控制中心 泰州市疾病预防控制中心 宿迁市第一人民医院党委 浙江省 杭州市健康码平台开发运行专班 宁波市北仑区大\街道灵峰社区党委 温州医科大学附属第一医院新冠肺炎救治团队 嘉善县天凝镇新联村党总支 振德医疗用品股份有限公司 温岭市太平街道锦园社区党委 浙江省援荆门抗疫前方指挥部临时党委 浙江省公安厅情报指挥中心 浙江大学医学院附属第一医院党委 浙江大学医学院附属第二医院重症救治医疗队（援鄂） 浙江大学医学院附属邵逸夫医院援助湖北荆门医疗队 浙江英特物流有限公司 浙江省援武汉抗疫前方指挥部临时党委 浙江省疾病预防控制中心 浙江省人民医院 安徽省 安徽支援湖北医疗队第三批医疗队临时党支部 中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）党委 合肥市包河区烟墩街道滨湖明珠社区党委 安徽民航机场集团合肥新桥国际机场消防护卫部党总支 萧县蓝天救援队党支部 安徽支援湖北医疗队第一批医疗队 安徽省疾病预防控制中心 安徽医科大学第一附属医院 安徽省公安厅治安警察总队 安徽监狱援鄂抗疫工作队临时党支部 福建省 福建省卫生健康委员会 福建省疾病预防控制中心 福建省立医院党委 福建省福州结核病防治院党委 厦门市新型冠状病毒感染肺炎定点救治医院（厦门大学附属第一医院杏林分院）临时党委 福建省公安厅治安管理总队 厦门大学国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心 厦门航空有限公司党委 福鼎市公安局交通警察大队党支部 福建圣农集团党委 江西省 江西省援鄂医疗队 江西民政系统驰援湖北工作队 南昌大学第一附属医院重症医学科党支部 江西省疾病预防控制中心疾病控制检验所 江西省公安厅科技信息化总队党支部 九江市卫生健康委员会党委 江西海福特卫生用品有限公司 赣州市章贡区赣江街道钓鱼台社区党委 江西建工第二建筑有限责任公司 南昌昌北机场海关党总支 山东省 山东省援助湖北医疗队 山东省卫生健康委员会 山东省公安厅治安警察总队 山东省医疗器械产品质量检验中心 山东省胸科医院党委 济南市市中区杆石桥街道乐山小区社区综合党委 青岛国际机场集团有限公司党委 北大医疗鲁中医院 临沂市人民医院感染科党支部 菏泽市疾病预防控制中心第二党支部 河南省 郑州圆方集团党委 洛阳市涧西区天津路办事处电厂新村社区党委 安阳市疾病预防控制中心微生物检验科 河南亚都实业有限公司 濮阳市第五人民医院临时党委 南阳市疾病预防控制中心检验科 商丘市立医院党委 信阳市光山县人民医院 周口市淮阳区在京务工创业人员党支部 驻马店市平舆县卫生健康体育委员会 河南广播电视台新闻对外联络部重点报道组 河南大学抗体药物开发技术国家地方联合工程实验室 河南公安支援随州工作队党总支 河南省人民医院党委 河南省疾病预防控制中心应急办公室 湖北省 武汉儿童医院新生儿内科 武汉市汉口医院发热门诊 武汉市中医医院肺系病科 武汉市疾病预防控制中心病原生物检验所 武汉市肺科医院党委 武汉市第一医院重症医学科 武汉市武昌医院 泰康同济（武汉）医院 武汉市金银潭医院 武汉市江夏区第一人民医院 武汉市江汉方舱医院临时党委 湖北省楚商联合会 武汉市武昌区中南路街道百瑞景社区居民委员会 武汉市青山区工人村街青和居社区党总支 武汉市洪山区珞南街道广八路社区居民委员会 武汉市建设工程安全监督站党支部 武汉市消防救援支队 卓尔控股有限公司党委 武汉市汉阳市政建设集团有限公司 中百仓储总部第五党支部 武汉地产集团东方物业管理有限公司 襄阳市疾病预防控制中心 襄阳市中心医院党委 襄城区庞公街道闸口社区 宜昌市第三人民医院党委 枝江市马家店街道办事处白家岗村村民委员会 宜都市陆城街道锦江社区第六党支部 鄂东医疗集团市中医医院（市传染病医院）党委 黄石市疾病预防控制中心 十堰市公安局 十堰市疾病预防控制中心党委 荆州市疾病预防控制中心党委 荆州市公安局沙市区分局胜利街派出所“疫区冲锋队” 洪湖市消防救援大队 荆门市第一人民医院 京山市罗店镇马岭村党支部 鄂州市中心医院党委 大悟县中医医院党总支 孝感市公安局交通警察支队 孝感市第一人民医院 英山县人民医院党委 稳健医疗（黄冈）有限公司 黄冈市生态环境保护综合执法支队 咸宁市疾病预防控制中心党总支 咸宁市第一人民医院 随州市中心医院党委 恩施土家族苗族自治州中心医院党委 恩施土家族苗族自治州疾病预防控制中心 仙桃市彭场第四联合党支部 天门市疾病预防控制中心 潜江市中心医院 神农架林区疾病预防控制中心 湖北省经济和信息化厅医用物资保障专班 湖北省疾病预防控制中心卫生检验检测研究所 湖北省中西医结合医院党委 华中科技大学同济医学院附属同济医院 华中科技大学同济医学院附属协和医院党委 武汉大学人民医院（湖北省人民医院） 武汉大学中南医院医学检验科党支部 中南建筑设计院股份有限公司党委 湖南省 长沙市第一医院 株洲市公安局科技与信息化管理支队党支部 洞口县雪峰街道双联村党总支 临湘市党委 常德市疾病预防控制中心党总支 永州市中心医院新冠肺炎救治中心 怀化市第一人民医院党委 湖南省卫生健康委员会 中南大学湘雅医院 中南大学湘雅二医院 湖南省公安厅治安管理总队 湖南广播电视台卫视频道 长沙黄花国际机场疫情防控联合指挥部 湖南省高速公路集团有限公司 湖南永霏特种防护用品有限公司党支部 广东省 广州市第八人民医院党委 深圳市福田区香蜜湖街道侨香社区 珠海市香洲区拱北街道工委 惠州市中心人民医院 东莞市卫生健康局 中山市危急重症生命支持ECMO救治组 江门市盈丰智能装备有限公司 佛山市疾病预防控制中心 广东支援湖北应对新冠肺炎疫情医疗队临时党委 南方医科大学南方医院 中山大学附属第三医院 广东省疾病预防控制中心党委 广东省公安厅科技信息化总队 广州中医药大学第二附属医院（第二临床医学院、广东省中医院、广东省中医药科学院）党委 广州白云国际机场股份有限公司党委 广西壮族自治区 南宁市第四人民医院党委 广西壮族自治区人民医院邕武医院 广西壮族自治区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室 国家（海上）紧急医学救援队 上汽通用五菱汽车股份有限公司党委 崇左市公安局 永福县永福镇党委 广西壮族自治区疾病预防控制中心党委 东兴市商务和口岸管理局党支部 广西壮族自治区南宁监狱 海南省 海南省人民医院重症医学科党支部 海南省疾病预防控制中心检验检测所党支部 欣龙控股（集团）股份有限公司党委 三亚凤凰国际机场有限责任公司党委 中华人民共和国海口海关美兰机场海关 重庆市 重庆市公共卫生医疗救治中心党委 渝北区疾病预防控制中心 重庆市公安局交通巡逻警察总队交通监控指挥中心 万州区牌楼街道石峰社区居委会 石柱土家族自治县西沱镇党委 重庆广电集团（总台）融媒体新闻中心 重庆市经济和信息化委员会医药产业处党支部 重庆市渝北区机场疫情防控联动组临时党支部 重庆城市交通开发投资（集团）有限公司 重庆市固体废物管理中心党支部 四川省 四川省医学科学院（四川省人民医院）援鄂医疗队 四川大学华西医院 成都红旗连锁股份有限公司 四川省公安厅应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部 四川省疾病预防控制中心党委 四川省卫生健康委员会 四川航空股份有限公司党委 成都市公共卫生临床医疗中心党委 巴中市巴州区西城街道后坝社区党委 自贡市疾病预防控制中心党委 贵州省 贵州省卫生健康委员会新冠肺炎疫情防控指挥中心 贵州省将军山医院临时党委 贵州医科大学附属医院国家紧急医学救援队（贵州）支援湖北疫情医疗队临时党支部 贵州省委办公厅省委总值班室 贵州广播电视台融媒体中心党总支 贵州省公安厅技术侦察总队党总支 毕节市公安局 贵州省机场集团有限公司 贵阳市城市建设投资集团有限公司 贵州省贵商总会 云南省 中共云南省委宣传部新闻处 云南省工业和信息化厅食品药品工业处 云南省公安厅 云南省交通运输厅新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室 云南省卫生健康委员会 云南省疾病预防控制中心急性传染病防制所党支部 昆明市疾病预防控制中心 勐腊县公安局法制出入境党支部 临沧市人民政府外事办公室党支部 昆明长水国际机场有限责任公司党委 西藏自治区 西藏自治区第三人民医院党委 拉萨市公安局 日喀则市吉隆县吉隆镇卫生院 山南市乃东区泽当街道嘎玛庆社区党支部 昌都市疾病预防控制中心 陕西省 西安交通大学第一附属医院党委 西安市第八医院党委 陕西省疾病预防控制中心党委 西安咸阳国际机场股份有限公司党委 西安市胸科医院 西安急救中心 西安市疾病预防控制中心 西安市公安局特警支队 西安咸阳国际机场新冠肺炎疫情联合防控指挥部 渭南市临渭区党委 甘肃省 甘肃省卫生健康委员会疾病预防控制处党支部 兰州市肺科医院党委 兰州新区公安局中川东区派出所党支部 兰州市城关区白银路街道正宁路社区党委 甘肃蓝康医疗器械科技有限公司 青海省 青海赴湖北医疗和护理队 青海省传染病专科医院（青海省第四人民医院）党委 青海省红十字会赴武汉救护转运队临时党支部 西宁市城北区火车西站街道盐庄社区党总支 海东市化隆县新冠肺炎疫情防控处置指挥部 宁夏回族自治区 宁夏回族自治区支援湖北第一批医疗队临时党支部 宁夏回族自治区第四人民医院党委 宁夏回族自治区公安厅出入境管理总队党支部 宁夏建设投资集团有限公司党委 宁夏回族自治区红十字会备灾救灾中心 新疆维吾尔自治区 新疆维吾尔自治区第三批支援湖北医疗队（自治区人民医院重症救治医疗队）临时党总支 新疆维吾尔自治区第六人民医院党委 哈密市星星峡防疫指挥部临时党委 伊犁哈萨克自治州新华医院 乌鲁木齐高新区（新市区）长春中路街道办事处长春北路社区居民委员会 新疆生产建设兵团援鄂医疗队临时党总支 新疆生产建设兵团第六师医院 新疆生产建设兵团疾病预防控制中心 新疆九鼎农业集团有限公司党委 石河子市东城街道四十号小区社区居民委员会 中央单位 国家监委专项工作组临时党支部 中央办公厅通信局电视会议处 中央组织部组织二局（基层办）二处 中央宣传部新闻局（工作专班）党支部 中央网信办应急值班团队 中华全国总工会国际交流中心客务部 国务院办公厅秘书三局五处 国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司党支部应急管理处党小组 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室 中国生物技术发展中心战略与政策处 公安部情报指挥中心（应对新冠肺炎疫情工作领导小组综合信息组）党委 民政部慈善事业促进和社会工作司慈善组织处 司法行政系统援鄂干警临时党委 财政部社会保障司卫生健康处 人力资源和社会保障部就业促进司就业服务处 长江航运总医院抗疫一线临时党支部 退役军人事务系统医疗队临时党支部 湖北省地震局抗疫党员下沉突击队 国务院国资委医疗物资专项工作组办公室 首都机场海关卫生检疫工作组 国家税务总局武汉市武昌区税务局 国家药品监督管理局医疗器械技术审评中心审评六部 北京国联同利物业管理中心 中国工程院应对疫情专项工作组 国务院扶贫办综合司督查处 中国铁路武汉局集团有限公司汉口车站 中国铁路北京局集团有限公司北京西站 中华人民共和国上海机场出入境边防检查站 北京首都国际机场股份有限公司航站楼管理部 中国中医科学院西苑医院 中国中医科学院广安门医院 国家援鄂抗疫中医医疗队（北京中医药大学东直门医院、东方医院） 北京协和医院党委 中国疾病预防控制中心（新冠肺炎应急响应防控技术组）机关一党总支五党支部 中日友好医院国家援鄂医疗队第一临时党支部 北京大学第一医院援鄂抗疫国家医疗队 北京大学人民医院援鄂抗疫国家医疗队 北京大学第三医院援鄂抗疫国家医疗队 北京医院援鄂抗疫国家医疗队 国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作领导小组综合组 中央广播电视总台疫情防控武汉一线报道组临时党总支 人民日报社湖北分社 新华社武汉前方报道团 光明日报社总编室（抗击疫情综合报道组） 经济日报社疫情防控前方报道组临时党支部 中央企业 中国建筑第三工程局有限公司党委 国机集团国机智能科技有限公司口罩机事业部临时党支部 国药集团中国生物技术股份有限公司党委 国药集团中国国际医药卫生有限公司 新兴际华集团际华三五零二职业装有限公司党委 通用技术集团中国医药健康产业股份有限公司 华润集团华润武钢总医院 中国石化燕山石化公司合成树脂厂 中航集团中国国际航空股份有限公司飞行总队 东航集团中国东方航空股份有限公司上海飞行部党委 南航集团中国南方航空股份有限公司飞行总队B777机队 中国宝武集团宝钢股份武汉钢铁有限公司气体公司 中核集团北京原子高科金辉辐射技术应用有限责任公司 中国电信武汉分公司 航天科工苏州江南航天机电工业有限公司 中国电科疫情防控大数据攻关团队 国家电网湖北省电力有限公司武汉市江夏区供电公司党委 中国船舶集团第八研究院鹏力科技集团 中国联通大数据公司 中国移动湖北有限公司武汉分公司 中国石油湖北武汉销售分公司宏图大道加油站 招商局集团“灾急送”应急物流志愿服务队 中国电子国家重点医疗物资保障调度平台和重点行业产业链供需对接平台项目组 东风公司东风畅行科技股份有限公司 中国节能中节能生态环境科技有限公司党委 中国人民解放军、中国人民武装警察部队 陆军后勤部卫生局 解放军32298部队呼吸内科 陆军军医大学第一附属医院感染病科党支部 南部战区海军第二医院党委 海军军医大学海军医学系生物医学防护教研室 解放军95655部队51分队 解放军95118部队53分队党支部 解放军95829部队医院 火神山医院临时党委 火神山医院超声诊断科 火神山医院重症医学二科（联勤保障部队支援火神山医院医疗队） 火神山医院感染一科一病区（陆军军医大学支援火神山医院医疗队） 火神山医院感染二科一病区（海军军医大学支援火神山医院医疗队）临时党支部 火神山医院感染三科二病区（空军军医大学支援火神山医院医疗队） 火神山医院感染四科一病区（无锡联勤保障中心支援火神山医院医疗队） 火神山医院感染五科二病区（桂林联勤保障中心支援火神山医院医疗队） 火神山医院感染六科一病区（西宁联勤保障中心支援火神山医院医疗队） 火神山医院感染七科二病区（沈阳联勤保障中心支援火神山医院医疗队） 火神山医院感染八科二病区（郑州联勤保障中心支援火神山医院医疗队） 武汉泰康同济医院重症医学一科（陆军军医大学支援武汉泰康同济医院第一医疗队）临时党支部 武汉泰康同济医院第九片区（武警部队特色医学中心支援武汉泰康同济医院第一医疗队） 武汉泰康同济医院感染二科（陆军军医大学支援武汉泰康同济医院第二医疗队） 武汉泰康同济医院感染三科（新疆军区支援武汉泰康同济医院医疗队） 武汉泰康同济医院感染五科（陆军第八十一集团军支援武汉泰康同济医院医疗队） 武汉泰康同济医院感染六科（沈阳联勤保障中心支援武汉泰康同济医院医疗队） 武汉泰康同济医院感染八科（无锡联勤保障中心支援武汉泰康同济医院医疗队） 武汉泰康同济医院感染九科（桂林联勤保障中心支援武汉泰康同济医院医疗队） 武汉泰康同济医院感染十二科（武警部队特色医学中心支援武汉泰康同济医院第二医疗队） 武汉泰康同济医院感染十七科（联勤保障部队支援武汉泰康同济医院医疗队） 湖北省妇幼保健院光谷院区感染一科（海军军医大学支援湖北省妇幼保健院光谷院区医疗队） 湖北省妇幼保健院光谷院区感染二科（空军军医大学第一附属医院和空军第九八六医院支援湖北省妇幼保健院光谷院区医疗队）临时党支部 湖北省妇幼保健院光谷院区感染六科（南部战区海军支援湖北省妇幼保健院光谷院区医疗队） 湖北省妇幼保健院光谷院区感染七科（海军第九七一医院支援湖北省妇幼保健院光谷院区医疗队） 湖北省妇幼保健院光谷院区感染十科（东部战区空军医院支援湖北省妇幼保健院光谷院区医疗队） 湖北省妇幼保健院光谷院区感染十二科（西部战区空军医院支援湖北省妇幼保健院光谷院区医疗队） 湖北省妇幼保健院光谷院区感染十四科（解放军96604部队医院支援湖北省妇幼保健院光谷院区医疗队） 湖北省妇幼保健院光谷院区接诊中心（战略支援部队支援湖北省妇幼保健院光谷院区医疗队） 湖北省妇幼保健院光谷院区勤务保障队（联勤保障部队支援湖北省妇幼保健院光谷院区勤务保障队） 联勤保障部队第九一医院感染科 联勤保障部队第九二六医院感染科 西部战区疾病预防控制中心传染病防控一科 联勤保障部队第九六医院呼吸内科 中部战区总医院感染科党支部 中部战区总医院支援武汉市肺科医院医疗队 中部战区总医院急诊医学科 中部战区总医院消化内科 联勤保障部队第九八医院疾病预防控制科 联勤保障部队第九九一医院感染科 解放军总医院第一医学中心急诊医学科发热门诊 解放军总医院第五医学中心 解放军总医院第五医学中心感染病医学部党委 解放军总医院卫勤部医疗管理处 解放军疾病预防控制中心 中央军委联合参谋部作战局某处 中央军委后勤保障部卫生局某处 驻湖北部队抗击疫情运力支援队临时党委 云南省西双版纳傣族自治州勐海县打洛镇民兵应急排 军事科学院军事医学研究院某室 武警部队湖北省总队某部机动一中队 武警部队特色医学中心发热门诊临时党支部 一、全国优秀共产党员拟表彰对象（200名） 北京市 蒋荣猛首都医科大学附属北京地坛医院感染中心主任医师、国家感染性疾病医疗质量控制中心办公室主任 郭会敏（女）首都医科大学附属北京佑安医院内科总护士长、感染中心总护士长，副主任护师 刘清泉首都医科大学附属北京中医医院党委副书记、院长，主任医师 李素英（女）首都医科大学附属北京佑安医院原感染管理科主任，主任医师 庞星火（女）北京市疾病预防控制中心党委委员、副主任，主任医师 李德青（女）东城区交道口街道福祥社区党委书记、居委会主任 任剑北京市公安局刑事侦查总队一支队副支队长 贾晓宏（女）北京日报社科教卫新闻部记者 郭双朝北京建工集团总承包部副经理，北京小汤山医院升级改造工程前线指挥部副指挥长 天津市 单玉厚滨海新区政协原副主席、党组成员，滨海新区应急管理局原党组书记、局长（兼） 吴琦天津医科大学总医院呼吸与危重症医学科主任医师、天津医科大学总医院空港医院综合内科主任，主任医师 陆伟天津医科大学肿瘤医院党委书记，主任医师 河北省 梅建强河北省中医院党委副书记、纪委书记，主任医师 阎锡新河北医科大学第二医院呼吸与危重症一科主任，主任医师 甄洪月沧州市运河区水月寺街街道办事处四合社区党委书记、居委会主任 山西省 范梦柏太原市第四人民医院党委委员，主任医师 张颖惠（女）山西医科大学第二医院护理部副主任，主任护师 陈浩晋城市政府党组成员，市公安局党委书记、局长 内蒙古自治区 何建华（蒙古族）兴安盟突泉县公安局育文派出所原三级警长 玲玲（女，达斡尔族）呼伦贝尔市鄂温克族自治旗巴彦托海镇赛克社区党委书记、居委会主任 刘淑君（女）锡林郭勒盟医院主任护师 辽宁省 徐英辉大连医科大学党委副书记、校长，主任医师 王振宁（满族）中国医科大学副校长，中国医科大学附属第一医院党委书记，主任医师 谷野沈阳市第六人民医院院长，主任中医师 姜义双辽宁报刊传媒集团（辽宁日报社）辽宁日报驻铁岭记者站站长 朱哨兵（满族）本溪市桓仁县公安局华来派出所原所长 吉林省 吕国悦吉林大学第一医院副院长，主任医师 刘天戟吉林大学中日联谊医院副院长，主任医师 李晓静（女）吉林日报社科教卫部记者 黑龙江省 赵鸣雁（女）哈尔滨医科大学附属第一医院重症医学科主任，主任医师 王洪亮哈尔滨医科大学附属第二医院重症医学科一病房主任，主任医师 尚玉山北安市铁南党员爱心志愿服务总队队长 上海市 郑军华上海市第一人民医院党委委员、副院长，主任医师 张文宏复旦大学附属华山医院感染科主任，主任医师 陈尔真上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长，主任医师 黄翔上海市铁路上海站地区管理委员会办公室党组书记、常务副主任 张军萍（女）闵行区莘庄镇康城社区党委专职副书记、社区委员会专职副主任 钱海军上海市公安局刑事侦查总队原党委委员、副总队长 江苏省 邱海波东南大学附属中大医院党委副书记、纪委书记，主任医师 徐辉（女）南京市中医院原党委委员、副院长，副主任医师 骆婷（女）徐州市鼓楼区牌楼街道鼓楼花园社区党委书记、居委会主任 周海江红豆集团有限公司党委书记、董事局主席 朱斌苏州市交通运输局运政稽查支队一大队大队长 蒋大为淮安市公安局淮安分局建淮派出所所长、淮安区石塘镇党委政法委员 浙江省 李兰娟（女）浙江大学医学院附属第一医院传染病诊治国家重点实验室主任，主任医师 崔巍浙江大学医学院附属第二医院重症医学科主任，主任医师 虞洪浙江大学医学院附属邵逸夫医院党委委员、副院长、下沙院区副院长，主任医师 林乐清杭州师范大学附属医院重症医学科副主任，主任医师 朱红明（女）宁波市北仑区新\街道大港社区党委书记 张严峻浙江省疾病预防控制中心微生物检验所所长、党支部书记，主任技师 安徽省 汪天平安徽省血吸虫病防治研究所党总支书记、所长，主任医师 施咏康合肥市包河区委原常委、组织部部长、统战部部长 姜小敢皖南医学院第一附属医院重症医学科副主任，外科第九党支部书记，副主任医师 张孝飞亳州市人民医院呼吸与危重症医学科病区副主任，副主任医师 夏晓丹（女）淮南市第一人民医院日间医疗管理中心副主任、护士长，第六党总支第二党支部书记，副主任护师 福建省 谢宝松福建省立医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 杨婷婷（女）泉州市丰泽区丰泽街道丰泽社区党委书记、居委会主任 叶玲（女）福建中医药大学附属人民医院呼吸科主任医师 江西省 祝新根南昌大学第二附属医院副院长，主任医师 刘良陆西中医药大学附属医院副院长，主任中医师 杨辉利（女）南昌市新建区人民医院护理部副主任 刘稳南昌市公安局红谷滩分局沙井派出所原所长 何小艳（女）九江市浔阳区白水湖街道办事处党员服务中心主任 山东省 孙晓光山东省疾病预防控制中心副主任医师 潘磊滨州医学院附属医院科技处副处长，副主任医师 马承恩山东大学第二医院重症医学科主任，主任医师 张静（女）威海市立医院感染性疾病科副主任，副主任医师 孙文杰（女）潍坊市寒亭区寒亭街道蝶园社区党委书记、居委会主任 河南省 何家荣信阳市传染病医院（信阳市第五人民医院）党支部副书记、院长，主任医师 樊树锋郑州市公安局东风路分局治安大队原四级警长 裴春亮新乡市辉县市张村乡裴寨社区党总支书记、裴寨村党支部书记、村委会主任 赵松郑州大学第一附属医院副院长，主任医师 赵江南阳市中心医院呼吸内科二病区主任，主任医师 王国辉周口市沈丘县白集镇田营村党支部书记 湖北省 张定宇湖北省卫生健康委员会党组成员、副主任，武汉市金银潭医院党委副书记、院长，主任医师 刘智明武汉市武昌医院原党委副书记、院长，主任医师 罗杰十堰市太和医院党委书记、院长，十堰市西苑医院（传染病医院）院长，湖北医药学院党委常委、副院长，主任医师 陶久娣（女）武汉市东湖生态旅游风景区东湖新城社区党总支书记、居委会主任 杜云（女）武汉市汉阳区龙阳街道芳草社区党支部书记、居委会主任 付守芝（女）武汉市第三医院光谷院区急诊科、ICU主任，主任医师 黄恒武汉市洪山区珞南街尤李社区党委专职副书记 张宏（女）华中科技大学同济医学院附属同济医院妇科肿瘤专科护士长，副主任护师 孙鹏华中科技大学同济医学院附属协和医院急诊内科副主任、西院门诊急诊党支部书记，主任医师 邵玉春武汉市公安局江岸区分局新村街派出所副所长 赵俊芳华中科技大学同济医学院附属同济医院胆胰外科医师 许旭（女）随州市曾都区北郊办事处八里岔社区党委书记 田志坚武汉华大医学检验所有限公司实验室总监 陆小霞（女）武汉儿童医院呼吸内科主任，主任医师 余锂镭武汉大学人民医院（湖北省人民医院）东院心内科副主任，主任医师 夏剑武汉大学中南医院急救中心副主任，副主任医师 王新卫湖北省第三人民医院呼吸内科主任，主任医师 戴本南黄冈市疾病预防控制中心副主任，主任医师 谢志斌孝感市中心医院呼吸内科三病区主任，主任医师 黄伟湖北省公安厅信访处网络信访科科长 陈实湖北省工业建筑集团安装工程有限公司党委书记、董事长、总经理 徐必生天门市第一人民医院党委书记，主任医师 张克强湖北江汉油田总医院呼吸内科副主任，副主任医师 唐玉敏（女）襄阳市樊城区中原街道董家台社区党委书记、居委会主任 刘丽（女）宜昌市西陵区西陵街道常刘路社区党委书记、居委会主任 熊学敏（女）鄂州市鄂城区西山街道西山社区党委书记、居委会主任 苏玉梅（女）荆门市东宝区泉口街道浏河社区党总支书记、居委会主任 陆合香（女）黄石市下陆区新下陆街道铜都社区党委书记、居委会主任 湖南省 吴安华中南大学湘雅医院医院感染控制中心名誉主任，主任医师 徐芙蓉（女）湖南省人民医院急诊重症监护室护士长，副主任护师 刘军衡阳市中心医院重症医学科副主任，副主任医师 张锡兴长沙市疾病预防控制中心党委委员、副主任，主任医师 唐述（女）岳阳市岳阳楼区五里牌街道新城社区党总支书记、居委会主任 黄卫国郴州市城市管理综合行政执法支队干部 广东省 钟南山广州医科大学附属第一医院国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任，教授、主任医师 张忠德广州中医药大学党委常委、副校长，广州中医药大学第二附属医院（第二临床医院、广东省中医院、广东省中医药科学院）党委委员、副院长，主任中医师 刘磊深圳市第三人民医院党委书记、院长，主任医师 王烁广东省职业病防治院职业卫生评价所原主管医师 陈刚广东省公安厅情报指挥中心人员管控科科长 刘军南方都市报社珠中江新闻部内容总监 广西壮族自治区 温汉春（女）广西医科大学第一附属医院重症医学科一病区副主任，主任医师 熊滨广西壮族自治区人民医院重症医学科主任，主任医师 汤瑛（女）桂林市象山区南门街道翠竹路社区党委书记 海南省 王彬三亚市人民医院呼吸内科副主任，副主任医师 辛晓艳（女）海南医学院第一附属医院全科医学科副护士长 苏忠宁（黎族）三亚市海棠区升昌村党支部书记、村委会主任 重庆市 周发春重庆医科大学附属第一医院重症医学科主任，急诊医学科副主任，门诊第四党支部书记，主任医师 张（女）重庆市急救医疗中心老年病科（全科医学科）护士长 黄霞（女）重庆大学附属三峡医院重症医学病区副主任，副主任医师 余建（女）南岸区花园路街道南湖社区党委书记 曾全胜垫江县桂溪街道党工委委员、政法书记 四川省 梁宗安四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任，主任医师 康焰四川大学华西医院重症医学科主任，主任医师 刘成四川省医疗卫生服务指导中心党总支书记、主任 刘仙（女）成都盒悦餐饮管理有限公司总经理 阿真能周（藏族）阿坝藏族羌族自治州红原县森林公安局刷金寺派出所原所长 贵州省 傅小云（苗族）遵义医科大学附属医院重症医学一科党支部书记、主任，主任医师 黄艳（女）贵州省疾病预防控制中心传染病防治研究所党支部委员、呼吸道传染病科科长，主任医师 张泽鑫贵州省公安厅科技信息通信处党支部书记、处长 云南省 陈耀武（纳西族）丽江市人民医院副院长兼急救医学部主任，副主任医师 白凡（傣族）普洱市纪委监委驻市公安局纪检监察组纪检监察室主任 普玉忠（哈尼族）红河哈尼族彝族自治州金平县金水河镇金水河村隔界村民小组党支部书记、外事界务员 西藏自治区 达娃仓决（女，藏族）那曲市色尼区公安局那曲镇派出所所长 陕西省 易智陕西省人民医院副院长，主任医师 乔锦仁西安市公安局灞桥分局国内安全保卫大队原四级高级警长 韩丽春（女）西安大兴医院麻醉手术科主任，副主任医师 甘肃省 张浩军甘肃省人民医院公共卫生与医院感染管理处党支部书记、处长，主任医师 达春和白银市第一人民医院党委副书记、院长，主任医师 姜波（女）兰州市西固区西固城街道牌坊路社区党委委员、第三党支部书记、社会救助专干 青海省 童世君（藏族）青海大学附属医院重症医学科副主任，主任医师 马永成（回族）青海省疾病预防控制中心副主任，副主任医师 宁夏回族自治区 冯珂宁夏医科大学总医院急诊科副主任医师 顾春娥（女）宁夏回族自治区第四人民医院护理部副主任 李石珍（女）银川市金凤区长城中路街道党工委书记 新疆维吾尔自治区 杨建中新疆医科大学第一附属医院急诊内科主任，主任医师 盖尔加斯提巴努木・阿布都热西提（女，维吾尔族）伊犁哈萨克自治州新华医院护士 杨正亮新疆生产建设兵团第六师芳草湖农场振兴南路社区原党支部书记、居委会主任 中央单位 华春莹（女）外交部新闻司司长 高鹏工业和信息化部规划司投资处副处长 李忠建公安部铁路公安局武汉铁路公安局武汉公安处汉口车站派出所副所长 许宝利交通运输部运输服务司二级巡视员 陈建应急管理部消防救援局湖北总队武汉支队特勤一站站长助理 宋丹（女）上海海关所属浦东国际机场海关科长 胡惠东国家税务总局武汉市~口区税务局一级行政执法员 张谦国家统计局池州调查队原党组书记、队长 刘伟强中华人民共和国武汉出入境边防检查站执勤二队副队长 李卓明（女）中国民用航空湖北安全监督管理局运输处一级调研员 黄璐琦中国中医科学院院长 李浩中国中医科学院西苑医院副院长，主任医师 刘正印北京协和医院感染内科主任医师 李群中国疾病预防控制中心卫生应急中心主任 王秋（女）北京大学人民医院急诊科护士长 程远州人民日报社湖北分社记者 梁建强新华通讯社湖北分社新媒体报道部副主任 中央企业 黄锡G国机集团中国中元国际工程有限公司顾问、首席总建筑师 杨晓明（藏族）国药集团中国生物技术股份有限公司董事长、党委副书记 杨天路中国电信云计算分公司运行维护部（网络与信息安全部）云维护操作中心总监 何文忠中国电科中电科光电科技有限公司党委书记、执行董事、总经理 王秀红（女）华润集团武汉钢铁（集团）公司第二职工医院北院区门诊部主任，副主任护师 杨鹏中国三峡集团中国长江电力股份有限公司三峡电厂运行值班主任 刘宜全中交集团第二航务工程局有限公司第六工程分公司副经理 石磊中国电建中国水利水电第十一工程局有限公司黄河三门峡医院内科主治医师 白登文中国海油销售湖北有限公司阳光加油站站长 刘德胜中国信科集团武汉烽火众智数字技术有限责任公司产品技术中心产品测试部项目群经理 中国人民解放军、中国人民武装警察部队 陈薇（女）军事科学院军事医学研究院某研究所所长、研究员 卞修武陆军军医大学第一附属医院病理科主任，主任医师 李忠俊陆军军医大学第二附属医院输血科主任，主任医师 王杨海军第九七一医院院长，主任医师 连建奇空军军医大学第二附属医院传染病科主任，主任医师 许溟火箭军政治工作部宣传文化中心报社新闻电教室主任 宋海晶战略支援部队特色医学中心急诊医学科主任，副主任医师 毛青火神山医院综合病区主任（陆军军医大学第一附属医院感染病科主任，主任医师） 张西京火神山医院重症医学一科主任（空军军医大学第一附属医院麻醉科副主任兼重症ICU主任，主任医师） 洪原城火神山医院感染四科二病区主任（联勤保障部队第九一医院呼吸内科主任，主任医师） 黄文杰火神山医院感染五科一病区主任（南部战区总医院呼吸内科主任医师） 马凌火神山医院重症医学二科副主任（联勤保障部队第九四医院心血管内科主任，副主任医师） 马壮火神山医院感染七科一病区主任（北部战区总医院呼吸内科主任，主任医师） 罗廷刚武汉泰康同济医院感染控制科医师（武警部队特色医学中心医疗保障中心感染控制科医师） 谢渭芬湖北省妇幼保健院光谷院区感染三科主任（海军军医大学第二附属医院消化内科主任医师） 李丹（女）湖北省妇幼保健院光谷院区感染控制科主任（解放军96604部队医院疾病预防控制科主任） 王敏哲湖北省妇幼保健院光谷院区医务部助理员（解放军63600部队医院儿科主治医师） 江晓静（女）中部战区总医院感染科主任医师 王福生解放军总医院第五医学中心感染病医学部主任，主任医师 毛洪山湖北省军区保障局局长 何洪星武警部队北京市总队某部大队长 聂善化武警部队湖北省总队医院门诊部副主任医师 二、全国先进基层党组织拟表彰对象（150个） 北京市 首都医科大学附属北京地坛医院党委 北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室临时机关党支部 朝阳区安贞街道安华里社区党委 北京市公安局房山分局京港澳高速窦店公安检查站党支部 平谷区刘家店镇党委 北京铜牛集团有限公司党委 北京京东世纪贸易有限公司党委 石景山区委八宝山街道工委 天津市 天津国家紧急医学救援队临时党支部 南开区体育中心街道时代奥城社区党委 天津市公安局宝坻分局党委 河北省 河北援鄂抗疫医疗队临时党委 河北省疾病预防控制中心病毒病防治所党支部 河北省公安厅警务协作总队党支部 山西省 山西省第一批援鄂医疗队临时党支部 太原市第四人民医院党委 太原国际机场有限责任公司党委 内蒙古自治区 内蒙古自治区对口支援湖北省荆门市医疗队临时党总支 鄂尔多斯市康巴什区青春山街道神华康城社区党支部 内蒙古民航机场集团有限责任公司呼和浩特分公司党委 辽宁省 中国医科大学附属盛京医院党委 沈阳桃仙国际机场股份有限公司党委 辽宁监狱援鄂女警队临时党支部 大连瑞光非织造布有限公司党支部 吉林省 吉林省疾病预防控制中心（吉林省公共卫生研究院）党委 吉林大学第一医院党委 长春中医药大学附属医院党委 黑龙江省 黑龙江省援鄂指挥部前方指挥部临时党委 哈尔滨市传染病院党委 大庆市龙凤区三永街道澳龙社区党支部 上海市 上海援鄂医疗队临时党委 上海市疾病预防控制中心党委 浦东新区派驻机场疫情防控工作组临时党支部 黄浦区外滩街道宝兴居民区党总支 江苏省 南京市第二医院（江苏省传染病医院）党委 南通市崇川区和平桥街道北濠东村社区党委 盐城市公安局机关党委 宿迁市第一人民医院党委 浙江省 浙江省援武汉抗疫前方指挥部临时党委 浙江大学医学院附属第一医院党委 嘉善县天凝镇新联村党总支 温岭市太平街道锦园社区党委 安徽省 安徽支援湖北医疗队第三批医疗队临时党支部 中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）党委 合肥市包河区烟墩街道滨湖明珠社区党委 安徽民航机场集团合肥新桥国际机场消防护卫部党总支 福建省 厦门航空有限公司党委 福建省福州结核病防治院党委 福鼎市公安局交通警察大队党支部 江西省 南昌大学第一附属医院重症医学科党支部 九江市卫生健康委员会党委 江西省公安厅科技信息化总队党支部 赣州市章贡区赣江街道钓鱼台社区党委 山东省 山东省胸科医院党委 济南市市中区杆石桥街道乐山小区社区综合党委 青岛国际机场集团有限公司党委 临沂市人民医院感染科党支部 河南省 河南省人民医院党委 郑州圆方集团党委 河南公安支援随州工作队党总支 商丘市立医院党委 湖北省 华中科技大学同济医学院附属协和医院党委 武汉大学中南医院医学检验科党支部 武汉市肺科医院党委 武汉市江汉方舱医院临时党委 武汉市青山区工人村街青和居社区党总支 中南建筑设计院股份有限公司党委 卓尔控股有限公司党委 中百仓储总部第五党支部 仙桃市彭场第四联合党支部 京山市罗店镇马岭村党支部 湖北省中西医结合医院党委 鄂东医疗集团市中医医院（市传染病医院）党委 荆州市疾病预防控制中心党委 恩施土家族苗族自治州中心医院党委 襄阳市中心医院党委 宜昌市第三人民医院党委 鄂州市中心医院党委 英山县人民医院党委 大悟县中医医院党总支 随州市中心医院党委 十堰市疾病预防控制中心党委 湖南省 常德市疾病预防控制中心党总支 株洲市公安局科技与信息化管理支队党支部 洞口县雪峰街道双联村党总支 怀化市第一人民医院党委 广东省 广东支援湖北应对新冠肺炎疫情医疗队临时党委 广州市第八人民医院党委 珠海市香洲区拱北街道工委 广州白云国际机场股份有限公司党委 广西壮族自治区 南宁市第四人民医院党委 广西壮族自治区疾病预防控制中心党委 东兴市商务和口岸管理局党支部 海南省 海南省人民医院重症医学科党支部 海南省疾病预防控制中心检验检测所党支部 欣龙控股（集团）股份有限公司党委 重庆市 重庆市公共卫生医疗救治中心党委 重庆市渝北区机场疫情防控联动组临时党支部 石柱土家族自治县西沱镇党委 重庆市经济和信息化委员会医药产业处党支部 四川省 四川省疾病预防控制中心党委 四川航空股份有限公司党委 成都市公共卫生临床医疗中心党委 巴中市巴州区西城街道后坝社区党委 贵州省 贵州省将军山医院临时党委 贵州省公安厅技术侦察总队党总支 贵州广播电视台融媒体中心党总支 云南省 云南省疾病预防控制中心急性传染病防制所党支部 勐腊县公安局法制出入境党支部 临沧市人民政府外事办公室党支部 西藏自治区 西藏自治区第三人民医院党委 陕西省 西安交通大学第一附属医院党委 西安市第八医院党委 陕西省疾病预防控制中心党委 甘肃省 甘肃省卫生健康委员会疾病预防控制处党支部 兰州市肺科医院党委 兰州新区公安局中川东区派出所党支部 青海省 青海省传染病专科医院（青海省第四人民医院）党委 青海省红十字会赴武汉救护转运队临时党支部 宁夏回族自治区 宁夏回族自治区支援湖北第一批医疗队临时党支部 宁夏回族自治区第四人民医院党委 宁夏回族自治区公安厅出入境管理总队党支部 新疆维吾尔自治区 新疆维吾尔自治区第三批支援湖北医疗队（自治区人民医院重症救治医疗队）临时党总支 新疆维吾尔自治区第六人民医院党委 新疆生产建设兵团援鄂医疗队临时党总支 中央单位 国家监委专项工作组临时党支部 中央宣传部新闻局（工作专班）党支部 公安部情报指挥中心（应对新冠肺炎疫情工作领导小组综合信息组）党委 长江航运总医院抗疫一线临时党支部 北京协和医院党委 中国疾病预防控制中心（新冠肺炎应急响应防控技术组）机关一党总支五党支部 中日友好医院国家援鄂医疗队第一临时党支部 中央广播电视总台疫情防控武汉一线报道组临时党总支 中央企业 中国建筑第三工程局有限公司党委 国机集团国机智能科技有限公司口罩机事业部临时党支部 新兴际华集团际华三五零二职业装有限公司党委 国家电网湖北省电力有限公司武汉市江夏区供电公司党委 东航集团中国东方航空股份有限公司上海飞行部党委 中国节能中节能生态环境科技有限公司党委 中国人民解放军、中国人民武装警察部队 陆军军医大学第一附属医院感染病科党支部 南部战区海军第二医院党委 解放军95118部队53分队党支部 火神山医院临时党委 火神山医院感染二科一病区（海军军医大学支援火神山医院医疗队）临时党支部 武汉泰康同济医院重症医学一科（陆军军医大学支援武汉泰康同济医院第一医疗队）临时党支部 湖北省妇幼保健院光谷院区感染二科（空军军医大学第一附属医院和空军第九八六医院支援湖北省妇幼保健院光谷院区医疗队）临时党支部 中部战区总医院感染科党支部 解放军总医院第五医学中心感染病医学部党委 驻湖北部队抗击疫情运力支援队临时党委 武警部队特色医学中心发热门诊临时党支部 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省8月27日无新增病例 新增3例密切接触者|2020年08月28日 08:45|原标题：湖北省8月27日无新增病例，新增3例密切接触者 湖北省卫健委消息，2020年8月27日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例。 8月27日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者0例。 截至2020年8月27日24时，全省现有确诊病例1例（境外输入，普通型），现有疑似病例0例。累计治愈出院63626例，累计病亡4512例，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68139例。全省累计追踪密切接触者285555人，尚在接受医学观察3人。 责任编辑：武晓东 
国家粮食和物资储备局：库存稻麦可供全国吃一年以上|2020年08月28日 08:29|原标题：国家粮食和物资储备局粮食储备司负责人：库存稻麦可供全国吃一年以上 手中有粮，心中不慌。今年受新冠肺炎疫情影响，粮食够不够吃的问题一直是舆论关注的焦点。国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云告诉经济日报记者，我国粮食库存充裕，稻谷和小麦两大口粮品种库存处于历史高位，可供全国消费者吃一年以上。 记者在各地采访中看到，各地粮库充盈。我国粮食库存消费比远高于联合国粮农组织提出的17%至18%的安全水平。近年来，国家采取一系列富有成效的政策举措，粮食综合生产能力稳步提升，粮食连年获得丰收，谷物自给率保持在95%以上，口粮自给率超过100%，把饭碗牢牢端在中国人的手上。 我国稻谷连续多年产大于需，供给充裕，连续多年结余，阶段性过剩特征明显。小麦供求平衡有余，连续多年产大于需。 “我国粮食库存由政府储备、政策性库存和企业商品库存三大类构成。”秦玉云说，政府储备包括中央储备粮和地方储备粮，是守底线、稳预期、保安全的“压舱石”。中央储备粮储备规模稳定，地方储备规模不同地区又有所不同，主产区储备粮规模保持在3个月销量以上，主销区储备规模保持在6个月销量以上，产销平衡区储备规模保持4.5个月销量。政策性库存是国家实行最低收购价、临时收储等政策形成的库存，全国各地有政策性粮食委托收储库点1万多个，库存数量相当可观。企业商品库存是指企业为了经营周转需要建立的自有库存。目前入统企业有4万多家，这部分库存规模数量也不小。 针对各种突发公共事件、自然灾害等引起的粮食市场异常波动，我国还建立了符合国情的粮食应急保障机制。国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司司长王宏告诉记者，充足的原粮储备、成品粮储备和应急供应网络体系构成应急供应的“三道防线”。除了充足的原粮储备外，我国在大中城市和价格易波动地区建立了10天至15天的应急成品粮油储备，可以随时投放市场，保障口粮供应需要。 同时，我国在全国布局了一批应急供应网点、应急加工企业、应急配送中心和应急储运企业。目前全国共有粮食应急供应网点44601个，应急加工企业5388家，应急配送中心3170个，应急储运企业3454家。此外，我国建立起两级监测体系，能够密切跟踪粮食供求变化和价格动态，做到未动先知、未涨先知。全国31个省（区、市）都制定了省级应急预案，587个市（地）、2440个县都建立了区域性应急预案。我国已建立了粮食安全省长责任制，各地切实做到各负其责、守土尽责。 我国粮食库存充足，但是库存粮食数量是否真实、质量是否良好呢？今年5月份公布的全国政策性粮库大清查结果表明，全国政策性粮食库存账实基本相符，质量总体良好，库存粮食储存总体安全，结构布局逐步改善。从大清查结果看，政府储备库存约占全国政策性粮食库存总量的三成，国家最低收购价粮约占四成半，政府储备的“压舱石”“稳定器”作用充分体现。从品种上看，稻谷、小麦等口粮品种占比约七成，有利于保障口粮绝对安全；大米、面粉等成品粮库存占比不断提高，应急保供能力得到有效保障；粮食主销区库存占比有所提高，库存布局逐步改善。 “我国粮食供求总体宽松，完全能满足人民群众日常消费需求，也能够有效应对重大自然灾害和突发事件带来的考验。”国家粮食和物资储备局相关负责人说。但是从长远看，我国粮食供给仍将长期处于紧平衡，还需要持续加强“三农”政策保障，稳定粮食产能，提升粮食流通现代化水平。值得警醒的是，我国粮食生产、储存、运输、加工、消费各环节浪费依然严重。作为消费者，一定要节约粮食、爱惜粮食，切记不要浪费。 经济日报-中国经济网记者 刘慧 来源：中国经济网 责任编辑：武晓东 
山东27日无新增确诊病例 447人正在接受医学隔离观察|2020年08月28日 08:28|原标题：2020年8月27日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年8月27日0时至24时：山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院46例。山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者28例（均为境外输入），出院3例。目前共追踪到密切接触者24849人，尚有447人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：武晓东 
四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年08月28日 08:28|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（8月28日发布） 来源：健康四川官微 8月27日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例（均为境外输入，1例为8月22日自伊拉克乘机经卡塔尔转机，8月23日抵蓉， 8月27日确诊；1例为8月24日自菲律宾乘机，8月26日抵蓉， 8月27日确诊； 2例为8月26日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月28日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例648例（其中境外输入107例），累计治愈出院620例，死亡3例，目前在院隔离治疗25例，827人尚在接受医学观察。 8月27日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，8月26日自菲律宾乘机经柬埔寨金边转机抵蓉，8月27日核酸检测阳性），当日转为确诊病例2例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察24例（均为境外输入），比前一日减少1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 四川各市（州）确诊病例及无症状感染者情况表 （截至2020年8月28日0时） 温馨提示 保持警惕，做好防护，勤洗手、不扎堆、少聚集，若有发热、咳嗽等不适症状，请及时就近前往发热门诊、哨点诊室、新冠病毒核酸检测机构。 责任编辑：郑亚鹏 
8月27日河南省无新增确诊病例 9人正在接受医学观察|2020年08月28日 08:20|原标题：8月27日河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例 来源：河南省卫生健康委员会 截至8月27日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2020年8月27日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 截至8月27日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40505人，目前有9人正在接受医学观察。 截至8月27日24时，正在医学观察的无症状感染者18例（均为境外输入）。 责任编辑：武晓东 
8月27日山东新增治愈出院病例1例|2020年08月28日 08:11|原标题：8月27日山东新增治愈出院病例1例 2020年8月27日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院46例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者28例（均为境外输入），出院3例。 目前共追踪到密切接触者24849人，尚有447人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新疆连续第12天无新增确诊病例|2020年08月28日 08:09|原标题：新疆连续第12天无新增确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月27日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例14例，无症状感染者解除医学观察3例，均在乌鲁木齐市。 截至8月27日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例93例，无症状感染者35例，均在乌鲁木齐市；尚有人正在1984接受医学观察。 7月15日0时至8月27日24时，累计治愈出院确诊病例733例，无症状感染者解除医学观察203例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁8月27日无新增确诊病例|2020年08月28日 07:54|原标题：辽宁#新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年8月27日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院2例。 截至8月27日24时，全省累计报告确诊病例262例（含境外输入38例），治愈出院256例，死亡2例，在院治疗4例。目前，尚有2例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
8月27日上海新增3例境外输入确诊病例|2020年08月28日 07:47|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增3例境外输入病例 市卫健委今早（28日）通报：8月27日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院12例，其中来自阿联酋5例，来自新加坡4例，来自菲律宾1例，来自赞比亚1例，来自香港特别行政区1例。 病例1、病例2为菲律宾籍船员，8月11日自菲律宾出发，8月25日抵沪进行船只维修，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在印度工作，8月25日自印度出发，经德国转机后于8月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者56人，均已落实集中隔离观察。 8月27日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月27日24时，累计报告境外输入性确诊病例549例，治愈出院484例，在院治疗65例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例3例。 截至8月27日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月27日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 
31省区市新增确诊病例9例 均为境外输入|2020年08月28日 07:45|原标题：截至8月27日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月27日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，均为境外输入病例（四川4例，上海3例，福建1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例45例，解除医学观察的密切接触者1654人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例193例（其中重症病例4例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2464例，累计治愈出院病例2271例，无死亡病例。 截至8月27日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例288例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80091例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85013例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者814039人，尚在医学观察的密切接触者10040人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察21例（境外输入18例）；尚在医学观察无症状感染者358例（境外输入313例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5288例。其中，香港特别行政区4755例（出院4200例，死亡81例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院462例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
新学年的校历来啦！你的寒暑假已经安排上了|2020年08月28日 07:30|原标题：新学年的校历来啦！同学，你的寒暑假已经安排上了 来源：首都教育 根据北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室下发《关于做好全市各级各类学校2020-2021学年秋季学期开学工作的通知》，明日（8月29日）起，中小学校（含中等职业院校）各年级段将分批、错峰开学。 目前，新学年的校历已经公布，赶紧来看看吧↓↓ 如遇特殊情况，市教委将根据有关规定研究调整校历。 如遇市政府应急办发布空气重污染红色预警及其他极端天气红色预警，各区教委要按照《北京市教育委员会空气重污染应急预案》（2018年修订）有关要求，根据区域实际污染情况采取相应应对措施，指导中小学、幼儿园做好相关工作。 责任编辑：武晓东 
云南8月27日新增境外航空输入无症状感染者1例|2020年08月28日 06:41|原标题：8月27日0时至24时，云南新增境外航空输入无症状感染者1例 8月27日0时至24时，我省无新增本地确诊病例和无症状感染者。我省境外航空输入确诊病例出院2例，新增境外航空输入无症状感染者1例，为中国籍、印度尼西亚输入，系8月21日印度尼西亚入境航班乘客。我省现有境外航空输入确诊病例6例、无症状感染者3例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，确诊病例中危重病例1例。 新增境外输入无症状感染者信息： 男，39岁，中国籍，在印度尼西亚工作，8月21日自印度尼西亚乘机从昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求专车从机场直接送至集中隔离点隔离观察。22日核酸检测为阴性，24日核酸检测结果可疑，即送定点医院隔离。27日核酸检测结果阳性，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者（印度尼西亚输入）。（云南省卫生健康委员会） 责任编辑：张玉 
