王毅会见韩国前总理李海瓒|2020年11月26日 22:17|原标题：王毅会见韩国前总理李海瓒 当地时间2020年11月26日，国务委员兼外长王毅在首尔会见韩国前总理李海瓒。 王毅表示，此次在疫情背景下访问韩国，再次感受到中韩关系的高水平。韩国政府和民众在中国抗击疫情最关键的时候积极伸出援手，给予宝贵支持，中方对此深表感谢。两国在疫情面前同舟共济、共克时艰，率先建立联防联控机制，率先控制住疫情，率先设立必要人员往来“快捷通道”，率先开展复工复产合作，成为国际抗疫合作的标杆。事实证明，中韩既是友好近邻，更是紧密合作伙伴。中方愿同韩方共同努力，不断拓展各领域交往合作，推动中韩关系迈上新台阶。 李海瓒表示，韩国各界均高度重视韩中关系，看好中国发展和两国合作前景，致力于推动两国关系不断向前发展，更好造福两国人民。 双方还就共同关心的问题深入交换了意见。 责任编辑：杨杰 
一图读懂内蒙古满洲里聚集性疫情三大特点！|2020年11月26日 20:22|原标题：一图读懂满洲里聚集性疫情三大特点！ 11月26日，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控指挥部召开了新闻发布会。满洲里市副市长郭晓芳通报，截至目前，满洲里市共有确诊病例11例（其中重症1例、危重症1例、普通型5例、轻型4例），疑似病例2例，无症状感染病例1例，以上人员均在满洲里市人民医院隔离病房接受治疗。 满洲里市疾控中心主任王洪全表示，本次疫情呈聚集性特点： 1、家庭聚集性：病例中2人为夫妻关系，2人为母子关系，2人为祖孙关系。 2、学校班级聚集性：病例中有4人同为满洲里市某中学同一班级学生，1人为该班教师。 3、小区聚集性：病例中有5人同为清华园小区住户，有3人同为世纪金城小区住户。 流调结果显示，确诊病例、疑似病例及无症状感染病例中，男性为6例，女性为8例；最小的10岁，最大的62岁，其中10―20岁5人、30―40岁3人、40―50岁2人、50岁以上4人。 按职业分布，病例中包含学生5人、教师1人、环卫工人1人、保姆1人、保洁员1人、矿业工人1人、车站交接员1人、银行职员1人、退休1人、无业1人。（王楠\整理） 责任编辑：贾楠 SN245 
满洲里市疫情呈现三大特点，早期两病例源头查清|2020年11月26日 20:09|原标题：警惕！满洲里市疫情呈现三大特点，早期两病例源头查清―― 近日，内蒙古自治区满洲里市的疫情让人揪心。 据健康内蒙古12320 通报：11月25日7时至11月26日7时，满洲里市新增本土确诊病例9例、疑似病例1例、无症状感染者1例。 截至11月26日7时，满洲里市现有本土确诊病例11例、疑似病例2例、无症状感染者1例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。 截至11月24日15时，满洲里市首轮全员核酸检测采样任务结束，共采样203326人，用时2.5天。 11月25日起，满洲里市对被确定为中风险地区的东山街道办事处、北区街道办事处辖区内所有小区实行封闭式管理。 11月26日下午，内蒙古自治区政府新闻办将举行内蒙古自治区第70场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍满洲里市疫情防控工作最新进展。 会上通报的14例患者的详细情况显示，目前满洲里市疫情呈现出家庭聚集性、学校班级聚集性和小区聚集性三大特点。 人物关系有：夫妻、祖孙、母子、师生、同学、邻居。 职业分别为：环卫工人、保姆、银行职员、中学保洁员、中学教师、学生（5人）、矿业操作人员、铁路职工。 涉及10个小区：世纪金城一期、世纪金城二期、清华园小区、福润花园、天桥市场住宅楼、文化小区农行家属楼、满城新世界小区、拥军小区、扎赉诺尔区中央商城住宅楼。 病例1：包某某，男，55岁，现住满洲里市世纪金城一期，环卫工人。21日诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2：孙某某，女，55岁，现住满洲里市世纪金城一期，职业为保姆。21日诊断为新冠肺炎确诊病例，与病例1为夫妻关系。 病例3：苗某某，男，14岁，现住满洲里市清华园小区，满洲里市某中学学生。24日诊断无症状感染者，25日订正诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例4：白某某，男，36岁，现住满洲里市东山街道世纪金城二期，满洲里某银行职员，24日诊断为新冠肺炎疑似病例。 病例5：林某，女，45岁，现住满洲里市福润花园，满洲里某中学保洁员。24日诊断为无症状感染者，25日订正诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例6：时某，女，38岁，现住满洲里市清华园小区，满洲里市某中学老师。25日诊断为新冠肺炎疑似病例，为病例3的老师。 病例7：林某，男，14岁，现住满洲里市天桥市场住宅楼，满洲里市某中学学生。25日诊断为新冠肺炎确诊病例，为病例3的同班同学。 病例8：薄某某，男，14岁，现住满洲里市文化小区农行家属楼，满洲里市某中学学生。25日诊断为新冠肺炎确诊病例，为病例3的同班同学。 病例9：刘某某，女，10岁，现住满洲里市清华园小区，满洲里市某小学学生。25日诊断为新冠病毒无症状感染者，与病例3同小区。 病例10：毛某某，女，62岁，现住满洲里市清华园小区，退休职工。25日诊断为新冠肺炎确诊病例，为病例9的外祖母。 病例11：郑某某，女，34岁，现住满洲里市清华园小区，职业为矿业操作人员。25日诊断为新冠肺炎确诊病例，为病例3的母亲。 病例12：胡某某，女，55岁，现住满洲里市满城新世界小区，无业。25日诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例13：李某某，女，15岁，现住满洲里市拥军小区，满洲里市某中学学生。25日诊断为新冠肺炎确诊病例，为病例3的同班同学。 病例14：王某某，男，41岁，现住扎赉诺尔区中央商城住宅楼，铁路职工。25日诊断为新冠肺炎确诊病例。 会上也通报了此次疫情中最先确诊的包某某、孙某某的基因测序结果： 全基因组测序结果显示，本次内蒙古满洲里市的病例新冠病毒属于L基因型欧洲家系分支I（B.1.1分支），与已公开的全球新冠病毒基因组数据库和输入我国的新冠病毒基因组数据库比对，结果显示与俄罗斯流行株高度同源，提示满洲里市两例病例是由境外输入引起。 截至目前，确诊病例包某某、孙某某流行病学调查已经结束，新增确诊病例、疑似病例和无症状感染病例的流行病学调查工作正在开展，共计排查出相关人员的密切接触者443人、密切接触者的密切接触者474人，全部917人均已实行集中隔离医学观察。 满洲里市公安局副局长刘力在自治区在会上介绍，目前，满洲里市对中风险区域的北区街道办事处、东山街道办事处和南区街道办事处的部分街道实行了交通管制。尽管列车、航班已经停运、停航，但生产生活物资车辆、防疫物资车辆仍然保持畅通，满洲里市居民也可持7日内核酸检测报告正常出行。出城卡口实行24小时值守，严查严控进出城车辆和人员。 疫情发生后，满洲里市人民医院作为定点医院，立即派出16人医疗队接管病人，呼伦贝尔市卫生健康委员会迅速安排部署，组织内蒙古林业总医院迅速集结力量，快速组成由呼吸与危重症医学科、重症医学科、感染性疾病科等专业8名医师及18名护理人员的医疗队奔赴满洲里市人民医院开展病例救治工作。 内蒙古林业总医院医疗队的队员中，有驰援武汉肺科医院的2名医生，还有4名医生和17名护理人员是曾经参加满洲里市境外输入新冠肺炎救治工作的医务人员。呼伦贝尔市人民医院也组建了20人的预备医疗队紧急开赴满洲里口岸救治医院准备开展后续救治工作。 此外，内蒙古自治区呼吸与危重症医学科及感控、蒙医专家也到满洲里市人民医院指导治疗，还有来自协和医院内科ICU主任、广安门医院、山东省中医院的专家也都参与到一线指导救治工作。 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西：急寻密接者！|2020年11月26日 19:50|原标题：陕西：急寻密接者！ 责任编辑：杨杰 
贯彻防疫要求 海南省建立冷链运输专用线路|2020年11月26日 17:28|原标题：贯彻防疫要求 海南省建立冷链运输专用线路 海南省琼州海峡轮渡运输管理办公室发布消息，按照国务院和粤琼两省应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制的要求，指定往来琼州海峡之间的新海港至徐闻港航线、海南铁路航线为防控期冷链运输专用航线。提醒相关冷链运输企业及司乘人员，在过海前应携带冷链食品来源相关证明到指定港口购票。即转运进口冷链需持有海关单证检疫证明和消杀证明，非进口冷链需持有消杀证明。（总台央视记者 毛鑫 钟华夏） 责任编辑：杨杰 
满洲里一小区出现5例病例！他们都是什么关系？|2020年11月26日 17:05|原标题：满洲里一小区出现5例病例！他们都是什么关系？ 病例3：苗某某，男，14岁，现住满洲里市清华园小区，满洲里市某中学学生。24日诊断无症状感染者，25日订正诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例9：刘某某，女，10岁，现住满洲里市清华园小区，满洲里市某小学学生。25日诊断为新冠病毒无症状感染者，与病例3同小区。 病例1：包某某，男，55岁，现住满洲里市世纪金城一期，环卫工人。21日诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2：孙某某，女，55岁，现住满洲里市世纪金城一期，职业为保姆。21日诊断为新冠肺炎确诊病例，与病例1为夫妻关系。 病例4：白某某，男，36岁，现住满洲里市东山街道世纪金城二期，满洲里某银行职员，24日诊断为新冠肺炎疑似病例。 责任编辑：武晓东 SN241 
多地医疗力量集结 驰援内蒙古满洲里|2020年11月26日 17:01|原标题：多地医疗力量集结 驰援内蒙古满洲里 疫情发生后，满洲里市人民医院作为定点医院，立即派出16人医疗队接管病人，呼伦贝尔市卫生健康委员会迅速安排部署，组织内蒙古林业总医院迅速集结力量，快速组成由呼吸与危重症医学科、重症医学科、感染性疾病科等专业8名医师及18名护理人员的医疗队奔赴满洲里市人民医院开展病例救治工作。 内蒙古林业总医院医疗队的队员中，有驰援武汉肺科医院的2名医生，还有4名医生和17名护理人员是曾经参加满洲里市境外输入新冠肺炎救治工作的医务人员。呼伦贝尔市人民医院也组建了20人的预备医疗队紧急开赴满洲里口岸救治医院准备开展后续救治工作。 此外，内蒙古自治区呼吸与危重症医学科及感控、蒙医专家也到满洲里市人民医院指导治疗，还有来自协和医院内科ICU主任、广安门医院、山东省中医院的专家也都参与到一线指导救治工作。（总台央视记者 刘晓波 张扬 高东光 包武林 祁晓新 敖日格乐 薛东海） 责任编辑：杨杰 
内蒙古满洲里14例患者详情公布，含5名学生、1名教师|2020年11月26日 16:44|原标题：满洲里14例患者详情公布，含5名学生、1名教师 目前病例流调情况如下： 在确诊了包某某、孙某某为本土病例后，内蒙古自治区综合疾病预防控制中心专家到呼伦贝尔市疾病预防控制中心开展基因测序，对确诊包某某和孙某某两例病例进行基因测序，全基因组测序结果显示，本次内蒙古满洲里市的病例新冠病毒属于L基因型欧洲家系分支I（B.1.1分支），与已公开的全球新冠病毒基因组数据库和输入我国的新冠病毒基因组数据库比对，结果显示与俄罗斯流行株高度同源，提示满洲里市两例病例是由境外输入引起。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增81例新冠确诊病例 跳舞群组再增59例|2020年11月26日 16:37|原标题：香港新增81例新冠确诊病例 跳舞群组再增59例 据此前报道，香港新冠肺炎疫情急速恶化，除了由跳舞群组引发外，还连续数天出现源头不明个案，显示社区存在多条隐形传播链。对此，香港特区政府收紧社交距离措施，酒吧、浴室等场所关闭7天至12月2日，新措施11月26日生效。特区政府收紧社交距离措施以减少室内、人多密集、紧密接触，以及不戴口罩的群体休闲娱乐活动，同时尽量避免影响市民日常生活。 据香港文汇网报道，具体措施包括，关闭酒吧（酒馆）、浴室、派对房间、夜店（夜总会）；禁止会所进行现场表演及跳舞活动；餐饮处所（包括酒店、会所）宴会人数上限40人；加强酒店（旅馆）防感染措施，包括为客房（出租单位）设人数上限；分隔受检与非受检人士房间；确保受检人士不离开客房、不接待访客等。此外，维持4人限聚令及口罩令、餐饮处所每桌限4人等措施仍继续实施。 张竹君指出，近日疫情显示病毒传染性很高，未来个案或呈几何级数上升。特区政府指出，在这个非常时期，希望市民减少社交聚会和外出用餐，尽量留在家中，保护自己，守护家人，也希望业界理解和合作，同心抗疫。（海外网 杨佳） 责任编辑：杨杰 
内蒙古满洲里是否封城管理？官方回应|2020年11月26日 16:23|原标题：内蒙古满洲里是否封城管理？官方回应 11月26日，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控指挥部召开新闻发布会，通报满洲里市疫情流调工作等最新进展情况，并答记者问。会上有记者问到，满洲里是否实行封城管理，列车、客运、航班是否都停运停航？内蒙古自治区满洲里市公安局副局长刘力介绍，目前，对中风险区域的北区和南区街道办事处以及东山街道办事处部分街道进行交通管制。虽然，列车和航班停运停航，但生产生活物资、防疫物资车辆仍然畅通。满洲里市居民可以持7日内核酸检测阴性报告正常出行。此外，满洲里已经停止了广场舞等群众聚集性活动，严防群众聚集增加的防控风险，出城卡口24小时管控，严查严控进出城人员。对东山街道办事处和北区街道办事处、南区街道办事处发生疫情的6个居民小区全面实施24小时严格封闭管理。 责任编辑：武晓东 SN241 
满洲里市通报感染者详情：有多名学生，最小的为10岁|2020年11月26日 16:15|原标题：满洲里市通报感染者详情：有多名学生，最小的为10岁 11月26日，内蒙古自治区政府新闻办举行疫情防控指挥部新闻发布会，通报满洲里市疫情流调等防控工作最新进展情况。 发布会上通报满洲里市此次疫情确诊病例11例（重症1例、危重症1例、普通型5例、轻型4例），疑似病例2例，无症状感染病例1例。其中女性8人、男性6人。年龄最小的为10岁；有5人为学生、1人为教师。 在学校聚集性病例中，有4人为满洲里市第三中学学生，1人为班级教师。 责任编辑：武晓东 SN241 
内蒙古通报满洲里市现有新冠肺炎确诊病例11例|2020年11月26日 15:43|原标题：内蒙古通报满洲里市现有新冠肺炎确诊病例11例 11月26日下午，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控指挥部召开了新闻发布会，通报了满洲里市疫情防控工作全员核酸检测情况。 截至目前，满洲里市共有确诊病例11例（其中重症1例、危重症1例、普通型5例、轻型4例），疑似病例2例，无症状感染病例1例，以上人员均在满洲里市人民医院隔离病房接受治疗。 从11月22日，满洲里市就启动全员核酸检测工作。通过两天半的时间完成采样，三天完成全员核酸检测。截至11月25日晚，累计核酸检测203326人，截至目前，通过全员核酸检测和“应检尽检”共发现阳性人数12人（确诊病例11例，无症状感染者1例）。 （总台央视记者 刘晓波 张扬 高东光 包武林 祁晓新 敖日格乐 薛东海） 责任编辑：杨杰 
台媒：台“驻美代表处”9人确诊 萧美琴居家隔离14天|2020年11月26日 15:42|原标题：台媒：台“驻美代表处”9人确诊 萧美琴居家隔离14天 台外事部门26日指出，“驻美代表处”工作人员将调整办公方式，以确保驻处核心业务推动不受影响。另为维护“驻处”人员及公众健康，“驻美代表处”已安排为工作人员集体进行第二次检测，以再次确认采检结果，并将进行办公大楼全面消毒作业。“领务大厅”则即日起暂时关闭，领务案件申请一律改以邮件方式办理，解除日期另行通知。 台外事部门已向台防疫部门通报本案，并与“卫生福利部”疾病管制署讨论为“驻美国代表处”提供在线咨询建议。（海外网 张琪）  责任编辑：杨杰 
重庆北碚一酒店有人感染新冠？假的！|2020年11月26日 15:13|原标题：北碚一酒店有人感染新冠？假的！ 11月25日，网络流传一则谣言，称一名德国专家入住北碚海宇大酒店，因检测结果为阳性，导致海宇大酒店被封闭。 11月26日中午，“缙享北碚”APP就此发布辟谣消息。经排查，一德国籍工程师于10月13日从哥本哈根入境到上海，就地隔离14天，其间两次核酸检测结果均为阴性。其10月28日抵达重庆，11月9日入住北碚海宇温泉大酒店。11月25日，出现发热症状，市九院当即对该男子及所有同行人员进行核酸采样，同步对入住酒店采取相应防疫措施。经检测，所有人员核酸检测结果全部为阴性。 请广大市民注意关注相关权威信息，不信谣，不传谣。 上游新闻・重庆晨报 王淳 责任编辑：武晓东 SN241 
杭州滨江出现疫情？官方辟谣|2020年11月26日 15:03|原标题：杭州滨江出现疫情？官方辟谣 据@滨江发布 微博26日消息，近日，网上流传一则消息：“滨江区宝龙城外卖小哥突发新冠病情，为做好防控防疫工作，明日起全员佩戴口罩进入办公区域并配合体温检测。请各位同学减少外出，避免参加聚集性活动。”经多方求证：11月25日，按浙江省疫情防控冷链食品物防专班统一部署，杭州市疫情防控冷链食品物防专班联合相关部门在滨江区宝龙城等地开展冷链食品物防应急演练。杭州市疫情防控指挥部也证实并无“滨江区宝龙城外卖小哥突发新冠病情”相关内容。该消息纯属谣言。请广大市民朋友关注权威消息，不信谣，不传谣。 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西宁陕县发布疫情防控紧急通告|2020年11月26日 14:18|原标题：陕西宁陕县发布疫情防控紧急通告 继陕西省安康市石泉县25日晚通报当地售出天津涉事冷冻牛肉后，11月26日中午，安康市卫健委发布紧急通告称，天津涉事冷冻牛肉流入宁陕县，宁陕县两家餐饮店与此批冷冻牛肉有关。 截至目前，涉事相关餐饮店已终末消毒和暂停营业，从业人员、环境、冷冻牛肉的第一批次检测结果均为阴性。 通告指出，凡2020年11月5日至25日期间在宁陕县城关镇馨悦蒸面店（三星牛羊肉泡馍馆）及2020年11月12日至25日在城关镇关口街60号（周谨记纸包鱼）的用餐人员，以及在上述时间段内同城关镇馨悦蒸面店（三星牛羊肉泡馍馆）、城关镇关口街60号（周谨记纸包鱼）从业人员有过密切接触的人员，请自觉落实居家隔离和健康监测措施，第一时间通过电话向镇、村（社区）、单位、县疾控中心、县疫情防控指挥部办公室报告，并于11月26日开始主动到迎宾大道（检察院后）停车场核酸检测采样点进行核酸检测采样。 同时，通告提醒广大群众谨慎购买食用进口冷链海鲜及牛羊肉产品，降低感染新冠病毒风险。 责任编辑：武晓东 SN241 
6人新冠检测阳性却收阴性通知，香港医管局致歉|2020年11月26日 13:36|原标题：6人新冠检测阳性却收阴性通知，香港医管局致歉 据香港特区政府网站26日消息，香港医院管理局表示，25日收到化验承办商通知，由于处理电话短信的身份资料时出现偏差，误向6名新冠病毒检测结果呈阳性的市民发出阴性通知，该局已通报个人资料私隐专员公署，并向受影响市民致歉。 医管局表示，由于所有测试结果为阳性的病例都会通报卫生防护中心，故6名病人早前已由防护中心安排入院接受隔离治疗，他们逗留在社区的时间并没有延长。事件涉及2972人，承办商已向其余接获测试结果的市民发出短信更正身份资料，并再次确认测试结果。 责任编辑：贾楠 SN245 
陕西宁陕：天津涉疫情冷冻牛肉流入，急寻密接者|2020年11月26日 12:56|原标题：陕西宁陕：天津涉疫情冷冻牛肉流入，急寻密接者 据陕西省安康市卫健委网站26日消息，11月25日，接市疫情防控指挥部办公室《关于紧急追踪涉事冷冻货品的协查函》及石泉县疫情防控指挥部协查函，天津涉事进口冷冻牛肉流入宁陕县。宁陕县发布紧急通告，凡2020年11月5日至25日期间在宁陕县城关镇馨悦蒸面店（三星牛羊肉泡馍馆）及2020年11月12日至25日在城关镇关口街60号（周谨记纸包鱼）的用餐人员，以及在上述时间段内同城关镇馨悦蒸面店（三星牛羊肉泡馍馆）、城关镇关口街60号（周谨记纸包鱼）从业人员有过密切接触的人员，请自觉落实居家隔离并第一时间报告。 责任编辑：贾楠 SN245 
新增9例本土确诊病例，内蒙古满洲里部分医院停诊|2020年11月26日 11:56|原标题：新增9例本土确诊病例，满洲里部分医院停诊 据微信公众号“魅力满洲里”11月26日消息，满洲里市南区医院、满洲里市人民医院发布暂停就诊通知。 满洲里市南区医院11月24日发布通知称，“因疫情防控工作需要，我院门诊及各临床科室暂停非紧急医疗工作”。 满洲里市人民医院11月25日发布患者及家属告知书，通知患者关于来院就诊的七项相关事宜，通知中提到：自25日起医院常规科室均停诊，复诊时间另行通知，新冠疑似患者均须到发热门诊进行排查。 内蒙古卫健委官方发布消息，截至2020年11月26日7时，内蒙古现有本土确诊病例11例、疑似病例2例、无症状感染者1例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。（陈龙飞整理自魅力满洲里、内蒙古卫健委） 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增约82例新型肺炎确诊病例|2020年11月26日 11:43|原标题：香港新增约82例新型肺炎确诊病例 据香港电台网站26日消息，截至26日零时，香港新增约82例新型肺炎确诊病例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
香港收紧社交距离措施 酒吧等场所26日起关闭7天|2020年11月26日 11:02|原标题：香港收紧社交距离措施 酒吧等场所26日起关闭7天 海外网11月26日电 香港新冠肺炎疫情急速恶化，除了由跳舞群组引发外，还连续数天出现源头不明个案，显示社区存在多条隐形传播链。对此，香港特区政府收紧社交距离措施，酒吧、浴室等场所关闭7天至12月2日，新措施11月26日生效。特区政府收紧社交距离措施以减少室内、人多密集、紧密接触，以及不戴口罩的群体休闲娱乐活动，同时尽量避免影响市民日常生活。 据香港文汇网报道，具体措施包括，关闭酒吧（酒馆）、浴室、派对房间、夜店（夜总会）；禁止会所进行现场表演及跳舞活动；餐饮处所（包括酒店、会所）宴会人数上限40人；加强酒店（旅馆）防感染措施，包括为客房（出租单位）设人数上限；分隔受检与非受检人士房间；确保受检人士不离开客房、不接待访客等。此外，维持4人限聚令及口罩令、餐饮处所每桌限4人等措施仍继续实施。 香港25日新增85例新冠病毒确诊个案，84例属本地个案，16例源头不明，而歌舞群组再增63例确诊病例，累计达250人染疫，患者包括75岁的妇产科专科医生，她的一名密切接触者于沪江维多利亚学校上课，学校暂时停课。另外港怡医院一名曾为病人采集鼻咽拭子样本的27岁男护士初步确诊，约20名同部门员工检测全部阴性，会接受14天医学监察。 香港海洋公园11月25日表示，一名确诊者曾于11月19日到访公园，园方虽暂未接获卫生防护中心通报个案详情或任何员工列为密切接触者，但基于保障访客、员工及动物大使健康的前提下，公园决定26日及27日暂时休园，以进行特别清洁及彻底消毒工作。 香港卫生防护中心传染病处主任张竹君指出，近日疫情显示病毒传染性很高，未来个案或呈几何级数上升。特区政府指出，在这个非常时期，希望市民减少社交聚会和外出用餐，尽量留在家中，保护自己，守护家人，也希望业界理解和合作，同心抗疫。 责任编辑：张建利 
北京新发地市场暂停水产冻品销售储存|2020年11月26日 10:46|原标题：北京新发地市场暂停水产冻品销售储存 为加强疫情防控，25日从北京新发地市场获悉，按国家相关部门要求，新发地市场无条件对水产、冰鲜、冻货、冷藏肉类、海产品等全部进行清理，对清理完的冷库及时进行消杀和断电。 新发地市场相关负责人介绍，工作人员对市场蔬菜、水果类的储藏库和冷库，做好登记和查验，新鲜猪肉交易不受影响。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
7月以来，厄瓜多尔进口冻虾在我国8地检出新冠阳性|2020年11月26日 10:44|原标题：7月以来，厄瓜多尔进口冻虾在我国8地检出新冠阳性 11月25日，山西省临汾市疫情防控领导小组总调度室发布公告，霍州市发现一份厄瓜多尔进口青虾外包装核酸检测结果为阳性。澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理发现，今年7月至今，厄瓜多尔进口冻虾已在我国8地检出新冠阳性。 7月当月，我国福建厦门、辽宁大连、江西萍乡、重庆、云南五地在厄瓜多尔生产冷冻虾外包装检出新冠病毒核酸阳性。7月3日，大连海关还在装厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾集装箱内壁一个样品样本中检出新冠阳性。 8月，安徽芜湖、陕西西安均在进口厄瓜多尔冻虾外包装检出新冠阳性。 8月10日，安徽芜湖市镜湖区检测发现，有1家餐饮店进口的厄瓜多尔冻虾外包装样本新冠病毒核酸检测结果疑似阳性。次日芜湖市疾控中心对该份样本进行复核，结果呈阳性。 8月12日，陕西西安市莲湖区方欣海鲜市场发现一个批次的进口厄瓜多尔冻白虾外包装新冠病毒核酸阳性。该批次进口厄瓜多尔白虾由山东济南发货，共80件、1120公斤。截至8月13日通报时，47件已售货物中，安康市31件、宝鸡市5件、咸阳市1件、西安市长安区10件，剩余33件保存在8号冷库。 8月14日，海关总署网站发布《海关总署公告2020年第93号（关于进口厄瓜多尔冷冻南美白虾检验检疫要求的公告）》，要求厄瓜多尔生产企业应当按照联合国粮农组织和世界卫生组织制定发布的《新冠肺炎与食品安全：对食品企业指南》，开展疫情防控，对企业员工定期开展相关疫病检测，建立必要的冷冻南美白虾安全防控措施，确保从原料、加工、包装、储存、运输等全过程各项防控措施执行有效，以防止被污染。该公告还要求，进口厄瓜多尔冷冻南美白虾，应事先办理检疫审批，获得《进境动植物检疫许可证》。 该公告同时称，厄瓜多尔输华冷冻南美白虾应符合中国法律、行政法规的规定和食品安全国家标准，对于不符合中方要求的产品，中方可依法对相关的产品实施退运、销毁或其它处理。对发生严重问题或多次发生不合格问题的生产企业，中方可采取加强检验检疫、禁止进口、取消生产企业在华注册资格等措施。 及至11月，厄瓜多尔进口冻虾再次检出新冠阳性。 据海关总署网站11月24日消息，厄瓜多尔进口1批冻南美白对虾1个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，涉事企业被暂停接受进口申报一周。 不止冻虾，厄瓜多尔其他进口冻品也曾检出阳性。 据海关总署网站10月31日消息，厄瓜多尔进口1批冷冻鲳鱼1个内包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，涉事企业被暂停接受进口申报一周。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
内蒙古新增本土确诊病例9例|2020年11月26日 10:09|原标题：内蒙古新增本土确诊病例9例 来源：健康内蒙古 2020年11月25日7时至11月26日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例9例（其中2例为之前的无症状感染者转为确诊病例）、疑似病例1例、无症状感染者1例，治愈出院5例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年11月26日7时，现有本土确诊病例11例、疑似病例2例、无症状感染者1例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。满洲里市全员核酸检测累计采样203326人，已全部完成检测。已排查出密切接触者443人，均已集中隔离医学观察。 现有境外输入确诊病例12例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
福建25日新增确诊病例1例，为俄罗斯输入|2020年11月26日 09:51|原标题：福建25日新增确诊病例1例，为俄罗斯输入 据福建省卫健委网站消息，11月25日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为俄罗斯输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至11月25日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例184例，已治愈出院142例，目前住院42例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察17例。 11月25日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至11月25日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察20627人，尚有367人正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月25日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年11月26日 08:44|原标题：11月25日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 来源：健康江苏 11月25日0-24时，江苏新增1例确诊病例（为菲律宾输入，在扬州市定点医院隔离治疗），新增出院病例1例。截至11月25日24时，全省累计报告确诊病例680例（其中境外输入49例），除8例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者。截至11月25日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者23例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16631人，已解除医学观察16498人，尚有133人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 全国有1个高风险地区，6个中风险地区： 高风险地区： 天津市东疆港区（1个）：东疆港区瞰海轩小区。 中风险地区： 上海市浦东新区（4个）：周浦镇明天华城小区、祝桥镇新生小区、张江镇顺和路126弄小区、祝桥镇航城七路450弄小区； 内蒙古呼伦贝尔市满洲里市（2个）：东山街道办事处、北区街道办事处。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。近期国内部分地区出现零星散发病例，疫情防控不能放松。要继续做好健康防护，密切关注疫情风险等级提醒，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。14天内有中高风险地区旅居史来苏人员，应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。 二、保持健康习惯，自觉做好防护。常通风，勤洗手，戴口罩，少聚集，遵守咳嗽礼仪，保持“一米线”社交距离，使用公筷公勺，文明用餐。 三、坚持健康饮食，去正规超市或市场选购冷链食品，尽量避免用手直接接触。储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。 四、出入农贸市场、超市商场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 责任编辑：贾楠 SN245 
25日广东新增境外输入确诊病例4例 无症状感染者3例|2020年11月26日 08:31|原标题：2020年11月26日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年11月26日 广东省新冠肺炎疫情情况 11月25日0-24时，全省新增境外输入确诊病例4例，广州报告2例，分别来自美国和印度尼西亚；阳江报告2例，均来自埃及。新增境外输入无症状感染者3例，广州报告1例，来自伊朗；深圳报告1例，来自俄罗斯；佛山报告1例，来自喀麦隆。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至11月25日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1988例（境外输入592例）。目前在院38例。 责任编辑：贾楠 SN245 
河南25日新增境外输入无症状感染者1例|2020年11月26日 08:23|原标题：河南25日新增境外输入无症状感染者1例 据河南卫健委网站消息，2020年11月25日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例（境外输入），2例无症状感染者解除医学观察。 截至11月25日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例16例，10例出院，6例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40603人，目前有6人正在接受医学观察。 截至11月25日24时，正在医学观察的无症状感染者23例（均为境外输入）。 责任编辑：贾楠 SN245 
31省区市新增确诊21例 其中本土病例9例均在内蒙古|2020年11月26日 08:07|原标题：截至11月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 累计收到港澳台地区通报确诊病例6535例。其中，香港特别行政区5866例（出院5295例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区623例（出院553例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
11月25日上海无新增本地确诊病例 新增境外输入5例|2020年11月26日 07:46|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例，治愈出院4例 来源：健康上海12320 11月25日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中来自沙特阿拉伯1例，来自匈牙利1例，来自西班牙1例，来自法国1例。 病例1为中国籍，在加拿大留学，11月14日自加拿大出发，11月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在法国生活，11月22日自法国出发，11月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在阿联酋工作，11月23日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在美国生活，11月22日自美国出发，11月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为中国籍，在西班牙生活，11月24日自西班牙出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者57人，均已落实集中隔离观察。 11月25日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月25日24时，累计报告境外输入性确诊病例970例，出院918例，在院治疗52例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例3例。 截至11月25日24时，累计报告本地确诊病例349例，治愈出院335例，在院治疗7例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月25日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
北京：加快推进全市核酸检测信息化平台建设|2020年11月26日 07:27|原标题：北京：加快推进全市核酸检测信息化平台建设 北京日报客户端讯11月25日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十六次会议召开，研究调度常态化疫情防控工作。 会议强调，要加强监测预警，提高应急处置能力。各医疗机构尤其是发热门诊发挥哨点作用，院感防控不可放松。完善应急预案，提升快速核酸检测能力，加快推进全市核酸检测信息化平台建设。完善应急物资储备目录，并做好储备工作。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
北京：冷链从业人员共同居住者纳入“应检尽检”范围|2020年11月26日 07:24|原标题：北京：冷链从业人员共同居住者纳入“应检尽检”范围 北京日报客户端讯 11月25日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十六次会议召开，研究调度常态化疫情防控工作。 会议强调，严格按规范组织冷链食品、环境和从业人员核酸检测，共同居住者纳入“应检尽检”范围。相关企业严格落实疫情防控和员工健康管理职责，从业人员严格按规范进行操作。全面加强和完善机场货运区域及货运相关业务链防控工作，对货运区一线人员定期开展核酸检测。继续做好直航北京国际航班管控。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
北京：冬季到来，疫情防控正进入高风险期|2020年11月26日 07:23|原标题：北京：冬季到来，疫情防控正进入高风险期 北京日报客户端讯 11月25日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十六次会议召开，研究调度常态化疫情防控工作。 会议指出，随着冬季到来，境外疫情加速蔓延扩散，疫情输入风险越来越大，疫情防控正在进入高风险期。我们要清醒认识到，只要有一丝松懈，疫情就可能反弹。疫情防控仍然是当前所有工作的前提和基础，不容有失。要始终把防控之弦绷得紧而又紧，严格落实“四方责任”，全力抓好外防输入、内防反弹工作，提高应急处置和疫情防控的科学性、精准性，打好疫情防控主动仗，切实保障人民健康、城市安全。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
江苏常熟协查1例确诊病例密接者，检测结果阴性|2020年11月26日 07:03|原标题：江苏常熟协查1例确诊病例密接者，检测结果阴性 2020年11月23日，接上级公安部门通报，常熟市疾控中心对我市1例外地协查新冠肺炎确诊病例的密切接触者开展流行病学调查，经新冠病毒核酸和抗体检测，结果为阴性。目前，相关人员已全部落实相应管控措施，市疾控部门对该密切接触者活动场所进行了环境消毒。 常熟市新冠肺炎疫情 防控指挥部办公室 2020年11月25日 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
11月25日，云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年11月26日 06:39|原标题：11月25日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 11月25日0时至24时，我省无新增确诊病例和无症状感染者。截至11月25日24时，我省现有确诊病例5例、无症状感染者3例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。（云南省卫生健康委员会） 责任编辑：刘光博 
