听完吴尊友答白岩松的话，深呼吸赶紧做了下……|2020年06月29日 23:58|原标题：听完吴尊友答白岩松的话，深呼吸赶紧做了下…… 6月29日晚《新闻1+1》主持人白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，就全球新冠肺炎确诊病例数突破1000万进行解读。 白岩松提问吴尊友，在这场“抗疫”过程中，疫苗将扮演怎样的角色？ 吴尊友回答说，由于新冠肺炎的防控十分困难，我们所采取的传统措施并不能建立一种“免疫屏障”，只是把病人和健康的人隔离开，以阻断病毒传播。因此，大家对疫苗都寄予了很大希望。 在节目中，白岩松向吴尊友提问说，短短半年的时间，新冠肺炎确诊的累计病例已经在今天达到了1000万，可能1000万这个数字要针对流感的话过去也有，但同时有50万累计死亡病例。从专业角度来说、从历史的角度来说，怎么看待这半年（内）这1000万（确诊病例的数字）？ 吴尊友表示，这个1000万的数字，它其实（代表着）人类面临新冠肺炎疫情的灾难。 白岩松追问说，接下来我们看它的发展速度。它头100万，就是从100万到200万的时候用了13天，之前累计确诊100万的时间当然更加漫长了，然后逐渐提速，越来越快，从900万到1000万才用了6天的时间，您怎么看待现在发展的速度和达到的规模？ 吴尊友介绍，接下来一周北京报告病例有可能清零，主要基于北京市及时采取防控措施，后期发现的病例主要来自集中隔离点的隔离者，比例在90%左右。这些人一部分是通过核酸筛查发现，有些通过密切接触者追踪发现的。 白岩松提问说，如果一切顺利，北京确诊病例真的在未来一个星期清零后，从流行病学的防范的角度来说，还需要多长的收尾时间北京才能够调整应急响应级别，从现在的二级再调回到三级？ 责任编辑：吴金明 
香港新增新冠肺炎确诊病例4例 累计确诊1203例|2020年06月29日 23:27|原标题：香港新增新冠肺炎确诊病例4例 累计确诊1203例 据香港特区政府卫生防护中心的消息，截至6月29日22时，香港新增4例新冠肺炎境外输入型病例。其中，3名女患者抵达香港前曾身处菲律宾，另外一名男性患者则留学英国。 至今，香港已连续16天暂无本地感染个案。香港累计确诊病例增至1203例。另据香港医管局透露，现在共有92名确诊病人分别于9间医院接受治疗，除1人情况危殆，其余均情况稳定。（总台记者 张怡）  责任编辑：吴金明 
甘肃29日新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年06月29日 22:59|原标题：甘肃29日新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 截至6月29日20时，甘肃省已连续85天无本地新增确诊病例，连续93天无疑似病例，连续67天无无症状感染者。现有1名外省确诊病例的密切接触者，正在集中隔离医学观察。 6月15日沙特利雅得-兰州MU7792次航班253名入境人员中，今日新增1例确诊病例。目前，该航班累计确诊病例20人，已陆续有6人治愈出院并转入集中隔离点继续医学观察。现在省级定点医院住院隔离治疗14人，在省级定点医院隔离留观2人。在集中隔离点中有231人14天集中隔离期满，今日解除隔离。 6月23日沙特吉达-兰州MU7790次航班254名入境人员中，今日无新增确诊病例。目前，该航班累计确诊病例4人，现均在省级定点医院住院隔离治疗，在省级定点医院隔离留观1人，在集中隔离点隔离观察249人。 6月27日莫斯科-兰州CA910次航班280名入境人员中，今日无确诊病例。目前，该航班累计确诊病例1人，在省级定点医院住院隔离治疗。在集中隔离点隔离观察279人。 上述所有入境人员均在闭环管理中。 截至6月29日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例72例，累计治愈出院53例。目前在省级定点医院隔离治疗19人；在省级定点医院隔离留观3人；在集中隔离点隔离观察534人；今日解除隔离231人。 病例25，男，32岁。6月15日入境核酸检测阴性，6月28日出现发热，体温最高38℃，伴咽痒，6月29日核酸检测复检阳性。血氧饱和度97%（未吸氧），胸部CT示左肺中上可见磨玻璃影，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。现在省级定点医院隔离治疗。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：吴金明 
中疾控专家吴尊友：全球疫情第一波根本还没过|2020年06月29日 22:23|原标题：中疾控专家吴尊友：全球疫情第一波根本还没过 在今晚的《新闻1+1》中，白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，就全球新冠肺炎确诊病例数超过1000万进行解读。吴尊友表示，新冠肺炎没有冬夏季之分，全球疫情第一波根本没有过去。 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：全球每天新增病例数在十几万。美国、巴西每天新增病例数超过4万，比一周前的两万又翻了一倍。这些迹象都说明，全球疫情第一波根本就没有过去，即使在夏天也又出现了疫情。这说明，新冠肺炎没有冬夏季之分。防控措施稍微松懈，疫情就可能出现反弹，可能造成更大范围扩散。 责任编辑：柳龙龙 
中疾控专家：疫苗不能提供终身的免疫|2020年06月29日 22:22|原标题：中疾控专家：疫苗不能提供终身的免疫 今晚，央视新闻频道《新闻1+1》，主持人白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，解读全球疫情。 基于以下考虑，第一，目前为止，冠状病毒一类还没有研制成功的疫苗。第二，其他冠状病毒，如非典、中东呼吸综合征等其他冠状病毒，人类感染后不能产生长期的免疫保护，保护效果通常在6个月到1年的时间。人类用疫苗预防传染病，基于自然感染后产生免疫力。所有疫苗仿照人体自然免疫，如果人类感染新冠病毒，不能产生长久免疫，指望疫苗产生长久免疫力的话，可能性比较小。但有一点，如果能产生一定时间的免疫力，需要定期打疫苗。 责任编辑：祝加贝 
独家专访吴尊友：第一轮疫情根本没有过去|2020年06月29日 22:08|原标题：独家专访吴尊友：第一轮疫情根本没有过去 来源：国是直通车 北京聚集性疫情暴发以来，累计新增本地病例已达318例，严防严控仍在继续。 疫情未来发展趋势会如何？新冠病毒真的将与我们长期共存吗？ 中新社国是直通车今天对中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友进行了独家专访。 以下为采访实录摘要： 吴尊友：我认为这个判断依然成立，我是从两个方面来考虑的。 一是从宏观的角度考虑，由于新冠肺炎病毒传播特别快，在早期又不容易发现，当北京出现新病例的时候，我们特别担心，会不会又出现第二个武汉，会不会演变成第二个纽约。当看到每日新报告的病例不是呈现增长趋势，而是呈现下降趋势的时候，我们心里就踏实了，北京不会成为第二个武汉，不会成为第二个纽约，不会疫情失控，这是从宏观讲的疫情控制。 我们有三个指标。 第一是看每天发布的新报告的前一天的确诊病例数，不是呈现上升的趋势，而是呈现下降的趋势，这是第一个向好迹象，疫情没有像武汉那样蔓延开来。 第二是因为感染新冠肺炎有三个时间点，即感染时间点、发病时间点、诊断就医时间点。这三个时间点意义是不一样的。如果我们按照发病日构建的流行曲线来看，它比报告日构建的流行曲线更加乐观，13号是高峰，后面很快持续下降。 第三是北京的应对时间，从首次报告病例的6月11号往前推，最早发病的病人是6月4号，从6月11号开始，到后面采取措施限制高风险人群离京是6月16号，也只有两周的时间。 而武汉从12月8号最早发现出现临床症状，到12月27日最早见医生，再到1月23日首次“封城”，47天，也就是说北京没有给新冠病毒有更多的时间在社会上传播扩散。那么我们再看，11号发现病例，12号开始对新发地的工作人员进行筛查，筛查时相当比例的人是检测阳性，没有出现临床症状，也说明采取措施及时。 这三个客观的指标就说明北京规避了像武汉那样的风险，也避免了出现纽约那样的大流行，所以我们说北京的疫情基本控制了，现在回过头再看，当时的判断是正确的。 吴尊友：目前病毒的来源是大家非常关心的，我们也在积极研究，比较北京的疫情和去年年底武汉的疫情，它有一个相似点就是最早发生的病例都和一个市场有关，而在市场里面，又集中在一个海产品销售的区域，这两点使得我们对病毒的来源，有新的思考和一些研究方向。 对北京的病毒毒株进行基因测序，发现北京的病毒不可能来自动物，也不是来源于前期北京流行的毒株，它的毒株更像欧洲型，也就是说可能是北京以外的人或者污染物品带到了新发地。 进一步的研究还在进行当中，我们也希望尽早能有结果来告诉大家。 吴尊友：新发地疫情最早发现第一个病例的时候，应该说北京及时锁定了新发地的可疑源头，很快采取措施，证实了新发地确实是源头。 6月12号开始封闭市场，对人员进行隔离，采取强制的管理，这一系列的措施使得我们从那个时候就已经把主要的传播路线和传播方式给切断了。 从隔离人员的筛查以及后来进行的核酸检测都说明，疫情以新发地为中心，向外周辐射，病人主要集中在新发地和新发地相关的人员当中，后面发生的病例，多数是在隔离观察当中的人员中发现的。 吴尊友：我们看一下在今年年初发生新冠肺炎疫情的时候，病人的平均住院时间大约在两周到三周，北京疫情从6月11号发生到现在的话，时间也就两周多一点，所以出现第一个病人出院也是很正常的，也没有说这一次病人住院的时间就特别长。 应该说这次病例的严重程度还是要轻一些，主要是感染的人年龄比较轻，危重病例比较少，还没有出现死亡病例，这都是比较好的迹象。 吴尊友：核酸检测实际上是一个非常灵敏的方法，但新冠病毒又特别诡异，使得检测结果阴性的解读就变得特别复杂，所以我们不能简单地就实验结果论实验结果，一定要结合个人流行病学史和临床表现。 比方说，一个人检测结果为阴性，如果这个人没有去过高风险地区，也没有和感染的人接触过，那么他检测阴性的可能性就非常大。 如果一个人和病人接触了，或者到了高风险地区，比方说去了新发地，那么一次检测阴性后，他的安全性就不像没有去过的人那么高。 不过，他有可能会出现假阴性，为什么呢？ 一种原因是由于新冠病毒感染最主要的地方是在肺，而我们采样是在鼻咽或在咽部，在这个位置采样的时候，有可能是病毒在下面，上面很少，这不是检测方法不灵敏，而是采不到病毒。 还有一种就是由于病毒量很少，如果采样的时候不仔细，或者没有采到准确部位，也可能会造成采样不准确。这两种情况就决定了会出现一些假阴性的问题。 那么对于有临床症状的，特别是既去过高风险地区又有临床症状的，如果检测一次阴性，那还得继续进行检测，就可能会出现有些人在前几次检测不到，后面检测确诊的情况。 对于所谓的复阳，其实它不是复阳，而是一个持续阳性的表现，我们身体里面的病毒变化，尤其是在鼻咽部的病毒含量当它很少的时候，你检测不到，不代表没有病毒，只是采样没采到。这些问题确实比较复杂。 吴尊友：我们说“病从口入”，通常是讲的消化道传染病，我们把这些病原微生物，通过口吃进去引起消化道的传染病。 虽然我们在病人的粪便当中也检测到核酸阳性甚至病毒，但不代表它是消化道传播，到目前为止，还没有科学证据发现有一例病例是通过消化道造成的感染。 对于海产品以及外卖来说，像海产品一类的还是要看它的产区，如果产区不是流行区，那应该说是非常安全的。 北京曾经有一个外卖小哥感染了，那这个时候点外卖有没有风险？其实北京进行了重点行业人群的筛查，应该说这种风险非常低，对于我们普通老百姓来说最重要的还是注意手的卫生，点外卖以后你的手还是不要直接接触吃的食物，外卖都有基本卫生要求，也不需要你的手直接去取食物，在这些方面，只要我们注意手的卫生，就能够保证安全。 吴尊友：这个没有必要。 吴尊友：总体来说，新冠肺炎的传播主要还是通过近距离的飞沫传播以及直接接触和间接接触传播，刚才描述的这些场景，它还没有逃脱这两个主要方式，虽然场景不一样，但主要方式还是近距离的飞沫传播，或者直接或间接接触。 从新发地关闭以后，出现一些在新发地以外的零星病例，那些零星病例在其他的场景发生个别的传播，这种现象很少，不是普遍的。这也说明北京没有发现社区层面的传播，这也和前面讲的北京的疫情基本控制住是一致的，所以大家不要担心。 吴尊友：很多人都会提到说疫情反弹的第二轮暴发，但我不赞成这样一个观点。 第一轮疫情根本就没有过去。从1月份以来，全球的疫情持续上扬，一直维持在一个高水平，全球每天平均的新增确诊病例十几万，最近几天疫情增长的势头更猛，像美国单日确诊已经突破了4万，巴西每天破4万，印度逼近2万，对于快速增长，令我们非常担心。 这几个国家的疫情情况，都说明一个问题，只要疫情防控措施稍微松懈，疫情就会反弹，就会快速上升。 以美国为例，一周前平均每天新增确诊在2万左右，由于前一段时间游行示威人群聚集，再加上在疫情没有控制的情况下复工复产，使得疫情出现大幅度上升。 同时我们也注意到，像印度，气温比较高的地方，疫情也持续上升，再看北京，已经到了夏天，如果不是北京采取强有力的措施，及时发现疫情，及时采取措施的话，那么北京的疫情也是不堪设想。 这说明什么呢？你不用等到冬天，即使在夏天，如果我们防控措施稍微松懈，疫情就会反扑，就会蔓延开来，这提示我们还是要坚持不懈，落实好防控措施，一定要坚持好外防输入，要防止输入病例引起的续发的、聚集性更大范围的扩散，只要全球疫情不控制住，那么我们就会一直受到境外疫情的威胁，我们的防控措施得一直坚持不懈落实。 吴尊友：新型冠状病毒我们对它的认识才仅仅6个月的时间，对这种病毒特征的认识还非常有限。 我们说它诡异，首先，它突然发生了，到现在也找不到源头，那么这是它的狡猾的第一面。 第二面就是好多病例临床症状不典型，比较轻。在症状比较轻的时候，病人往往不重视，不会注意，这样就错过了第一时间诊断治疗的机会，就容易在社会上停留的时间比较长，造成一定范围的传播扩散后才会引起注意，应该说这会使得防控难度比较大。 第三点它传播特别快，在快速传播的情况下，稍不注意就会错过了控制疫情的最佳时机，一旦错过这个时机，要再把疫情扑灭的话，那消耗的人力资源、社会资源都是巨大的。 从目前来看，新冠肺炎不会像非典一样，一下就没了，它非常有可能将会与人类长期共存，从此改变人类的生活和工作方式。 责任编辑：郑亚鹏 
吴尊友：全球新冠疫情还未达到最高峰|2020年06月29日 22:06|原标题：吴尊友：全球新冠疫情还未达到最高峰 [环球网综合报道]全球新冠肺炎确诊病例今天首超千万，全球疫情失控了吗？今晚《新闻1+1》主持人白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，就全球新冠肺炎确诊病例数突破1000万进行解读。 在节目中，白岩松向吴尊友提问说，短短半年的时间，新冠肺炎确诊的累计病例已经在今天达到了1000万，可能1000万这个数字要针对流感的话过去也有，但同时有50万累计死亡病例。从专业角度来说、从历史的角度来说，怎么看待这半年（内）这1000万（确诊病例的数字）？ 吴尊友表示，这个1000万的数字，它其实（代表着）人类面临新冠肺炎疫情的灾难。 白岩松追问说，接下来我们看它的发展速度。它头100万，就是从100万到200万的时候用了13天，之前累计确诊100万的时间当然更加漫长了，然后逐渐提速，越来越快，从900万到1000万才用了6天的时间，您怎么看待现在发展的速度和达到的规模？ 对此，吴尊友回答说，新冠肺炎病毒传播非常迅速，只要控制不力的话，它就会很快传播。随着人群基数的加大，它翻倍的速度就会缩短。因为其实在那些控制不严的国家和地区，它扩展的速度会更快。那么到目前来看呢，新冠肺炎全球疫情还没有达到最高峰，它还会在未来一段时间，还会上扬。 责任编辑：祝加贝 
北京何时调整响应级别？中国疾控中心专家回应|2020年06月29日 22:05|原标题：北京何时调整响应级别？中国疾控中心专家回应 今晚，央视新闻频道《新闻1+1》，主持人白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，解读全球疫情。 吴尊友介绍，未来7天左右北京报告病例将会清零。首次清零后，还会出现零星病例。当零星病例再次清零后，再过3周至4周，就可以判定疫情彻底控制了。调整响应级别，还需要专家和多部门的分析做决定。 他介绍，“越接近最后胜利的时候，越要咬紧牙关，不能松懈，各项防治措施要一如既往地加强，甚至比以前更加仔细。” 责任编辑：郑亚鹏 
警惕！全球病例从1000万到2000万时间会更短|2020年06月29日 21:57|原标题：警惕！全球病例从1000万到2000万时间会更短 今晚，央视新闻频道《新闻1+1》，主持人白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，解读全球疫情。 吴尊友介绍，目前全球防控力度来看，除了中国和少数国家外，世界大部分国家都没有有效控制疫情。从防治措施和基础病例数来看，从1000万到2000万需要的时间会更短。有些国家已经发生了失控，这种状况变得越来越糟糕，一定要尊重科学，依靠科学，扎实实施科学防控措施。有些国家违反科学，不可能短时间扭转疫情上升趋势。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠病毒在全球蔓延过程中是否已变异？吴尊友回应|2020年06月29日 21:54|原标题：新冠病毒在全球蔓延过程中是否已变异？吴尊友回应 [环球网报道]新冠病毒是否在全世界蔓延的过程中发生了变异？对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友29日晚接受《新闻1+1》主持人白岩松采访时表示，从全球对新冠病毒的监测情况来看，病毒没有发生变异。这是一个好的迹象，对研究疫苗来说是好的信息。没有发生大的变异，研制疫苗就比较方便。 责任编辑：祝加贝 
吴尊友：新冠病毒可能是人类遇到最棘手的病毒|2020年06月29日 21:50|原标题：吴尊友：新冠病毒可能是人类遇到最棘手的病毒 [环球网报道]新冠病毒是个怎么样的对手？中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友29日晚接受《新闻1+1》主持人白岩松采访时表示，新冠病毒可能是人类遇到的最棘手病毒。 吴尊友表示，新冠病毒的传染不分男女老少、不分种族、区域，也不分冬夏，只要防控措施不到位，新冠病毒就会传播扩散。找到遏制新冠病毒的杀手锏，是我们当前迫切需要研究、需要解决的事情。 责任编辑：祝加贝 
“风险”有升有降 北京防控因“疫”而变|2020年06月29日 21:47|原标题：“风险”有升有降 北京防控因“疫”而变 中新社北京6月29日电 （记者 杜燕）根据国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”系统更新情况，截至6月29日15时，北京市疫情中高风险地区在有升有降中，从前一日的42个减少至37个。 根据查询系统，截至6月29日15时，北京市海淀区永定路街道由前一日的高风险地区降为中风险地区，丰台区西罗园街道、大兴区庞各庄镇等6个街乡镇由中风险地区降为低风险地区，而大兴区北臧村镇由低风险地区升级为中风险地区。 至此，北京市高风险地区减至4个，为丰台区花乡（地区）乡、新村街道，大兴区西红门（地区）镇、黄村（地区）镇。另有33个中风险地区，涉及丰台区、大兴区等10个区。 “风险”有升有降中，科学、精准、有效防控凸显。 6月11日，北京市结束连续56天无新增病例的历史，出现新发地批发市场聚集性疫情，进入“战时状态”。 面对突如其来的疫情，北京市反应迅速，采取最坚决、最果断、最严格措施，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。 6月11日至6月28日，北京市累计增加确诊病例318例。但从近八天情况看，每日新增病例数最多17例，最少7例，已远低于高峰时期的一日新增36例。 北京市在遏制疫情蔓延的过程中，最大限度阻断疫情传播，最小限度影响民众生活生产秩序。 从6月16日起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。北京市不同居民小区封闭管理没有“一刀切”，而是考虑实际情况。比如，中风险街道（乡镇）小区同一单元内两户以上出现病例的单元、高风险街道（乡镇）发生疫情的小区及高风险区域周边经评估后确有必要的小区，进行封闭管理。 再比如，丰台区新发地批发市场、西城区天陶红莲菜市场、海淀区玉泉东商品交易市场等三个市场周边社区相继进行封闭管理。随着相关人员核酸检测结果出炉，以及社区在14天封闭管控期间未出现新增确诊病例等情况，广外街道天陶红莲菜市场周边7个社区、玉泉东商品交易市场周边10个社区陆续“解封”。 北京新发地批发市场周边十余个社区因出现较多确诊病例，目前完全“解封”不现实。但在6月29日举行的发布会上，北京市公布了新发地批发市场相关人员分类解除隔离观察的新政。 新政明确了实行封控管理的小区分类“解封”，像“出现病例的小区，病例所在单元继续实行封闭管控，其他单元解封。未出现病例的小区整体解封，所有解除观察人员须开展自身健康监测……若后续出现病例，按现行防控要求执行。” 如此精准防疫，还体现在备受关注的高考疫情防控措施中。北京市教育部门公布，妥善安排特殊考生，建立“一类一策”工作方案，比如“对于集中医学观察的考生，安排在备用考点单人单场考试”，“对于居家观察或居住小区封闭管理阶段的考生，安排在备用考点参加考试，考生座位间距应不小于2米”，而“对于考试当天临时出现发热等症状的考生，安排在备用考场考试”。 目前，北京市新发地批发市场直接关联的疫情基本得到控制。不过，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员徐颖在6月29日的发布会上指出，当前疫情防控形势依然严峻复杂，存在社区传播风险隐患。北京市必须始终绷紧疫情防控之弦，慎终如始抓好社区防控，紧盯防控重点，压实工作细节，及时查漏补缺。 科学防疫，精准防控，更要有效落到实处。徐颖说，希望市民继续支持配合社区防控，进一步增强自我防护意识，携手同心打赢战“疫”。（完） 责任编辑：祝加贝 
受新冠肺炎疫情影响 澳门今年经济或跌五成多|2020年06月29日 21:43|原标题：受新冠肺炎疫情影响 澳门今年经济或跌五成多 中新社澳门6月29日电 （记者 龙土有）澳门大学29日举行“2020年澳门宏观经济预测”发布会称，受新冠肺炎疫情影响，预测澳门今年本地生产总值（GDP）可能回到2004或2005年水平，经济或出现55.7%至59.1%负增长，而政府收入将缩减到713至929亿澳门元。 澳门大学“澳门宏观经济模型课题组”指出，因应新型冠状病毒感染广泛传播并导致大范围社会和经济影响，研究团队在今年1月发布的2020年澳门经济增长的基础上，调整本年度宏观经济预测。 研究团队认为，这次新冠肺炎疫情与2003年的“非典”疫情不同，当年“非典”疫情过后，有内地居民“自由行”支持澳门经济复苏，但现时访澳旅客基数变大，经济复苏效应可能远不及当年。另外，今年有中美经贸摩擦及内地经济进一步增长放缓等不利因素，澳门经济状况未许乐观。 研究团队建议，澳门今年的宏观经济政策应以短期稳定劳动力市场为主，避免过多企业停业和倒闭、维持生产者与消费者信心，继而推短期经济恢复，避免深度下跌。（完） 责任编辑：祝加贝 
吴尊友：目前尚无病例是通过消化道感染新冠病毒|2020年06月29日 21:35|原标题：吴尊友：目前尚无病例是通过消化道感染新冠病毒 中新社北京6月29日电 新冠肺炎会否“病从口入”？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友29日在接受中新社专访时回答说：到目前为止，还没有发现一例病例是通过消化道感染新冠病毒。 吴尊友说，虽然已在新冠肺炎患者粪便中检测到核酸阳性甚至是新冠病毒，但这不代表新冠病毒是经过消化道传播。总体来说，新冠病毒仍以呼吸道传播为主要传播方式。 他分析说，北京新发地农产品批发市场暂时休市以来，尽管病毒的传播场景看似从水产品扩展到饭店、公厕等，但细究起来还是近距离飞沫传播、直接接触或间接接触。目前北京还未发现社区层面的传播。 “应该说北京及时锁定了新发地市场的可疑源头，很快采取措施。”吴尊友说，对隔离人员筛查、检测结果也说明，北京疫情是以新发地市场为中心、向外周辐射。而从最近一段时间北京报告的病例来源来看，多数人仍是来自隔离观察点。 29日，北京新发地批发市场聚集性疫情发生以来首位治愈患者出院。吴尊友分析说，今年年初新冠肺炎患者平均住院时间是两周到三周，而北京疫情发生至今也就两周多，这时才有首位治愈患者出院很正常。“这次病例的严重程度应该说还要轻一些，主要是感染者年龄比较小，（病情）危重的比较少，还没有出现死亡病例，这都是比较好的迹象。”他说。（完） 责任编辑：祝加贝 
安抚疫情焦虑，北京民政6条热线及时服务|2020年06月29日 21:10|原标题：安抚疫情焦虑，北京民政6条热线及时服务 今年2月14日，市委社会工委市民政局开通北京市民政局心理服务热线，并委托北京市社会心理工作联合会负责运营。开通以来，成功救援自杀干预3例。为湖北及北京地区110个微信群组中13965名居民，开展了78966小时的应激干预心理援助。 刚刚，市委社会工委市民政局通报心理服务热线开通使用情况。 67194115、67195427、67194116、67180418、67194257、13718877799。 这些电话号码您可以记下来。北京市民政局心理服务热线的服务时间为：10：00-22：00。 疫情期间，这6条心理服务热线不间断服务，为广大群众、一线医护工作者和基层社区干部开展心理疏导和危机干预，取得了良好的社会反响。 6月16日晚 ，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，不少市民表示刚刚恢复的正常生活又变得紧张起来，还有人因此产生敏感、焦虑心理。这些问题，都可以通过心理服务热线聊一聊，通过热线倾诉，可以得到心理咨询老师的专业指导。 除了6条心理咨询热线，“北京社工心理志愿服务微信平台”也在每天10：00-22：00，为有需要的人提供线上心理志愿服务。 该平台主要为受疫情影响人群提供心理健康服务；为有需要的人群提供心理危机干预；积极预防、减缓和尽量控制疫情的心理社会影响；广泛动员社会力量，根据受疫情影响的各类人群的需求和实际困难提供社会与心理支持。 截至2020年5月底，参与个案咨询的心理咨询师共758位，心理志愿服务时长合计26985小时，服务有效咨询个案共1451个。团体心理服务45542人次。督导专家参加督导679人次，督导时长1570.6小时。项目组的心理服务遍及全国。 微信公众号： 1。北京社会工作者协会：BLASW-China 2。北京社工：北京社工+善行云 服务时间：10：00-22：00 责任编辑：郑亚鹏 
北京：医疗机构要建立急危重症患者核酸检测绿色通道|2020年06月29日 21:01|原标题：北京：医疗机构要建立急危重症患者核酸检测绿色通道 来源：北京青年报 6月29日晚，北京市卫健委发布加强疫情防控常态化期间医疗服务工作的相关说明。北京青年报记者了解到，为做好本市疫情常态化防控期间医疗服务工作，全市医疗机构坚持“分类处置、重症优先”，“绿色通道、个性安排”，“缓冲隔离、加强防护”三项原则，一手抓实疫情常态化防控，一手抓好医疗服务。疫情常态化防控期间，医疗服务工作将重点采取若干措施。 其中包括加强急危重症患者救治。医疗机构在做好防护的基础上，建立急危重症患者救治绿色通道，设置应急隔离区和缓冲区，用于暂未取得核酸检测结果等情况下急危重症患者的应急救治。建立急危重症患者核酸检测绿色通道，加急出具检测结果，有条件的医疗机构可采用已获批上市的核酸快速检测技术，缩短急危重症患者检测时间，利于从快救治。各区要指定一所区域医疗中心作为中高风险地区居民救治的医院，对采取封控措施的小区（村），要派出医疗队巡诊，主动服务。 文/北京青年报记者 蒋若静 责任编辑：祝加贝 
疾控专家：接触快递被感染新冠的机率很低|2020年06月29日 20:49|原标题：疾控专家：接触快递被感染新冠的机率很低 关于接收快递有没有感染风险的问题，6月27日，中国疾病预防控制中心研究员王丽萍表示，根据目前对新冠传播途径的认知，一般认为通过短时间接触快递，被感染的机率很低。 责任编辑：郑亚鹏 
新华时评：疫情防控网要织得更密一些|2020年06月29日 20:19|原标题：新华时评：疫情防控网要织得更密一些 新华社北京6月29日电 题：疫情防控网要织得更密一些 新华社记者丁静 近日，北京市筛查发现新增新冠肺炎确诊病例大多来自集中隔离点，特别是丰台区26日、27日新增的25例均来自集中隔离点，其中美高美酒店集中隔离点确诊23例。相关的溯源分析显示，这些病例来源全部为新发地牛羊肉综合大楼地下一层的从业人员，且丰台区正在对所有集中隔离点人员进行核酸和血清抗体检测。 6月11日以来，北京市通过集中隔离观察、大范围核酸检测等“关口前移”、精准防控的手段，在短时间内摸清了疫情传播底数和重要风险点，遏制了疫情蔓延的势头。但新冠肺炎病毒涉及的行业场景、传播途径、患者症状仍在“刷新”人们的认知，疫情防控中的任何“盲区死角”都可能给病毒留下可乘之机。 只有绷紧疫情防控之弦，织密疫情筛查之网，才能进一步堵塞漏洞。要做到这一点，还需盯紧集中隔离点、医院、发热门诊等“主战场”。这些区域集中大量重点人群，一旦疏于管理就可能成为新的风险点，因而不能有一处“死角”，不能出一丝纰漏。 疫情再次出现，北京市采取“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”做法，进行大数据筛查、流行病学调查等。截至6月28日，累计完成核酸检测采样829万多人，基本完成了“应检尽检”人员动态清零；下一步将排查风险隐患，严防交叉感染，把“防松劲、防漏洞、防反弹”的要求落实到管理全过程、全要素。 同时，还要关注社区防控、食品供应链等关键领域。此次北京没有“封城”或者大量封闭小区，但社区防控力度不能减弱。夯实社区防控这道防线，最终还是依靠人民群众，建立全社会共同防控体系。对关系群众身体健康和生命安全的食品供应链安全问题，必须抓得紧而又紧。让屠宰场、冷冻厂、农贸市场、菜市场、餐饮店、食堂等重点场所不能“藏污纳垢”；对进口冷链食品强化检验检疫，管严管住口岸。 当前，全球累计新冠肺炎确诊病例已超1000万，外部疫情蔓延之势短期内难以有效控制。首都疫情防控工作事关全局，责任重大。要坚持“及时发现、快速处置、精准防控、有效救治”，不留防控死角，不断查漏补缺，织密织牢疫情防控网，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
一确诊病例在公厕感染，专家提出几种可能|2020年06月29日 20:18|原标题：一确诊病例在公厕感染，专家提出几种可能 新京报快讯（记者 李玉坤）6月21日确诊病例中，有“曾到过永定路70号院”的患者，最终被证明是在70号院的公共厕所感染。在6月29日北京新冠疫情防控第136次新闻发布会上，国家卫生健康委专家组专家、中国疾病预防控制中心应急中心副主任施国庆分析了感染的原因。 在6月21日确诊的病例中有一对夫妻，妻子“6月12日曾到过永定路70号院”。 据通报，女方47岁，工作单位为天客隆超市永定路店。6月12日曾到过永定路70号院，15日超市二层停业，患者居家无外出。17日，9时到永定路二街坊的库房清卖鸡蛋未进入社区，随后，到超市发三街坊便民店购买水果和蔬菜，18日、19日，患者自述无外出。20日，与丈夫到航天中心医院发热门诊咨询，21日确诊。 据6月25日北京卫视的报道，海淀区疾控中心的流调人员通过排查发现，感染途径是永定路70号院的公共厕所。因为超市停电，厕所不能正常使用，女方12日那天去了永定路70号院的公共卫生间上厕所，恰好那栋楼之前出现过确诊病例，在其环境采样中发现了核酸检测也是阳性。 据流调人员分析，这次天客隆超市确诊病例依然与新发地市场相关联，为新发地疫情经三手传染后所致。 施国庆表示，新冠病毒主要通过两种方式传播：一是直接传播，通过感染者咳嗽、说话吐出飞沫，导致近距离接触的人员感染；二是间接传播，也就是通过接触被感染者呼吸道飞沫污染的物品、污染的环境而感染，此外，在特殊情况下，也存在其他间接传播的可能性。 “公共卫生间是被很多人使用过的场所，如果新冠肺炎病毒感染者使用过，其他人存在被把手和冲水按钮等部位感染的可能性，也不排除粪便污染环境以及空气的可能。”施国庆分析。 施国庆提示，相关单位要做好卫生间的清理以及经常性的消毒，保持卫生间的通风良好，保持厕所的冲水良好、没有堵塞。要配备洗手设施以及消毒液，个人要有良好的如厕卫生习惯。在使用公共卫生间时，一要坚持戴口罩，与他人保持一米以上的距离。二要小心谨慎，减少接触可能受到污染的厕所环境表面。三是尽量减少如厕的时间，如厕后，要及时洗手和消毒。四是要防止自己污染卫生间环境以及表面，防止粪便污染环境。 目前，经专家分析“新发地市场―海淀区玉泉东市场―永定路70号院―天客隆超市商家”这一传播链逐渐明晰。 6月13日，玉泉东市场海鲜市场31岁女性确诊，其丈夫有多次新发地海鲜市场暴露史，但其本人无新发地市场暴露史。他们住在丰台区卢沟桥街道青塔秀园。 6月14日海淀区玉泉东市场有三人确诊。其中一人10号就开始出现症状，他住海淀区永定路，10日出现畏寒等症状，13日主动告知社区防控组，核酸检测阳性会诊后确诊。另一名经营者51岁，距离其摊位2米左右有两家从新发地市场进货摊位，她住在石景山区八宝山街道玉泉路某小区。当天还有一商户在对全市农贸市场新冠病毒检测中检出核酸阳性。 6月16日确诊小区中涉及了永定路70号院。 6月18日确诊患者中，有一名事业单位人员住海淀区永定路街道，为14日玉泉东市场确诊病例的密切接触者。当天北京公布的确诊活动小区中，包括了永定路70号院。 6月21日，前文提到的女患者确诊，工作单位为天客隆超市永定路店。6月12日曾到过永定路70号院。她的丈夫也同日确诊。 6月22日，31岁女子确诊，她住海淀区永定路街道永定路52号院，工作单位为天客隆超市永定路店，为6月21日一确诊病例的密切接触者。6月12日曾到过永定路70号院。 责任编辑：郑亚鹏 
重磅！2020年北京高考详细安排出炉，有这些变化|2020年06月29日 19:26|原标题：重磅！2020年北京高考详细安排出炉，有这些变化→ 责任编辑：祝加贝 
专家提醒：存在感染风险的服务行业人员不能上岗工作|2020年06月29日 19:06|原标题：专家提醒：存在感染风险的服务行业人员不能上岗工作 29日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第136场新闻发布会上，国家卫生健康委专家组专家、中国疾控中心应急中心副主任施国庆介绍，服务行业人群的接触量比较大，涉及的范围比较广，近距离接触人群的机会比较多，风险较高，所以，全面开展核酸检测，及时发现潜在的感染者，是非常重要的。 责任编辑：祝加贝 
北京：今年高考考生共49225人，共设132个考点学校|2020年06月29日 18:58|原标题：北京：今年高考考生共49225人，共设132个考点学校 6月29日下午，在北京市第136场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，今年北京参加统一高考的考生共49225人，全市一共设立17个考区，132个考点学校，2867个考场。 2020年北京高考将在7月7日至10日举行，其中7月7日至8日为全国统一高考时间，考试科目为语文、数学、外语三课。7月9日至10日为普通高中学业水平等级性考试时间，考试的科目为思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6门，考生可以自主选择三门参加后面的考试。 责任编辑：郑亚鹏 
北京特殊考生高考怎么考？ 官方答案：“一类一策”|2020年06月29日 18:53|原标题：北京特殊考生高考怎么考？ 官方答案：“一类一策” 如果考前健康监控如发现考生为新冠肺炎确诊病例、无症状感染者，须经卫生健康部门、疾控机构和医疗机构专业评估后，再行个案研究考生考试相关事宜。李奕说，目前无此类考生。 责任编辑：祝加贝 
北京：高考考前，考生将签订诚信承诺书|2020年06月29日 18:45|原标题：北京：高考考前，考生将签订诚信承诺书 同时，本市将加强考生入场前的安检。 责任编辑：祝加贝 
北京高考送考不受尾号限行限制，考场不使用中央空调|2020年06月29日 18:42|原标题：北京高考送考不受尾号限行限制，考场不适用中央空调 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，今年高考考生考试前，每一个人都会接受一次“心理按摩”，由班主任和任课老师与其进行谈心。  责任编辑：祝加贝 
北京市教委：目前无“新冠肺炎确诊病例”等此类考生|2020年06月29日 18:38|原标题：北京市教委：目前无“新冠肺炎确诊病例”等此类考生 6月29日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市教委新闻发言人李奕介绍，对于考试当天临时出现发热等症状的考生，将安排在备用考场考试。 考前需要健康监控，如发现考生为新冠肺炎确诊病例、无症状感染者，须经卫生健康部门、疾控机构和医疗机构专业评估后，再行个案研究考生考试相关事宜。目前无此类考生。（总台央视记者 张伟泽 邓煜洲） 责任编辑：祝加贝 
北京高考每个考点校增设1名卫生部门担任副主考|2020年06月29日 18:36|原标题：北京高考每个考点校增设1名卫生部门担任副主考 6月29日，北京市教委新闻发言人李奕介绍，由于今年高考受疫情影响较为特殊，每个考点校将增设1名由卫健部门或疾控机构安排的副主考，负责疫情防控常规工作和突发情况处置。（总台央视记者 张伟泽 邓煜洲） 责任编辑：祝加贝 
2020北京高考时间不推迟，师生全程戴口罩|2020年06月29日 18:32|原标题：2020北京高考时间不推迟，师生全程戴口罩 下周二，本市4.9万余名高三考生进考场，参加高考。今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，2020年北京高考时间为7月7日至10日，共计4天。全市设置17个考区，132个考点学校，2867个考场。 今年要确保健康高考，严格疫情防控的要求，结合北京工作实际，全体考试工作人员考前进行核酸检验。考生全程佩戴口罩。 责任编辑：郑亚鹏 
北京又有餐饮经营人员“中招”！饭店名称公布|2020年06月29日 18:22|原标题：北京又有餐饮经营人员“中招”！饭店名称公布 29日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第136场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了新增确诊病例相关情况。 记者注意到，其中一病例从事餐饮行业。具体情况为： 病例7，男，40岁，住址为大兴区北臧村镇皮各庄三村，大兴区顺和源美食广场麻辣香锅店经营人员，店铺食材主要来源于新发地市场。6月15日至6月25日居家隔离，6月26日出现发热症状，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，核酸检测结果为阳性。6月28日确诊，临床分型为普通型。 责任编辑：郑亚鹏 
6月11日以来北京累计报告本地确诊病例318例|2020年06月29日 18:02|原标题：6月11日以来北京累计报告本地确诊病例318例 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作136场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，6月28日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例7例、疑似病例4例、无症状感染者1例。自6月11日新发地批发市场发生聚集性疫情以来，北京累计报告本地确诊病例318例，在院318例。尚在观察的无症状感染者26例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
自如和业主的“不降租就解约”之困|2020年06月29日 17:22|原标题：自如和业主的“不降租就解约”之困 长租公寓头部企业自如遇到了一道坎，这道坎是疫情给的。 自如的业主们在一个300多人的微信群里互相交流着，他们都在过去一个月或近几天接到了自如要求在合同期内降租的电话请求，他们面临着二选一：要么降租，要么解约。 在新浪财经旗下的8号楼工作室最先报道了这件事后，其他媒体亦蜂拥而至。面对质疑，自如在发给虎嗅的一份声明中称，对因他们的沟通问题导致部分业主产生了疑虑和误会“深表歉意”。 自如表示，该公司之所以跟业主协商降房租，是因为进入2020年以来，由于经济和疫情不确定因素，以及城市规划变更、商圈迁移、社区严格管控出入等因素影响，导致房屋租赁市场出现了显著的变化，“特别是个别房屋出现委托价格与租赁价格严重倒挂的趋势，与我们跟业主委托协议里租金逐年上涨的约定背离。为了与业主和客户实现长期的合作共赢，我们与这部分业主展开了适当调整委托价格的友好协商。” 接受虎嗅采访的多位自如业主表示，按照合同，自如会按照每年3%的租金涨幅递增。 北京像素小区的业主不少人接到了自如管家的电话，李文静就是其中一位。她对虎嗅说：“我2018年7月和自如签约，把房子代理给他们，签了三年。第一年租金7045元，每年递增3%，现在7256元，到今年8月就是第三年，租金应该是7474元。6月26号晚上8点，自如的人打电话，说市场不好，我有两个选择，第一选择是租金降到4000元，第二选择是解约，他们解约，赔我俩月房租，但是要交装修费管理费什么的，具体还没给我金额和明细。” “因为市场经济下行大家是知道的，并且也理解。大家虽然是业主，但是绝大部分都是房奴，也是要靠租金去还房贷的。”李文静说，降一定的金额是可以商讨的，她是理解的，但自如给她降租了45%，这让她无法接受，“他们有点太过分了。” 据李文静所知，她所在的北京像素小区至少有50位业主接到了自如要求合同期内降租的电话，在她提供给虎嗅的另一位业主的电话录音中，一位自称是自如总部的马姓小伙开门见山地说：“最近形势不太好，北京这边（租赁市场）出现了大幅下滑，我们公司这边费用确实遇到了困难。想问一下，您的房子最近有没有（出租）需求，没有的话，可以按照我们公司违约，赔给您2个月的房租当违约金，你可以把房子提前收回。” 这位自如管家表示，像素小区这个月空了1000多间房子，仅自如就空了680多间，所以他们希望把一部分房子归还给业主，把另一部分房子回归到市场价，及时止损。录音中这个房子是2018年7月底签的合同，到2021年11月到期，也就是还有1年半的时间，精装修，自如的人亦承认前期装修基本没什么投入。 马姓小伙儿的大意是，现在像素小区两居室的房租最低已经下调到5000多了都租不出去，如果在住的租客知道了这些信息，万一换房了，这个房子就租不出去了，并暗示当初给房主的价格偏高，核心思想就是希望房主降租，收回房子是最好。 但房主则表示，当时跟他签约的段姓自如管家很清楚，我爱我家给9000元房主他没答应，最后7500元给了自如，主要是相信自如的品牌和服务做得不错。 房主也很讲理：“如果你们给现在里面租户的房租降了，我也可以给咱们降，到时候咱们协商就可以了。如果咱们的租客也降了，我也可以给咱们降。比如如果你也给他从8000或8000多降到7500或7000，我也可以给咱们降，保证让你有盈利的空间，要不然咱们也不会长远了对吧？” 但小伙儿已经打定主意让房主多降一些房租或收回房子了，一直在举例说小区内同户型的房租已经降到了5000多元/月。房主说：“那你们要是退回房子赔两个月违约金，不是损失得更多吗？”小伙表示：“先生，您听我跟您说啊，现在自如不是不认赔，自如认赔。” “那为什么不把空着的房子归还给业主，反而要把有租户的房子归还给业主呢？”这位业主问出了很多接到电话的业主的困惑。 上述小伙给出的逻辑是，他们把空置的房子归还给业主，业主肯定会把房子以更低的价格出租，这样有租客的房子的租金就没有竞争力了，里面的租客可能会选择搬出去租房租低的房子，这套房子空出来后他们就没法按照原来的价格继续出租，就会导致要么空置要么被迫降租，从而造成损失。 在虎嗅跟多位业主沟通的过程中，自如这边应该是用的同一套逻辑来说服业主。后来上述接受虎嗅采访的李文静女士把虎嗅拉进了一个维权业主群，在汪洋大海般的讨论中，这些业主绝大多数都还是比较理性的―― 甲：我们是海淀清河，房租8300，第一次要求降到7500，我们说可以谈；后来直接要求降到5800，我们就完全不同意降价了。 乙：我昌平区龙锦苑东五区，第一次要求降到7500，第二次6800，我都没同意。 丙：一开始问我因为疫情是否能减免一些房租，我说我正好在住自如的房子，我减免了我的房子的房租，能给我租的的房子也减免一些么？他说不能，合着只让房东降租，租户不能降？ 丁：我霍营，租金4757，一开始打电话要降到4100，没同意，后面陆续又打电话，要降到4200、4300，最后说4400，反正一直没同意。 戊：拿一句外交部常用的话，“希望自如悬崖勒马，与我们相向而行”。 己：找媒体不是要搞臭，是要扩大影响力。媒体关注多了，声音大了，官媒才能关注。官媒一旦能发声，主管部门总要出面约谈一下吧。我们不是为了泄愤，更不想搞臭，只是增大我们的音量让更多人听到看到，从而维护自己的权益不受侵害。 庚：目前群里大部分人的结果还可以，之前没有停止打款和解约的情况发生，唯一不足就是受到骚扰，威胁，恶心。 …… 其中一位业主似乎已经在群里树立了主心骨的形象，大家颇有唯其马首是瞻的意思，他说： 但他也强调：“大家绝对要理性维权，不要聚众闹事，到时候有理都说不清了。政府也绝对不欢迎闹事，所以还是请大家有媒体、政府或者律师资源的，多联系一下，发挥一下自己的力量，咱们一定走正常渠道反馈我们的声音，实事求是即可@所有人。” 李文静告诉虎嗅：“如果说它给我降价的幅度在我可接受的范围之内，比如说10%~15%，我觉得我是可以接受的。因为还有一年多就到期了，我也不想折腾，大家选择自如不就是因为省心嘛。”但现在对她而言，这个降幅远远超出了她的预期。 在虎嗅采访的业主中，他们大部分都是还有1年多到期，不知道自如是不是精选了这部分人来进行攻坚。 另一位业主小溪告诉虎嗅，跟她电话沟通要求降租的业务员态度相对比较友好，对方一开始提出的降幅是20%，她表示不能接受，然后对方二次电话来说在原来谈的基础上再给她涨几百块钱，综合算下来基本上是降幅15%，她上微博查了一下，的确有些业主表示降幅在15%。另外对方也表示如果按照解约的方案会赔2倍违约金，也没有提出有些业主反映的还要反过来按照装修折旧给自如倒赔钱。 “其实我作为一个业主来说，我可能跟群里很多人想法不太一样，因为我知道链家（自如）这种很大的龙头企业它倒闭了，对我们业主没什么好处，它的员工失业其实对整个社会影响也不好，对于我来说我是能接受降价的。但群里确实很多业主都比较年轻，一分都不降，咬得很死的那种，可能确实大家也不容易，有一些自己房子往外租着，然后小孩上学，自己还要去学校附近租房，他们租的房子那一头的租金还在上涨，这头自如又在压价格，就很难。”小溪说。 北京自如业主高峰跟小溪的观点类似，他是6月4日在上海出差的时候接到了自如的电话，他在大兴万科橙有一套房子，原来的租金是4800元/月，对方问能不能降到4000元，他觉得太低，对方又给涨到4200元，按照他的话说，他“爽快”地电子签了。 据多位签了降价协议的业主反馈，他们同意后，对方会给他们发一条短信，确认即可，不需要另外换合同。但这也是群里很多业主不满的地方，认为自如在搞鬼。 “其实根本上就是个人利益的最大化。我相信而且我的判断就是，自如是能给我最大的利益的。”高峰对虎嗅说，“它给了我两个月房租之后解约了，我干嘛呢？我自己往外租，要么费劲，要么就是我浪费了大量的时间成本，要么做不出来，而且我要承担巨大的风险。反正我评估是自己出租不好做，很不好做。很快我就做出了判断，如果我自己租，我达不到他能给我的4200元/月的利益。” 他说：“首先我认为自如不是一个坏人，然后自如是做生意的，我们跟自如是平等的，都是在做生意，大家就是寻找一个利益合理的点。我觉得在现在这种形势下，我觉得（降的价格）是合理的，我就接受了。就这么简单。” 强调一点，高峰并不在上述那个业主维权群里。 在房主被要求降租的同时，租户似乎在被涨房租。一位自如租户对虎嗅表示，他的房子8月即将到期，6月28日收到自如的续约短信提醒，说要给他房租涨400元，同时提前续约的话服务费可以打折。目前他正在跟他的自如管家谈房租涨价的事儿：“我让管家帮我申请去了，不知道能不能申请下来。” 本来各项数据显示，5月租赁市场开始逐渐回暖，但没想到6月北京又遭遇疫情回复，导致很多大学毕业生无法返京和投入市场找工作，亦掐断了原本乐观的七八月份租赁市场回暖、迎来租赁高峰期的势头，具体延迟到何时还要视北京疫情控制的情况而定。或许这才是自如选择在这个节骨眼上跟房主谈降租甚至不惜支付违约金的原因。 对房主来说，他们面临的是房租缩水，对自如来说，则是一场危机。一向不太回复甚至干脆不理会媒体采访请求的自如CEO熊林，在虎嗅发过去采访请求27分钟后，他回复道：“我请同事联系你。” 这不是熊林和自如第一次在疫情期间遭遇质疑，早在2月下旬，全国疫情吃紧的时候，就有类似“自如被指趁疫情大幅涨租金”的新闻，逼得这位深受链家董事长左晖器重和信赖的自如CEO发朋友圈撂狠话：“自如近期的价格调整均为因为产品续约类型不同，以及基于市场价格变动的既定系统价格调整，不敢说100%合理，但绝无一例是趁疫情之机发起的卑鄙钻营之举。如有任何一例实证为趁疫情涨价，我和全体管理团队即日立刻辞职。” 这位CEO显然在业主那里的知名度很高，业主们在微博上发微博投诉时都会@他。根据8号楼工作室的报道，微博黑猫投诉平台上有关自如降租的相关投诉有62条，主要原因普遍为“自如要求业主降租30%”。 但自如一位要求匿名的负责人接受虎嗅电话采访时表示，这个比例很小。他说：“这个量在我们（托管的）100万间里面其实非常少的，而且这次我们在沟通的房主占我们整个的房主的比例也是非常小的，因为他肯定要到了一定的核算和分析之后，我们才会有选择的对一些业主进行沟通。” 但当虎嗅问他这个比例具体是多少、有多少业主收到了自如的电话“慰问”时，对方表示他目前没有拿到具体的数据。而当他得知有一位业主被要求降价45%时，他表示非常惊讶：“新浪的报道里面不是提升了30%（的降幅）吗，然后我还专门去问了我们负责资产管理部门的同事，他们说其实到30%这样的比例是非常少的，所以你告诉我一个45%我也很惊讶，但我也可以再去核实一下。” 他反思道：“我们要先表示一个歉意，因为这事可能一线沟通上有一些不太妥当的地方，就是因为毕竟一线要去沟通，这沟通又是一个讨价还价的过程。比如说可能目标本来是可能降8%，但是为了留出讨价的空间，可能一线去沟通的时候就变成了自己按照15%先去跟人聊，最后大家各赔不到8%，所以，一线沟通上面确实可能给有些业主带来了一些焦虑和不安，我觉得这是我们应该去更规范或者说做得更好的地方。” 他继续说道：“到目前为止，我们并没有因为这些条款跟任何一个业主打官司，也没有因为这个事情就停止给业主去支付房租。虽然现在好像有部分业主的反响比较大或者反弹比较大，但实际上我们还在正常的履约。其实从我们角度是希望来友好协商的，并没有发生任何一起大家要对簿公堂的情况。其实你也知道现在整个的租赁行业确实大家都日子比较难过，但是我们整个履约都是完全在按照我们之前的合同在走的。” 业主维权群里有几个业主是在6月28日是自如打款日，昨晚他们也纷纷表示收到了自如的打款短信，也有个别说还没收到，但大部分人认为自如不会在这个时候在打款上出现问题。 剩下的问题是，这场自如与业主之间的纠纷最终如何收场？目前群里的这些业主似乎统一了战线，从一开始接受小幅度降租到现在拒绝降租，拒绝解约。 “我认为这种方式确实对于我们和业主之间的合作关系其实还蛮伤的。本来大家都已经达成一致，业务也表达了同理心，也能理解当前这种情况，别人都答应了，我们再要求降个7%或8%怎么样，我觉得这是不合适的。”在虎嗅跟自如那位负责人说到上述有些业主在同意小幅降租后又收到二次大幅度降租的情况时，他说道。 总之，都是疫情惹的祸。这场疫情打了所有人一个措手不及，让长租公寓企业在行业好的时候高价拿的房子在疫情面前成了原罪，也给企业带来了资金链断裂的风险，让企业不惜违约，这是有悖商业契约精神的。据虎嗅获悉，我爱我家等平台的业主也都收到了要求业主降房租的电话。 这让我想起马云常说的一句话：要在阳光灿烂的日子里修屋顶。等到下雨的时候修，就晚了。 责任编辑：郑亚鹏 
欧美博彩业渗入电子竞技 监管选手成为最大难题|2020年06月29日 16:49|原标题：欧美博彩业渗入电子竞技，监管选手成为最大难题 过去几个月，疫情导致传统体育赛事大面积停摆，体育博彩也不例外。不过欧美博彩公司很快发现了一个“值得信赖”的业务领域――电子竞技，毕竟从赛事角度而言，这是受干扰最小的一个项目。 必须承认，因为体育赛事的减少，博彩公司的整体收入也在萎缩，但有一个真理亘古不变：赌徒们永远能找到可以赌的东西。 自从3月开始，欧美不少人纷纷开始参与体育类电竞以及其他电竞赛事的博彩，很快电竞博彩相比过去业务量增加了40多倍。但对于电竞博彩业的监管，却是一大难题。 “当初投资电竞被认为是一个新奇的想法，但现在电子竞技就是王者。”Pinnacle平博的交易总监马尔科・布鲁姆直言不讳，作为2010年在业内首推电竞博彩的平台，平博在业内具有话语权。 布鲁姆透露，“电竞是当下公司全球业务排名第一的产品，事实上，很多大的博彩公司也在这个时期推出了电竞博彩。”而从目前的发展态势来看，今年的全球电竞博彩收入相较过去会实现极大的攀升，收入很有可能达到140亿美元之巨。 今年3月以来，美国内华达州的监管机构已经放开了13个不同的电竞联盟和锦标赛的投注限制。内华达州博彩管制局的詹姆斯・泰勒表示，到3月中旬时，赌场提交的电竞投注申请几乎每天都有，而监管部门批准了大部分的申请。” 泰勒还告诉媒体，“作为监管者，我们希望通过行之有效的监管，使整个行业获得健康的成长。”言外之意，在目前这个阶段，监管部门的态度是开放的。 著名博彩公司威廉希尔在美国的首席执行官乔・阿瑟认为，“电子竞技的发展让我想起了儿时玩吃豆人（一款小游戏）的经历，我用绷带绑住手指，因为那儿已经磨出了老茧，而人们给我硬币看我比赛。” 他补充说，“只要电子竞技继续存在，与之相关的电竞博彩也会继续存在，这很明显。” 而赌场管理公司第五街博彩的首席执行官、内华达州电子竞技联盟创始人塞思・肖尔在谈到当下电竞博彩的增长时预言： “我预计在未来5至10年内，在北美地区，电子竞技将在总下注额方面仅次于NFL和NBA。” 目前，博彩行业内能够提供的服务不仅仅是投注那么简单，还包括基于电竞项目的付费比赛。 体育游戏巨头DraftKings的一位发言人透露，现在付费电子竞技吸引的顾客是3月份之前的20倍，参赛人数是3月份之前的50倍。 与DraftKings处于同一体系下的公司FanDuel的副总裁科里・福克斯强调，“新冠疫情加快了这一趋势，人们现在更愿意通过线上电竞满足自己游戏和投注的渴望。” 一定程度上，就像电竞是用户的需求一样，电竞博彩也会成为需求――一方面满足了部分电竞爱好者渴望投注的心理，另一方面也因为西方政府的税收压力逐步走向前台。 以美国为例，许多州的经济都非常挣扎，很多政府部门开始接受在线赌博尤其是电竞博彩作为税收的来源。 普林斯顿公共事务集团合伙人比尔・帕斯科利尔就说，“我原本希望今年有三、四个州加入电竞博彩的行列。现在我认为，这个数字可以翻倍。” 在内华达州，电子竞技博彩发展的下一步也很明确，针对某些电竞赛事联盟的博彩将获得监管部门的预先批准，就像许多传统体育联盟一样，不再需要逐案申请。 目前美国有超过15个州允许某种形式的合法体育博彩存在，而科罗拉多州于5月1日放开的体育博彩业务中，拥有了全美最自由的电竞博彩规则。 按照博彩公司的想法，在疫情的影响下，它们可以获得更多便利――比如不需要获得任何电子竞技发行商的法律许可，就可以在电竞上进行押注或比赛，这样博彩公司可以迅速推出新赌注，无需监管机构的具体批准。 对于电竞发行商来说，其中有一部分是欢迎博彩的加入的――一方面向博彩公司出售相关数据，另一方面也雇用了诚信监察员，保证相关赛事不被操控。 目前美国、英国和马耳他等国家和地区的博彩监管机构，以及包括威廉・希尔在内的博彩公司，都加强了与英国电子竞技廉正委员会的联系，该委员会正试图成立一个机构，以制止操纵比赛和其他腐败行为，以此帮助使投注者、电竞用户和赞助商。 当然，目前很多大的电竞发行商对于电竞博彩依然持观望态度，至少不愿意做出明确表态。 一些业内高管分析，“发行商不希望给人留下这样的印象：他们积极支持博彩。毕竟在一些国家和地区，操纵比赛丑闻已经颠覆了行业、联盟和俱乐部的形象。” 要知道，操纵电竞比赛可比足球、篮球简单得多，选手0.1秒的故意反应差，就能改变比赛结局…… 目前，Electronic Arts（FIFA游戏）和Take-Two Interactive（NBA2K）两大公司均拒绝就电竞博彩问题发表评论，暴雪也拒绝接受采访。 但不管电竞业如何反应，博彩业对电竞的拥抱可能才刚刚开始――电竞博彩收入的增幅正远远超过了线下赛事的收入，这是无论如何无法回避的现实。 责任编辑：郑亚鹏 
中国政府第二批援泰抗疫物资交接仪式在泰举行|2020年06月29日 16:38|原标题：中国政府第二批援泰抗疫物资交接仪式在泰举行 人民网曼谷6月29日电（记者 孙广勇）6月29日，中国政府第二批援泰抗疫物资交接仪式在泰国总理府举行。中国大使馆临时代办杨欣、经商公参张佩东、政务参赞杨扬，泰国总理巴育、副总理阿努廷等出席。杨欣临时代办代表中国政府将第二批援泰抗疫物资正式转交泰方，巴育总理代表泰方接收。 巴育总理感谢中国政府再次伸出援手助泰抗疫，对中国抗疫成就表示赞赏，积极评价两国抗疫合作。杨欣代办表示，在中泰建交45周年前夕，中国政府捐赠泰国第二批抗疫物资，体现了中方对泰方早日战胜疫情的坚定支持和真诚祝愿。在泰国政府坚强领导下，泰国已连续34天无本土新增确诊病例。中方期待早日就中泰快捷通道等安排达成一致，共同开启后疫情时代的合作篇章。 中国政府第二批援泰抗疫物资包括130万只医用外科口罩、15万个检测试剂盒、7万只医用N95口罩和7万套防护服。 责任编辑：郑亚鹏 
高福等学者开发通用疫苗设计，可防新冠、SARS、MERS|2020年06月29日 15:55|原标题：高福等学者开发通用疫苗设计，可防新冠、SARS、MERS 澎湃新闻记者 贺梨萍 眼下仍在肆虐的新冠肺炎疫情（COVID-19）以及此前的SARS（严重急性呼吸综合征）、MERS（中东呼吸综合征），均由β属冠状病毒（CoV）引发。不过，针对新冠病毒的特效药物或疫苗仍未上市。 当地时间6月28日，国际顶级学术期刊《细胞》（Cell）在线发表了中国疾控中心主任、中科院微生物所高福院士等人完成的一项研究，题为“A universal design of betacoronavirus vaccines against COVID-19， MERS and SARS”，提供了一种针对COVID-19、MERS和SARS的β冠状病毒疫苗的通用设计。 研究团队认为，目前迫切需要疫苗来控制疫情。冠状病毒S蛋白受体结合区域（RBD）是一个备受关注的疫苗靶点，但由于免疫原性有限而被削弱。这项最新的研究则描述了一种克服这一限制的MERS-CoV RBD二聚体。 RBD-二聚体与传统单聚体相比显著提高了中和抗体（Nab）的滴度，并保护小鼠免受MERS-CoV感染。晶体结构显示，RBD-二聚体完全暴露双受体结合基序，这是中和抗体的主要目标。研究团队基于结构设计进一步产生了稳定的串联重复单链（RBD-sc-二聚体），成功保留了疫苗的效力。 研究团队还将这一策略推广到针对COVID-19和SARS的疫苗设计中，使NAb滴度提高了10-100倍。RBD-sc-二聚体在中试规模生产中获得了较高产量，为进一步的临床开发提供了支持。 高福等人在论文中指出，该免疫原设计框架可普遍应用于其他β冠状病毒疫苗，以应对未来可能出现的新的威胁。 该研究由中科院北京生科院免疫与健康联合研究中心（RNIH）、中国科学院大学存济医学院、海南医学院热带转化医学教育部重点实验室、中国医学科学院医学实验动物研究所/北京协和医学院比较医学中心、安徽智飞龙科马生物制药有限公司、中科院病原微生物与免疫学重点实验室、中科院微生物生理与代谢工程重点实验室、广东省疾控中心、中科院上海巴斯德研究所、加拿大拉瓦尔大学、中国疾控中心团队联合完成。 研究通讯作者为中科院北京生科院戴连攀副研究员（同时为共同第一作者）、中国医学科学院医学实验动物研究所所长秦川教授、中科院微生物研究所新型疫苗及抗体工程研究组组长严景华研究员、中国疾控中心主任、中科院微生物所高福院士。 责任编辑：郑亚鹏 
德国新增262例新冠肺炎确诊病例 累计确诊193761例|2020年06月29日 14:58|原标题：德国28日新增262例新冠肺炎确诊病例 累计确诊193761例 德国疾控机构罗伯特・科赫研究所公布的数据显示，截至当地时间6月29日0时，德国新冠肺炎确诊病例累计达193761例，较前一日增加262例；累计死亡8961例，较前一日增加4例；累计治愈约178100例。（总台记者 余鹏） 责任编辑：祝加贝 
北京本轮疫情前期入院患者进入恢复期 有望陆续出院|2020年06月29日 13:09|原标题：北京本轮疫情前期入院患者进入恢复期，有望陆续出院 新京报快讯（记者 戴轩）今天（6月29日）上午，北京迎来本轮新发地相关疫情的首例治愈患者。截至昨日，318名确诊患者都在北京地坛医院接受治疗，记者从院方了解到，前期入院患者已进入恢复期，不少重症也转为普通型，病情在可控范围内。 何先生，北京西城人。今年6月3日，他前往新发地市场牛羊肉大厅采买羊肉，停留约20分钟，两天后出现乏力症状，6月12日出现发热症状，最高体温约38.0℃，到医院就诊，查出新型冠状病毒核酸阳性，CT提示右肺上叶磨玻璃影，于6月13日以新型冠状病毒肺炎（普通型）收入北京地坛医院应急五区。 经过半个月的治疗，何先生达到出院标准，今天上午从北京地坛医院顺利出院。 他认为自己可能是在新发地采买时感染。“当时里面空气不是很好，又很热，加上北京第一波疫情过去了，很久没有新发病例，放松了警惕。”在新发地市场，他会时不时地揪一下口罩透透气，可能因此感染了新冠病毒。 最初，出现乏力等症状时，他没有往新冠肺炎上想。后来发烧了，才有些害怕，赶紧去医院就诊。 “对这病我倒没压力，我也知道，现在都积累很多救治经验了，我的病情也比较轻。”但他觉得，自己染病后，街坊四邻都被带走隔离，心里比较愧疚。家里养的小狗，都是街道工作人员帮着照顾，他很感激。 北京地坛医院应急五区主任徐艳利介绍，何先生为普通型病例，入院后第二日，体温最高达39.8℃，咳嗽，无咳痰，给予退热等对症支持治疗。6月16日，体温恢复正常，临床症状、影像及化验指标于数日内相继好转。 21日，对何先生复查CT，比16日好转，肺部炎症有明显吸收，核酸也转阴。但由于何先生还有基础病，同时出于降低“复阳”可能性的考虑，仍对其进行治疗观察。26日复查，核酸仍然阴性，CT明显好转，体温正常，呼吸道症状基本消失，符合出院标准。 在住院楼外，专门用来转运新冠肺炎患者的救护车将何先生接走。120工作人员告诉记者，会将其送往大兴的隔离点继续观察。 “我们留了电话，有啥不舒服的，可以和医院联系。14天和28天后，再回医院复查。”徐艳利说。 目前，北京地坛医院收治的患者以普通型和轻型为主，重型危重型患者有2例，重型患者有一批已经转化为普通型，病情稳定，由于此次发现及时，病人入院时间早，病情都在可控范围内。 “轻型和普通型患者住院的时间，和武汉应该是差不多的。现在，前期住院的病人，都进入了恢复阶段。等核酸结果出来，陆续会有患者出院。”她说。 北京地坛医院副院长吴国安介绍，6月11日新发地疫情发生以来，北京市将所有新增新冠肺炎患者集中到北京地坛医院救治，地坛医院腾出1070张床位用于新增新冠肺炎患者医疗救治，其中普通床位1000张，重症床位70张。 截至28日24时，地坛医院共收治本次疫情新冠肺炎确诊病例318例，床位准备充足。目前该院已投入到一线的医务人员638人，其中108人来自其他北京市属医院支援。 “如果疫情规模进一步扩大，北京还有继续支持地坛医院的计划。”吴国安说。 新京报记者 戴轩 协作记者 侯少卿 责任编辑：张迪 
江苏要求儿童福利机构工作人员核酸检测“全覆盖”|2020年06月29日 12:41|原标题：江苏要求儿童福利机构工作人员核酸检测“全覆盖” 6月28日，记者从江苏省民政厅获悉，针对我国部分地区出现新冠肺炎零星散发病例和小规模聚集性疫情新形势，江苏省民政厅于日前印发《关于进一步做好全省儿童福利领域服务机构常态化疫情防控工作的通知》，要求各地要牢固树立预防为先的理念，慎终如始抓好儿童福利机构、未成年人救助保护机构、儿童“关爱之家”疫情防控，巩固全省儿童福利领域来之不易的防控成果，切实维护全省儿童福利服务对象和工作人员的生命安全和身体健康。 通知指出，各级民政部门要深入贯彻落实中央和省有关决策部署，进一步健全常态化疫情防控工作机制，认真排查当前疫情防控工作中存在的风险隐患，不断完善各项防控措施。要强化对儿童福利机构、未成年人救助保护机构、儿童“关爱之家”等场所的防控措施，进一步夯实民政部门领导责任、属地管理责任以及服务机构主体责任，确保责任明确、反应及时、保障有力，打牢疫情防控的工作基础。 通知要求，加强儿童福利领域服务机构食品安全监管，确保食品供货源头安全。儿童福利机构、未成年人救助保护机构要结合当前疫情防控的形势变化，完善人员出入管理制度，实施差异化精准防控，保证出入机构人员信息准、去向明、可追溯。如有境内外疫情中高风险及疫情重点地区逗留经历的，不得进入儿童福利机构。各级民政部门要主动对接当地卫生疾控部门，落实儿童福利机构、未成年人救助保护机构工作人员核酸检测“应检尽检”，确保辖区内机构工作人员核酸检测“全覆盖”，努力扩大核酸检测人员范围，返院、新入院的人员应进行核酸检测或提供核酸检测相关证明报告。要落实外出就学和家庭寄养儿童防控要求，为有外出就学需求的学龄儿童划分独立的生活区域，配备专职服务人员，确保上下学防控措施到位，继续落实家庭寄养儿童每日沟通报告制度，通过电话、视频等方式与寄养家庭保持密切联系，督促指导寄养家庭提高防范意识。 责任编辑：杨杰 
防控步入常态化 各地医疗服务恢复得咋样？|2020年06月29日 12:20|原标题：防控步入常态化，各地医疗服务恢复得咋样？ 来源：健康报 疫情防控步入常态化后，各地医疗机构日常诊疗恢复得怎么样？就诊流程和人性化服务等方面有哪些变化？记者采访发现，各地日常诊疗服务恢复力度渐次加大，保障诊疗安全成为必备选项。 疫情反弹，北京进入非常时期，突发公共卫生事件应急响应级别于6月16日由三级调至二级。 按照北京市疫情防控要求，北京市二级以上医院目前均执行非急诊全面预约就诊，除急诊、发热门诊外，取消现场挂号。患者可通过北京市“114”预约挂号平台、医院微信公众号、门诊自助机等预约7日内号源。低风险地区来京就诊患者无需隔离14天，与本地患者同等对待。境外归来及中、高风险地区来京就诊患者隔离满14天后方可入院。 记者走访多家医院发现，在诊区入口，患者经预检分诊台需配合测温、出示健康码并查验预约就诊凭证。 为避免出现“一人有问题，拥堵一大片”的现象，北京协和医院“化整为零”，将预检分诊台改为三道关卡，患者在第一道关卡测温并扫码，排队行进中操作手机生成健康码，经第二道关卡时出示，再继续排队准备预约就诊凭证，让等待时间充分利用，提高整体通行效率。 同时，为防止交叉感染，北京多家医院针对不同人群在院内开设多处核酸检测点，要求对发热患者、拟住院患者及陪护家属和行特殊操作者（消化内镜等）进行核酸检测。部分医院则更为严格，比如中国医学科学院阜外医院，要求对来自中、高风险地区但无其他流行病学史、接触史且体温正常的急诊就诊患者严格落实“1+3”检查，即核酸、血常规、血清抗体和肺部CT。 曾经的疫情重灾区湖北现已取得抗疫阶段性胜利，突发公共卫生事件应急响应级别于6月13日由二级降至三级。 “各科基本恢复正常运转，门诊量达到往年的60%~80%。”武汉市第一医院副院长张瑶介绍，该院现实行精准分时预约，普通门诊每半小时一时段，专家门诊每15分钟一时段，患者提前15分钟到院即可。“考虑到老年人不方便预约就诊，现场挂号同时开放。” 华中科技大学同济医学院附属同济医院门急诊量、住院医疗服务量也在稳步回升。 同济医院医务处负责人介绍，该院通过拓宽互联网医院服务，分时段预约挂号、预约检查、预约治疗，增开周末和节假日门诊等措施，实现患者错峰就诊。 为进一步释放医疗资源，同济医院对住院患者收治流程做出优化。“核酸、抗体检测结果（7天内）和肺部CT（14天内）检查结果均正常者，可直接收入院。以上检查同级医院结果互认。核酸检测为本院的，收入普通病房；核酸检测非本院的，可先收入观察病房，完成院内核酸检测无异常后，可转入普通病房。未经筛查或筛查项目不全的急诊重症患者或特殊情况患者，直接收入单人观察病房；待全部筛查无异常，可转入普通病房。特殊患者，如近期多次入院，儿童、孕产妇等，各专科可制订相应收治方案，经医务处备案审核后执行。” 该院医务处负责人说。 辽宁省除个别地方出现少量北京关联病例外，绝大多数地区疫情形势较为平稳，自2月22日以来，一直处于突发公共卫生事件三级响应状态，日常诊疗秩序持续有序恢复。 辽宁省人民医院副院长柳青峰提供了一组数据：“近几周，床位利用率恢复至70%左右，手术量恢复至80%左右，特别是门诊量，恢复至90%左右，甚至偶尔与去年同期持平。” 柳青峰告诉记者，随着省外就诊患者增多，该院现采取预约挂号与现场挂号相结合的方式，每位医生限60个号源，以免人员聚集。 该院严控新冠肺炎门诊筛查的同时，对无症状自愿筛查人群实现愿检尽检。“为了与就诊人群分开，我们在院内广场设立了核酸检测门诊，实行线上预约、线上缴费，以降低交叉感染的风险。”柳青峰说。 早在3月6日，青海省突发公共卫生事件应急响应级别就已由三级降至四级，但鉴于新冠疫情复杂多变，该省医疗机构一直慎终如始。 青海大学附属医院坚持非急诊全面预约就诊，除急诊、发热门诊外，取消现场挂号，且严格落实预检分诊、门诊筛查等程序；青海省藏医院严控住院患者管理，实施“陪护证”制度，原则上“一患一陪”，谢绝一切探视，最大程度防止院内感染，确保常态化防控下医疗服务平稳有序开展。 文：健康报记者赵星月 责任编辑：朱学森 
最新！天津无新增，又一个清零！|2020年06月29日 11:34|原标题：最新！天津无新增，又一个清零！ 记者从市疾控中心获悉，6月28日6时至29日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例61例（中国籍57例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院61例，在院0例。 6月28日6时至29日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例，在院1例（普通型）。 我市无新增无症状感染者。累计28例（境外输入27例），其中解除医学观察18例、尚在医学观察7例、转为确诊病例3例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者4610人，尚有662人正在接受医学观察。 经市专家组讨论，第60例境外输入确诊病例符合出院标准，于昨日出院，转入集中隔离医学观察点。 截至6月28日16时，全市排查涉及疫情新发地区活动人员11642人，其中具有暴露史人员1893人，均采取集中隔离医学观察，已全部完成核酸检测，均为阴性。排查暴露人员的密切接触者4083人，均采取居家医学观察措施。排查从事销售、储运、加工人员12151人并采集咽拭子样本，已全部完成核酸检测，均为阴性。 截至6月28日16时，对我市海鲜批发市场外环境和水产海鲜、牛羊肉标本采样8191份，已全部完成核酸检测，均为阴性。 责任编辑：朱学森 
机场巴士司机出院 自称可能是揪口罩使自己感染|2020年06月29日 10:55|原标题：机场巴士司机出院，自称可能是揪口罩使自己感染 新京报讯（记者 戴轩）今天上午，患者何先生离开北京地坛医院病房楼，这是北京自6月11日新发地相关疫情被报告以来，首例出院的本土病例。据悉，这位患者是民航机场巴士司机，曾于6月3日去过新发地牛羊肉大厅。 何先生，56岁，北京西城人，于2020年6月3日在新发地市场牛羊肉大厅采买羊肉，停留约20分钟，两天后出现乏力症状，6月12日出现发热症状，最高体温约38.0℃，到医院就诊，查新型冠状病毒核酸阳性，CT提示右肺上叶磨玻璃影，于6月13日以新型冠状病毒肺炎（普通型）收入北京地坛医院应急5区。入院后第二日体温最高达39.8℃，咳嗽，无咳痰，给予退热等对症支持治疗，于6月16日体温恢复正常，临床症状、影像及化验指标于数日内相继好转，并于6月21日、6月26日两次核酸检测均为阴性，达到出院标准。 昨天（6月28日），得知自己就要出院的好消息，何先生特别高兴。当问到“怎么就被感染”的细节时，何先生说：第一拨儿疫情过后，放松了警惕。上市场时，因为天气热会时不时地揪一下口罩透透气儿，可能就是这些小动作，让自己中了招儿。 不过让老何感到幸运的是爱人和孩子、80多岁的老妈都没事。因为疫情，这些日子没上班，单位同事也没接触过，因此他们也都没被感染。 此前，北京民航机场巴士有限公司官方微信公众号发布声明称，6月13日，该公司1名职工被确诊为新冠肺炎，正在接受隔离治疗。因疫情防控要求，自1月26日北京市省际道路客运班线停运以来，该员工一直居家休息，其间未与该公司其他人员及任何旅客有过接触。 6月11日新发地疫情以来，北京市将所有新增新冠肺炎患者集中到北京地坛医院救治，地坛医院腾出1070张床位用于新增新冠肺炎患者医疗救治，其中普通床位1000张，重症床位70张。截至昨天24时，地坛医院共收治本次疫情新冠肺炎确诊病例318例，相比之下，床位准备充足。目前该院已投入到一线的医务人员638人，其中108人来自其他北京市属医院支援。 记者从北京市卫健委了解到，6月28日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例7例、疑似病例4例、无症状感染者1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。6月11日0时至6月28日24时，累计报告本地确诊病例318例。尚在观察的无症状感染者26例。 该患者出院后，北京在院的本地确诊病例317例。 新京报记者 戴轩 责任编辑：朱学森 
不仅新冠！高福等学者开发防SARS、MERS通用疫苗设计|2020年06月29日 10:32|原标题：不仅新冠！高福等学者开发防SARS、MERS通用疫苗设计 眼下仍在肆虐的新冠肺炎疫情（COVID-19）以及此前的SARS（严重急性呼吸综合征）、MERS（中东呼吸综合征），均由β属冠状病毒（CoV）引发。不过，针对新冠病毒的特效药物或疫苗仍未上市。 当地时间6月28日，国际顶级学术期刊《细胞》（Cell）在线发表了中国疾控中心主任、中科院微生物所高福院士等人完成的一项研究，题为“A universal design of betacoronavirus vaccines against COVID-19， MERS and SARS”，提供了一种针对COVID-19、MERS和SARS的β冠状病毒疫苗的通用设计。 研究团队认为，目前迫切需要疫苗来控制疫情。冠状病毒S蛋白受体结合区域（RBD）是一个备受关注的疫苗靶点，但由于免疫原性有限而被削弱。这项最新的研究则描述了一种克服这一限制的MERS-CoV RBD二聚体。 RBD-二聚体与传统单聚体相比显著提高了中和抗体（Nab）的滴度，并保护小鼠免受MERS-CoV感染。晶体结构显示，RBD-二聚体完全暴露双受体结合基序，这是中和抗体的主要目标。研究团队基于结构设计进一步产生了稳定的串联重复单链（RBD-sc-二聚体），成功保留了疫苗的效力。 研究团队还将这一策略推广到针对COVID-19和SARS的疫苗设计中，使NAb滴度提高了10-100倍。RBD-sc-二聚体在中试规模生产中获得了较高产量，为进一步的临床开发提供了支持。 高福等人在论文中指出，该免疫原设计框架可普遍应用于其他β冠状病毒疫苗，以应对未来可能出现的新的威胁。 该研究由中科院北京生科院免疫与健康联合研究中心（RNIH）、中国科学院大学存济医学院、海南医学院热带转化医学教育部重点实验室、中国医学科学院医学实验动物研究所/北京协和医学院比较医学中心、安徽智飞龙科马生物制药有限公司、中科院病原微生物与免疫学重点实验室、中科院微生物生理与代谢工程重点实验室、广东省疾控中心、中科院上海巴斯德研究所、加拿大拉瓦尔大学、中国疾控中心团队联合完成。 研究通讯作者为中科院北京生科院戴连攀副研究员（同时为共同第一作者）、中国医学科学院医学实验动物研究所所长秦川教授、中科院微生物研究所新型疫苗及抗体工程研究组组长严景华研究员、中国疾控中心主任、中科院微生物所高福院士。 责任编辑：杨杰 
康希诺新冠疫苗获批军队内部使用，完成II期临床揭盲|2020年06月29日 10:19|原标题：康希诺新冠疫苗获批军队内部使用，完成II期临床揭盲 （文/观察者网 吕栋）6月29日港股盘前，康希诺生物（06185.HK）发布公告：其与军事科学院军事医学研究院生物工程研究所联合开发的重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）（Ad5-nCoV）， 已于6月25日获得中央军委后勤保障部卫生局（下称：军委后保部）颁发的军队特需药品批件，有效期1年。 公告中介绍，Ad5-nCoV的I期及II期临床试验已在中国开展，并于6月11日完成II期临床试验揭盲。临床试验数据证实其具有良好的安全性，及较高的体液免疫及细胞免疫应答水平。 公告同时提醒投资者：康希诺生物无法保证能最终成功商业化Ad5-nCoV。 今天港股开盘，康希诺生物-B高开4.2%，盘中最高涨幅达8%，截至发稿，涨幅回落至3.2%，市值505亿港元。今年以来，其股价涨幅高达284%。 2009年，康希诺生物注册于天津滨海新区，去年3月赴港上市，从事人用疫苗的研发、生产和商业化。今年1月，其正式递交科创板上市申请并获受理，拟募集资金用于新型疫苗产能扩大与产品研发。 Ad5-nCoV疫苗由康希诺生物和军事科学院陈薇院士团队联合开发。 该疫苗是一种表达SARS-CoV-2刺突糖蛋白（S蛋白）的复制缺陷Ad5载体疫苗。疫苗使用一种减毒的普通感冒病毒（腺病毒，易感染人类细胞，但不致病）将编码SARS-CoV-2刺突（S）蛋白的遗传物质传递给细胞。随后这些细胞会产生S蛋白，并到达淋巴结，免疫系统产生抗体，识别S蛋白并击退冠状病毒。 5月22日，国际学术期刊《柳叶刀》在线发表全球首个重组腺病毒5型载体新冠疫苗I期临床试验结果。其主编理查德・霍顿评价道：“首次对此新冠病毒疫苗的人体实验结果发现，它具有良好的安全性和耐受性，并且能够诱导快速的免疫反应。这些结果代表着一个重要的里程碑。” 对于实验结果，陈薇院士指出：“这些结果使其成为具有潜力的可以进行下一步研究的候选疫苗。” 不过，她同时强调，“我们对这些结果应谨慎解读。研发COVID-19疫苗的挑战是前所未有的，诱导免疫应答的能力并不一定表明该疫苗能完全保护人类免受SARS-CoV-2的感染。这些结果为新冠疫苗研发提供了积极前景，但距离该疫苗上市，我们还有很多工作要做。” 事实上，疫情发生之初，我国科研攻关团队就把疫苗研发作为主攻方向之一，按照灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗等5条技术路线，共布局12项研发任务。目前已对1个腺病毒载体疫苗和4个灭活疫苗开展临床试验，占全世界开展临床试验疫苗总数的4成。 6月19日，联防联控机制疫苗研发专班专家组副组长王军志介绍，目前我们国家新冠疫苗的研究，已经有五家进入了临床试验阶段，其中，有三家已经完成了II期临床，所有研究的过程、研发的过程、评价的标准、保证安全有效的技术指南，都是符合国际标准的。 “下一步就必须积极开展临床III期试验，获得真正疫苗大人群的有效性保护率数据，这个对我们的疫苗最终取得成功极为重要。”他表示。 6月23日晚间，国药集团中国生物宣布，全球首个新冠灭活疫苗国际临床（三期）试验在阿联酋启动。这也是中国新冠疫苗在海外开展的第一个临床试验。 疫苗Ⅲ期临床试验为何要去国外做？ 武汉生物制品研究所所长段凯介绍，临床研究通常分为三期。Ⅰ期主要评价安全性。Ⅱ期主要评价疫苗安全性和免疫原性，同时探索免疫程序。Ⅲ期主要在更大人群范围内评价疫苗的安全性和有效性。 “鉴于国内疫情得到有效控制，不具备Ⅲ期临床试验条件，新冠疫苗如果要做临床研究，要到国外疫情比较高发的地方去做。安全性评价贯穿整个临床研究全过程。如果Ⅲ期临床试验成功，说明这些疫苗是安全的、有效的，能保护接种人群免于新冠病毒感染。”他表示。 责任编辑：杨杰 
北京小客车更新指标时限顺延将于明日结束|2020年06月29日 10:14|原标题：北京小客车更新指标时限顺延将于明日结束 新京报快讯（记者 裴剑飞）上月底，北京市小客车指标办发布消息称，为解决部分市民受疫情影响未能在规定时限内申请更新指标的问题，决定对申请更新指标的时限进行顺延。根据规定，小客车更新指标时限顺延将于明日（6月30日）结束。 5月21日，北京市小客车指标办发布“关于顺延申请小客车更新指标时限的通告”，提出为解决部分市民和单位出售、报废车辆后，由于受疫情影响未能在规定时限内申请更新指标的问题，经研究，决定对上述个人和单位申请更新指标的时限进行顺延。 具体情况为，小客车更新指标申请截止日在2020年1月24日至2020年5月31日期间的个人和单位，申请时限顺延至2020年6月30日。 而对于小客车更新指标申请截止日不在上述时段的情况，通告也明确提出，仍应按照《北京市小客车数量调控暂行规定》实施细则（2017年修订）的规定，在车辆办理完成转移、注销登记之日起12个月内提交更新指标申请，逾期未完成申请并获得指标的，视为自动放弃。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
美媒：走出疫情的中国不一定变强，但肯定比美国强大|2020年06月29日 10:02|原标题：美媒确定：走出疫情的中国不一定变强，但肯定比美国强大 美国雅虎财经网6月27日文章，原题：为什么走出新冠疫情的中国会比美国更强 新冠肺炎病例数在美国创下新高，看来疫情不会很快消失。但许多人没有意识到，目前的疫情正如何重塑一个大趋势，那就是中国的崛起。对我们来说，是美国与中国的关系。这是一个复杂的情况，因为除了疫情对中国经济增长和雄心的影响，还夹杂着持续的贸易战，以及特朗普总统的竞选言论。理清这些会很困难，但有一点是清楚的：我认为疫情过后中国的情况会好于美国。 首先是一些基本事实。美国仍是全球最大的经济体，去年的GDP为21.4万亿美元。中国位居第二，为14.1万亿美元。确实，按照这个标准，美国经济还是大了50%。但不要忘了，1990年美国GDP为5.9万亿美元，而中国仅3600亿美元，也就是说30年前美国经济规模是中国的16倍。中国人追赶得飞快。如果美国继续以2%到3%的速度增长，而中国以2到3倍的速度增长（其增长速度一直在放缓），那么在2025年到2030年之间，中国的经济规模可能会超过美国。 彼得森国际经济研究所高级研究员玛丽・拉夫利说：“（美国）一边要中国遵守协议购买农产品，一边又对中国发表相当煽动性的言论，这是想两头占便宜。”事实是，特朗普需要中国――美国也需要中国，原因数不胜数。中国是仅次于日本的美债第二大持有者。中国还是我们最大的货物贸易伙伴。 然而，特朗普及其幕僚仍然不断抛出“中国是祸首”的种种说法。而疫情提供了新的攻击点。我们在应对病毒问题上做得越糟糕，特朗普和他的支持者就会越频繁攻击中国。 我的意思是，在很多方面（电信、支付、基础设施）领先于我们的中国可能最终会以比美国更好的状态走出疫情。 首先，中国的死亡人数少得多。世界卫生组织的数据，中国只有4600多人死于新冠肺炎。顺便说一句，美中两国的新冠死亡人数差距肯定会拉大。当然，中国能够通过严格的检测、隔离和追踪来控制疫情，而美国很难做到。其次，和美国一样，中国也投入数千亿元，快速推进疫苗和疗法的医学研究，但中国在接触者追踪、医院和设备上花费更多。这笔花费可以说是应对下一次疫情的投资。最后是花钱支撑经济。根据世界经济论坛的报告，中国在疫情相关的经济刺激措施上的花费约为9000亿美元，约占其GDP的6.5%。相比之下，德国为34%，日本为20.5%，美国为11.1%。 目前有迹象表明，中国正在从最糟糕的状态中走出来。摩根士丹利的经济学家预计，中国将成为2020年唯一GDP正增长的主要经济体，中产阶层将在未来十年继续保持非常强劲的增长。 因此，即使存在结构性问题，中国在避免数万人死亡、少花1万亿美元刺激经济的情况下，在医药、医疗和相关技术方面取得新的进展，发展了新的全球关系，最终可能会从疫情中脱颖而出，不一定变得比以前更强大，但相对于美国肯定会更强大。 责任编辑：范斯腾 
北京丰台区启动冷库排查|2020年06月29日 09:52|原标题：丰台区启动冷库排查 来源：北京丰台 为督促企业严格落实疫情防控“四方责任”，严格落实安全培训、风险防控、隐患排查等措施，深入推进食品安全大检查工作，扩大经营业态检查覆盖率，丰台区率先启动冷库排查工作，特别是对进口水产品、畜禽类食品进行重点检查，通过坚持“追溯关、自查关、检测关、贮存关”，做到排查、指导、整改“三同步”，推进辖区食品冷库“双落实”。 6月28日，丰台区市场监管局对北京绿城锦绣低温仓储服务有限公司和北京京泉辉腾仓储有限公司两家冷库进行现场检查。 据丰台区市场监管局食品市场科郭少民科长介绍，丰台市场监管局前期已经对全区范围内经营性冷冻仓库进行拉网式排查，详细记录冷冻仓库仓储信息，建立动态台账，做到情况明、底数清。目前丰台区1000平方米以上的大型冷库有12家，今天开展检查的就是台账中的两家冷库。 执法人员现场重点检查冷库经营者“一户一档”登记造册工作，对档案中“冷库负责人、从业人员核酸检测情况、经营食品”等重点信息进行逐一核实。对冷库消毒记录、经营人员日常防护情况；冷库内是否存有野生动物及其制品；冷库内禽类、肉类进货是否落实查验《动物检疫合格证》和《肉品品质检验合格证》的情况；是否严格落实销售者主体责任；疫情期间是否囤积过期的、未经检疫或来源不明、质量不合格、证件不齐的畜禽产品入库销售的情况进行了现场检查。特别是对进口海鲜类食品，现场除重点检查了《入境货物检疫检验证明》，还要求经营者提供《核酸检测合格证明》方可入市销售。 据悉，为了确保冷库专项督导检查取得实效，丰台市场监管局强化“排查、指导、整改”三同步推进。在排查工作中，对冷库经营者同步进行《食品安全法》等相关法律法规培训，引导经营者按照相关部门下发的《消毒指引》做好日常消毒工作，同时提示冷库经营者疫情期间要科学防控，有序采购，定期检查食品保质期，坚决禁止冷库存放过期食品。对排查发现的问题，加班梳理汇总，及时反馈，做到边查边改，立行立改。 截至目前，丰台区市场监管局共出动执法人员2010人次，检查冷藏冷冻食品经营户1089家，丰台区11家大型冷库的经营人员、经营环境、经营产品已经完成核酸检测。 下一步，丰台市场监管局将加大对冷藏冷冻食品的监督检查力度，有效规范冷藏冷冻食品市场秩序，保障辖区群众的食品安全和身体健康。 丰台区委宣传部 责任编辑：朱学森 
美专家痛批美政府疫情应对:狂妄自大 以为自己是中国|2020年06月29日 09:47|原标题：美专家痛批美政府疫情应对：狂妄自大，以为自己是中国 特朗普政府催促各州重开经济的尝试连日来被狠狠打脸：休斯敦核酸检测场爆满，密西西比州ICU病房告急，至少有12个州因新冠肺炎病例激增暂停重新开放，而疫情反弹最厉害的就是积极响应重启号召的共和党控制的几个州。 美国人对联邦政府的信任度正在急剧降低，舆论把在疫情中加剧的国家分裂和社会伤害归咎于政府“应对疫情的政治化”。 “从现在到11月，人们的愤怒程度将会变得更高”，哈佛大学教授斯蒂芬・沃特在《外交政策》杂志发表文章称，人们会继续生病，有些人会死去，越来越多的人将无力支付房租，“美国人将羡慕地看着治理更好的国家重新开放和复苏，并纳闷为什么他们不能效仿。而特朗普会继续把美国的问题归咎于中国、世界卫生组织、佩洛西、奥巴马、希拉里、新闻媒体……除他自己以外的任何人”。 在佛罗里达州经营一家养老机构的克雷里说：“我不是生气，我是失望，对政府感到失望，非常失望。我认为他们真的应该对此进行更好的控制。”她哀叹美国为什么没有更广泛的检测和接触者追踪机制，为什么其他国家比美国做得更好。她说，在这方面她的祖籍国牙买加表现比美国更好。 《华盛顿邮报》称，在美国首次发现新冠病毒5个月后，新病例的创纪录激增是美国在控制病毒方面历史性失败的最明显迹象――暴露了从白宫到各州和地方的治理危机。 报道引述一位前政府高级官员的话说：“他们正在这个国家制造一种认知失调。这不仅仅是因为他们开车时睡着了，更是因为在我们需要团结的时候，他们让人们感到困惑。” 白宫应对新冠疫情特别工作组在5月和6月缩减了会议，并停止了公开的简报会，特朗普抓住时机将美国人的注意力从病毒转移到他称之为“伟大转变”的经济复苏上来。从4月到6月初，特朗普公开提及新冠病毒的次数减少了2/3。在讨论疫情时，他经常散布有关治疗、口罩和检测的错误信息。 美国范德堡大学传染病专家沙夫纳博士表示：“必须（与民众）有明确、连贯、持续的沟通，而这一点在美国绝对没有发生。我们的情况正好相反，现在很难理清所有的头绪。”他还批评公共卫生官员一开始就狂妄自大，认为美国可以像中国那样锁定和控制病毒，“这种毫无意义的希望助长了一种不切实际的预期”。 《纽约时报》27日称，整个春天，特朗普都表达了他对各州以及他自己的助手所采取的疏远社交措施的不耐烦和不满。 “特朗普无法通过虚张声势来摆脱目前疫情局面”，美国《大西洋月刊》27日称，联邦政府对大流行病的反应是令人难以置信的，是以一种毁灭性的自然灾害的方式――死亡人数是美国历史上任何自然灾害的10到20倍。现在新一波感染浪潮席卷了最坚定支持特朗普的一些地区，政府试图再次采取行动，但总统仍固执地拒绝承认现实。 ●本报驻美国特派记者 张梦旭 ●本报特约记者　任重 责任编辑：范斯腾 
疫情反复，北京上半年楼市成交低迷，需求延后释放|2020年06月29日 09:42|原标题：疫情反复，北京上半年楼市成交低迷，需求延后释放 6月，北京疫情出现反复，使走在复苏路上的楼市再次陷入低迷。购房者延迟置业步伐，北京新房和二手房市场受到不同程度影响，这对于冲击年中业绩的开发商来说也将是一次挑战。此次疫情的影响将会持续多长时间？对于北京楼市将带来哪些直接影响？ 业内人士表示，这一波疫情对北京楼市交易的影响还很难判断，需要看疫情完全控制住的时间表。但是购房需求并未消失，在未来某个时间点还会释放。 “由于疫情影响，很多小区都不能看房，我们最近的成交量又不行了，至少减少了2/3。”一位来自丰台某二手房中介门店的工作人员告诉新京报记者。 此次北京疫情出现反复，丰台成为风险最高的区域，而该区域的楼市也首当其冲受到影响，尤其是二手房市场，受部分小区封闭式管理，购房者置业看房暂时搁置。 6月15日，北京市住建委下发通知，要求加强北京房屋租赁中介机构疫情防控，位于疫情中、高风险区域的门店应暂停各类聚集活动。此后，中原地产、我爱我家、麦田、21世纪不动产对列为疫情中、高风险地区的门店暂停聚集活动。 受疫情影响，北京丰台、大兴等区域二手房成交下降明显。贝壳研究院数据显示，6月13日-6月14日周末两天，北京链家成交量比此前三个周末的平均值下滑17%，丰台区下滑23%；6月15日-6月18日，北京链家成交量比前一周同时期下滑45%，丰台区下滑66%。 丰台、大兴等区域也影响着北京整个市场的交易量。在过去的端午节三天，贝壳研究院数据显示，北京二手房日均成交量相比前一周周末日均成交量减少13.1%。 “对二手房交易影响最大，看房量锐减，交易量直接跌了一大半，现在成交基本也就是5月同期的每天的一半。”对于这一波疫情对北京房地产市场的影响，中原地产首席分析师张大伟对新京报记者表示。 合硕机构首席分析师郭毅也表示，目前，丰台、大兴、海淀的高风险地区，楼盘售楼处已关停，无法实现线下接待，二手房带看也已暂停。在风险没有解除之前，这些相对封闭的区域，二手房和新房的交易均会处于停滞中。 中原地产研究中心统计数据显示，截至6月28日，6月北京二手房网签了14673套，而5月份是16125套。需要指出的是，不管是二手房还是新房，网签具有滞后性，当月网签数据中，有一部分来自于前一个月的成交。 疫情的反复也影响了2020年上半年北京二手房市场的总体成交量。张大伟总结了2020年上半年几段楼市行情走势：1月市场平稳，2-3月成交极度萎缩，4月市场逐渐恢复，5月出现了一次非常明显的小阳春行情，6月上半月二手房高位运行，新建住宅供应井喷，但因为疫情影响市场再次低迷。 从整个上半年的表现来看，中原地产研究中心统计数据显示，截至6月28日，今年1-6月份，北京二手房网签63990套，预计上半年网签6.5万套。这或将是最近几年来北京二手房成交最差的一个上半年。数据显示，2015年至2019年的上半年网签数据分别为85051套、135507套、87601套、76640套、72415套。这也是2015年以来，除了2017年下半年，第二差的半年成交。 疫情反复，对北京新房市场有什么影响？贝壳研究院数据显示，2020年端午节假期，北京新建商品住宅成交2.17万平方米，同比2019年端午节三天成交量下降17.4%。诸葛找房统计数据显示，端午节北京新建商品住宅成交相比上月同期下跌70%。 贝壳研究院高级分析师潘浩认为，成交量下滑原因主要在于两方面，第一，受疫情影响，北京大部分区域处于限制出行状态，尤其前期集中供应产品的大兴、丰台多个区域均属于高风险区，严重影响认购客户转签约的速度；另一方面5月以来北京市场集中放量，已经消耗部分客户量，使得今年端午节在疫情影响下更显得需求量不足。长期来看，此次疫情仍将持续对市场产生影响，成交继续维持低位水平。 同时，中原地产研究中心统计数据显示，截至6月28日，6月北京新建住宅网签3484套，而1-5月份分别为2901套、1036套、1893套、3105套、4166套。截至6月28日，1-6月份，北京新建住宅合计网签16585套，预计上半年网签1.7万套。与2018上半年的15859套、2019年上半年的16373套基本持平。 有业内人士指出，疫情对新房市场的影响本身并不会大，需求不会消失，但短时间的需求会再次放缓、延后。有开发商人士表示，疫情影响下，近期项目一周的新增客户仅是5月份一小时的数量。 这对于有阶段性业绩考核的开发商来说，可谓是一次挑战。此次疫情反复的时间节点，恰好是6月份，年中将至，开发商面临着冲击上半年业绩的压力。而加大折扣力度、降价跑量不免成为策略之一。在此前的6・18，北京不少新盘推出优惠措施，包括一口价房源、折扣优惠、赠送服务、购房券等。 这次疫情的影响将持续多长时间？对于北京楼市尤其是下半年将带来哪些影响？对此，郭毅表示，“北京疫情卷土重来，购房这事儿必然继续后延，但还是那句话，购房需求不会消失，未来某个时间节点，需求依然会释放。就像今年4-5月，北京市场成交反弹。这一轮疫情结束后，大家该买的房子还是会买。” 张大伟则认为，这一波疫情对北京楼市交易的影响现在很难判断，要看疫情完全控制住的时间表。如果6月本土确诊病例能归零，那么市场在7月下半月有望得到恢复，“本土确诊病例能快速归零，影响就很小；不归零，市场很难恢复到今年5月的水平。” 对于下半年的市场预期，郭毅表示，今年6-7月，北京市场网签数应该会出现下滑；但8-9月出现新一轮市场成交的升温和反弹，是可以预期的。 此外，郭毅认为，此次北京高风险地区居家隔离的人群，居室的生活痛点又一次集中暴露，也将激发他们改善升级的置业需求，这对市场来说是新的机会。 新京报记者 段文平 王海亮 责任编辑：杨杰 
北京地坛医院第一位治愈者出院|2020年06月29日 09:34|原标题：地坛医院第一位治愈者出院 来源：文明大兴 北京新发地疫情，首位治愈患者从地坛医院出院。这位患者是之前备受关注的民航机场巴士司机，他告诉生命缘的记者，曾于6月3日去过新发地牛羊肉大厅，确诊时因巴士停运，一直在家休息。 责任编辑：朱学森 
6月28日湖北省新冠肺炎无新增病例|2020年06月29日 09:31|原标题：2020年6月28日湖北省新冠肺炎疫情情况 2020年6月28日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年6月28日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285075人，尚在接受医学观察29人。 6月28日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离1例（荆州市），尚在医学观察的无症状感染者1例（鄂州市）。 来源：湖北省卫生健康委员会 责任编辑：朱学森 
教育部：坚决防止因疫情造成新的辍学|2020年06月29日 09:19|原标题：教育部：坚决防止因疫情造成新的辍学 据教育部网站6月29日消息，近日，教育部等十部门联合印发了《关于进一步加强控辍保学工作 健全义务教育有保障长效机制的若干意见》（简称《意见》）。《意见》强调，要确保除身体原因不具备学习条件外，贫困家庭义务教育阶段适龄儿童少年不失学辍学，确保2020年全国九年义务教育巩固率达到95%，持续常态化开展控辍保学工作，形成义务教育有保障长效机制。 《意见》要求挂牌督战重点地区，以52个未摘帽县为主战场，以“三区三州”为决战地，以控辍保学为主攻点，从政策、资金、项目上给予倾斜支持。全面梳理已复学和仍辍学学生情况，一人一案制定工作方案，继续加大劝返力度，确保建档立卡贫困家庭辍学学生今年秋季学期全部应返尽返。坚决防止因疫情造成新的辍学。（教育部网站，LS） 责任编辑：朱学森 
预警供应链风险，我国仍在被动接招|2020年06月29日 09:14|原标题：t望|预警供应链风险，我国仍在被动接招 北京要求引导国企事业单位加快毕业生招聘签约|2020年06月29日 09:11|原标题：北京要求引导国企事业单位加快毕业生招聘签约 新京报快讯（记者 沙雪良）北京市疫情防控进入关键时期，如何解决高校毕业生就业面临的问题？昨天（6月28日）召开的北京市政府常务会议要求，抓好政策落地，确保补贴资金及时到位，引导事业单位、国有企业带头履行社会责任，加快推进毕业生招聘签约工作。 6月28日下午，北京市政府召开常务会议，研究了关于应对新冠肺炎疫情影响促进高校毕业生就业工作的若干措施。据北京日报报道，会议提出，高校毕业生就业关乎千家万户，关乎国家发展，是重要的民生工程。要把做好高校毕业生就业工作作为当前重要的政治任务来抓，层层压实责任，确保落实到位。 此次会议要求推动的具体措施包括三个方面：一是北京市有关部门要做好政策培训、解读工作，加强协同衔接，增强工作合力，抓好政策落地，确保补贴资金及时到位，引导事业单位、国有企业带头履行社会责任，加快推进毕业生招聘签约工作。二是各区要深挖自身资源，拓宽灵活就业渠道，开发更多适合岗位，吸纳毕业生就业。三是要强化兜底保障，重点做好对北京市困难家庭毕业生和湖北籍高校毕业生的就业帮扶，列出就业清单，跟踪指导帮助，确保取得实效。 今年，全国高校毕业生将达到874万。受新冠肺炎疫情、经济下行压力加大等多重因素叠加影响，2020届高校毕业生就业形势十分严峻，“保就业”任务十分艰巨。 此前，6月3日召开的全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议提出，“要把高校毕业生就业作为稳就业工作重中之重”。会议要求相关部门和地区，全面强化就业优先政策，加大全方位就业支持和服务，切实维护就业大局稳定。引导企业扩大招用规模，支持新增投资向高校毕业生就业带动强的项目和领域倾斜，鼓励国有企业、事业单位显著增加高校毕业生招聘岗位；要提供针对性的职业技能培训，扩大就业见习规模，多措并举提升就业创业能力；加强户籍地、求职地、学籍地之间的政策和服务协同，着力解决高校毕业生就业中的重点难点和突出问题，加大对湖北毕业生、贫困家庭毕业生等各类困难毕业生就业帮扶力度。 6月24日召开的国务院常务会议决定，改革完善乡村医生和兽医职业资格制度，为高校相关专业毕业生就业提供便利。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
江西28日无新增病例 现有47人正在接受医学观察|2020年06月29日 09:05|原标题：28日无新增！现有47人正在接受医学观察 2020年6月28日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至6月28日24时，全省累计报告本地确诊病例930例，累计出院病例929例，累计死亡病例1例。我省已连续122天无新增本地确诊病例报告。 2020年6月28日0-24时，江西省无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至6月28日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。我省已连续80天无新增境外确诊病例报告。 2020年6月28日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者。现有无症状感染者1例（境外输入），正在接受集中隔离医学观察治疗。 全省现有47名密切接触者（均为外省协查密切接触者）正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
31个省区市新增确诊病例12例 本土病例7例均在北京|2020年06月29日 08:55|原标题：31个省区市新增确诊病例12例，本土病例7例均在北京 6月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中境外输入病例5例（四川3例，辽宁1例，上海1例），本土病例7例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，均为本土病例（均在北京）。当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者824人，重症病例与前一日持平。境外输入现有确诊病例84例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1907例，累计治愈出院病例1823例，无死亡病例。截至6月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例418例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78460例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83512例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者762119人，尚在医学观察的密切接触者7012人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入5例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者102例（境外输入63例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例1692例。其中，香港特别行政区1199例（出院1104例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区447例（出院435例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：6月28日全国新增确诊12例 本土7例|2020年06月29日 08:53|原标题：截至6月28日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：健康中国 6月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中境外输入病例5例（四川3例，辽宁1例，上海1例），本土病例7例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者824人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例84例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1907例，累计治愈出院病例1823例，无死亡病例。 截至6月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例418例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78460例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83512例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者762119人，尚在医学观察的密切接触者7012人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入5例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者102例（境外输入63例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1692例。其中，香港特别行政区1199例（出院1104例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区447例（出院435例，死亡7例）。 责任编辑：朱学森 
6月28日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月29日 08:44|原标题：6月28日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：荔枝新闻 据江苏省卫健委6月29日权威发布，6月28日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至6月28日24时，累计报告境外输入确诊病例23例，尚在定点医院隔离治疗1例。 当日无新增本地确诊病例。截至6月28日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者。尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者1例。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13943人，已解除医学观察13712人，尚有231人正在接受医学观察。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等异常症状，及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 （来源：健康江苏） 责任编辑：朱学森 
四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况(6月29日发布)|2020年06月29日 08:39|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月29日发布） 来源：健康四川 6月28日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，6月27日乘飞机从埃及出发，抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，6月28日确诊），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月29日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例592例（其中境外输入51例），累计治愈出院577例，死亡3例，目前在院隔离治疗12例，323人尚在接受医学观察。 6月28日0-24时，全省新增无症状感染者3例（均为境外输入，与上述3例确诊病例来自同一航班），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察10例（其中境外输入8例，湖北输入2例），比前一日增加3例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 6月28日，雅安市石棉县由中风险地区调整为低风险地区，全省183个县（市、区）均为低风险地区。 责任编辑：杨杰 
6月28日天津市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年06月29日 08:29|原标题：2020年6月29日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：朱学森 
北京昨日新增报告7例新冠肺炎确诊病例|2020年06月29日 08:26|原标题：疫情发布丨北京昨日新增报告7例新冠肺炎确诊病例 来源：健康北京 责任编辑：杨杰 
6月28日河南省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月29日 08:24|原标题：截至6月28日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：郑州晚报 2020年6月28日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 截至6月28日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40408人，6月28日解除观察者12人，目前有15人正在接受医学观察。 截至6月28日24时，尚在医学观察的无症状感染者1例。 数据：河南省卫生健康委 责任编辑：朱学森 
2020年6月29日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年06月29日 08:03|原标题：2020年6月29日广东省新冠肺炎疫情情况 6月28日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者1例，广州报告，来自英国，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至6月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1637例（境外输入242例）。目前在院4例。 责任编辑：杨杰 
辽宁省新增1例境外输入病例 来自俄罗斯|2020年06月29日 07:56|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年6月28日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入（来自白俄罗斯）新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告病例，属普通型病例。新增无症状感染者1例（境外输入，来自白俄罗斯），为沈阳市报告病例。无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例24例，治愈出院21例，在院治疗3例。 全省累计报告本土确诊病例131例，治愈出院126例，死亡2例，在院治疗3例。 全省累计报告无症状感染者73例，解除隔离出院44例，转为确诊病例27例（治愈出院25例、正在定点医院治疗2例），正在定点医院隔离治疗2例。 截至6月28日24时，全省累计报告确诊病例155例，治愈出院147例，死亡2例，在院治疗6例。累计追踪到确诊病例密切接触者4368人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察4293人，尚有75人正在接受医学观察。 新增确诊病例郭某某，女，25岁，河南周口市人，就读于白俄罗斯国立音乐学院。6月26日乘坐CA722航班从白俄罗斯明斯克机场飞往中国，于北京时间6月27日8时50分抵达沈阳桃仙机场。按照入境人员疫情防控规定，机场海关采集咽拭子标本后，在防护措施下转运至指定酒店进行集中医学隔离观察。6月27日16时30分沈阳海关反馈核酸检测结果阳性，立即转运至省集中救治中心沈阳中心隔离治疗。经沈阳市疾控中心核酸检测复核结果为阳性。6月28日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎普通型确诊病例，目前病情平稳。该患者入境后采取闭环管理。 新增无症状感染者尚某某，男，42岁，安徽省池州市人。6月26日乘坐CA722航班从白俄罗斯明斯克机场飞往中国，于北京时间6月27日8时50分抵达沈阳桃仙机场。按照入境人员疫情防控规定，机场海关采集咽拭子标本后，在防护措施下转运至指定酒店进行集中医学隔离观察。6月27日18时沈阳海关反馈核酸检测结果阳性，立即转运至省集中救治中心沈阳中心隔离治疗。经沈阳市疾控中心核酸检测复核结果为阳性，该患者无临床症状，肺部CT未见肺炎改变，6月28日经沈阳市专家组会诊诊断为无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 责任编辑：范斯腾 
内蒙古161例境外输入病例已全部出院|2020年06月29日 07:46|原标题：好消息！内蒙古161例境外输入病例已全部出院 2020年6月28日7时至6月29日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。新增治愈出院1例，至此，内蒙古现有确诊病例已全部治愈出院。截至2020年6月29日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入确诊病例161例，已全部治愈出院。（张枨） 责任编辑：朱学森 
6月29日北京疫情早报|2020年06月29日 07:37|原标题：一图速览│6月29日北京疫情早报 北京近两日有25例确诊病例来自集中隔离点；北京两街道调整为疫情低风险地区；一图看懂北京疫情最新消息>>> 责任编辑：杨杰 
北京：解决中高风险地区部分急重症患者就医困难|2020年06月29日 07:35|原标题：北京：解决中高风险地区部分急重症患者就医困难 北京日报客户端讯 6月28日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十三次会议召开，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 全力做好医疗救治，集中优势力量，组织跨学科专家会诊，坚持中西医结合，确保患者救治成功率。加强发热门诊管理，落实各级医院预约就诊制度，避免人员扎堆就诊。合理统筹调配医疗资源，解决中高风险地区部分急重症患者就医困难。要加强院感防控，进一步严格规范管理。 责任编辑：杨杰 
北京：用好健康宝，让受检人及时知道检测结果|2020年06月29日 07:27|原标题：北京：用好健康宝，让受检人及时知道检测结果 北京日报客户端讯 6月28日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十三次会议召开，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要继续抓好核酸检测，做到应检尽检、愿检尽检。对集中医学观察期满的新发地批发市场相关人员二次检测要优先安排，快检快出。加强统筹调度，优先保障重点区域的检测力量和需求。完善核酸检测信息化平台的预约、查询等功能，用好健康宝，让受检人及时知道检测结果。 责任编辑：杨杰 
北京：对来源不明的病例要尽快查明感染链条|2020年06月29日 07:26|原标题：北京：对来源不明的病例要尽快查明感染链条 北京日报客户端讯 6月28日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十三次会议召开，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，各区要结合复工复产，积极满足辖区内重点企业核酸检测需求，采样检测现场要有序。要进一步加强流调，对来源不明的病例要尽快查明感染链条，对确诊病例要第一时间找到并管控所有密切接触者，阻断传播途径。加强疫情态势的分析研判，进一步做好疫情溯源工作。 责任编辑：杨杰 
6月28日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年06月29日 06:40|原标题：[疫情速报]6月28日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 6月28日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。截至6月28日24时，累计境外输入确诊病例11例，全部治愈出院。 资料：云南省卫生健康委员会  责任编辑：朱学森 
日媒：克服新冠肺炎疫情影响 中国船企逆势上升|2020年06月29日 05:48|原标题：日媒：克服新冠肺炎疫情影响，中国船企逆势上升 就订单数而言，中国最大的造船企业中国船舶工业集团公司（简称“中船集团”）是今年第一季度的全球领导者，获得了31艘船舶订单。中船集团击败了强大的竞争对手韩国造船与海洋工程公司，后者的子公司包括现代重工。按年度计算，现代重工在2019年仍然是世界头号造船企业。 中国和韩国造船企业之间的竞争很可能加剧。根据中国媒体报道，中船集团在今年1月到3月间获得了建造31艘船的订单，总价值达94亿元。根据英国市场研究公司埃信华迈（IHS Markit）的数据，中国造船企业在今年一季度获得订单的总吨位大约为400万吨，与一年前大致持平。与之形成鲜明对比的是，日本和韩国造船厂的同期数据却是重挫超过50%。 此外，中船集团在4月份获得了为卡塔尔石油公司建造液化天然气运输船的订单，价值超过200亿元。这是中国船企迄今承接的金额最大的出口订单。 到目前为止，中国船企（主要）在价格上进行竞争，造价比日本竞争对手低大约10%到15%。但是业内人士指出，中国在技术上正变得更加先进，这会帮助他们赢得海外业务。 责任编辑：张建利 
美媒：疫情后，中国的情况会好于美国|2020年06月29日 05:47|原标题：美媒：疫情后，中国的情况会好于美国 首先是一些基本事实。美国仍是全球最大的经济体，去年的GDP为21.4万亿美元。中国位居第二，为14.1万亿美元。确实，按照这个标准，美国经济还是大了50%。但不要忘了，1990年美国GDP为5.9万亿美元，而中国仅3600亿美元，也就是说30年前美国经济规模是中国的16倍。中国人追赶得飞快。如果美国继续以2%到3%的速度增长，而中国以2到3倍的速度增长（其增长速度一直在放缓），那么在2025年到2030年之间，中国的经济规模可能会超过美国。 彼得森国际经济研究所高级研究员玛丽・拉夫利说：“（美国）一边要中国遵守协议购买农产品，一边又对中国发表相当煽动性的言论，这是想两头占便宜。”事实是，特朗普需要中国――美国也需要中国，原因数不胜数。中国是仅次于日本的美债第二大持有者。中国还是我们最大的货物贸易伙伴。 然而，特朗普及其幕僚仍然不断抛出“中国是祸首”的种种说法。而疫情提供了新的攻击点。我们在应对病毒问题上做得越糟糕，特朗普和他的支持者就会越频繁攻击中国。 我的意思是，在很多方面（电信、支付、基础设施）领先于我们的中国可能最终会以比美国更好的状态走出疫情。 首先，中国的死亡人数少得多。世界卫生组织的数据，中国只有4600多人死于新冠肺炎。顺便说一句，美中两国的新冠死亡人数差距肯定会拉大。当然，中国能够通过严格的检测、隔离和追踪来控制疫情，而美国很难做到。其次，和美国一样，中国也投入数千亿元，快速推进疫苗和疗法的医学研究，但中国在接触者追踪、医院和设备上花费更多。这笔花费可以说是应对下一次疫情的投资。最后是花钱支撑经济。根据世界经济论坛的报告，中国在疫情相关的经济刺激措施上的花费约为9000亿美元，约占其GDP的6.5%。相比之下，德国为34%，日本为20.5%，美国为11.1%。 目前有迹象表明，中国正在从最糟糕的状态中走出来。摩根士丹利的经济学家预计，中国将成为2020年唯一GDP正增长的主要经济体，中产阶层将在未来十年继续保持非常强劲的增长。 因此，即使存在结构性问题，中国在避免数万人死亡、少花1万亿美元刺激经济的情况下，在医药、医疗和相关技术方面取得新的进展，发展了新的全球关系，最终可能会从疫情中脱颖而出，不一定变得比以前更强大，但相对于美国肯定会更强大。（作者为雅虎财经网主编安迪・瑟沃，乔恒译） 责任编辑：张建利 
