病毒已变异 传染性增强毒性减弱！张伯礼最新判断！|2020年10月28日 22:52|原标题：病毒已变异，传染性增强，毒性减弱！张伯礼最新判断！ 来源：工人日报 连日来 新疆喀什疫情引发关注 出现的大量无症状感染者 也成为了专家学者们研究的焦点 近日，张伯礼表示 新冠病毒已经变异 呈现新的特点！ 10月26日，“人民英雄”、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼重返武汉市，再次走访武汉市中医医院等多家战斗过的医院，探望新冠肺炎康复患者，跟进科研项目，合作培养人才。 张伯礼院士表示，秋冬防疫不可松懈，需充分认识到新冠肺炎疫情的复杂性。 一方面，我们应对疫情掌握了很多经验，比如北京新发地疫情防控中，快速追踪明确传染源，实施精准防控，确诊患者实施中西医结合治疗；大连快速筛查，精准布防做得更好；青岛一千多万人的普查五天就完成了，反映了检测能力的提升。从病人的救治情况来看，重症减少、死亡率降低，意味着我们对疾病的认识更充分了。 另一方面，国内疫情虽以多点散发为主，但需警惕新冠肺炎与流感的叠加风险。此外，病毒已发生变异，传染性增强但毒性减弱，表现为无症状感染者越来越多，会给防控带来较大压力。 张伯礼院士提醒，少聚集，戴口罩，勤洗手，多通风，这些有效的措施要继续坚持。新冠疫苗有望年底或明年年初上市，检验检疫人员、医务人员等重点人群在条件允许的情况下应及时接种。 “从全球范围来看，第二波疫情已经到来。”张伯礼院士表示，美国单日新增超过7万例，法国单日新增超过3万例，英国单日新增超过1万例，个别国家单日新增量接近中国确诊患者总和，疫情严重程度已超过今春。 “我们国内疫情防控有力，像武汉这样大规模暴发的新冠肺炎疫情不会再出现，但个别地区小规模暴发及散点、多地发生的情况很可能会出现。”张伯礼院士介绍，秋冬已至，疫情防控不可懈怠，目前应关注两个问题，一是围绕秋冬季可能出现的小规模反弹，做好人力、物资及组织协调各方面充分准备；二是还要重视做好康复患者的跟踪管理。 结合调研情况，张伯礼院士针对部分患者认识误区进行了解疑释惑。“个别康复患者心理压力大，我们要做好‘心理减负’，加大心理关怀。” 来源：武汉晚报（记者武叶）、今晚报（记者雷风雨）、中国青年报、长江日报等 责任编辑：朱学森 SN240 
陆续有中国公民在埃及感染新冠 中使馆再发提醒|2020年10月28日 21:34|原标题：陆续有中国公民在埃及感染新冠 中使馆再发提醒 据中国驻埃及大使馆微信28日消息，近期，全球新冠肺炎疫情反弹明显，多国宣布进入“第二波”疫情并收紧防疫措施。中国公民海外出行面临更大健康和安全风险。 埃及急救部门电话：+202-123 埃及卫生部咨询热线：+202-105 驻埃及使馆领保协助电话：+202-27363556 驻亚历山大总领馆领保协助电话：+2-01274571836 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 封面图据埃及驻华使馆旅游处 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
新疆喀什：争分夺秒 4天完成474.65万人核酸检测|2020年10月28日 21:28|原标题：特写：争分夺秒，4天完成474.65万人核酸检测 新华社记者潘莹、马锴、高晗 自10月24日发现疫情，至27日17时，新疆喀什地区仅用了4天时间，就完成474.65万应检测人员的全员核酸检测任务，令人印象深刻。 新疆喀什地区是南疆人口大区，此次疫情中的确诊病例和无症状感染者均在疏附县。疫情发生时，正值金秋旅游旺季，疏附县与著名旅游城市喀什市紧邻，人员来往频繁。 疫情发生后，为确保各族群众身体健康和生命安全，新疆维吾尔自治区党委第一时间就妥善处置疫情做出安排部署，相关部门在全面开展流调、重点人群排查的同时，迅速开展全员核酸检测。 当天，喀什地区紧急抽调了2500多名专业人员组建检测团队，支援疏附县对全县24.5万应检测人员进行核酸检测。 连日来，记者在喀什一些县市、村（社区）采样点看到，采样人员夜以继日、连轴运转，争分夺秒开展核酸检测采样工作。负责采样的工作人员均采取三级防护，即穿着防护服、戴着N95口罩和面屏；每个采样点现场都设有一米线标志；居民分批被引导到等候区排队，从登记信息到完成采集，全过程不到5分钟。 在疏附县一处采样点，疏附县维吾尔医医院工作人员阿布杜卡德尔・努尔买买提说，他和同事24日连夜开始工作，一直到26日凌晨，超过24个小时没有合眼。 快速启动的核酸检测工作，为病毒溯源及最大限度切断传播途径争取了时间。25日，疫情发生第二天，当地检测出137人呈阳性，专家初步锁定此次病毒传播范围，并确定疫情与疏附县一工厂相关联。 疫情发生后，在新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部统筹调度下，克孜勒苏柯尔克孜自治州、阿克苏地区、和田地区、巴音郭楞蒙古自治州、昌吉回族自治州及新疆生产建设兵团紧急集结600多名专业人员，纷纷奔赴喀什开展核酸检测工作。赴喀支援团队中，路途最远的超过1000公里。 “我们抽调了业务精湛、经验丰富的检验人员，在2小时内组建起支援喀什的团队。第一批54人于25日中午乘坐大巴车向喀什进发；其余17人携带救援物资，分别搭乘飞机、火车赶往喀什。”负责带队支援喀什的巴音郭楞蒙古自治州疾控中心副主任张龙说。 张龙说，第一批队员26日凌晨3时抵达喀什后，第一时间进行设备调试，当天早上7点半，所有检验设备全部正常运转，队员们立即投入到当地核酸检测工作中。 他带领的团队主要协助喀什市会展中心实验室进行核酸检测工作。“工作强度非常大，全员每天平均工作16个小时以上。”他说，虽然疲惫，大家助力喀什抗击疫情的热情很高。目前已协助喀什市完成近4万单管检测量，完成了第一轮核酸检测既定任务。 当地大力推进新建扩建实验室，为提高核酸检测能力提供了科技支撑。喀什地区卫生健康委党组书记李林玉介绍，今年喀什地区投入9000多万元采购了一批核酸检测设备，目前已拥有5个移动方舱实验室、36个PCR实验室（即临床基因扩增实验室），本地区核酸检测能力大大提高。 凌晨时分，喀什市疾控中心灯火通明。记者看到，工作人员有序接收从四处汇总而来的核酸检测样本，一一核对信息后，再将样本送入实验室进行核酸检测。 10月28日清晨，刚刚结束夜班的喀什地区第一人民医院医学检验科检验组长沙银中疲累地走出实验室。他说，24日以来，实验室日核酸检测能力超过1.2万管，目前已累计检测样本3.5万管。 采样人员和检验人员争分夺秒、高负荷工作，换来喀什地区检测能力和日检测量快速提升。李林玉说，在高风险地区，我们采取1：1检测，其他地区按照一定比例进行混检，喀什地区日检测能力达到27.5万单管。 截至10月27日17时，喀什地区已全部完成全员核酸检测工作；疏附县除已报告的183人呈阳性外，其余均为阴性；其他县市全员核酸检测均为阴性。 中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光接受记者采访时表示，当前喀什地区的疫情防控形势比较好，做到了及早发现、最快限度阻断传播，整个应对工作有序进行。同时，这次疫情发生在农村地区，也为今后其他地区在做好农村疫情防控工作方面提供了有益经验。（参与采写记者：何军、张啸诚） 责任编辑：朱学森 SN240 
新发地疫情病毒从哪儿来？进口三文鱼遭污染|2020年10月28日 20:57|原标题：一图读懂 | 新发地疫情病毒从哪儿来？进口三文鱼遭污染 《北京新冠肺炎疫情再现可能源于冷链食品污染》近日在国际权威学术期刊《国家科学评论》在线发表。研究人员抽丝剥茧，层层缩小怀疑范围，最终揭示了该疫情可能源于冷链食品污染。 责任编辑：朱学森 SN240 
新疆喀什地区疏附县相关场所全面实行封闭管理|2020年10月28日 18:41|原标题：新疆喀什地区疏附县相关场所全面实行封闭管理 10月28日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开喀什疫情第四场新闻发布会，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木通报了疏附县站敏乡三村工厂基本情况。疏附县站敏乡三村工厂占地20亩，有2间生产车间、约1300平方米，现有工人252人，主要从事服装加工和销售，以制作休闲、运动服等为主，2020年生产能力可以达到20余万件。站敏乡三村人多地少，自然环境恶劣。为帮助村民就业增收，当地政府和有关部门扶持三村村民私人合作投资，成立了这家服装加工厂，并资助配备了部分缝纫设备，进行了基础设施改造，鼓励公司吸纳周边村民就地就业。工厂员工主要来自站敏乡及其相邻的吾库萨克镇等周边乡镇。工厂成立后，当地农民在家门口就能就业，既增加了收入、又照顾了家庭，员工月收入在1500―3000元，家庭条件得到了明显改善。之前，当地大部分妇女长期在家务农，操持家务，没有固定收入。进入工厂工作后，她们通过自己的辛勤工作，有了稳定的收入来源。有的夫妻同在工厂上班，年收入超过6万元。 疫情发生后，当地疾控部门严格落实各项防控措施，第一时间对相关场所实行封闭管理；对所有员工统一开展核酸检测，对核酸检测呈阳性人员及时送至定点医院接受医学观察，对密接人员和次密接人员在集中医学观察点进行医学观察；对厂区环境实行终末消杀，每天进行环境采样，及时掌握环境动态，坚决防止病毒扩散。（总台央视记者崔宁 钱重宇 新疆石榴云 尹通元 ） 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆：目前疏附县22例确诊病例为新冠肺炎普通型患者|2020年10月28日 18:21|原标题：目前疏附22例确诊病例为新冠肺炎普通型患者 来源：天山网 10月28日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第四场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会通报相关情况。 发布会上，自治区卫健委副主任顾莹苏通报，此次疫情收治的患者前期主要是无症状感染者，在收治的无症状感染者中，目前已有22例转为新冠肺炎普通型患者。按照国家卫健委发布的第八版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》，坚持中西医结合和“一人一策”、多学科协作，进行科学、高效的救治。对于普通型患者，在要求患者卧床休息的同时，加强支持治疗，密切监测患者生命体征和胸部影像学变化等。根据每个病例的具体特点和情况，采用俯卧位通气、经鼻吸氧治疗等措施，积极防治并发症，治疗基础疾病，预防继发感染。 责任编辑：张玉 SN234 
新疆喀什：后续还会有无症状感染者转为确诊|2020年10月28日 18:19|原标题：新疆喀什：后续还会有无症状感染者转为确诊 10月28日，新疆召开喀什疫情新闻发布会。喀什地区疾病预防控制中心副主任王希江介绍，根据新冠肺炎的发病特点和规律，后面几天还会陆续有无症状感染者转为确诊病例。 责任编辑：朱学森 SN240 
新疆：尽快把传染来源、传播路径搞清楚|2020年10月28日 18:13|原标题：尽快把传染来源、传播路径搞清楚 来源：新疆发布 10月28日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第四场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会通报相关情况。 发布会上，喀什地区疾病预防控制中心副主任王希江通报，我们将与国家和自治区流调专家密切配合，积极利用新技术、新手段继续开展流行病学和溯源调查，进一步加大对现有确诊病例、无症状感染者的流行病学调查力度，多措并举、层层排查、追根溯源，尽快把传染来源、传播路径搞清楚。 责任编辑：朱学森 SN240 
新疆：基本排除喀什地区疏附县疫情蔓延扩散的可能性|2020年10月28日 18:07|原标题：目前已经可以基本排除喀什地区疏附疫情蔓延扩散的可能性 来源：天山网 #喀什疫情防控# 10月28日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第四场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会通报相关情况。 发布会上，喀什地区疾病预防控制中心副主任王希江通报，24日报告首例无症状感染者后，我们立即启动全员免费核酸检测，经过3天不分昼夜的连续奋战，到27日17时，完成喀什地区全员核酸检测，除已报告的疏附县183人呈阳性外，其余均为阴性。目前已经可以基本排除疫情蔓延扩散的可能性。 责任编辑：张玉 SN234 
造谣"乌鲁木齐市有新增新冠确诊病例" 一网民被行拘|2020年10月28日 18:01|原标题：造谣“乌鲁木齐市有新增新冠肺炎确诊病例” 一网民被行拘 新京报快讯据乌鲁木齐市公安局官方微信消息，10月27日，网民举报有人在微信群中编造、散布疫情谣言信息。经公安机关调查核实，10月27日，吴某在一个有500人的微信群中编造、散布“天山区有确诊，就是没报，注意防护吧”的谣言，造成了恶劣的社会影响。吴某的违法行为事实清楚、证据确凿，公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项之规定，依法对吴某行政拘留5日。 来源：乌鲁木齐市公安局官方微信 责任编辑：朱学森 SN240 
研究：封城等措施让中国少68.6万确诊病例|2020年10月28日 17:00|原标题：研究：封城等措施让中国少68.6万确诊病例 28日，国新办就“十三五”卫生健康改革发展有关情况举行发布会。记者从会上了解到，根据Science杂志刊发的一项政策模拟研究推算，疫情早期及时采取的封城措施和在全国启动的应急事件响应为中国减少了68.6万-105.1万确诊病例，避免了0.2岁的预期寿命损失。 责任编辑：朱学森 SN240 
湖北黄冈一海鲜市场疑似查出新冠病毒？官方辟谣|2020年10月28日 16:45|原标题：湖北黄冈一海鲜市场疑似查出新冠病毒？官方辟谣 中新网10月28日电 28日，网上流传一张湖北黄冈市某社区居民微信群聊截图，称“黄冈武商量贩海鲜市场疑似检查出新冠病毒，14天内去过武商量贩的同事请及时上报”。对此，湖北省人民政府新闻办官方微博回应称，相关传言不实，希望广大群众不信谣、不传谣。 黄冈市黄州区新冠肺炎疫情防控指挥部通报称，10月22日，黄州区市场监督管理局在排查工作中发现武商量贩店黄州店严重违反区新冠肺炎疫情防控指挥部第24号通告有关规定，违规销售两批未经疾控部门检测的冷冻冷藏肉类（海产品）。有关处理情况如下： 经查，该店生鲜部于8月6日和10月1日从山东分别购进10个批次和14个批次的冷冻冷藏肉类（海产品）（其中部分原材料来自国外），未执行第24号通告关于“市区冷冻冷藏肉品、水产品一律实行‘先检测、后入库’，经疾控部门检测合格的方能入库、上市”的规定即于近日上市销售，给全区人民群众身体健康带来重大风险。 黄州区新冠肺炎疫情防控指挥部在掌握问题线索后，第一时间启动快速反应机制，组织多方力量迅速进行处置。10月22日-23日，疾控部门先后三次对武商量贩店黄州店冷冻冷藏肉类（海产品）进行扩点采样，结果均为阴性。即便如此，鉴于该店未按通告“‘先检测、后入库’，经疾控部门检测合格的方能入库、上市”规定执行，其从业人员及已销售冷冻冷藏肉类（海产品）存在的危险不能排除，区疫情防控指挥部研究决定： 对10月15日以来该店生鲜部工作人员和相关人员共70人进行核酸和抗体检测，结果均为阴性；对4名直接接触冷冻冷藏肉类（海产品）的人员进行集中隔离医学观察，对间接接触冷冻冷藏肉类（海产品）的人员进行居家隔离观察。对该店其他100名工作人员全部进行采样，结果均为阴性。已对24个批次的存量冷冻冷藏肉类（海产品）224.61公斤进行无公害销毁。 武商量贩店黄州店违规销售冷冻冷藏肉类（海产品）的行为虽未造成严重后果，但其行为违反疫情防控规定、漠视防疫主体责任，在秋冬季关键防疫期，该行为的危害十分巨大。依据《中华人民共和国食品安全法》及新冠肺炎疫情防控规定，对武商量贩店黄州店生鲜部处以停业整顿15天、并予经济处罚，对该店责任人由公安部门依法处理。 通报称，当前正值秋冬季传染性疾病高发危险期，国外疫情持续蔓延，冷冻冷藏肉类（海产品）成为新冠病毒传播重大危险源，抗疫斗争形势复杂严峻。在此，特别提醒市区各级党政机关企事业单位和各类市场主体要汲取教训、举一反三，全面严格落实疫情防控主体责任，对任何违反疫情防控各项规定的坚决从快从重处理，绝不放过，绝不姑息。 希望广大群众不信谣、不传谣，不采购进口冷冻冷藏肉类（海产品），认真做好个人防护，落实“四必”管理要求，对非法偷渡入境或未接受管理的中高风险地区来黄返黄人员向社区积极举报，共同筑牢市区疫情防控安全防线。 责任编辑：朱学森 SN240 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例 均为输入病例|2020年10月28日 16:25|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例 均为输入病例 香港特区政府卫生署卫生防护中心28日下午介绍，截至当日零时，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，均为输入病例。香港已连续三日没有本地确诊病例。 截至目前，香港累计报告新冠肺炎确诊病例5310例。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：朱学森 SN240 
美媒：班农授意炮制蹩脚论文攻击中国|2020年10月28日 16:21|原标题：美媒：班农授意炮制蹩脚论文攻击中国 参考消息网10月28日报道 美国有线电视新闻网网站10月21日刊发一篇报道，题为《奇特的科学：班农支持的有关新冠病毒起源的“蹩脚”论文是如何传播给数以百万计的受众的》。全文摘编如下： 这是一个轰动一时的故事。9月中旬，一位中国病毒学家出现在塔克・卡尔森主持的福克斯新闻频道的节目中，分享她刚刚完成的研究论文的结论。这个结论是：导致新冠肺炎的新型冠状病毒很可能是在中国的一个实验室制造的。在卡尔森的节目中，她声称这种病毒是被有意释放到全世界的。 随后，这个结论的可靠性开始瓦解。人们很快发现，论文的发表与前白宫顾问史蒂夫・班农有关系。美国约翰斯・霍普金斯健康保障中心――研究此次疫情的一家主流权威机构――批评该论文有违科学，并指出这篇论文的第一作者闫丽梦和她的合著者“在参考引用部分引用了多篇存在缺点或缺陷的论文”。 美国有线电视新闻网对闫丽梦的研究进行核查后发现，她的论文似乎与某位匿名博主几个月前在一个与班农有关系的网站发布的文章有着相同的论调、相似的段落和相同的图表。此外，一位消息人士对美国有线电视新闻网说，闫丽梦这篇论文的3位合著者使用的是化名，而不是真名，这种做法在科学和学术研究中一般不被接受。 然而，即使在脸书网站给卡尔森9月15日采访闫丽梦的节目打上“虚假信息”的标签、推特暂停闫丽梦的账号后，卡尔森、班农和闫丽梦仍然没有放弃。 闫丽梦10月8日发表了第二篇论文，题目是《新冠病毒是一种不受限制的生物武器》，进一步强调这种蔓延至全球的病毒是人为制造的观点，并补充说病毒是被有意“释放”的。这篇论文也包含似乎来自同一位匿名博主文章的材料。 闫丽梦两篇有争议的论文都与班农有关。这两篇论文――在题目和作者姓名下方，即经常列出大学相关机构和资金来源的位置――显著写着“法治学会”和“法治基金会”的机构名称。 这两个非营利组织都是班农等人支持的。 班农等人反复提出新冠病毒“来自中国”的一个生物武器项目的论调――这个说法已被广泛认为是毫无根据的――他们发声的主要平台是班农主持的一个播客节目和一个网站。班农的名字醒目地挂在该网站首页顶端。 班农本人也曾在9月17日――也就是卡尔森采访闫丽梦两天后――现身卡尔森的节目，他在节目中吹捧闫丽梦的“论文了不起”，并抨击社交媒体平台阻碍论文传播，却没有透露自己与这篇研究论文的关联。 卡尔森后来在10月6日采访闫丽梦时增加了一个免责声明，他说：“我们不为你的发现背书。”卡尔森在多档节目讨论闫丽梦的研究时均没有披露班农与闫丽梦的论文有关联，福克斯新闻频道的一名发言人拒绝回答美国有线电视新闻网记者有关卡尔森为什么这么做的问题。 约翰斯・霍普金斯大学的两位专家对美国有线电视新闻网记者说，正是卡尔森和班农在网络和电视上的高调宣传，使得约翰斯・霍普金斯大学的研究人员发声反驳。 约翰斯・霍普金斯大学微生物遗传学家、资深学者南希・康奈尔说：“这篇论文显然在社交媒体上受到越来越多关注。我们经过仔细讨论，想了很久是否要发声。” 同为该大学资深学者的免疫学家吉吉・奎克・格伦瓦尔说：“一方面，我们不想让人相信这么垃圾的东西。另一方面，越来越有人把它当真了，必须指出这不科学……这让人愤怒，因为每个人都有更好的事情要做。” 约翰斯・霍普金斯大学的回应采用科学依据，对闫丽梦的论文进行逐条反驳。其中部分内容指出论文引用存在“缺点或缺陷”。 例如，闫丽梦论文的一条脚注中，引用了一位企业家在其领英账号上发布的一篇文章，而这篇文章此前曾遭一家科学期刊拒用。 美国有线电视新闻网发现，对于一篇学术论文来说，同样令人不安的是，闫丽梦的论文与最初发表在网站的博客文章极为相似。闫丽梦的论文中有大段大段的内容和措辞与博客文章十分相似，其中有些语句几乎每个词都一样。 此外，一位消息人士对美国有线电视新闻网记者说，闫丽梦两篇论文的3位合著者的名字都是化名。专家们对记者说，这种做法在此类研究中非常罕见，而且通常不为人接受，因为这样就无法问责，也缺乏透明度。消息人士不明白论文为什么不披露使用化名的原因。 乔治敦大学传染病专家丹尼尔・卢西说，他想不出此前有哪位作者在科学论文中使用化名。 他说：“如果你用的是化名，那么在正常情况下，就会引发人们质疑――如果他们对自己的名字都不坦诚，那么在其他事情上还会诚实吗？” 为了进一步核实，美国有线电视新闻网采访了多家机构的多位专家，他们都认为闫丽梦的研究方法存在缺陷。他们称她的研究是“垃圾科学”、“逻辑跳跃”和“弄虚作假”。 哥伦比亚大学病毒学家安吉拉・拉斯穆森说，她认为闫丽梦的论文是“政治宣传”，目的是欺骗。 她对美国有线电视新闻网记者说：“这篇论文对没有科学背景的人来说极具欺骗性，因为它是用非常专业的语言写成的，用了很多行话，看起来好像是正规的科学论文。但是，任何一个有病毒学或分子生物学背景的人读到这篇论文时，都会很清楚其中很大一部分其实是无稽之谈。” 责任编辑：朱学森 SN240 
大乌龙!江苏台商未染疫 台防疫部门终于承认"搞错了"|2020年10月28日 16:20|原标题：大乌龙！江苏台商未染疫，台防疫部门终于承认“搞错了” [环球网报道记者赵友平]据台媒刚刚消息，台湾日前公布从江苏返台台商确诊新冠肺炎，但随后采检3次均呈阴性。台湾流行疫情指挥中心今日（28日）证实，自江苏返台台商并未感染新冠肺炎，是采检部门将其唾液检体与他人的弄混了。 据台湾“自由时报”报道，台湾流行疫情指挥中心指挥官陈时中今天（28日）称，江苏台商唾液检体在机场检测结果呈阳性，但隔日采检为阴性，且后续采检的上呼吸道唾液检体同为阴性，抗体也为阴性。为此，指挥中心启动采检送验与检验流程调查，16日针对31件唾液检体重新送验，结果发现一名从法国返台男子二采结果为阳性。 陈时中说，江苏台商在机场留验的唾液检体，经人体核酸（DNA）鉴定比对，实为从法国返台男子的，判定唾液检体有错置情形。调查结果显示，应是在实验室中，因应不同检验仪器适用不同检体管，需人工操作及转置检体造成错置。 另据台湾“联合新闻网”报道，对于检体被错置才变成“阳性病例”的江苏台商，等于白白被隔离，对于其隔离相关费用由谁支付的问题，陈时中说，卫生部门已向江苏台商说明经过，“他对此也没有特别的看法，能够接受”。 10月13日，台湾防疫部门称，一名11日从江苏返台的台湾居民为新冠肺炎输入病例，并向大陆疾控中心通报。 据新华社报道，江苏省有关方面高度重视，获悉这名台湾居民相关具体信息后，昆山市疾控中心在省、市相关防控部门指导下，于10月13日连夜对其所在企业进行环境监测和消杀，对企业所有应检人员进行血清和咽拭子采样检测，共采集样本1970人，结果均为阴性；共排查出密切接触者40名，血清和咽拭子检测结果均为阴性。 对于两次检测结果不一致，台防疫部门发言人庄人祥14日晚间接受“中央社”采访时曾称，虽然第二次检测结果呈现阴性，但第一次检测阳性，且“病毒量高”，因此“仍维持阳性判断”。 责任编辑：朱学森 SN240 
湖北黄冈一海鲜市场疑似查出新冠病毒？官方辟谣|2020年10月28日 16:02|原标题：湖北黄冈一海鲜市场疑似查出新冠病毒？官方辟谣 据湖北发布消息，10月28日，网上流传出一张湖北黄冈市某社区的居民微信群聊截图，据称“黄冈武商量贩海鲜市场疑似检查出新冠病毒，并表示，近期14天内去过武商量贩的同事请及时上报”。网传的事发地为武商量贩连锁有限公司在黄冈市的分店。对此，黄州区新冠肺炎疫情防控指挥部发布情况通报。 10月22日，黄州区市场监督管理局在排查工作中发现武商量贩店黄州店严重违反区新冠肺炎疫情防控指挥部第24号通告有关规定，违规销售两批未经疾控部门检测的冷冻冷藏肉类（海产品）。现将有关处理情况通报如下： 经查，该店生鲜部于8月6日和10月1日从山东分别购进10个批次和14个批次的冷冻冷藏肉类（海产品）（其中部分原材料来自国外），未执行第24号通告关于“市区冷冻冷藏肉品、水产品一律实行‘先检测、后入库’，经疾控部门检测合格的方能入库、上市”的规定即于近日上市销售，给全区人民群众身体健康带来重大风险。 区新冠肺炎疫情防控指挥部在掌握问题线索后，第一时间启动快速反应机制，组织多方力量迅速进行处置。10月22日-23日，疾控部门先后三次对武商量贩店黄州店冷冻冷藏肉类（海产品）进行扩点采样，结果均为阴性。即便如此，鉴于该店未按通告“‘先检测、后入库’，经疾控部门检测合格的方能入库、上市”规定执行，其从业人员及已销售冷冻冷藏肉类（海产品）存在的危险不能排除，区疫情防控指挥部研究决定： 对10月15日以来该店生鲜部工作人员和相关人员共70人进行核酸和抗体检测，结果均为阴性；对4名直接接触冷冻冷藏肉类（海产品）的人员进行集中隔离医学观察，对间接接触冷冻冷藏肉类（海产品）的人员进行居家隔离观察。对该店其他100名工作人员全部进行采样，结果均为阴性。已对24个批次的存量冷冻冷藏肉类（海产品）224.61公斤进行无公害销毁。 武商量贩店黄州店违规销售冷冻冷藏肉类（海产品）的行为虽未造成严重后果，但其行为违反疫情防控规定、漠视防疫主体责任，在秋冬季关键防疫期，该行为的危害十分巨大。依据《中华人民共和国食品安全法》及新冠肺炎疫情防控规定，对武商量贩店黄州店生鲜部处以停业整顿15天、并予经济处罚，对该店责任人由公安部门依法处理。 责任编辑：武晓东 SN241 
国台办介绍大陆帮扶台胞台企系列措施落实情况|2020年10月28日 15:57|原标题：国台办介绍大陆帮扶台胞台企系列措施落实情况 新华社北京10月28日电（记者石龙洪、刘欢、陈舒）国台办发言人朱凤莲28日应询表示，新冠肺炎疫情发生以来，我们深入贯彻落实党中央、国务院统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署，积极协助台商台企做好疫情防控、复工复产。有关部门和地方积极落实各项政策措施，助力台商台企同等享受大陆纾困惠企政策，尽快克服疫情不利影响。 朱凤莲介绍说，5月15日，国家发改委、国务院台办等十部门联合印发《关于应对疫情统筹做好支持台资企业发展和推进台资项目有关工作的通知》，提出持续帮扶台资企业复工复产、统筹协调推进重大台资项目、积极支持台资企业增资扩产、促进台资企业参与新型和传统基础设施建设等11条具体措施。“11条措施”与“31条措施”“26条措施”一脉相承，都是着力为广大台胞台企提供发展机遇、同等待遇，并针对疫情带来的新问题，向台企提供精准有力的支持。 朱凤莲说，商务部、国台办共同指导相关地方从7月到10月举办3场“台资企业拓内销”线上推介对接系列活动。北京、上海等地协助台企同等享受员工培训补贴等纾困政策。浙江、广东等地协助台商台青利用“直播带货”“短视频”等拓展内需市场。江苏昆山落实境外投资者以分配利润直接投资暂不征收预提所得税政策，为7家台企落实再投资递延纳税优惠4780万元。 朱凤莲指出，目前，大陆台企生产经营总体稳定，许多企业实现显著增长。面对疫情冲击和经济全球化逆流等复杂因素，大陆市场空间广阔、发展韧性强大等优势进一步显现。在外部环境不稳定性不确定性增多的大背景下，广大台胞台商台企抓住大陆发展机遇，顺势而为、乘势而上，定能实现更大发展。 责任编辑：朱学森 SN240 
陕西27日新增境外输入确诊病例6例、无症状感染者1例|2020年10月28日 15:34|原标题：陕西27日新增境外输入确诊病例6例、无症状感染者1例 据陕西卫健委，10月27日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月27日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月27日0-24时，新增报告境外输入确诊病例6例、无症状感染者1例。截至10月27日24时，累计报告境外输入确诊病例208例，出院179例，在院29例。累计报告境外输入无症状感染者130例，转为确诊病例6例，解除医学观察109例，尚在医学观察的无症状感染者15例。 今日新增：陕西新增6例境外输入确诊病例中，3例为10月27日由俄罗斯经阿塞拜疆巴库至北京的J25069航班乘客，1例为10月26日由菲律宾马尼拉经柬埔寨金边至西安LQ884航班乘客，1例为10月22日由乌兹别克斯坦塔什干至北京HY501航班乘客，1例为10月9日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客（10月24日无症状感染者2）；新增1例境外输入无症状感染者为10月2日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客。10月27日J25069航班、10月26日LQ884航班、10月22日HY501航班、10月2日CA942航班航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。10月22日HY501航班有1名乘客隔离期间复检被诊断为确诊病例，10月2日CA942航班1名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者479人，其中境外输入密切接触者477人，外省协查密切接触者2人。 确诊病例1：赵某，女，33岁，贵州籍，10月27日J25069航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：郭某某，男，52岁，江西籍，10月27日J25069航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例3：孙某某，男，47岁，内蒙古籍，10月27日J25069航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例4：张某某，男，57岁，重庆籍，10月26日LQ884航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例5：王某某，男，38岁，山东籍，10月22日HY501航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例6：赵某某，男，34岁，河南籍，10月9日CA942航班乘客。系10月24日境外输入无症状感染者2，在隔离医学观察期间出现临床症状，10月27日被诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者：李某，男，30岁，安徽籍，10月2日CA942航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
交通部：认真组织做好交通运输秋冬季常态化疫情防控|2020年10月28日 15:14|原标题：交通部：认真组织做好交通运输秋冬季常态化疫情防控 10月28日，国务院新闻办公室举行新闻发布会。有记者提问：“据媒体报道，不久前青岛出现疫情的感染源来自大港的两名码头工人，最近新疆喀什也出现疫情，请问在秋冬季做好疫情防控工作方面，交通运输部有哪些举措？” 在回应中，交通运输部新闻发言人、政策研究室主任吴春耕提到，交通运输部在认真组织做好交通运输秋冬季常态化疫情防控方面，主要有7个方面措施。 一是慎终如始、毫不放松持续抓实抓细抓落地常态化疫情防控各项措施。进一步增强政治自觉、思想自觉、行动自觉，发扬连续作战精神，克服麻痹松懈思想。 二是严防疫情通过交通渠道传播。主动会同有关部门加强分析研判，研究制定出台一系列政策措施，做好交通运输各环节疫情防控工作。今年国庆中秋假期，交通运输系统成功经受住了大客流下疫情防控和交通运输服务保障的双重压力，落实防疫措施，加强运输组织，提高疏运能力等方面积累的经验，进一步转化为常态化的举措。 三是继续做好入境运输疫情防控。继续落实公路水运口岸入境运输“货开客关”总要求，强化对国际道路货运驾驶员的闭环管理和定期核酸检测。 四是坚持“人物同防”，加强进口货物冷链物流环节防控。配合海关等部门做好公路水路进口冷链物流渠道疫情防控工作，督促指导各地交通运输部门严格落实单证查验和信息登记制度，督促指导冷链物流企业严格查验进口冷链食品海关报关单据及检验检疫证明，不得承运无法提供进货来源的进口冷链食品。 五是加强国际航行船舶船员疫情远端防控。会同相关部委印发公告，提出并落实来华的国际航行船舶换班船员在境外登船前进行核酸检测等要求。 六是积极指导应对局地疫情。第一时间研究应对青岛、喀什等局地疫情，指导地方交通运输部门按照最新版疫情防控指南和所在地疫情风险等级，依法依规、分区分级精准落实各项防控措施。 七是督查指导各项工作落到实处。加强对重点地区的检查抽查和视频调度，督促做好行业秋冬季疫情防控工作。 下一步，交通部将在党中央、国务院的领导下，毫不放松、持续做好“外防输入、内防反弹”各项工作。坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，因时因势调整防控举措，统筹做好行业秋冬季疫情防控和经济社会发展交通运输各项工作。（总台央视记者 曹丹 黄政龙） 责任编辑：朱学森 SN240 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入|2020年10月28日 14:05|原标题：香港新增2新冠肺炎确诊病例，均为境外输入 据香港特区政府网10月28日通报，香港卫生署卫生防护中心表示，截至10月28日零时，香港新增2新冠肺炎确诊病例，均为境外输入。 责任编辑：赖柳华 SN244 
云南孟连公开审理运输他人偷越国（边）境案 4人获刑|2020年10月28日 11:34|原标题：加强边境防控！云南孟连公开审理运输他人偷越国（边）境案 4人获刑 记者28日从云南省孟连县法院获悉，为加强边境疫情防控，有力打击边境非法出入境人员违法犯罪行为。10月26日，孟连县人民法院巡回法庭公开开庭审理了一起运输他人偷越国（边）境案，四名被告分别被判处一年到一年六个月不等的有期徒刑。 四名被告为三名岩姓男子和一名叶姓女子，四人均为孟连县勐马镇人，年龄最大的25岁，最小的19岁。公诉机关指控，2020年6月1日，一缅甸人员安排被告人岩某甲把7名非法出境人员从孟连运送至缅甸邦康，岩某甲通过微信联系了被告人叶某，叶某随后又邀约岩某乙、岩某丙，于当晚9时许把7名人员从孟连县城运往缅甸方向，在勐马镇被边境派出所民警查获。8月17日，被告人岩某甲在孟连县某酒店被抓获。 公诉机关认为，岩某甲、叶某、岩某乙、岩某丙违反出入国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百二十一条第一款、第二十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以运送他人偷越国（边）境罪共同追究其刑事责任。 庭审现场，控辩双方通过法庭调查、举证、质证、法庭辩论等阶段，充分保障被告人的各项诉讼权利。4名被告人对公诉机关指控的事实及罪名无异议。法庭审理结束后，孟连县人法院依据案件事实和相关情节当庭作出宣判，分别判处被告人岩某甲和叶某有期徒刑一年六个月，每人并处罚金人民币5000元，分别判处被告人岩某乙、岩某丙有期徒刑一年，每人并处罚金人民币4000元。 当天的巡回法庭开庭地点在地处边境的勐马镇勐啊村芒岗小组，庭审现场吸引了很多当地村民前来旁听。（总台央视记者 李劲松） 责任编辑：赖柳华 SN244 
10月27日，辽宁无新增确诊病例|2020年10月28日 11:27|来源：辽宁日报 10月27日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。 截至10月27日24时，全省累计报告确诊病例283例（含境外输入59例），治愈出院273例，死亡2例，在院治疗8例。 责任编辑：贾楠 SN245 
广州通报27日新增境外输入“2+7”病例详情|2020年10月28日 11:06|原标题：广州通报27日新增境外输入“2+7”病例详情 广州卫健委10月28日通报，10月27日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例2例。新增出院病例1例。 截至10月27日24时，累计报告境外输入确诊病例423例、境外输入关联病例28例。累计出院418例，尚在院治疗33例。 截至10月27日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 10月27日0时至24时，新增境外输入无症状感染者7例。 新增2例境外输入病例情况 新增境外输入病例1： 男，43岁，籍贯广西，常住广西南宁市，工人。10月17日从刚果（金）出发，先后乘坐WB217、WB9500于18日飞抵广州入境，10月23日诊断为新冠病毒无症状感染者。10月27日，CT检查显示肺部有炎症，经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2： 男，36岁，籍贯吉林，常住广西南宁市，工程师。10月24日从尼泊尔乘坐CZ6068航班于当天飞抵广州入境。海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增7例境外输入无症状感染者情况 新增境外输入无症状感染者1： 男，54岁，籍贯安徽，常住安徽省合肥市，工人。 新增境外输入无症状感染者2： 女，32岁，籍贯江西，常住江西省赣州市，会计。 新增境外输入无症状感染者3： 女，30岁，籍贯湖南，常住湖南省衡阳市，财务。 新增境外输入无症状感染者4： 男，36岁，籍贯江苏，常住江苏省淮安市，工人。 新增境外输入无症状感染者5： 男，25岁，籍贯宁夏，常住宁夏银川市，技术员。 新增境外输入无症状感染者1-5入境行程相同 。10月24日从埃塞俄比亚乘坐ET606航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者6： 男，30岁，籍贯广东，常住湖北省黄冈市，公司员工。10月24日从尼泊尔乘坐CZ6068航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者7： 男，48岁，籍贯湖南，常住湖南省浏阳市，工人。10月24日从喀麦隆出发，先后乘坐WB217和WB9500航班于25日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：赖柳华 SN244 
乌鲁木齐天山区有确诊但没报？警方辟谣|2020年10月28日 10:38|原标题：乌鲁木齐天山区有确诊但没报？警方辟谣 乌鲁木齐市公安局微信公众号10月28日通报，10月27日，网名举报有人在微信群中编造、散布疫情谣言信息。经公安机关调查核实，10月27日，吴某在一个有500人的微信群中编造、散布“天山区有确诊，就是没报，注意防护吧”的谣言，造成了恶劣的社会影响。吴某的违法行为事实清楚、证据确凿，公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项之规定，依法对吴某行政拘留5日。 乌鲁木齐市公安局提醒广大市民，切勿轻信、传播非正规来源、未经证实的疫情信息，更不得主观臆测、编造散布涉疫情不实信息。对编造、散布网络谣言扰乱社会公共秩序等违法行为，公安机关将依法查处。 责任编辑：范斯腾 SN237 
云南省疾控中心发布重要提示 强化疫情常态化防控|2020年10月28日 09:45|原标题：云南省疾控中心发布重要提示 强化疫情常态化防控 近期，新疆喀什地区报告多例本土无症状感染者。为严格落实“外防输入、内防反弹”的常态化防控策略，保障人民群众的生命安全和身体健康，云南省疾控中心发布重要提示，强化疫情防控。 云南省疾控中心要求：即日起由新疆喀什地区疏附县入（返）滇的人员，须接受集中隔离医学观察14天，并进行2次核酸检测；由喀什地区其他县市入（返）滇的人员，需提供7日内有效的核酸检测阴性证明，如无法提供，须配合接受1次核酸检测，阴性放行，阳性立即送定点医疗机构诊治；10月12日以来有新疆喀什相关地区旅居史的人员，或曾与喀什地区确诊病例、无症状感染者行程轨迹有交集的居民，需立即主动联系当地疾控中心，接受健康管理并进行核酸检测。 云南省疾控中心提示：如无必须，近期不要前往新疆喀什地区；必须前往的，请提前了解当地防控要求并做好个人防护。从新疆喀什地区返滇后，应主动配合云南省的相关防控措施；广大群众要时刻保持个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时），勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯；如出现发热、咳嗽等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，立即到就近的医疗机构发热门诊就诊，就医途中请全程做好个人防护，尽量避免乘坐公共交通工具。（总台央视记者 赵鹏） 责任编辑：杨杰 SN239 
从北京新发地到喀什疫情 疫情防控有五个规律！|2020年10月28日 09:40|原标题：从北京新发地到喀什疫情，疫情防控有五个规律！ 疫情常态化后，局部疫情不断发生，新冠疫情的防控工作，就像一场旷日持久的打地鼠游戏，新冠病毒，就像狡猾的地鼠，时不时就试图从哪个地方冒出头来。经历了这么多次局部疫情，健康时报记者梳理总结，地方局部疫情防控，都有这些规律！ 综观几次的局部疫情。在发现疫情初期，往往都是先发现1-2例病例，且无症状感染者居多。 6月11日北京市疫情防控新闻发布会上通报，北京市6月11日新增1例确诊病例。 7月22日辽宁省大连市政府新闻办通报，大连市7月22日新增1例新冠肺炎确诊病例，系海产品加工企业员工。 8月14日广东省卫生健康委员会通报，陆丰市排查发现1名新冠肺炎确诊病例。 9月24日青岛市卫生健康委员会发布通报称，当日发现2名装卸工人感染新型冠状病毒，属无症状感染者。 10月11日青岛市卫生健康委员会通报，10月11日青岛在对普通就诊患者进行核酸检测时发现2例无症状感染者，排查密切接触者时又发现1例无症状感染者。 10月25日新疆维吾尔自治区卫生健康委员会网站通报，10月24日0-24时，新疆维吾尔自治区（含兵团）新增报告无症状感染者1例。 在发现疫情后，各地往往都会马上进行密切接触者流调、大规模核酸筛查。 在北京新发地疫情期间，6月13日起对新发地等出现疫情的市场人员、周边小区居民及全市各农贸市场工作人员约35.6万人进行了核酸检测。6月17日完成对大数据筛查的35.5万涉疫市场相关人员的检测工作。这意味着，7天之内，北京排查了超过70万人。 在大连疫情期间，7月27日，大连市举行疫情防控新闻发布会上介绍，6天时间，大连排查了超过168万人。 在青岛疫情期间，从10月11日发现无症状感染者到16日，不到6天时间筛查超过1000万人。 此次在喀什疫情发生后，喀什地区需检测总人数474.65万人，于10月27日17时，已全部完成全地区全员核酸检测。这意味着从10月24日发现第一例无症状感染者到7月27日，不到4天时间已完成474.65万人筛查。 在疫情发生，各地往往都会在第一时间进行交通或航班管制，之后迅速调整疫情发生地区的疫情风险等级，防止已感染的人员流出疫情发生地，以防蔓延至其他省市地区。 6月11日发现北京新发地疫情后，北京西城区月坛街道、丰台区西罗园街道、花乡（地区）乡、房山区长阳镇等4个地区疫情风险等级已升为中风险地区。6月17日，北京市有1个街道（乡镇）为高风险地区，有32个街道（乡镇）为中风险地区。同时北京前往各地航班大面积取消。 7月22日发现大连疫情后，将大连市甘井子区大连湾街道、西岗区香炉礁街道工人村社区升级为中风险地区。7月25日晚11点，“大连发布”通报将甘井子区大连湾街道划定为高风险地区，将西岗区香炉礁街道工人村社区、金普新区站前街道盛滨社区、金普新区站前街道杨家村、金普新区先进街道桃园社区划定为中风险地区。同时第一时间向省内外其他城市推送涉疫企业近期离连人员信息，相关人员在当地得到及时有效管控。 10月11日青岛疫情发生后，青岛流亭机场当日已取消（不含提前取消）进出港航班26架次。而13日青岛流亭机场进出港航班累计已取消（含可能取消）110架。同时将青岛市胸科医院所在的楼山后社区定为中风险区域，青岛市的其它区域风险等级不变。 10月24日，喀什发现1例新冠肺炎无症状感染者后，当日所有始发到达航班均处于取消和返航状态。随后，10月25日24时起将喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨依巴格乡疫情风险等级定为高风险，疏附县其他乡镇疫情风险等级定为中风险。 疫情发展到中后期，大规模核酸筛查已基本完成，新增感染病例减少。综观近几次突发疫情，从发现疫情到清零，速度正在不断加快！ 6月11日北京发现首例新冠确诊患者，到7月6日北京新冠零新增，历时25天。 7月22日大连疫情发生以来，到8月6日0时至24时，大连无新增本土新冠肺炎确诊病例，历时15天。 10月11日青岛胸科医院疫情发生后，10月16日青岛市卫生健康委员会通报，10月15日0-24时，青岛市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 当然疫情清零结束后，溯源查找病毒来源，追查零号病人的工作还在继续。2020年10月17日健康时报就曾报道疫情结束后，国内六地新冠疫情“零号病人”仍未确定。病毒溯源到底难在哪？ 在国务院新闻办公室的吹风会上，中国医学科学院病原生物所所长金奇也曾表示，零号病人是疫情的追溯不能回避的问题，也是非常难的科学问题。溯源难在需要大量的工作，多学科交叉，包括计算生物学、生物信息学、流行病学、分子流行病学等，这些学科综合所得到的线索，交织成互相印证的网络。比如一个人是无症状或者轻微症状感染者，根本就没有看医生，如何确定他就是零号病人？甚至他可能是零号病人，你去问他，他本人还要否认，也没有就医的记录可查。就算运用血清流行病学进行追溯，A和B两个人都是IgG阳性的话，在没有其他信息的情况下，也无法辨别谁更早染病。 责任编辑：范斯腾 SN237 
河北27日新增1例境外输入确诊病例|2020年10月28日 09:06|原标题：河北27日新增1例境外输入确诊病例，轻型 河北卫健委10月28日通报，2020年10月27日0-24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 10月27日0-24时，河北省新增报告1例境外输入确诊病例（轻型）。 截至10月27日24时，河北省现有确诊病例7例（境外输入），累计治愈出院病例359例（含境外输入26例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例33例。尚在医学观察无症状感染者14例（境外输入）。 责任编辑：赖柳华 SN244 
浙江新增无症状感染者1例，为苏里南输入|2020年10月28日 08:56|原标题：浙江新增无症状感染者1例，为苏里南输入 10月27日0-24时，新增无症状感染者1例（苏里南输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至27日24时，累计报告确诊病例1283例（境外输入病例64例）。 责任编辑：杨杰 SN239 
江苏27日新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月28日 08:47|原标题：江苏27日新增境外输入无症状感染者1例 江苏卫健委网站10月28日通报，10月27日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至10月27日24时，全省累计报告确诊病例670例（其中境外输入39例），除4例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例。截至10月27日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者25例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16071人，已解除医学观察15461人，尚有610人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 10月27日，全国有4个乡镇为高风险地区，1个县区为中风险地区，均涉及新疆喀什地区： 高风险地区： 新疆喀什地区（4个）：疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨依巴格乡； 中风险地区： 新疆喀什地区（1个）：疏附县（除高风险地区外的其他乡镇）。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险，做到多病共防，紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。10月10日以来到过新疆喀什地区的人员，应主动向所在社区报备相关情况，接受核酸检测。10月26日起，从新疆喀什地区疏附县乘坐火车、飞机等交通工具入（返）苏时，请主动配合健康码查验，返回后主动向所在社区报备，配合做好相关健康管理工作。 二、做好秋冬季呼吸道传染病的防控。常通风、勤洗手、保持社交距离，不随地吐痰，遵守咳嗽礼仪，减少公共场所聚集，在通风不好或者人员聚集的情况下佩戴口罩。合理膳食、适当运动、保持良好心态以及充足的睡眠，提升免疫力，有效预防新冠肺炎、流感、肺结核等呼吸道传染病。 三、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：赖柳华 SN244 
31省区市新增确诊42例 本土病例22例均在新疆|2020年10月28日 08:32|原标题：截至10月27日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 责任编辑：杨杰 SN239 
10月27日新疆喀什新增新冠肺炎确诊病例22例|2020年10月28日 08:26|原标题：10月27日新疆（含兵团）最新疫情通报喀什新增新冠肺炎确诊病例22例 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月27日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例22例（均为无症状感染者转确诊），新增无症状感染者19例，均为喀什地区疏附县报告。 截至10月27日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例22例，无症状感染者161例，均为喀什地区疏附县报告。 截至10月27日17时，喀什地区已全部完成全地区474.65万人全员核酸检测，除已报告的疏附县183人呈阳性外，其余均为阴性。 责任编辑：刘德宾 SN222 
27日新疆新增22例确诊病例、19例无症状感染者|2020年10月28日 08:25|原标题：昨日全天新疆新增22例确诊，昨日全天新疆新增19例无症状感染 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月27日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例22例（均为无症状感染者转确诊），新增无症状感染者19例，均为喀什地区疏附县报告。 截至10月27日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例22例，无症状感染者161例，均为喀什地区疏附县报告。 截至10月27日17时，喀什地区已全部完成全地区474.65万人全员核酸检测，除已报告的疏附县183人呈阳性外，其余均为阴性。（人民日报记者阿尔达克） 责任编辑：范斯腾 SN237 
广东新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者9例|2020年10月28日 07:56|原标题：广东新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者9例 微信公众号“健康广东”10月28日消息，10月27日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，分别来自尼泊尔和刚果金。新增境外输入无症状感染者9例，广州报告7例，5例来自埃塞俄比亚，其余2例分别来自尼泊尔和喀麦隆；佛山报告2例，分别来自科威特和毛里塔尼亚。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至10月27日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1911例（境外输入515例）。目前在院33例。 责任编辑：杨杰 SN239 
上海10月27日新增7例境外输入病例|2020年10月28日 07:45|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增7例境外输入病例 责任编辑：赖柳华 SN244 
27日内蒙古自治区新增境外输入确诊病例1例|2020年10月28日 07:22|原标题：截至10月28日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古官微 2020年10月27日7时至10月28日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年10月28日7时，现有境外输入确诊病例10例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年10月27日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。（皇利华 供稿） 责任编辑：贾楠 SN245 
内蒙古报告新增境外输入确诊病例1例|2020年10月28日 07:17|2020年10月27日7时至10月28日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年10月28日7时，现有境外输入确诊病例10例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年10月27日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：范斯腾 SN237 
新发地疫情起源有了科学论断|2020年10月28日 07:09|原标题：新发地疫情起源有了科学论断 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京新发地疫情可能源于受污染进口冷链食品|2020年10月28日 01:04|原标题：新发地疫情可能源于受污染进口冷链食品 新京报讯（记者戴轩）近日，由北京市疾控中心、中科院北京基因组研究所、清华、北大等单位联合发表的一篇论文，揭示了对今年6月北京新发地疫情溯源的最新研究成果，结合流调与数据分析，新发地疫情可能源于受污染的进口食品经冷链运输带来了从环境到人的传播。 6月11日，新发地疫情发生后，究竟起源于哪里一直没有定论。近日，北京市疾病预防控制中心、中国医学科学院病原生物学研究所、中国科学院北京基因组研究所、清华大学、北京大学的研究人员在《国家科学评论》（NationalScienceReview）上发表题为“北京新冠肺炎疫情再现可能源于冷链食品污染”（Cold-chainfoodcontaminationasthepossibleoriginofCovid-19resurgenceinBeijing）的研究论文。 该论文通过对今年6月北京疫情相关病例、环境与食品等样品的核酸测序和病毒基因组序列分析，结合全面的流行病学调查和大数据分析，揭示了该疫情可能源于冷链食品污染，提出冷链运输可能是新冠病毒传播的新途径。 自6月11日确诊首例感染者后，北京对新发地市场538名员工扩大进行病毒核酸筛查，发现45人为阳性。6月15日，北京启动了全市核酸筛查，通过对1000余万人口和5342份环境样本的检测，共发现368人新冠病毒核酸阳性。这些感染者均与新发地市场有直接或者间接关联：其中169人是新发地市场的工作人员，103人于5月30日至6月12日期间去过新发地市场，其余96人均为上述人员的接触者。未发现独立于该市场的早期传播链或独立传播链，提示新发地市场是此次疫情的单一暴发源。 研究团队进一步利用自主开发的低病毒载量样品处理方法，对110个病例和环境样本进行了高通量核酸测序，共获得了72条高质量的新冠病毒基因组序列。分析发现，这些序列均具有8个特征性突变位点，这些位点在我国此前的本土和输入病例中从未发现过。与新冠病毒基因序列数据库比对，发现除C6026T之外，具有其它7个突变位点的病毒主要存在于欧洲。这些结果进一步提示，新发地疫情病毒毒株可能为境外输入。 论文推测，新发地疫情可能源于受污染的进口食品经冷链运输带来了从环境到人的传播。最近的一项研究发现，在4℃和-20℃下放置21天后，新冠病毒在鸡肉、三文鱼和猪肉表面的传染性没有下降，表明冷链运输污染食品可以延长病毒的存活期和传播距离。 论文中提到，结合新发地市场流行病学调查，研究人员初步确定综合交易大厅地下一层（牛羊肉大厅）水产区S14号摊位可能是感染的源头：S14号摊位的7位工作人员均为新冠确诊病例，且症状出现时间相对较早，员工或其密切接触者均未去过新冠肺炎病毒流行的中/高风险地区，或与这些地区的人员接触。 根据流行病学模型推断的疫情开始时间范围内，共有5位顾客新冠抗体检测阳性，且这5位顾客都到访过S14号摊位。这5位顾客及其密切接触者在过去14天内都未到访过中高风险区域或接触来自中高风险区域的人员。 论文称，进一步调查显示，三文鱼是S14号摊位售卖的唯一进口商品。 论文中提到，工作人员对位于新发地市场外的冷藏库中所有原始密封包装内的三文鱼进行了检测，3582份样品中，有6份检测出了阳性，其中5份来自X公司，X公司5月30日曾为S14摊位供应三文鱼。通过测序，在X公司一份三文鱼涂抹拭子中获取到新冠病毒的16341个核苷酸，分析发现该毒株已测序列中，包括上述新发地疫情病毒毒株中8个突变中的3个。通过已发现的3个突变，推测X公司样品毒株包含新发地疫情病毒毒株突变中7个及以上的概率为60%。 论文中提到，虽然尚不清楚三文鱼身上的病毒载量是否足以造成感染，但食物和环境污染的风险仍然存在。对于那些抑制了社区传播的国家来说，这一发现十分重要，因为病毒可能通过冷链运输的被污染物再次传播、甚至可能引发疫情。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
