这位英国媒体人，请你要点脸好么？|2020年04月01日 23:55|原标题：这位英国媒体人，请你要点脸好么？ 今天，英国的天空新闻网刊登了一篇非常无耻的文章，通篇都在用造谣的方式，将世界各国疫情暴发的责任，推给了我们中国。 在这篇名为“冠状病毒：对中国在新冠肺炎和明显的掩盖行为上的愤怒，正与日俱增”的报道中，天空新闻的编辑Dominic Waghorn，开篇就宣称他们英国媒体人早在2005年时就拍摄过纪录片，揭露过中国的餐馆里吃野生动物的情况。 这个Waghorn紧接着在他的文章里贴出了一张买卖蝙蝠肉市场的图片，称“这张上个月拍摄的照片显示中国仍然在贩卖蝙蝠肉”。 然而，这张照片实际是一个叫Ronny Adolof Buol的人，在印度尼西亚的市场上拍摄的。而且，其他使用过这张图片的外媒，都曾清楚地介绍过这个图片说的是印尼。 所以，这就更令人无法理解为什么天空新闻网和Waghorn坚持要将这张图扣给中国，这到底是出于什么目的：是要散布虚假消息误导英国和西方公众，还是因为自己的傲慢还是无知？ 目前，这张被用来污蔑中国的图片已经在Waghorn的这篇报道中消失了。可奇怪的是，不论是他还是天空新闻网，都没有给出任何解释或更正，就仿佛这件事没发生过一样。 不过，也正是在这种“掩耳盗铃”的精神驱使下，Waghorn才会在他的文章中写出另一个更无耻的段落：他先是引用毫无根据的报道，指责中国仍在瞒报疫情，然后紧跟着暗示说许多国家的疫情失控，是中国的数据含混不清所致。 然而，很多中国和国际知名的学者早就指出过，中国的疫情的严重程度，自1月23日武汉封城起到1月底时，就已经非常清楚了。可当时英国和美国等西方国家的社会和舆论根本就没有对此事重视起来，仍在关注自己日常的一切，认为疫情并不可怕。这些国家的一些领导人、官员乃至媒体人，还无知和傲慢地认为疫情出现是中国的“体制问题”和“吃蝙蝠闹的”。 一些西方媒体也一直在对中国的大规模防控措施进行“妖魔化”和“双标式”的炒作。 所以，中国人在1月底就已经十分清楚出门必须带口罩，十分清楚这个病传染性极强、潜伏期可以传染，还存在不少无症状感染者，致死率也远比流感严重很多。但当时英国等某些西方国家的舆论，却仍然普遍认为新冠病毒疫情只是个“大号流感”，没什么好怕的，逼得世界卫生组织不得不反复强调新冠病毒不是流感病毒，比流感严重多了。 至于Waghorn本人，从他的社交账号上发的贴文来看，在2月中前期，他没有关注任何疫情的信息。当时他在乎的是叙利亚和中东的战争局势，呼吁禁止在英国部署人脸识别监控系统，以及嘲笑伊朗的疫情失控。他还会顺便跟着其他一些驻华英美媒体的记者抹黑一下中国的“人权”。 而当意大利和西班牙后来都意识到了问题的严重性，已经全面行动起来、禁止人们再去球场观看足球比赛时，英国却仍然在允许这样的聚集。至于中国，更是早在1月30日就已经宣布新赛季的中超联赛延期了。 这都说明，英国等某些西方国家一直拖沓到2月底才严格起来的防疫工作，与中国没有任何关系，根本就是英国等国自己的问题。 而直到2月底才开始更多在自己的社交账号上关注疫情的Waghorn，更是没脸去对中国指手画脚――您之前干什么去了？ 不过，这个Waghorn如今却能腆着脸写出栽赃中国的文章，还在将印尼卖蝙蝠肉的照片错说成是中国“上个月仍在卖蝙蝠肉”，倒也反映出英国等国的一些人对于疫情的傲慢和无知，并没有因为疫情在这些国家的爆发而被“矫正”过来。他们仍然在盲目地认为这都是别人的错，与自己无关。 更荒诞的是，Waghorn还在他这篇文章中提到了华为公司，说什么英国政坛对于中国的不满或将导致英国政府重新审视华为在英国5G网络中的角色……。说实话，我们实在不能理解新冠病毒和5G网络有什么关系，难道病毒是通过网络传播的？？？ 最后，我们想奉劝Waghorn一句：如今美国确诊人数已经逼近20万的事实证明，当一个国家的政府越要将责任推给外国时，新冠病毒就越会在这个国家肆虐；另一方面，中国举全国之力推进的严格防疫工作也证明，当一个国家承担起自己的责任时，病毒才会被真正拦住。 责任编辑：刘德宾 SN222 
首批接种新冠疫苗的志愿者结束集中观察|2020年04月01日 23:28|原标题：首批接种新冠疫苗的志愿者结束集中观察 3月16日，陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗获批在武汉启动展开临床试验。昨日（3月31日），在集中疗养观察14日后，首批（于3月17日凌晨）接种新冠疫苗的部分临床试验志愿者顺利离开疗养机构，返回了各自的家中。目前，该疗养机构仍有集中疗养观察时间不足14日的志愿者正在接受医学观察。 4月1日，红星新闻找到了两名接种新冠疫苗志愿者，靳官萍和向亚飞，他们同属于一个名为“善行团”的公益组织。靳官萍已经结束了14日的疗养观察期，返回了家中，目前已恢复正常生活。向亚飞晚于靳官萍两日接受接种，他将在明日结束自己的集中疗养观察。 今日下午，他们向红星新闻讲述了自己成为新冠疫苗志愿者及集中疗养观察期间的经历。据悉，志愿者在第28天、第3个月、第6个月，还需要回到试验点进行血检。 红星新闻：你们是怎么登记成为首批疫苗志愿者？ 向亚飞：我此前一直在做志愿者工作，主要是开救护车帮着接送病人。3月16号左右的时候，我开救护车这块的志愿者工作基本收尾了，一个朋友告诉我，陈薇院士团队在武汉开展新冠疫苗临床试验，如果愿意的话可以去试验点看一看，然后当时我正在跟（靳）官萍联系，她一听说我要去当疫苗实验志愿者，她也说想来，于是她也跟着前后脚过来了。 我到那里的时候，还暂时只有我一个志愿者，陈薇院士也在。我问她是立刻就打针还是需要过几天，陈薇院士说需要具体看体检情况，于是我和靳官萍就一起做了体检。我做完体检以后没有要求立刻接种，于是我就回去处理了一下之前当救护车司机志愿者的对接工作，直到19号才过来接种疫苗。 靳官萍：我是16号做完体检以后立刻进行的接种，不过接种时间已经到了17号的凌晨。之前在了解信息的时候听说，打完针立刻就要进行隔离观察不能回去，所以我提前收拾好了行李过去。果然17号凌晨打完针以后，我便立刻在疗养机构住了下来。 红星新闻：体检都有些什么内容？ 靳官萍：主要是全身检查，包括身高体重这些，然后也有血检和肺部CT，还有咽拭子等。 红星新闻：接种完疫苗有没有紧张？你们的家人朋友是否知晓此事？他们有何反应？ 向亚飞：有一点，主要还是担心被感染，但是觉得这个临床试验的结果对人们很重要，我还是应该参与。而且后来陈薇院士跟我说，她自己团队的人在2月就接种过了，没有不良反应，这话说完我就安心了。我决定做被试者这件事没有当天就跟家里人说，包括做完体检以后都没有说，直到19号接种完以后我才说。姐姐和爸爸妈妈挺担心的，因为我还没结婚，研究者说接种疫苗后半年内不能备孕，他们可能有些联想和担忧吧。 靳官萍：我也是第一时间没跟家里人说，接种完几天才跟家人讲。不过我自己没有很担心，因为我自己是药学专业的，也见识过药物临床试验。所以我知道临床试验的大致流程和要求，也明白这次临床试验的性质。 红星新闻：注射完疫苗当天，你们的身体有没有什么反应？ 靳官萍：我注射的伤口位置有些发痒，也红了一小片。后来护士给我一个测量尺，让我按照对照卡上面的内容对症状进行定级。再往后就没什么不适了，每天身体都很正常。 向亚飞：我在接种当天（19日）有些低热，然后头也有点晕，这些症状都向研究人员进行了报告。我低热的症状持续了3天，后面就好了，再没有出现任何不适。研究人员说这是体内的免疫系统在发挥作用，是正常反映。 红星新闻：在疗养观察期间，你们需要检测什么指标吗？ 靳官萍：在接种后的前7天，我们需要随身佩戴一个24小时检测体温的装置，检测元件会贴在腋下，设备通过蓝牙与手机连接，我们可以在手机上看到自己的体温情况。如果发现体温高于（他们规定的）正常体温37.5℃的话，需要拨打一个24小时随时有人响应的护士站电话，报告上述情况。 这个设备不能随便取下来，每取下来一次都需要填报一张异常情况报告卡，但是洗澡的时候又不能佩戴，加上我担心针孔感染，所以我接种后两天都没洗澡。后七天这个装置就可以取下来了，我们可以用水银温度计测量自己的体温，但这就不需要实时监测了。 红星新闻：在疗养观察期间，你们的生活尤其是饮食如何？会有人来询问你们情况吗？ 靳官萍：有专人配送，每天早中晚各一次。我们每个人的房间外都有一张小桌子，工作人员会把餐食放在桌子上，然后敲敲我们的门说可以吃饭了。我每次打开门的时候都见不到工作人员，他们一般放完餐食就走了。其他生活用品房间里都有，如果实在有急需的，可以打刚刚说的24小时护士站电话。 向亚飞：接种疫苗以后我们就不能出门、不能下楼了，所有活动都在房间里面。其实在房间里面锻炼一下，看看书，用手机上上网，时间过得也很快。至于查房的话，我听说只有每批志愿者入住的时候研究者们会来询问一下，后面就没有再来了。 红星新闻：昨天离开疗养机构的时候，你做了什么检测吗？ 靳官萍：还是每个人都抽一次血，应该是要检测血液中是否存在抗体吧，目前血检结果还没出来。然后我们首批接种的四个人，还可以自愿选择肺部CT检查，我们四个人的肺部都很正常，纹理清晰。 红星新闻：你回到家以后需要继续隔离吗？还需要注意观察什么指标吗？ 靳官萍：不用，就像正常人一样生活，也可以正常社交。但是我们有一个研究者发下来的“日记”，在后续6个月的观察期里，我们的服药、接种疫苗、接受治疗等内容都需要记载在上面。 向亚飞：此外，我们第28天、第3个月、第6个月，都还要回到试验点进行血检，这好像是为了查看抗体在体内的长期留存情况。 责任编辑：祝加贝 
海南：除特殊岗位人员和这些场合外，可不戴口罩|2020年04月01日 23:05|原标题：海南：除特殊岗位人员和这些场合外，可不戴口罩 今天（4月1日），海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部发布通知。通知明确：除特殊岗位人员外，其余人员可以不佩戴口罩；乘坐公共交通工具和进入人群密集和流动性大的公共场所（如大型商场、农贸市场、机场、车站、码头等）应继续佩戴口罩；除口岸外，不再将健康码作为省内各公共场所（包括医疗卫生机构、药店和省内客运车站）出入的限制条件。 海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部关于做好下阶段疫情防控工作的通知 各市、县、自治县疫情防控工作指挥部： 为贯彻落实习近平总书记关于“要因应国内外疫情防控新形势，及时完善我国疫情防控策略和应对举措，把重点放在外防输入、内防反弹上来，保持我国疫情防控形势持续向好态势”的重要指示精神，按照“管住点、恢复面”的工作思路，推动疫情防控工作有序开展，确保全省生产生活秩序全面恢复正常，现将有关要求通知如下。 一、严管疫情防控风险点 （一）强化入境抵琼口岸管控。 以提高通关效率为目标，对所有直接入境人员，按照海关总署防控工作规范，做好“三查三排一转运”工作。“三查”即查验健康申报、开展体温筛查、实施医学巡查；“三排”即流行病学排查、医学排查、实验室检测排查；在检疫处置环节落实“一转运”。除特殊情况申请居家隔离观察外，所有境外入琼人员均应转送至集中隔离观察点进行14天集中隔离医学观察，并领取海南健康码，在入境当天和第13天各进行一次核酸检测。 以精准便捷为目标，对通过机场、三港一站口岸入琼人员，采取“体温检测、查验海南健康码和查询个人活动轨迹”的方式进行管理。通过预警排查到的14天内有境外旅居史人员，直接由口岸检查部门提前采取管控措施。对于体温正常、健康码为绿码的人员，一律放行。对于查询个人活动轨迹，有境外或武汉旅居史的人员要按现行规定采取隔离措施。其他人员由口岸检查部门进行专门甄别排查，按现有政策分类管理。4月8日以后，有武汉市旅居史的人员不再单列管控，与全国各类人一样常态管理。 （二）强化入境抵琼人员管控。 加强部门联动，落实境外旅居史人员排查、转运、隔离全过程管控措施，形成闭环管理，无缝对接。严格居家隔离人员的评估标准，全面落实一人一户、贴封条、视频监控或24小时专人值守、每日不少于两次测温、每日至少一次清洁消毒和社区服务等6项居家隔离措施。 （三）强化发热病人规范管理。 进一步加强发热门诊的运行管理，提高对发热患者的诊断、识别水平。继续暂停未设置发热门诊的基层医疗机构和个体诊所接诊发热病人。继续要求普通发热病人采取居家隔离措施，并按健康码“黄码”进行管理，身体恢复正常后，可到首诊医院发热门诊复查，按规定转为“绿码”。 （四）强化四类人员分类管理。 新增确诊病人集中收治到海南省人民医院和三亚中心医院。疑似病人和无症状感染者一律收治在各市县定点医院。密切接触者均需集中隔离医学观察14天。 二、全面恢复生产生活秩序 （一）全面恢复社区常态管理。 除有境外居家隔离人员的小区外，城市社区、农村地区全面恢复常态化管理，不再设置卡点检测体温，不再查验健康码或出入证。有境外居家隔离人员的小区，须继续落实进出测体温和查验健康码的管理措施。 （二）倡导科学佩戴口罩。 除特殊岗位人员外，其余人员可以不佩戴口罩。必须佩戴口罩的人员为：新型冠状病毒肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者、密切接触者、隔离期间的境外抵琼人员和有发热、咳嗽等症状人员；从事医疗卫生、实验室病原检测、入境（入琼）口岸、餐饮服务、公共交通等行业有职业暴露风险的从业人员。 乘坐公共交通工具和进入人群密集和流动性大的公共场所（如大型商场、农贸市场、机场、车站、码头等），应继续佩戴口罩。 （三）全面恢复服务业。 全面恢复开放图书馆、博物馆、体育馆、书店等公共文化场所，全面开放城乡集市和农贸市场、商场、超市、餐饮店、理发店等公共服务场所和各类景区景点、旅游度假区和公园绿地等。 人群密集和流动性大的公共场所（如大型商场、农贸市场、旅游景点、机场、车站、码头等），进入时要继续保留体温检测。 （四）有序恢复正常医疗秩序。 全面恢复各类医疗卫生机构正常执业活动，大力推行门诊预约挂号、预约检查，引导患者分时段就诊，减少人群聚集，避免交叉感染。有序预约开展预防接种，有计划地开展查漏补种工作。 （五）正常举办各类会议。 除国际会议外，可正常举办国内各类会议、培训班、展会等，参会人员要查验健康码和体温检测。 （六）正常使用中央空调。 除不具备条件的场所（如不能开启外窗通风、不具备新风和排风功能的空间）外，全面恢复使用中央空调，使用前及使用期间，应做好空调系统清洁消毒工作，使用时应尽量采用新风模式运行，关闭或关小回风阀，人员密集的场所应合理开门、开窗通风。 （七）调整健康码使用场景。 除口岸外，不再将健康码作为省内各公共场所（包括医疗卫生机构、药店和省内客运车站）出入的限制条件，有序引导群众利用健康码做好自我健康管理。 三、倡导文明健康生活方式 （一）大力开展爱国卫生运动。 人人参与“爱国、爱海南、爱家乡、爱家庭”卫生健康大行动，开展环境“大清扫、大消毒”活动，加强外环境和物体表面清洁消毒，重点消除卫生死角，大力开展“厕所革命”，除“四害”，杜绝病媒生物孳生。 （二）全面开展健康宣传教育。 普及传染病防控科学知识，引导群众从自身做起，增强卫生文明、健康防护和法治意识，养成勤洗手、常通风、多运动、不随地吐痰、不乱倒垃圾等卫生习惯和健康生活方式，提高全民健康素养。 （三）推进“文明餐桌”行动。 倡导群众在家庭就餐、聚会等集体用餐时，建议使用公筷公勺，保持餐桌卫生，提倡光盘行动，拒食野生动物，共创整洁、安静环境，养成文明用餐的良好习惯。 此前规定与本通知不一致的，以本通知为准。 海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部 2020年4月1日 来源：微信公众号“海南日报” 责任编辑：祝加贝 
四川防控一线职工因公感染 每人将获5000元工会慰问|2020年04月01日 22:51|原标题：四川防控一线职工因公感染 每人将获5000元工会慰问 四川省总工会日前印发《新冠肺炎疫情防控期间支持企业安全有序复工复产和劳动关系协调十三条措施》（简称《措施》），要求全省各级工会持续开展慰问活动和关爱服务、抓实困难职工帮扶救助、切实维护职工合法权益等。 防控一线殉职 一次性慰问30000元/人 《措施》要求，对省内208家定点医院参与防疫的一线医务人员和支援湖北一线医务人员进行普遍慰问，四川省总工会安排专项补助，市（州）、县（市、区）总工会做好相关经费配套。 加大防控一线职工因公感染和和工亡慰问力度，对疫情防控中因公感染的一线职工，给予每人5000元一次性慰问；对殉职人员和工亡职工家属给予每人30000元一次性慰问。 《措施》还要求，对在档全国级困难职工按照每户2000元的标准全覆盖发放疫情期间临时生活补贴（不计入年度帮扶标准总额）。对其他困难职工，由各级工会根据困难程度予以适当补助，在防疫专项资金中列支。 及时将因疫致困的符合建档条件的职工纳入工会困难帮扶范围，并按当地困难职工救助标准及时开展生活、医疗等专项救助。 生产经营困难企业 协商调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时 《措施》明确，切实保障疫情防控期间职工工资权益，对无故拖欠职工工资的行为，提请行政执法部门及时予以纠正。 密切关注疫情防控期间及企业复工复产后女职工劳动保护，引导企事业单位落实孕产期女职工错峰上班、居家办公、弹性工时政策，提高女职工自我防护意识和能力。 《措施》明确，积极引导职工和企业通过集体协商，妥善处理复工复产前后职工劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动保护及女职工生育保护等问题。对受疫情影响导致企业生产经营困难的，指导企业工会、职工代表与企业协商，采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位。 联合人社等部门做好免费线上技能提升培训，积极支持职工利用“技能强国-全国产业工人技能学习”“中国职业培训在线”等网络职业技能教育平台进行学习培训，提高职业技能水平。 红星新闻记者 严丹 责任编辑：祝加贝 
对话已出院无症状感染者:全程无症状 肺部检查无感染|2020年04月01日 22:10|原标题：对话已出院无症状感染者：全程无症状，肺部检查无感染 新京报讯（记者 姜慧梓）王睿从没想过自己会被感染，尽管他曾与新冠肺炎确诊和疑似患者有过密切接触：他的妻子、岳父、岳母和妻子的嫂子4人先后染病。 “但我没有任何症状，肺CT也显示正常，如果不是因为单位复工有要求，我根本不会去检测。”王睿今年41岁，家住武汉，由于家中有人确诊，作为密切接触者，他被单位要求进行核酸检测，持“阴性凭证”才可复工。 病毒比人们想象得更为狡猾。2月24日的首次检测，王睿是阴性，但3天后出检测结果那天，在健康武汉官微的小程序上并没能查到自己的检测结果，“可能因为系统原因，是护士帮我查到了，告诉我是阴性。” 这样的“口头告知”没能得到单位的认可，为了及时复工，王睿决定再次检测。“没想到，4天之后我就成了阳性，这是不是医院弄错了？”2月28日，王睿第二次核酸检测呈阳性，报社区后，进入武汉市江夏方舱医院隔离治疗。 目前，王睿已“转阴”出院，他期待着28天隔离期满后“红码”转“绿码”，正式复工。对狡猾的病毒，他仍有担忧，“如果第一次检测阴性就拿到了凭证，不就正常复工了吗？传染风险怎么控制？” 随着本土确诊病例基本“清零”，对境外输入病例“严防死守”，无症状感染者因其本身没有症状，却具有传染性，成为现阶段疫情防控的最大变量。 “3月31日0―24时，全国新增无症状感染者130例，尚在医学观察无症状感染者1367例，比前一日减少174例。”4月1日，国家卫健委首次在每日疫情通报中，公布了无症状感染者的报告、转归和管理情况。 “当时觉得是不是医院弄错了” 新京报：怎样发现自己被感染的？为什么会想到核酸检测？ 王睿：我根本就没发现自己被感染了，如果不是单位复工需要证明，根本不会去检测。 起因是家里之前有确诊和疑似病例，情况我跟单位汇报过。我属于密切接触者，需要隔离。隔离期间每天都跟单位报体温，一直都很正常，也没有任何症状。 后来准备复工了，单位就通知我去做一个核酸检测，拿着阴性的检测结果就可以上班了。 新京报：为什么先后做了两次核酸检测？结果完全不同？ 王睿：对，第一次检测是阴性，第二次是阳性，前后相隔4天。 2月24日第一次检测，27日出结果，但当天在网上没有查到。我就联系了护士，看看她那边系统上能不能看到我的结果。护士查过之后告诉我“你是阴性的，没什么问题，如果是阳性的，早就有人通知你了”。 我就把这个结果告诉了单位，核酸是阴性的，查血和肺CT也没什么问题，我自己没有任何症状，我觉得我是没问题的。单位当时就说不行，必须要有一个证明的东西才能让我上班。 我想那就让医院给开一个证明，但医院说它只是个采样单位，检测结果不是他们出，不能给我开证明。实在没办法，我就在28日又做了一次核酸检测。3月1日结果出来就显示是阳性了，我当时觉得是不是医院弄错了？ 全程无症状 密切接触者未被传染 新京报：肺CT是什么表现？无症状感染者的肺部与确诊病例一样吗？ 王睿：我在核酸检测前后都拍过肺CT，都没什么问题。医生很少跟我说片子的事，后来拿着片子去问过医生，医生说没问题。确诊病例肺部都是磨玻璃的，有感染，但我没有，无症状感染者的肺部和确诊病例的不同。 新京报：全程真的没有任何症状吗？ 王睿：不咳嗽、不发烧，没有胸闷，也没有四肢无力，什么症状都没有，跟正常人一样，只有核酸检测呈阳性。问过医生会不会搞错了，医生说阴性有可能弄错，存在假阴性可能，但一般检测出来是阳性不太可能搞错，一定是被感染了。 前两次检测都是通过鼻咽拭子，结果一次阴性一次阳性。后来到了方舱，包括在康复者驿站检测都是通过咽拭子，都是阴性。不知道采样方式会不会影响结果。 新京报：核酸检测呈阳性后，身边有人被感染吗？ 王睿：没有，密切接触者就只有我妻子。 新京报：被感染却无症状与身体基础状况有关吗？医生有分析过吗？ 王睿：当时也觉得蛮奇怪，就问了医生，医生没有特别说什么，他也不清楚为什么是阳性却没有症状。从身体基础状况说的话，我今年41岁，体质比较好，没有高血压这类基础疾病，就是有一点胖，有轻微的高血脂，其他都没问题。 在方舱后服用“中药3号方” 5天后转阴 新京报：核酸检测呈阳性后，如何处置？何时住院的？ 王睿：阳性结果出来以后，我就报给了社区。社区让我在家不要出门，他们联系街道，3月1日下午就把我接到了江夏方舱医院。这个过程中，也有武汉疾控之类的专业机构给我打电话，我说我已经跟社区报备了，今天会把我送到方舱去。 当天晚上，我爱人作为密切接触者也被送到了观察点。在观察点检测了两次核酸，都是阴性，说明她没有再次感染，也没有“复阳”。她还查了一次肺CT，肺部有明显好转，之前感染的有明显吸收。 孩子从我岳父因为这个病去世，就一直在父母家，没有跟我们生活在一起，到现在父母也不知道我是无症状感染者，还住了院。 新京报：在方舱医院期间，接受了哪些治疗？服用哪些药物？ 王睿：主要就是吃中药，叫中药3号方，没有其他治疗。药都是熬好的汤剂，不清楚具体药方，但方舱里大部分患者都是吃的3号方。每天早一次，晚一次，饭后半小时服用。吃这个药之后上厕所变得频繁，其他的没什么反应。 新京报：方舱内无症状感染者多吗？与轻症患者间有隔离吗？ 王睿：不多，我身边的无症状感染者好像就我一个，与轻症患者间也没有隔离。我的隔壁床就是一个轻症患者，年纪比较大了，只是有一点咳嗽，很轻微的，也不发烧，但他的核酸是阳性。 新京报：住院几天后核酸检测转阴？无症状感染者满足什么条件可以出院？ 王睿：3月1日住院，喝了几天中药以后，3月5日核酸检测就是阴性了，3月6日第二次检测还是阴性，之后又做了一次肺CT，3月9日就出院了。无症状感染者和轻症患者一样，两次核酸检测间隔24小时，都是阴性就可以出院。 后来出现了“复阳”的患者，陕三（陕西医疗队）病区的病友说，他们那本来两次核酸阴性可以出舱的，结果又通知还要做一次核酸，阴性才能出舱。 我在方舱医院是B区，江苏医疗队负责我们病区。他们太辛苦了，值班人员晚上都在板凳上坐着，不能睡觉。我是个不爱拍照的人，出院的时候还是要跟他们合个影，感谢他们的付出。 出院后隔离28天 再接受两次核酸检测 新京报：出院后需要继续隔离吗？集中隔离还是居家隔离？ 王睿：需要隔离28天，先在康复驿站集中隔离14天，之后居家隔离14天。我属于洪山区，3月9日从方舱出院直接就被送到了洪山康复驿站。康复驿站其实跟方舱基本差不多，这个驿站是6日投用的，9日的时候已经有200多人了。 在康复驿站需要住满14天，入住当天和离开当天都不算，其间接受两次核酸检测，都是阴性就可以回家继续隔离。我在3月15日和22日分别做了两次核酸检测，都呈阴性，24日离开。 康复驿站跟社区进行了一个交接，社区接收以后，要求我居家再隔离14天，单位也是这么要求的。我现在居家隔离第8天，再过6天我就隔离满28天了，可以申请健康码从“红码”转成“绿码”，就可以上班了。 新京报：隔离期间还需要服药吗？ 王睿：从方舱出院的时候，医生给我拿了两种药，一共14天的量。一种就是中药3号方汤剂，另一种是康复2号方，是冲服的颗粒。 我在康复驿站坚持吃了7天，但因为上厕所太频繁了，就不太想吃了。之后康复驿站也发了药，一个清肺排毒颗粒和一个健脾、提高免疫力的，都是中药，后面就在吃这个药。 新京报：居家隔离期间在生活上需要注意什么？ 王睿：医生没有特别说明。我和爱人主要就是分开吃饭，晚上休息也分开。她出院回家的时候，我们在家还会戴口罩，现在已经不戴了。 新京报记者 姜慧梓 视频制作 周博华 责任编辑：范斯腾 
关于“无症状感染者”，需要了解这六个问题|2020年04月01日 21:49|原标题：[解局]关于“无症状感染者”，需要了解这六个问题 这几天，河南漯河、湖北荆门等地相继发现新冠病毒无症状感染者，引起各界广泛关注。 4月1日，习近平总书记在浙江考察时强调，“要加大对无症状感染者管理工作力度”；近日中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议也指出，为巩固疫情防控成果，“必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗”。 自4月1日起，国家卫健委每日向社会通报无症状感染者报告、转归和管理情况。据今日通报，截至3月31日24时，全国处于医学观察中的无症状感染者达1367例，较前日减少174例。 什么是无症状感染者？其是否会成为新一轮传染源？如何发现、管理和防控？侠客岛就最新权威信息及专家观点整理出一份问答帖，一起来看。 1、什么是新冠病毒无症状感染者？ 根据国家卫健委的最新定义，新冠病毒无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测呈阳性者。 无症状感染者通常分为两种情形：一是感染者核酸检测呈阳性，经过14天潜伏期观察，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测呈阳性，随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。 我们熟知的传染性疾病中，有很多都有无症状感染期，比如乙型病毒性肝炎、艾滋病等。 2、无症状感染者如何被发现？ 无症状感染者由于没有临床症状，几乎不会因主动就诊而被发现。 目前大多通过有关部门的主动监测发现，主要有4个途径：一是密切接触者的医学观察，二是聚集性疫情的调查，三是传染源的追踪，四是部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区的旅游史或者居住史人员的检测。 3、无症状感染者占比多少？谁会感染？ 无症状感染者的发生率目前难以确知，不同地区、不同聚集方式、不同人群的病例报告有较大差别。 中国疾控中心研究人员在《中华流行病学杂志》发表的论文称，截至2月11日，该中心共收到国内报告阳性检测病例和临床诊断病例56128例，其中含有889例无症状感染者，比例约为1.6%；3月20日《自然》杂志发表的文章则提及，新冠肺炎无症状及轻症患者可能最高占比60%。 据复旦大学附属华山医院感染科3月30日最新推文，以现有部分研究为例，感染新冠病毒的人群中，无症状感染者占比约为18%-31%，“假设10个人接触病毒，可能最终会有6-8个人发病，2-4个人始终不发病或者症状非常轻微”。 无症状感染者在新冠肺炎确诊病例的密切接触者、境外人员的密切接触者中出现率较高，家人、亲戚、朋友（尤其是儿童）的续发率较高；不同接触方式中，与确诊病例共同居住、共同生活的感染率最高。 4、无症状感染者传染性如何？ 无症状感染者存在传染性。其密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中也发现了个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示，无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。 学界对于无症状感染者的传染期长短、传染性强弱、传播方式等并无一致结论：复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏认为，无症状感染者可在感染病毒后14天内不发病，病毒在其体内存在时间超过三周，具有传染的可能性；部分专家认为，由于无症状感染者无咳嗽、打喷嚏等症状，病原排出体外引起传播的机会较少。 关于中国国内无症状感染者情况，钟南山院士表示目前了解有限，既无具体数字，也无详尽研究；但一般来说，无症状感染者对其密切接触人群的传染率较高，而“中国近期新冠肺炎新增确诊病例数不仅未上升，反而在不断下降，这可以说明，中国没有大量的‘无症状感染者’”。 5、无症状感染者要如何报告和管理？ 自国家卫健委1月28日发布的《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案》（第三版）起，无症状感染者被纳入防控管理体系。 各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应于2小时内进行网络直报；县（区）级疾控机构接到无症状感染者报告后，24小时内完成个案调查，及时通过传染病报告管理信息系统上报。 无症状感染者应集中隔离14天，原则上集中隔离满14天且两次连续标本核酸检测呈阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除隔离。隔离医学观察期间如出现临床表现，应及时转归为确诊病例。无症状感染者的密切接触者也要进行14天集中隔离。 目前，浙江省已开展针对无症状感染者的“14+14”天隔离工作（在定点医院进行14天集中隔离医学观察，解除隔离后，再转至集中隔离点继续观察14天）。 一方面，国内加强对所有确诊患者密切接触者、有特殊要求的重点人群的隔离、检测、溯源，无症状感染者的社区传播风险就会降低；另一方面，对所有入境人员进行核酸检测，发现无症状感染者后，及时开展流行病学调查，就能在一定程度上防止外来“无症状”在国内的爆发。 6、面对无症状感染者风险，人们如何防护？ 有人为自己周围可能存在无症状感染者而担心被感染，也有人担心自己可能是无症状感染者。虽然无症状感染者不容易被发现、有一定传染性，但只有在没有防护的情况下和核酸阳性的无症状感染者近距离密切接触，才有可能被感染。保持安全社交距离、勤洗手、戴口罩便可预防。 如果密切接触过感染者，应及时联系当地医疗机构，若核酸检测呈阳性、无任何症状，需配合疾控人员做好隔离和观察；至于没有新冠病毒感染者密切接触史、没有症状的人，则没必要去检测。 整理/点苍居士 资料/在焉 责任编辑：吴金明 
甘肃4月1日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月01日 21:40|原标题：甘肃4月1日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 3月31日20时至4月1日20时，伊朗包机来甘311人中，共计确诊37例，累计治愈出院35例，现有2例在省级定点医院隔离治疗。其他航班回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊9例。新增治愈出院2例，累计治愈出院3例，现有2例在临夏州定点医院住院隔离治疗，4例在省级定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者372人，已解除医学观察219人，其余153人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例46例，累计治愈出院38例。 3月31日20时至4月1日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。确诊的1例湖北输入病例在省级定点医院住院隔离治疗，病情平稳。累计追踪到湖北输入病例密切接触者4人，已全部集中隔离。 3月31日20时至4月1日20时，甘肃无新增无症状感染者，目前有3例无症状感染者（其中境外输入2例，境内1例）正在进行医学隔离观察。（总台央视记者 柴世文）  责任编辑：吴金明 
疫情下，海外留学生最关注哪三大问题？|2020年04月01日 20:47|原标题：疫情下，海外留学生最关注哪三大问题？ [环球时报-环球网报道记者郭媛丹]新冠肺炎疫情在全球暴发，协助海外留学生做好防护，保证健康，是政府部门和民间机构一直在做的工作。海外青少年权益保护与发展联合会（以下简称为海青会）是民间机构的代表之一，清华大学海外安全研究中心理事、海青会秘书长刘嘉宏3月31日接受《环球时报》专访时表示，防护、课业和回国是当下留学生最关注的三大问题。 海青会自组建以来一直致力于“平安留学”工作。2017年6月末，留美访问学者章莹颖案发生后，海青会是最早开始协助章莹颖家人赴美处理案件的机构。 刘嘉宏告诉《环球时报》，“海外疫情暴发后，因为收到很多海外留学生发来的咨询、求助信息，形势很紧迫，海青会和清华大学海外安全研究中心联动关注海外留学生和国内家长群体。” 教育部3月31日公布的数据显示，中国海外留学人员总数约160万人，目前约有142万人在国外。3月以来，疫情集中暴发的意大利、英国、美国等国同时也是中国留学生最集中的地方。海青会和美国中国同学联合会、英国全球中国学联及英中文化教育交流协会、意大利中国文化中心等机构取得联系，迅速展开工作。刘嘉宏向《环球时报》记者介绍，海青会首先在国内募资，采购口罩等防疫物资计划发往伦敦、纽约、米兰等城市。同时在留学生聚集地成立了十余个微信群，对一些小道消息及时辟谣，并面向留学生开展心理咨询工作，提供尽可能的帮助。 《环球时报》记者加入的一个微信群成员数在几天内就增长到500人。留学生和家长在群里提出各种咨询和需求，既有出现低烧、咳嗽症状后怀疑被感染的医疗问题，也有如何从国内寄快递等求助信息。刘嘉宏说，群里大部分求助信息都很琐碎，但在特殊时期，能帮的一定帮，“我们看到信息后会根据求助人所在地区、学校联系当地学生组织、侨胞组织，尽最大能力点对点提供帮助”。让刘嘉宏印象深刻的是，“有一位在华盛顿留学的女同学出现低烧，心跳加速的情况，怀疑自己感染了新冠病毒。我们安排医护人员和她沟通，判断病情，最终确定不是新冠肺炎。另一位同学生病严重在群里求助，群里的志愿者就近联系医院，医院出动救护车去进行救助。” “针对去医院的这位同学，我们不但联系了医院，也同时向使领馆报备。”刘嘉宏表示，海青会和其它民间机构一样更多是提供平台，搭建信息畅通的通道，以便集中各方面力量协助解决实际问题，比如在英国，一部分学校所在地比较集中，海青会就联系当地机构与超市、餐厅等进行沟通，提供上门服务，保证大家可以不出门，尽量减少和外界接触，解决自己的日常生活。 海青会还会给留学生提供人身安全保护专家的建议，刘嘉宏解释，最近一段时间，很多人把新冠病毒的起源和中国联系在一起，也有少数不法分子对中国人实施偷抢、暴力等行为，“我们一直非常担心，因为在个别国家已经发生了类似事件。一些当地人由于文化水平不高，受负面新闻影响，容易对华人产生误解，以至于有暴力或歧视行为。因此留学生需要提高警惕，在外出时做好自我防护。” 截至4月1日，《环球时报》记者共加入了6个海外留学生群，发现留学生关注的问题非常集中，包括如何防御新冠病毒，如何回国，如何购买机票，如何隔离等。刘嘉宏说，留学生最为关注的问题有三大类：首先是如何防御新冠病毒，不被感染；其次是课业问题，包括学分怎样计算，接下来是否能申请学校等；第三是如何回国包括如何购买机票，回来后如何隔离，以及签证办理，能否返回学校等。刘嘉宏说：“毫无疑问，这其中最重要的是防护问题。生命是最重要的，如果没有生命，一切都免谈。” 这些微信群中共同的特点是假消息、谣言多，记者经常在不同的群里发现相同的假消息。刘嘉宏分析，“有一些人不怀好意，利用疫情制造话题，传播不实信息，赚取流量。还有一些人对国家政策、当前情况做主观判断，根据预设方向‘总结’出一些无根据的结论。这些信息确实会引起恐慌，比如有人传播‘祖国不欢迎留学生回国’等消极言论。” 刘嘉宏还注意到，相比海外留学生，国内的家长更为恐慌。他们通过网络看到一些不实新闻，产生不必要的担心，家长又把自己的恐惧传递给孩子。“事实上，很多留学生不是被当地的实际情况，而是被家长发来的不实消息所吓倒的。比如美国，确诊病例的确在暴增，但主要在纽约、洛杉矶这些大城市，因为人口密集以及防护设备缺少，的确有一些混乱。但事实上美国地广人稀，学校分布的非常零散，很多学校在一些小城镇中，人员流动低，感染率并不高。” 刘嘉宏希望通过《环球时报》呼吁留学生要有自己的独立判断力，不应被一些不实言论影响，“目前国家所有的政策都是从大局出发的全盘考虑，现在全球疫情暴涨，国内疫情刚刚平复，面对大量入境人员的防疫压力，以及同学们在返回路途上可能受感染，回国后同学们的学业和签证问题等，政府是综合这一系列复杂因素做出决策。但大家一定要相信，祖国一定是敞开怀抱，欢迎大家平平安安回来的。” 当很多留学生希望或已经回到祖国怀抱的时候，同样有相当数量的留学生选择留下。在海青会的微信群里有一些留学生和当地华人志愿者及时发布官方信息，帮助求助者解决问题。刘嘉宏着重提到，有一位江女士居住在白金汉宫郡，每天从早到晚回应来自家长和学生的疑问。她还表示，如果遇到紧急情况，该地区的留学生可以到她家暂住。 刘嘉宏非常感谢这些志愿者，“如果没有留学生和华人志愿者，我们的工作根本不可能开展，也不可能帮助到留学生和家长。海外留学生非常有智慧、有担当，也非常团结。我也相信国内的家长能给予他们足够信任，相信他们能做好相关工作，也能保护好自己。” 责任编辑：吴金明 
1367例无症状感染者，是怎么被发现的？|2020年04月01日 20:36|原标题：1367例无症状感染者，是怎么被发现的？ 来源：中国经济周刊 《中国经济周刊》记者 贾璇 | 北京报道 4月1日下午，国家卫健委和湖北卫健委网站公布截至3月31日新冠肺炎疫情最新情况。值得注意的是，自新冠肺炎疫情发生以来，官方首次在每日疫情通报中公布无症状感染者情况。 3月31日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者130例，当日转为确诊病例2例，当日解除隔离302例。尚在医学观察无症状感染者1367例，比前一日减少174例。 当天，湖北全省新增无症状感染者47例，当日转确诊1例（为境外输入病例），解除隔离289例，尚在医学观察无症状感染者982例。 尚在医学观察无症状感染者人数，湖北占全国71.8%。 无症状感染者，是如何被发现的？有传染性吗？国内的无症状感染者多吗？防控要求是什么？《中国经济周刊》记者将民众最关心的问题，一一进行梳理。 新冠病毒无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。 目前主要通过以下途径主动发现无症状感染者： 一是对新型冠状病毒肺炎病例的密切接触者开展医学观察期间的主动检测。 基于新冠肺炎潜伏期最长约为14天，病例存在人传人的情况，各地组织实施密切接触者的医学观察。截至3月31日24时，国内累计追踪到密切接触者707913人，尚在医学观察的密切接触者有20314人。 二是在聚集性疫情调查中开展的主动检测。 例如，今年2月，江苏省常州市金坛区发生一起新冠肺炎聚集性疫情。专家组调查认为，在本起聚集性疫情中，起主要作用的是无症状感染者。 三是在新型冠状病毒肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群主动检测。 在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中，对暴露人群进行主动检测时，可能发现无症状感染者。 四是对部分有境内外新型冠状病毒肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员开展主动检测。 例如，北京从3月25日零时起，所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测。上海、广州、重庆等城市，也采取了类似举措。 据不完全统计，近期多地出现无症状感染者。从官方通报的无症状感染者情况，可以进一步了解，无症状感染者是通过哪些渠道被发现的。 ◎3月12日凌晨，杭州市疾控中心报告有一名无症状感染者，该名人员是男性，49岁，从事国际交流服务工作。该名人员到医院进行常规体检时，医生了解到他在近14日内有与境外高风险国家人员接触的情况，所以采集标本做了检测，检测结果呈阳性。 ◎3月16日，贵阳市发现一名境外输入无症状感染者。该名人员，男，20岁，学生，为境外返回贵阳人员，由英国伦敦经香港转机到成都后乘坐高铁到达贵阳。 ◎3月17日，四川省绵阳市卫健委发布消息，3月13日从西班牙返绵人员罗某某，为无症状感染者，目前正在定点医院接受医学隔离观察。 ◎3月27日，1名甲状腺疾病患者到湖北省荆门市一医院（南院区）就诊入院，3月28日经核酸检测，结果为新冠肺炎阳性检测者，诊断为无症状感染者。 ◎3月29日，青岛市新增1例英国输入新型冠状病毒肺炎确诊病例。患者李某某，女，24岁，中国籍，青岛人，在英国留学。李某某于3月21日由伦敦抵达青岛流亭机场，被“点对点”统一转送至西海岸新区集中隔离点进行医学观察。3月22日核酸检测阳性，3月23日核酸复检阳性，但无临床症状。3月29日李某某出现发热并发肺部改变，结合临床表现及实验室检查结果，专家组确诊为普通型病例，转至定点医院隔离治疗。 ◎3月31日，湖北新增新冠肺炎确诊病例1例，为武汉市境外输入病例（由无症状感染者转为确诊病例）。患者周某某，男，16岁，户籍武汉市蔡甸区，在英国留学。3月21日从英国出发，经迪拜机场转机于3月22日抵达北京首都机场，经过体温检测和相关手续后，湖北接待方安排单人单间住宿，3月23日安排在北京西站乘坐高铁当晚到达武汉站，安排在隔离点隔离观察。3月28日，患者核酸检测结果阳性，并以无症状感染者上报。 ◎3月31日，云南省新增境外输入无症状感染者1例（中国籍，沙特阿拉伯输入）。该患者，男，16岁，学生，3月12日乘机从沙特阿拉伯出发，于14日到昆明，机场采样核酸检测阴性。送集中医学观察点集中观察，19日采样核酸检测阴性，隔离期间体温正常。31日再次采样核酸检测阳性，无临床症状，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 《中国经济周刊》记者通过梳理公开资料发现，除了官方公布的上述主动发现无症状感染者的四种途径以外，各地还采取了“史上最严”措施，全面排查无症状感染者。 例如，广州市卫健委近日发文，要求各有关医疗卫生机构，除对所有发热门诊就诊患者和有流行病学史的普通门诊、急诊就诊患者进行新冠病毒核酸检测外，还必须对所有设床位的医疗机构的新入院或原住院患者进行核酸检测筛查。 根据国家和部分省份开展的密切接触者监测数据，无症状感染者的密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中发现个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。 综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。 部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。 世卫组织认为，“基于现有数据，新冠病毒主要是由已出现症状的患者传播的”，因此无症状感染者可能不是主要的传播来源。 近日，钟南山院士表示，关于中国国内“无症状感染者”的情况，目前了解得很有限，既没有具体数字，也未有详尽研究。但是根据已知的事实，也可以做出一些推断。 比如，一般来说，无症状感染者对与其密切接触的人的传染率很高，但是中国近期新冠肺炎新确诊病例数不仅没有上升，反而在不断下降，这可以说明，中国还没有大量的“无症状感染者”。 发现无症状感染者，2小时内进行网络直报 国家卫生健康委在1月28日发布《新冠病毒感染的肺炎防控方案》（第三版）中就将新型冠状病毒无症状感染者纳入防控管理，在其后的修订过程中均对无症状感染者的报告、管理等提出了明确具体的要求。 各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应于2小时内进行网络直报。县（区）级疾控机构接到无症状感染者报告后，24小时内完成个案调查，并及时进行密切接触者登记，将个案调查表或调查报告及时通过传染病报告管理信息系统进行上报。 无症状感染者应集中隔离14天，原则上集中隔离满14天且两次连续标本核酸检测阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除隔离；如果核酸检测仍为阳性者，则继续隔离医学观察。隔离医学观察期间如出现临床表现，应及时转归为确诊病例，进行规范治疗。无症状感染者密切接触者也要进行14天的集中隔离医学观察。 责任编辑：范斯腾 
一季度中国百城房价微涨0.18% 季度涨幅为近5年最低|2020年04月01日 20:18|原标题：一季度中国百城房价微涨0.18% 季度涨幅为近5年最低 中新社北京4月1日电 （记者 庞无忌）新冠肺炎疫情影响下，一季度中国房地产市场多项核心数据出现明显下滑。 中国指数研究院指数事业部研究总监曹晶晶1日在一场月度分享会上指出，一季度，中国100个城市（新建）住宅价格累计上涨0.18%，是2015年5月开启上涨行情以来的季度涨幅最低值，较去年同期收窄0.37个百分点。 中国指数研究院当日发布的数据显示，2020年3月，百城住宅平均价格为每平方米15195元人民币，环比上涨0.14%，上月这一数据为下跌0.24%。 值得注意的是，经过2月的大幅下调后，3月份以来，多地房地产市场逐步复苏。 曹晶晶指出，新冠肺炎疫情虽未完全解除，但随着各地复工复产的有序推进，重点城市整体推盘量较上月增加。同时，多地售楼部陆续开放，新房市场成交处于逐步复苏阶段。部分热点城市市场恢复较快。3月份深圳、杭州、合肥等城市新房市场周成交规模已经超过去年同期。 在部分城市，“日光盘”“秒光盘”、排队抢购等象征楼市火爆的标志性场景也开始出现。 展望后市，中指院认为，短期市场压力的凸显主要源于疫情集中暴发带来的影响，随着疫情防控取得实质性成效，线下售楼处恢复营业、土地出让回归正常、施工人员顺利到岗，房地产市场调整幅度将会明显缓和。短期行业政策环境在不违背“房住不炒”主基调的前提下仍存优化预期。在疫情影响下，部分租房需求向置业需求转化，改善需求也将积极释放，综合考虑，预计二季度房地产市场供需两端将逐渐恢复。（完） 责任编辑：吴金明 
张文宏：无症状没有这么可怕 但不能忽略|2020年04月01日 20:03|原标题：张文宏：无症状没有这么可怕 但不能忽略 中新网上海4月1日电 （申海）“无症状没有这么可怕，但是不能忽略。”上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏如是说。 何为“无症状”？ 上海市科委和上海广播电视台融媒体中心近期联合推出科普微课堂《大咖小灶》，张文宏针对疫情期间的一系列市民关心的科学问题予以解答。 张文宏说，既要重视，但是又不能过度解读，这才是我们对待无症状病例科学的态度。 他表示，所谓无症状感染者，是指：比如病毒感染10个人，对这些高危人群进行隔离以后，事实上大家发现，真正发（病）出来的人可能只有8个，还有2个，有的症状非常轻微，还有的可能真的没有症状。 “但事实上，这种现象在传染病里也是比较常见的”，张文宏说。他表示，如果要有无症状“携带者”，肯定会有另外8个人是有症状的，“我们不大会在一个社会上看到有症状的人一个都没有，然后全是无症状（感染者）潜伏在人群中，这一点是不现实的。” 健康人群如何防“无症状”？ 随着疫情发展，从3月28日零时起，上海对所有入境来沪人员一律实施为期14天的集中隔离健康观察。 张文宏表示，中国的疫情现在控制得不错，但将来航班如果开放，就会给防控带来一些挑战。 如何防住？张文宏表示，海关过来的人群，每个人都要隔离两个礼拜，“但大家担心隔离两个礼拜够不够，如果是无症状者，隔离了也不发病，不是找不到吗？没关系，现在所有的海关，我们隔离的人都会做核酸检测，无症状的人也可以被检测出来。所以等于是两道关卡，基本上无症状（感染者）流到社会上的比例微乎其微。” 在1日举行的上海市疫情防控新闻发布会上，上海市卫健委公布：上海按照国家卫健委的要求，从4月1日起，每天公布无症状感染者的情况。目前，上海没有处在医学观察中的无症状感染者。此前，曾有11例入境人员核酸检测呈阳性，但当时无明显症状，均由120送到指定发热门诊隔离排查和治疗。其中1例经复核被排除，另外10例陆续出现临床表现，综合其流行病学史、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 但万一有（无症状感染者流向社会），有办法吗？张文宏表示，上海现在有一百七十几家的发热门诊，一百八十几家的哨点门诊，这些都能够把所谓的极少数“漏网之鱼”（找到）。 “因为无症状的人，他有传播性的时候，传出来的人大部分也是会发病的，所以在这个时候，我们就可以通过流行病学调查，把这个无症状者找到。”他说。 健康人群如何防范“无症状感染者”？张文宏说，防范有症状、无症状感染者，对于健康人群所采取的防范措施来讲，是没有差异的，“不管什么时候，我们都还是要提高一份警惕，在全球疫情没有完全结束之前，我们要保持良好的卫生习惯，必要的时候戴口罩、勤洗手、保持社交距离，我觉得这些方法应该是大家可以长期坚持的。”（完） 责任编辑：吴金明 
广州在入境人员中发现11例无症状感染者|2020年04月01日 20:01|原标题：广州在入境人员中发现11例无症状感染者 中新社广州4月1日电 （王华 李滨）广州市疾控中心4月1日在新闻通气会上透露，该市累计报告境外输入新冠肺炎病例92例，还在入境人员中发现了11例阳性检测，也就是无症状感染者。 截至3月31日24时，广州市累计报告境外输入新冠肺炎病例92例，当中中国籍70例，外国籍22例。职业分布以商业服务、学生为主。此外，在入境人员中发现了11例阳性检测，也就是无症状感染者，均第一时间收入广州市第八人民医院隔离观察，现已经出院7人，剩余4人。而广州本地疫情中发现的无症状感染者均已出院。 据广州市疾控中心相关负责人介绍，新冠病毒无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。分为两种情形：一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。对于无症状感染者，国家卫生健康委明确将无症状感染者纳入防控管理，如进行隔离医学观察、规范治理等。 广州市疾控中心自2月13日起展开外环境监测，累计对公交地铁、宾馆写字楼、共享单车、快递理发店、火车站、机场及高铁、工地、医院等场所人群高频接触的22746个点进行样本采集，病毒核酸检测均为阴性。对23个疫点的外环境4558个点进行采样监测，采样区域为病家门把手、电梯按键、可视门禁系统面板、楼梯扶手等，结果也均为阴性。对全市所有集中隔离点公用厕所、电梯、房间把手等4030个点份采样，新冠病毒核酸检测均为阴性。 监测结果均在广州市疾控中心公众号上公布，截至3月31日，已经完成40期。 广州市自3月15日首次报告境外输入病例，之后疫情上升，日新增病例最高为12例，但3月26日以来日新增境外输入病例呈现回落态势。（完） 责任编辑：吴金明 
2020年4月1日外交部发言人华春莹主持例行记者会|2020年04月01日 19:47|原标题：2020年4月1日外交部发言人华春莹主持例行记者会 昨天，中国和东盟国家举行了第二次疫情防控视频会议，分享经验、加强合作。中国和东盟是近邻，面对新冠肺炎疫情，双方一直相互帮助。在2月20日中国-东盟特别外长会期间，中国同东盟十国临床医学专家首次举行了视频会议，就疫情防控经验进行了交流。昨天，由外交部和国家卫生健康委再次牵头，在东盟秘书处的积极协调下，中国和东盟十国外交、卫生部门官员、医疗专家及东盟秘书处80余人参加了第二次视频会议。双方专家围绕检测手段、病例追踪、防控措施、临床治疗、无症状感染者等问题进行了深入交流，会议持续3个多小时，效果非常好。双方都认为这样的视频会议有助于地区国家共同抗疫，有助于中国和东盟国家进一步加强合作。 中央广播电视总台央视记者：外交部昨天介绍了中国政府对海外留学生回国问题的一些考虑。请问接下来会有什么具体措施？ 华春莹：党中央始终高度重视和关心海外中国留学人员。新冠肺炎疫情海外多点暴发后，外交部根据党中央决策部署，已经要求所有驻外使领馆全面行动起来，想尽一切办法，把党和政府的关爱传递给海外中国留学人员。不久前，国家曾专门安排临时航班先后从伊朗、意大利转运确有困难的人员有序回国。近日，由于疫情蔓延扩散，国际客运航班量大幅调减，一些中国留学人员中转回国途中遇到了一些困难，中国驻埃塞、柬埔寨等有关国家使领馆获悉后都第一时间积极行动，全力以赴，紧急推动驻在国并协调国内有关部门及时予以妥善解决，帮助受影响的海外学子们安全返回国内。 考虑到当前英国疫情形势以及当地留学生面临的各种困难，外交部正在积极协调民航等部门，将于明天也就是4月2日，增加临时航班赴英，为确有困难的海外学子归国提供便利。 中央广播电视总台央广记者：日前，《科学》杂志登载了一份由美国、英国和中国科研人员共同完成的研究报告，其撰写人之一英国剑桥大学研究人员指出，如果当初没有中国政府采取的武汉旅行禁令和全国应急响应，到2月19日，武汉以外的地区将会有超过70万确诊病例。报告认为中国的防控措施成功地打破了病毒传播链，阻止了传染源和易感人群之间的接触，为其他城市争取了宝贵时间。中方对此有何评论？ 华春莹：这份报告与世卫组织的意见是一致的，其实也是很多国家领导人和专家的共识。大家都看到了，中国政府第一时间采取了最全面、最彻底、最严格的防控举措，取得了重大阶段性成效，为国际抗疫赢得了宝贵时间。正如世卫组织专家所说，中国采取的防控措施是历史上最勇敢、最灵活和最积极的，改变了疫情快速扩散流行的危险进程，减少了数十万病例的发生。中方愿意与其他国家积极开展抗疫合作，分享和交流中方有关经验和做法，共同努力，争取早日战胜疫情，最大程度地维护地区和全球公共卫生安全。 北京青年报记者：据报道，KN95口罩是N95口罩的中国替代品，但美国食品药品管理局（FDA）拒绝允许其进入美国。中方能否证实，对此有何评论？ 华春莹：我看到了这方面的报道，但不了解具体情况。坦白地说，我也不清楚，如果这个报道属实的话，美方是出于什么考虑作此决定？ 当前疫情形势下，口罩的确是各国急需物资，中国国内的需求量也非常大。中方企业正在开足马力、加班加点、夜以继日地生产，在满足国内需求的同时，尽量为其他国家抗击疫情提供物资保障。 抗疫物资供应的确涉及不同国家和地区对产品的认证标准差异等具体问题。但我想，这些问题不应该成为抗疫物资合作的障碍。 环球时报记者：近日，名为“灰色地带”的美国独立新闻网站刊载调查报告称，近期西方媒体炒作所谓的新疆自治区维吾尔族人被“强制劳动”，其实是由某澳大利亚右翼组织发起的。该组织接受美国政府、北约及多家武器生产商资助，其引述材料则来自一些宗教狂热分子的博客。之前，该网站还披露过，西方媒体炒作的所谓新疆“集中营”关押百万人的报道，其实就是采访了少数几个所谓“专家”炮制出来的。中方对此有何评论？ 华春莹：我们也关注到你提到的这个“灰色地带”网站的报道。当中提到的这些情况已经足以说明问题了。世界上的确有极少数人出于不可告人的目的，干着不可告人的勾当。凡是有正义感、有常识的人都应该擦亮眼睛，明辨事非，坚决共同打击此类fake news。 法新社记者：柬埔寨国王西哈莫尼今天抵达北京进行体检，请问和新冠肺炎有关吗？ 华春莹：柬埔寨王室同中国有着非常深厚的传统友谊，他们定期来中国查体休养。我没有听说此行和新冠肺炎疫情有什么关系。 澎湃新闻记者：据报道，美国国务卿蓬佩奥30日接受新加坡《海峡时报》、《日经亚洲评论》等媒体采访时，再次指责中国散播有关疫情虚假信息，并称中方迫使西方媒体离开中国降低所有人了解中国情况的能力。中方对此有何评论？ 华春莹：我们也看到了有关报道。我必须指出，蓬佩奥此番言论符合其一贯的“撒谎、欺骗”的做派，但不符合特朗普总统上周五同习近平主席通话的精神。我想重申两点： 一是关于所谓中方迫使西方媒体离开中国降低所有人了解中国情况的能力，请蓬佩奥先生诚实地告诉世界，美国务院在过去两年已经无故拒签29名中国记者赴美签证，其中包括9名常驻记者，而且美方在3月2日要求60名中国媒体驻美记者10天内必须离开美国。美方这么做的真实意图是什么？难道是他们当时就已经预料到美国内疫情会发展到今天的地步吗？他们是不是不想让世界了解美国内真实情况呢？ 国际社会不会因为少了几个美国记者就无法获得关于中国疫情的信息，因为中国政府自始至终秉持公开、透明、负责任的态度，每天都向世界公布疫情数据，这得到了除蓬佩奥和美国内个别政客之外的几乎全世界所有人的一致和高度肯定和评价。更何况现在还有500多位外国记者在中国常驻报道，世界了解中国的真实情况不存在任何问题。 第二，当前中国共产党、中国政府和中国人民都在全力以赴，争分夺秒，稳定巩固国内防控形势趋稳向好局面，同时积极支持和帮助其他有需要的国家抗击疫情，尽最大努力减少疫情给人民生命健康和经济造成的伤害和影响。我们不需要靠撒谎和造假来赢得什么。维护好14亿中国人民的生命安全和身体健康，同时为其他国家抗击疫情多出一份力、多尽一份心，是我们的最大愿望。 深圳卫视记者：美国国务卿蓬佩奥31日在国务院记者会上说，美国对国际抗击新冠肺炎疫情资助的数额远远超过中国，中方对此有何评论？ 华春莹：我注意到有关报道。蓬佩奥国务卿把美国对国际社会的援助数额从1948年算起，很有意思。我想知道的是，美国近年来到底提供了多少国际援助？美国作为全球第一大经济体和综合实力最强的国家，如果能给发展中国家多提供一些援助，当然欢迎，而且多多益善。这是美国作为世界上最大发达国家应尽的责任和义务，也是发达国家应该为发展中国家履行的承诺。 中国作为最大的发展中国家，一直在南南合作框架下向其他发展中国家提供不附加任何政治条件的援助。当前中国在国内抗击疫情的同时，也在尽己所能，为其他形势严峻、有需要的国家提供力所能及的支持和帮助，这既是出于人道主义精神，也是对此前各国支持中方的投桃报李。我们这么做，是尽心尽力，无意和任何国家进行攀比。 路透社记者：一、台湾向美等国家捐赠了1000万口罩，中方对此有何评论？二、有些中国的超市、健身房、酒吧、酒店、SPA以防疫为理由拒绝接待外国人，有评论认为这是针对中国国民在海外被妖魔化的报复行为。中方对此有何评论？ 华春莹：关于你的第一个问题，如果我没有记错的话，在大陆刚刚发生疫情的时候，台湾当局发公告不允许口罩出口。目前美国国内疫情形势十分严峻，中国一些地方省市和企业纷纷向美国人民提供力所能及的帮助。如果台湾地区有能力愿意提供帮助的话，乐见其成。但我想提醒一点，如果岛内个别人想借疫情搞什么政治操弄，可能他们就得自省自重了。 关于第二个问题，我没有听说你提到的这些情况。前一段时间，中国刚刚发生疫情时，由于美西方个别政客妖魔化、污名化中国的错误言论，一些中国公民和亚裔在其他国家遭到了一些非常不公正、歧视性的待遇。己所不欲勿施于人。我们坚决反对，也不允许专门针对任何外国群体的歧视性行为。 你提到有健身房和SPA拒绝接待外国人，如果我理解正确的话，在当前疫情形势下，这类公共场所应该是不开放的。我们欢迎外国朋友在中国生活，希望他们能够感受到中国人民的善良、热情和慷慨。同时，处于当前疫情非常时期，为确保人民生命安全和身体健康，中方有关部门包括一些社区都有防疫规定。希望在中国生活的外国公民能够把自己当作中国大家庭的一员，自觉理解、支持和配合这些防疫规定。这既是为了他们自己的安全和健康，也是对广大公众安全负责。 印度报业托拉斯记者：一、中印两国计划从今天起举办建交70周年大型纪念活动，但考虑到当前两国的疫情形势，中方计划如何推进贯穿全年的庆祝方案？二、印度计划购买大批医疗物资应对新冠肺炎疫情，尤其是呼吸机，中方是否会向印度提供相应协助？ 华春莹：首先我想对你说congratulations！因为今天是中国和印度建交70周年纪念日，两国领导人已互致建交贺电。 在金奈非正式会晤期间，习近平主席同莫迪总理一致同意，以中印建交70周年为契机，进一步加强两国之间的交流合作，双方将举行70项庆祝活动，彰显中印两大文明古国之间的历史联系。这70项活动包括深化两国立法机构、商界、学术界、文化界、青年、防务部门间各层级交往。去年10月22日，两国外交部都已经公布了具体活动的方案，目前各项活动都在陆续有序展开。由于新冠肺炎疫情原因，可能有一些交流会暂时受到影响，但疫情过后，中印两国间的交流势头将更加强劲。我们希望同印方共同努力，以共同庆祝建交70周年为契机推动中印关系再上新台阶。 关于第二个问题，印度人民正在莫迪总理领导下抗击新冠肺炎疫情，我们愿同印方分享抗疫经验并提供力所能及的帮助。 关于你提到的呼吸机问题，的确，目前呼吸机在世界范围内需求量很大，中国国内面临着疫情反弹的压力，对这方面的需求也依然很大。我们多次介绍过，中国相关企业都在开足马力、加班加点、夜以继日地生产呼吸机等医疗物资，以便在满足中国国内疫情防控需求的同时，尽可能地向包括印度在内的其他国家多提供一些防疫物资和设备。多生产一台呼吸机，可能就能多挽救一个人的生命。 同时，我也了解到，一台呼吸机有上千个零部件，主要的零部件供应商不仅有国内的，也有一些在国外的，包括在欧洲。在疫情影响下，大规模增产并不是容易的事情，要立即满足全部需求也是不现实的。 因此，我们希望各国共同努力，确保全球供应链的开放、稳定和安全。总之，中方愿意继续为印方提供力所能及的支持和帮助，能做的，我们一定会做。 责任编辑：吴金明 
为什么又是四川凉山？|2020年04月01日 19:34|原标题：为什么又是四川凉山？  2020年春天，国内新冠疫情逐渐偃旗息鼓，在即将告别痛楚的3月，迈入充满希望的4月时，四川省凉山州西昌市却突发山火。火灾来势汹汹，边缘即将逼近西昌市区，那里有存量约250多吨的石油液化气储配站、两处加油站、西昌最大的百货仓库，极易引起爆炸，还有4所人员密集的学校环绕着，情势危急。所幸，截至4月1日早上8点59分，四川森林消防总队攀枝花森林消防支队采取以水灭火的方式，已将泸山火场东线东北侧明火全部扑灭。 但不幸的是，有18名扑火人员和1名当地向导牺牲在救火途中。这一幕似曾相识，很多人还记得，去年此时此刻，四川省凉山州木里县境内发生了森林火灾，在次日的扑火行动中，风力突变导致山火爆燃， 30名扑火人员失联。这两次火灾，出奇地相似。 首先是时间相似，都是3月30日大火开始烧起来，31日有人去救火失联牺牲。只是2020年这次更艰难――扑救和牺牲发生都在大山苍茫的黑夜里。 其次是原因相似，都是因为风力突然转向导致了人员被大火包围，甚至发生爆燃，造成死亡。 连位置都是相似的，都发生在四川省西南部――凉山州的辖区内。2019年是木里，2020年是西昌，两个地方挨得特别近。 四川省的火灾频率在全国已是高位，平均每年发生林火近 300 次。而在四川省境内的21个地区里，凉山州的火灾恰恰是最频繁的，火灾面积也是最大的，这两个数据都远超出四川其他地区，凉山州也因此成为四川省森林防火的一级火险区。 那么，凉山州到底为什么如此“易燃”呢？ 降水量少，蒸发量大 统计四川省凉山州2004―2013年各季节的林火发生时间，我们发现，春季的占比超过了一半。刚才也提到了，去年和今年的两次凉山火灾，都是发生在三四月之交的春季。这是大背景。 具体分析，春季多山火的原因是，西昌所在的凉山州是季风气候区，全年只有夏季暖温的热带海洋气团到达时才多降水，春季降水量极少，和冬秋加起来才占10%。干季漫长地从9月底持续到次年4月，这段时间日照多、温度高、降水少，就算打雷，也容易出现“干打雷”这种只打雷不下雨的情况，引燃树木。 更重要的是，干季盛行偏南风，蒸发特别旺盛，尤其是凉山州干热河谷地区，干季蒸发量能达到降水量到10 倍到20 倍，非常干燥。 可燃物是火灾的物质基础。四川省是全国林业资源大省，属全国第二大林区。 四川省凉山州的森林则更广袤，林业用地占全州土地总面积的比例达到了66.6%，并且几乎全是针叶林，单一植被更不容易控制火势。 凉山州地貌格外复杂多样，平原、盆地、丘陵、山地、高原都有。在山谷洼地、草塘沟等较封闭的地形中，容易聚集可燃气体。正常情况下，风由火场外吹向火场内，但当风向发生转变时，风裹挟火焰吹向可燃气体聚集区，导致可燃气体被引爆，产生的冲击波以数百米每秒的速度向四周传播，形成更为广泛的高温区，导致所到之处更多可燃物被引燃，就产生了爆燃的现象。 其实如果只是林木燃烧的话，还只属于固体燃烧范畴。然而一旦爆燃，本质上就成了化学爆炸行为，将火灾的破坏力成倍增加了。去年牺牲的30人，就是被爆燃夺取了性命。 还有很重要的一点是，由于地势陡峭，救援设备和人员都难以像平原一样轻松抵达着火点，很多情况下扑火队不得不背着设备徒步上山灭火，极大拉低了救火效率。 凉山州有多贫困？2019年底，全国贫困发生率超过10%的只有6个县，凉山州就有4个。经济势头也不乐观，2006年以来凉山州的GDP增速，呈现一路下跌状态。 经济落后和生产方式的落后往往相互捆绑，在当地，焚林开荒等原始作业方式还相当普遍。没钱的另一个后果是消防设施无法配备到位，据2019年7月发表的论文《西部复杂性地貌地区消防规划评估与建设研究――以凉山州区域为例》调研，在凉山州广袤的604.23万公顷土地上，全州目前只有19个分布严重不均衡的消防站、30个消防队伍，393个专职消防队员、不足3000个市政消火栓。并且各地区供水系统独立建设，难以统一调配。很多时候都要依赖村民自发组成的“打火队”、“扑火队”灭火。 凉山州是个风光极美的地方，人们所熟知的泸沽湖、邛海、西昌、会理、充满民族风情的彝族聚居区，都在凉山州境内。森林给人们带来了旅游收入，也带来了随时面对火灾的恐惧。如何捍卫好和利用好这份自然的馈赠，是凉山州永恒的议题。 责任编辑：杨杰 
谢谢你 为湖北拼单！|2020年04月01日 19:19|原标题：谢谢你，为湖北拼单！ 江汉平原自古是鱼米之乡，湖北是我国农业大省，莲藕、小龙虾、淡水活鱼等物产丰富。但受到近期疫情影响，湖北农副产品销售存在不少障碍，有可能影响湖北群众的就业和生计。3月27日，习近平总书记主持召开中央政治局会议强调，要加强对湖北经济社会发展的支持，支持湖北做好援企、稳岗、促就业、保民生等工作。 ▲ 2020年3月26日，湖北省宜昌枝江市百里洲镇刘巷村正在进行播种作业。图/视觉中国 为助推优质的湖北农副产品走出去，拓展销路，为群众增收，4月1日起，央视新闻新媒体联合各大电商平台、生活服务平台和社交平台，发起“谢谢你为湖北拼单”公益行动，倡议网友通过购买湖北的生鲜、农副产品，助力湖北经济。送别援鄂医疗队时，大家都说“谢谢你为湖北拼过命”，今天，希望每个人都能伸出援手买小龙虾、热干面、秭归脐橙、宣恩贡茶……为湖北拼一单，一起为湖北按下重启键。 4月1日，淘宝、京东、拼多多、今日头条、苏宁易购、国美商城、本来生活网等同步上线“谢谢你为湖北拼单”专题页，推出小龙虾、茶叶、香菇、脐橙、热干面等湖北特产和农副产品。 ▲淘宝“谢谢你为湖北拼单”专区，上淘宝搜索“央视新闻公益行动”，或复制这段话打开淘宝 ￥K2DB18rytly￥即可进入专区。 ▲京东“谢谢你为湖北拼单”专题，长按上图识别二维码可进入京东专题。 ▲ 拼多多“谢谢你为湖北拼单”湖北优品馆，长按上图识别二维码可进入拼多多湖北优品馆。 拼多多已正式上线“为湖北拼单！湖北优品馆”，并与湖北省农业农村厅签署《“乡村振兴及抗疫助农”战略合作协议》，在湖北省遴选数十个产业特色鲜明的县市，销售当地特产，并邀请县长带货，培养农村电商人才。 ▲ 今日头条“谢谢你为湖北拼单”专题，长按上图识别二维码可进入今日头条专题。 ▲国美商城“谢谢你为湖北拼单”专题，长按上图识别二维码可进入国美专题。 ▲苏宁易购“谢谢你为湖北拼单”专题，长按上图识别二维码可进入苏宁易购专题。 ▲ 本来生活“谢谢你为湖北拼单”专题，长按上图识别二维码可进入本来生活专题。 此外，4月6日起，央视新闻还将联合淘宝、京东、拼多多、苏宁易购等电商平台，以及微博、抖音、快手等社交、短视频平台，通过直播的方式宣传、推广、销售湖北地区商品。湖北多个县市的县长、书记将在直播中为湖北农产品“代言”，李佳琦等“带货达人”也将义务参与直播，为湖北带货。即日起，苏宁易购所有线上主播在每场直播中，都至少为湖北带一件货。 ▲2020年3月29日，湖北恩施，雨后初晴，薄雾缭绕，土家茶山宛如仙境，茶农正在忙着采春茶。图/视觉中国 央视新闻新媒体24小时大直播“共同战疫”还将在节目中以连线的方式，分别接入各电商平台的直播，开启“带货”模式。 ▲长按图片识别二维码，进入央视新闻“共同战疫”不间断直播 央视新闻客户端、微博、微信将通过节目单的方式，对直播的时间、场次、品类、嘉宾进行预告，方便用户去相关的电商平台看直播、下单、购买商品。想要为湖北拼单？关注我们的直播吧！ ▲2020年3月26日，湖北省秭归县郭家坝，果农在田间转运脐橙。图/视觉中国 同时，盒马鲜生、七鲜fresh、国美、苏宁、家乐福等平台的app、线下门店后续都将开辟“为湖北拼单”专区，以优惠的价格销售来自湖北的农副产品，并在全国门店以电子屏、展板等方式展示“为湖北拼单”微倡议公益海报。到这些身边的商场、门店逛一逛，就能为湖北拼单！ ▲ 七鲜fresh超市“谢谢你为湖北拼单”专区 ▲ 苏宁电器各卖场播放“谢谢你为湖北拼单”公益广告 ▲ 家乐福超市“谢谢你为湖北拼单”专区 ▲ 国美超市“谢谢你为湖北拼单”专区 ▲ 国美电器各卖场播放“谢谢你为湖北拼单”公益广告 ▲ 盒马鲜生卖场的支付设备投放“谢谢你为湖北拼单”公益广告 苏宁小店、本来生活等生活服务平台还将提供配送服务，将湖北生鲜送到您家中。 ▲湖北武汉网友可以通过美团买菜“谢谢你为湖北拼单”专题购买蔬菜和生鲜 没为湖北拼过命， 但可以为它拼个单！ 大家一起搭把手， 拉湖北一把，湖北也就归队了。 小伙伴们，现在就去下单吧！ 责任编辑：张义凌 
蓬佩奥：美抗疫国际援助远超中国……秒翻车|2020年04月01日 18:57|原标题：蓬佩奥：美抗疫国际援助远超中国……秒翻车 “我当时就在琢磨，他为什么从1948年算起？我觉得非常有意思。我很好奇的是，美国近年来到底提供了多少国际援助。” 3月31日，美国国务卿蓬佩奥在国务院记者会上说，美国对国际抗击新冠肺炎疫情资助的数额远远超过中国，只要看到高质量的有效的援助，那就是美方的慷慨。 对此，外交部发言人华春莹4月1日在例行记者会上作出上述回应。 华春莹说，美国作为全球第一大经济体和综合实力最强的发达国家，如果能给其他发展中国家多提供一些援助，当然是十分欢迎的，而且多多益善，这是美国作为世界上最大发达国家应尽的责任和义务，也是发达国家应该为发展中国家作出的承诺。 华春莹指出，中国作为最大的发展中国家，一直在南南合作的框架下为其他发展中国家提供不附加任何政治条件的援助。中国在国内抗击疫情的同时，尽己所能为其他有需要的国家提供支持和帮助，既是出于人道主义精神，也是对此前各国支持中国的投桃报李。 “我们这么做是尽心尽力，无意跟任何国家进行攀比。”华春莹强调。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，疫情中，美国开出了不少空头支票。发言人耿爽3月20日曾透露，美国政府官员在多个场合称将向包括中国在内的有关国家提供1亿美元的抗疫援助，别的国家是否收到不清楚，但中方从未收到以美国政府名义捐助的资金或物资。 不仅没有援助，相反，美国却在私下四处“索援”。美国总统特朗普3月24日在与韩国总统文在寅通话中提出，希望韩方能提供用于抗疫的医疗设备。文在寅回应，若韩国有剩余资源，将尽可能提供帮助。 疫情是一面镜子，照出了虚伪，也照出了真实。事实上近年来，美国因为“会费太高”而退出的国际组织已多不胜举，甚至一直拖欠联合国、世界卫生组织的会费。 作为世界首屈一指的发达国家，美国应尽的责任没涨多少，吹牛的本事倒是与日俱增。 从疫情开始，美国政府大多关心的是经济和股市，美联储多次放出大招救市的背后，是美国确诊病例2000倍的飙升。《纽约时报》直言：“我们缺失了一个月”。 一句题外话。最近，有长安街知事（微信ID：Capitalnews）的小伙伴来询：两个多月了，我们到底为抗击疫情投入了多少成本？答案是，不知道。 因为，在疫情中，中国政府只字未提钱的事，只提生命。 责任编辑：范斯腾 
中国驻悉尼总领馆驳澳媒有关疫情涉华报道|2020年04月01日 18:55|原标题：中国驻悉尼总领馆驳澳媒有关疫情涉华报道 中新社悉尼4月1日电 （记者 陶社兰）中国驻悉尼总领馆发言人1日致信澳大利亚《每日电讯报》（The Daily Telegraph），用10个发问对该报近期刊发的有关新冠肺炎疫情涉华报道予以驳斥。 发言人说，这些涉及中国的报道和评论，字里行间充斥着无知、偏见和傲慢。我无意逐一回应，但想向《每日电讯报》提10个问题。 这其中的问题包括，该报屡屡将病毒同中国相联系，甚至称新冠病毒是“中国制造”，目的何在？发言人说，病毒溯源是一个科学问题，需要听取科学、专业的意见。目前病毒源自何处，尚无定论。世界卫生组织已将新冠病毒命名为“COVID-19”。把病毒标签化、对中国污名化，既不会减轻自身疫情，更不会对疫情防控国际合作有任何帮助。 关于该报称武汉为“僵尸之城”、称武汉海鲜市场为“蝙蝠市场”，发言人问：其道德底线何在？事实上，湖北省武汉市采取集中隔离措施，武汉人民为阻断疫情向外传播付出了巨大努力和牺牲。 就该报声称中国隐瞒疫情真相、延误他国抗疫时机，发言人说，自1月3日开始，中方一直及时向世卫组织及世界各国通报疫情信息，分享病毒基因序列，介绍疫情防控和救治方案，为全世界抗击疫情赢得了时间。而该报编造中国应为疫情蔓延负责的歪理，甚至要求“中国赔偿损失”，发言人问：这是想蓄意挑拨离间、还是要为种族主义推波助澜？发言人强调，当前全球疫情加速扩散蔓延，中国正全力支援其它疫情严重的国家。病毒无国界，我们本应摒弃偏见、团结应对，而不是彼此猜疑、相互指责。 中国疫情暴发后，海外华侨华人和中国企业曾支持中国抗疫。当前全球疫情扩散蔓延，他们同样在以捐赠防控物资等方式参与驻在国抗疫。发言人表示，这是任何有社会责任感的个人或企业都会做的事。而该报有意混淆事实、移花接木，把有关中国企业1月底向中国捐赠防疫物资的行为，作为两个月后澳大利亚医疗防护物资短缺的“替罪羊”，是不是太荒谬了？（完） 责任编辑：吴金明 
伊朗新冠肺炎死亡病例超3000例 已排查6500万人|2020年04月01日 18:42|原标题：伊朗新冠肺炎死亡病例超3000例，已排查6500万人 新京报快讯（记者 谢莲）据《卫报》报道，伊朗卫生部门4月1日公布，该国过去24小时内新增新冠肺炎确诊病例2987例，累计确诊病例达47593例；新增死亡病例138例，累计死亡病例达3036例。 卫生部发言人Kiyanoush Jahanpour称，在所有确诊病例中，还有3871例情况严重，另有15473例已治愈出院。 据伊朗Iran Front Page报道，伊朗卫生部副部长Alireza Raisi表示，截至3月31日晚，伊朗已经对超过6500万伊朗人进行了新冠病毒排查。其中，超过5440万人经过医疗中心或卫生部门排查，大约1100万人通过互联网接受排查。Raisi还呼吁其他伊朗人民加入这项国家动员计划，以最大程度阻止疫情传播。 此前，为应对快速蔓延的疫情，伊朗启动了国家动员计划，派出30万个疫情排查小组，从疫情严重地区开始对民众进行逐一排查。排查过程中发现疑似感染者立即送至医疗机构接受检测，检测结果为阳性的则居家隔离并接受治疗。该计划主要目的是尽早发现疑似患者，并对其进行隔离治疗，以缓解医疗机构的接诊压力。 伊朗的疫情自3月份开始快速暴发，至3月末每日新增确诊病例2000-3000例。其死亡病例数也一直居高不下，自3月中下旬开始，单日新增死亡病例都过百。伊朗也一度成为死亡率最高的国家。但目前，法国、美国、西班牙、意大利死亡病例数皆超过伊朗。其中，意大利死亡病例过万，死亡率超过10%，意大利成为全球死亡率最高的国家。 新京报记者 谢莲 责任编辑：范斯腾 
钟南山判断国内不会有第二波疫情暴发|2020年04月01日 18:27|原标题：钟南山判断国内不会有第二波疫情暴发 4月1日，接受采访时，钟南山表示无症状感染者不会引起大暴发。他表示，因为我们有强有力的监测系统，一旦发现（无症状感染者）立即隔离，同时对相关接触者也立即隔离观察，第一时间切断传播链的话，不会出现像第一波那样的疫情暴发。 责任编辑：吴金明 
网购鹦鹉构成严重犯罪 这些野生动物碰不得|2020年04月01日 18:24|原标题：网购鹦鹉构成严重犯罪 这些野生动物碰不得 疫情防控期间，云南昆明市森林公安局破获一起网购宠物鹦鹉案，犯罪嫌疑人李某通过微信等网络平台，以现金、微信、支付宝转账等交易方式从昆明市晋宁区购买国家二级保护动物太平洋鹦鹉11只、三有保护动物八哥1只和桃面牡丹鹦鹉22只，并在微信朋友圈发布信息，准备出售牟利，被森林公安机关依法查获。根据《中华人民共和国刑法》第341条相关规定，李某的行为已构成非法收购、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物罪，犯罪情节特别严重。 鹦鹉是我国民间较为喜爱的鸟类宠物之一，各地花鸟市场也不乏有人出售宠物鹦鹉的，为什么偏偏李某的行为构成情节特别严重犯罪呢？目前，世界上已知的鹦鹉种类有1000余种，大部分鹦鹉都被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》予以保护。同时，为加大国内鹦鹉保护力度，我国规定原产于我国的鹦鹉科所有种均为国家二级保护动物。根据国家相关法律规定，猎捕、杀害、收购、出售国家一级、二级保护野生动物和列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》的野生动物，以及驯养繁殖的上述物种的行为均构成犯罪。而花鸟市场合法买卖的鹦鹉均为非国家保护的外来物种，例如未被列入2019年《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的桃面牡丹鹦鹉、虎皮鹦鹉、鸡尾鹦鹉、红领绿鹦鹉等物种，并且要经严格检疫合格后才可自由买卖。 有此类情形的不只鹦鹉，许多人喜欢喂养的蛇、乌龟等野生动物都有此类情形。随着生活水平的提高，很多有猎奇心理的人已不满足于饲养小猫、小狗、小鱼等常见宠物，而对一些蛇类、蜥蜴、大型龟类等罕见物种情有独钟，但其中很多的隐患需要特别注意。首先，由于公众对物种认知的局限性，购买国家重点保护的野生动物涉嫌违法犯罪的风险增加。其次，多数新型宠物未经人工驯化，饲养人若对其习性把握不准，可能会造成身体伤害，加之购买宠物时，不了解经营者是否具备销售资格、是否经过动物防疫部门的审批等，容易发生买到患病宠物的情况，不仅造成经济损失，而且接触带病毒宠物还可能引发传染疾病，危及健康；如果购买的动物患病，未经检疫审批许可引起重大疫情的，根据我国相关法律规定，还要追究刑事责任。 森林公安特别提醒：大家在购买宠物时，要认真询问宠物来源、种属，不要盲目追求新奇，也不要轻信一些不法商贩为逐利而进行的蛊惑。千万别一不小心给自己和家人的生命健康带来危险，甚至酿成大错，悔之晚矣！（总台央视记者 李常明） 责任编辑：吴金明 
甘肃部分市民抢购米面 官方：库存可满足8个月供应|2020年04月01日 17:49|原标题：甘肃部分市民抢购囤积米面，官方回应：粮食库存可满足8个月以上供应 记者 | 王健 受新冠肺炎疫情影响，近期多个粮食出口国开始暂时限制粮食出口，导致舆论担忧出现粮食危机。界面新闻注意到，日前在甘肃省兰州市、临夏自治州等地出现部分市民抢购囤积米面现象。对此，甘肃各地相关部门已连续发声，稳定市场情绪，回应市民关切。 抢购米面的现象，较早出现在临夏自治州。网传视频显示，3月28日前后，有部分市民扎堆前去超市、粮油店购买米面粮油。 随后兰州亦出现市民抢购米面现象。4月1日，一位兰州市民告诉界面新闻，她并不相信会出现粮食危机，但是“昨天我姑姑、姥姥都打电话让我妈去买面，然后今天早上他们一大早就去抢（购）了，我好说歹说让我妈只买了一袋。” 另一位兰州市民黄女士告诉界面新闻，兰州确实有抢购米面的现象，并且蔓延到了平凉市，当地也有人在囤积粮食，“我自己就屯了两袋米、两袋面、两桶油和五包盐。” 对此，兰州市政府网站4月1日转发兰州日报报道称，记者从兰州市粮食和物资储备局了解到，兰州市政府储备和企业商业粮食库存可满足全市240天以上市场供应量，食用油可满足全市85天以上市场供应量。 报道称，“目前，我市粮油储运、购销加工企业全部运转正常，城乡粮油供应网点全部开门营业，粮油储备充足、投放有序、价格稳定、质量安全，能够完全满足全市广大市民的购买需求。粮食和物资储备部门希望广大市民理性购买，不信谣、不传谣。” 此前在3月29日，临自治州网信办微信公众号“临夏发布”也刊发文章称，当地米面油市场备货充足，价格平稳，广大市民应理性购买，不必刻意囤积。该文同时还配发了部分超市、粮油仓库的物资储备照片，用以佐证。 同时，临夏自治州市场监督管理局工作人员表示，他们加大了对粮油收购、加工、批发、零售等重点环节的监督检查，对重点企业、粮油批发及农贸市场、超市开展巡查，坚决打击串通涨价、恶意囤积、不执行明码标价等违法行为，督促企业守法诚信经营，维护市场秩序。 甘肃省粮食和物资储备局粮食储备处一位工作人员告诉界面新闻，临夏发生部分市民抢购米面事件后，粮食部门迅速调集了粮食投放市场，当天便平息了抢购风波。 3月30日，甘肃日报引述甘肃省粮食和物资储备局的消息称，目前甘肃省粮油库存充足、价格平稳、保障有力。甘肃省政府储备和企业商业粮食库存可满足全省240天以上市场供应量，食用油可满足全省85天市场供应量。 上述报道显示，目前甘肃省应急粮食供应网点达到1406个、应急配送中心139个、应急加工企业94个、应急储运企业144个。应急供应网点做到了全省社区、乡镇全覆盖。 甘肃省粮食和物资储备局统计监测显示，当前甘肃省粮油价格平稳运行，重点品种的监测结果显示，截至3月底，小麦收购价环比上涨0.1%，同比下降5.5%；面粉零售价环比下降1.1%，同比下降2.2%；菜籽油零售价环比下降0.6%，同比上涨1.5%。 此外，界面新闻查阅兰州市主要生活必需品价格日报发现，近期，兰州市米面油价格持续平稳。其中，面粉和粳米零售价格分别为每斤2.30元和3.33元，花生油和菜籽油（5升，桶装）零售价格分别为145.77元和76.21元。而肉类价格有小幅升降波动，蔬菜价格则以降为主。 新华社3月28日亦刊发了对国家粮油信息中心高级经济师王辽卫的专访文章，王辽卫表示，我国已实现了“谷物基本自给、口粮绝对安全”，粮食供求总体宽松，完全能满足人民群众日常消费需求，也能够有效应对重大自然灾害和突发事件的考验。 责任编辑：吴金明 
央视：天涯海角 祖国都牵挂着你们|2020年04月01日 17:21|原标题：热评丨天涯海角 祖国都牵挂着你们 连日来，疫情期间海外中国留学生回国问题引起海内外关注。近日，中国民航局和外交部表示，由于航班调整原因，目前还有一些留学人员在当地面临各种困难，需要返回国内，将会对需求集中、飞行目的地有疫情防控保障能力的城市，视情启动重大航空运输保障机制，及时开通临时加班和包机，接海外学子回家。 “新冠疫情，中国打上半场，世界打下半场，海外留学生打全场”，这个网络段子幽默却道出了海外留学生在这场新冠肺炎疫情中的真实状态。 在国内疫情防控最艰难的时候，广大海外同胞特别是留学生心系祖国，在世界各地迅速吹响战“疫”集结号，捐款捐物，用十八般武艺将爱心包裹送回祖国，彰显了宝贵的爱国情怀。在疫情全球多点暴发蔓延后，广大留学生又克服困难就地抗“疫”，以各种方式参与到世界战“疫”中，讲好中国故事。 英国利兹大学中国留学生吴M用一技之长抗“疫”而成为英国“网红”。他根据中国抗疫经验，从3月5日起坚持每日更新英国疫情数据表，记录疫情变化，获英国卫生部点赞，开玩笑喊他“当首相”，民众政要纷纷被他“圈粉”，每天催他更新疫情数据表。在这场没有硝烟的战“疫”中，海外留学生打满了全场。 儿行千里母担忧。海外留学生都是祖国的孩子，是建设中国未来的重要力量，祖国永远是海外学子坚强的后盾。新冠肺炎疫情在全球多点暴发蔓延后，党中央始终高度重视和关心海外留学生的健康和安全，采取了一系列重大举措。 在伊朗、意大利疫情暴发后，国家专门安排临时航班转运确有困难的人员有序回国；在获悉一些中国留学生在中转回国途中因航班调整而滞留埃塞俄比亚的消息后，国家紧急与埃方协调增开航班把孩子们安全接回国。各驻外使领馆全面行动起来，通过邀请国内派医疗专家组、工作组等进行当面或视频交流提供科学的疫情防控指导、发动侨团开展帮扶留学生的爱心守护行动、发放包含必要防疫物资和防疫指南的“健康包”等各种方式，全力帮助海外学子排忧解难。 疫情防控是一场人民战争、总体战、阻击战，每一位中国公民都在以不同方式参与这场没有硝烟的战斗，为最终打赢疫情防控阻击战作出自己的贡献。 当前，全球疫情继续蔓延，国内疫情仍有反弹风险，我国“外防输入、内防反弹”的形势依然严峻，疾控专家建议应最大限度减少跨境流动。一些留学生为预防中转和飞行中可能发生的交叉感染，从头到脚全副武装，个人免疫力会因长途旅行而减弱，反而增加了交叉感染的风险。如果确有需要必须回国的，就要主动诚实报告个人健康情况，主动配合国内的各项防控要求，遵守防控规矩，避免疫情传播，维护公共利益。祖国不会拒绝自己的孩子回家，每一个公民都有责任守好国门。（文| 沈卫红） 责任编辑：吴金明 
目前在德中国留学生约3.5万人，8人感染新冠肺炎|2020年04月01日 17:16|原标题：目前在德中国留学生约3.5万人，8人感染新冠肺炎 目前，德国新冠肺炎确诊人数已超6万，防疫形势严峻。中国在德各类求学人员超4.5万人，应对防护物资脱销等问题。中国驻德国大使吴恳在线与留学生交流。 吴恳介绍，目前留德学生共45000人，除去圣诞节、春节返回国内的学生，还在德国的中国留学生约35000人左右。这个群体在德国所有留学群体中是最大的。目前在德国留学生已经有8人感染了新冠肺炎。 在法兰克福附近，有一所语言学校在一个星期前发生了确诊病例。全校一共发现了18例，其中中国籍学生5例。得到消息后，使馆与驻法兰克福总领馆一起，了解一手情况，委托总领馆与学校取得联系，转达中方对这5个学生的问候，要求校方尽快采取措施。对现在染病的学生加强救治，另外对其他中国学生加强防疫措施，确保他们的健康。现在已经与5位留学生取得了联系，目前病情稳定，心理状态也很稳定。同时，也把他们的情况向家长进行了通报。 还有3例大学生病例。达姆斯塔特大学、图宾根大学和海德堡大学分别发生了1例中国留学生感染病例。使馆与这3位学生建立了联系，每天了解病情，针对他们提出诉求，尽可能想办法。 目前在德国的中国学生们认识进一步提高，思想上很重视疫情，同时注重自身防护。 责任编辑：范斯腾 
湖北人社厅：全省300多万人已赴省外返岗就业|2020年04月01日 17:03|原标题：湖北人社厅：全省300多万人已赴省外返岗就业 新京报快讯（记者 徐美慧）4月1日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第61场新闻发布会，解读《关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作的若干措施》，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展，全力稳岗促就业的举措。 湖北省人力资源和社会保障厅副厅长董长麒介绍，目前湖北全省累计已有超过500万人跨区域返岗就业，其中赴省外就业3132984人，省内流动就业1874859人。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：范斯腾 
专访霍启刚：东京奥运延期或对香港年轻运动员有利|2020年04月01日 16:55|原标题：专访霍启刚：东京奥运延期或对香港年轻运动员有利 中新社香港4月1日电 题：专访霍启刚：东京奥运延期或对香港年轻运动员有利 中新社记者 曾平 因应新冠肺炎疫情的严峻形势，国际奥委会决定将东京奥运会延期一年。中国香港体育协会暨奥林匹克委员会副会长霍启刚近日接受中新社记者专访时表示，很多香港年轻运动员四年前首次参加里约奥运经验不足，四年再加一年的时间周期或许对他们有利，有机会更上一层楼。 自1997年回归以来，香港运动员一直抱憾未能在奥运赛场摘金。霍启刚认为，很多香港运动员目前已经具备夺牌能力，尤其是金牌。他们熟悉东京，适应气候和环境等不会像在里约那样需要周期，因此具有一定优势。 “这一次大家的期盼，体育界也好，老百姓也好，都是希望可以在台上升区旗、唱国歌。”霍启刚说，东京奥运对香港代表团的特别意义就在于，大家都翘首期盼夺金的这一刻。 霍启刚形容奥运会延期是国际奥委会的“艰难决定”，对日本来说也是前所未有的挑战。因为奥运会不仅是体育赛事，背后还有很多丰富的内涵。日本在2011年仙台大地震后宣布申奥，希望通过奥运会重振经济、团结整个国家。如今延期不仅冲击已经计划好的事情，影响经济，也会打击日本国民的信心。不过他相信这一切并不是很大问题，最终能够过去。 突如其来的新冠肺炎疫情打乱了所有运动员备战奥运会的节奏。霍启刚表示，延迟消息正式公布前已经有点担心疫情对运动员的影响，因为奥运会举办前的这段时期是运动员的抢分时间，也是他们的身体和心理准备战斗的最顶尖状态，不确定因素会对这种状态产生很大影响。现在确定延期，对运动员来说未必是不好的事，至少可以调整心理，思考如何部署未来一年的训练。 “心态最重要。”霍启刚认为，如果运动员拥有正确的心态，就没有克服不了的困难。他欣然地见到，香港运动员正积极乐观地面对此事。他们理解延期决定、顾大局，希望全世界可以战胜病毒、回到正常轨道。同时，他们也自我保持信心和平常心，继续积极备战。 霍启刚从香港运动员的角度分析了奥运延期带来的具体影响。他称，已经拿到奥运入场券的运动员，未来一年的首要任务是不能受伤，同时要在这不长也不短的时间内保持现有实力和状态。尚未取得入场券的运动员，体育界要在未来可能的资格赛中为他们争取公平机制。 拥有“牛下女车神”之称的单车运动员李慧诗是被香港社会寄予厚望的选手之一。现年33岁的她或将在34岁之时冲击奥运金牌。霍启刚说，李慧诗已经表态目前的顶峰状态可以再维持一年，体育界能够做的就是为她加油打气。 由于运动员时常奔赴世界各地参赛或集训，疫情对他们的影响也是多方面的。霍启刚透露，香港有三名空手道运动员不幸确诊，目前全部留院，当中李振豪的病情已在慢慢好转；皮划艇队伍从外地回港后在酒店隔离，为让他们保持状态和适量运动，已安排酒店方每天将皮划艇的工具送至房间；两名体操运动员曾经因为比赛取消要飞回香港，当时飞机票紧张要经迪拜转机，其后又证实同班回港的飞机有确诊者，所幸该两名运动员的病毒测试最终为阴性。 霍启刚提及，约有400名运动员在采取封闭式管理的香港体育学院居住和训练。为减少人员接触，疫情出现时，部分非奥运项目的运动员已经离开体院回家。因应疫情最新发展，体院会响应特区政府的防疫抗疫安排，并将在4月8日之后再根据情况制订新的方案。（完） 责任编辑：吴金明 
外贸非常时刻，1.8亿人的“饭碗”能保住吗？|2020年04月01日 16:52|原标题：水皮脱口秀 | 外贸非常时刻，1.8亿人的“饭碗”能保住吗？ 时代的一粒灰，落在个人头上，就是一座山。 随着国内新冠肺炎疫情的好转，前期停工停产的企业已经复工复产。然而，刚迎来曙光的外贸企业老板们，却因为国外疫情的加剧，再次遭受打击。 截至3月23日，全球已有60多个国家宣布进入紧急状态，一些国家甚至被迫“封国”“闭关”，这直接导致2月底至3月初，中国工厂赶工生产出来的产品，砸在了自己手中。 很多外贸订单受海外疫情的影响，能取消的就取消，能暂停的就暂停。据海关统计，今年前两个月我国货物贸易进出口同比下降9.6%，其中出口下降15.9%。随着国际疫情的进一步扩散，我国外贸进出口形势可能进一步恶化。简单推测来看，可能至少将有40%的出口订单会明显受到疫情影响，面临消减或延迟。 比如疫情“重灾区”的欧美，云集了ZARA、H&M等多个知名快销服装品牌，受疫情的影响，上述企业在全球采取大范围闭店等措施，销售受到影响，而这些服装品牌的合作商就在广东。除了线下门店的中国供应商外，欧美线上零售市场的中国供应商，也受到了冲击。 根据数据显示，亚马逊40%的畅销商品来自于中国。然而，在3月17日中国卖家却收到了亚马逊“FBA非必要商品停止入库”的邮件通知。这一邮件意味着非生活必需品或者防疫物资，卖家就不能售卖了，等于说中国的外贸商在欧美线上的零售渠道一下子也被按了暂停键。 更为重要的是，原定于今年4月15日在广州举行的第127届春季广交会，也就是中国进出口商品交易会也被叫停，这是广交会成立以来首次延期直至取消。 而广交会又是中国对外贸易和对外开放的重要平台。因为根据调研显示，参展企业通过广交会结识客户达成的成交额，占全年出口额的平均比例为24%；会后成交额占广交会客户总成交额的比重为79.9%。 如果今年的广交会取消的话，国内外贸企业接到的订单将会大打折扣。 问题是，“作为三驾马车”之一，外贸为“稳增长”提供了强劲动力，2019年前三季度，货物和服务净出口对GDP增长贡献率达19.6%，外贸带动就业人数约1.8亿人，进口环节税收贡献11.6%的全国税收总收入。 现在外贸需求端的断崖式下跌，势必冲击到就业的大问题。根据测算，义乌电商产业提供了9万个直接就业岗位，18万个间接就业岗位。受国际订单减少的影响，义乌部分跨境电商已经开始实行轮休制。而在距离义乌1000公里以外的东莞，部分外贸企业已经暂时歇业。 所以，我们就看到，在疫情发生后，从中央到地方都在积极出台政策，强调要全力稳住外贸基本盘。包括对除“两高一资”外，所有未足额退税的出口产品及时足额退税；商务部也将用足用好各项外贸政策，帮助企业保市场、保订单、保份额。 另外，很多外贸企业也展开了积极自救。目前主要有两种方式，一是转行生产口罩等防疫物资；二是出口转内销，与电商平台合作销售，通过直播“带货”。 但这两种方式，对大部分中小外贸企业来说，都不是容易的事情。因为外贸一般都是代工，没有品牌没有渠道，也没有设计营销人才，要短短几个月转内销是不可能的。 所以，现在这些公司也只能靠苦熬，来度过这个漫长的寒冬。 责任编辑：范斯腾 
清华大学：5月底疫苗和抗体药物均可进入动物验阶段|2020年04月01日 16:49|原标题：清华大学：5月底疫苗和抗体药物均可进入动物验阶段 4月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，清华大学科研院副院长邓宁介绍了清华大学抗疫攻关情况。 邓宁说，清华大学在防控新型冠状病毒肺炎疫情领导小组下专门设置科研攻关工作小组，设立了疫情防控科技攻关应急专项，根据疫情防控需要，从诊、治、防三个方面全面布局，聚焦疫苗、药物、临床诊疗技术、病毒传播防控、应急决策等方向，组织疫情防控科研攻关。 清华大学于2月2日启动了第一批8项抗疫应急项目，其中包括程京院士的核酸检测试技术、张林琦教授的疫苗、单克隆抗体药物以及董家鸿院士牵头的 “清华COVID-19智能防控系统”。结合疫情发展情况，学校于3月18日批准了第二批7项抗疫应急项目。 在学校全面布局的同时，还积极承担科技部、教育部、卫健委、基金委和北京市的抗疫应急科研任务。清华大学共承担各类应急项目11项。（科技部定向应急专项项目1项，教育部应急重点项目2项，卫健委应急专项1项，基金委应急专项1项，北京市应急专项5项，工程院委托 “新型冠状病毒传播与环境的关系及风险防控”专项。） 在学校的全面布局和全力推动下，抗疫科研攻关取得了一系列的重要成果，部分成果已经成功应用到抗疫一线。 程京院士团队研发的核酸试剂盒在1.5小时内可以对包括新冠病毒在内的6种呼吸道病毒进行检测，已经具备2万人份/每天的产能。并与2月26日捐赠给武汉抗疫4家医院核酸试剂盒共计1.2万人份。 林波荣教授团队研发的“高精度室内环境在线监测和预警系统”用于监测重点诊疗空间的环境安全，已经成功在火神山医院、雷神山医院和5个方舱医院部署200套，进行环境安全的监测和预警。 董家鸿院士牵头研发的“清华COVID-19智能防控系统”，包括：居民个人自测评估、社区疫情智能防控、智能分诊、智能诊断、远程多学科协同诊疗、无线生命体征监测、隔离病房巡诊机器人、可穿戴体温及心电监测系统共8项智能技术产品。2月23日，接到国务院应对新型冠状病毒肺炎联防联控机制医疗救治组的通知，由清华大学联合中国医师协会组成远程医疗队，由董家鸿院士率领6名专家组成的医疗队前往湖北武汉，向武汉捐赠了“清华COVID-19智能防控系统”，在武汉的8家定点医院、1家方舱医院和72个隔离区进行了部署，为全方位的疫情防控提供有效的支撑。例如，系统中的个人自测评估系统有5种语言的版本，已经在全球70多个国家得到应用，超过2000万人使用了该评估系统；智能诊断系统已经用于4万多病患的精确诊断；隔离区疫情信息系统，服务整个湖北490个隔离区，服务病患人群超过2万人。 由范维澄院士领衔的公共安全研究院团队研发的疫情态势分析与防控监管系统从疫情开始就全面支持了中国疾控中心的工作，用在了包括武汉市、北京市、广东省在内的20多个省市的政府指挥调度中。 清华大学和全球健康药物研发中心还向全球科研人员免费开放药物研发的资源和平台，共同加速针对新型冠状病毒的药物研发。 此外，清华大学智库机构的近百位专家学者围绕疫情风险评估和应对策略、突发公共卫生事件应急管理、完善相关法律法规体系、有序推动复工生产等方面为国家提供政策建议70余篇。 邓宁说，3月2日下午，习近平总书记在视察清华大学时对清华大学的抗疫科研攻关提出了希望和要求，按照总书记提出的七个方面的要求，在前期科研攻关基础上，组织研究梳理学校有优良基础的抗疫相关成果，整合优势学科，务求解决国家抗疫迫切需求、痛点问题，从诊断、治疗、防控、善后四个环节部署组织了8个抗疫科技攻关突击队，集中全校资源和力量全力保障科研攻关突击队的工作。 八个抗疫科技攻关突击队分别是：病患预防检测及确诊检测技术、超敏定量PCR试剂盒技术、抗体药物及疫苗、室内及楼宇空气杀毒技术、基于蛋白的病毒传播阻断剂、干细胞炎症治疗药物、流行病学研究和心理康复系统。 科研攻关突击队经过1个月的全力攻关，取得了一系列新的令人振奋的重大进展。 张林琦团队研发的拥有自主知识产权病毒载体的腺病毒疫苗和mRNA单克隆抗体药物取得重要进展。已成功分离出200余株具有高效中和能力的抗新冠病毒单克隆抗体及其编码基因。在科技部、教育部和北京市的支持和帮助下，团队已启动了与腾盛博药、药明康德的联合攻关，打通了研发、试验、生产的全链条，5月底疫苗和抗体药物均可进入动物安全性和有效性试验阶段。 程京院士团队联合博奥集团在现有试剂盒产品的基础上进一步优化检测技术，提高检测效率，并计划向德国捐赠试剂盒和检测设备。罗海云团队研发的新冠病毒杀查一体空气消毒系统可以高效快速可靠地杀灭空气中的新冠病毒，快速杀毒效果高于99.9%，近期可用于武汉隔离病房的消毒。 刘辛军团队研发的 “荼与”体温自动筛查机器人，室外测温精确度达到0.2摄氏度，可以对行人和车辆乘坐人员进行快速测温。目前正在开展实地测试。 郭永团队研发的超敏定量检测试剂盒已经完成了药监局审查前所有试验，并已具备量产能力。常智杰团队研发的干细胞治疗药物已开始有效性试验，并研发成功量产制造工艺，预计5月底开展临床研究。 按照习近平总书记疫情防控平战结合的指示，清华大学将发挥学科优势和人才优势，服务国家公共卫生体系的优化和完善。例如，通过以大数据和人工智能为主的信息技术手段，建立流行病长期准确预报的能力和预警机制，服务于国家疫情预报体系；再比如，要推动建设一个协同高效的疫苗药物研发平台和体系，提升我国在疫苗和药物方面的创新研发和产业化能力。 责任编辑：范斯腾 
北京：建议京外患者优选当地就医|2020年04月01日 16:39|原标题：北京：建议京外患者优选当地就医 4月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，针对疫情防控期间外地来京就医的患者应该注意的问题，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，目前，北京市疫情防控仍然面临着外防输入、内防反弹的双重压力。近日，有的省份出现的境外输入关联病例再次提示疫情防控形势仍然严峻复杂。 高小俊说，在疫情防控期间，跨省就医流动会增加传染风险。按北京市现行的疫情防控要求，返京人员和来京人员均需居家或集中隔离14天。 为适应外地患者就医需求，各医疗机构充分应用信息化手段，加强互联网+医疗服务，通过互联网技术和各类平台，为外地医疗机构和患者提供必要的远程会诊和医疗支持服务，方便患者在当地就近解决问题。 同时，北京医学会搭建了北京市新冠肺炎线上医生咨询平台，组织呼吸内科、感染、急诊医学等多个重点专科的1000余名医生开展24小时在线服务，通过图文、音视频等方式为全国各地患者提供免费咨询，并面向海外服务，该平台还链接了多个互联网健康服务平台，有需要的可进行比选。 建议京外患者在疫情防控期间，优先选择在当地就近就医，减少往返路途中的感染风险。对当地救治能力欠缺的且需尽快治疗的患者，建议可通过当地医院与北京有关医院进行联系，通过远程医疗方式为患者进行会诊，然后决定进一步治疗方案。 责任编辑：范斯腾 
湖北人社厅：预计2-6月免征企业三项社保费超270亿|2020年04月01日 16:38|原标题：湖北人社厅：预计2-6月免征企业三项社保费超270亿 新京报快讯（记者 徐美慧）4月1日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第61场新闻发布会，解读《关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作的若干措施》，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展，全力稳岗促就业的举措。 湖北省人力资源和社会保障厅副厅长董长麒表示，湖北全省各类参保企业均可享受社保费阶段性免、降、缓等政策，预计2-6月份，免征企业养老、失业、工伤三项社保费超过270亿元。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：范斯腾 
钟南山预计全球疫情4月底出现拐点|2020年04月01日 16:37|原标题：钟南山预计全球疫情4月底出现拐点 来源：深圳卫视 钟南山4月1日接受深圳卫视专访时表示，相信随着各个国家采取强有力的措施，全球疫情是能够控制下来的，“我估计应该是4月底左右，疫情应该下来了”。 责任编辑：吴金明 
四川首例境外输入病例出院 2月10日在米兰已有症状|2020年04月01日 16:32|原标题：四川首例境外输入病例出院，2月10日在米兰已有症状 @四川日报 消息，4月1日，四川省首例境外输入性新冠肺炎患者治愈，从成都公卫中心出院。患者徐某，男性，34岁，浙江丽水人，长期在意大利工作。3月16日经成都入境，3月17日诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例，为四川省首例境外输入新冠肺炎确诊病例。患者收入成都市公共卫生临床医疗中心隔离治疗。3月29日、30日两次新冠病毒核酸检测阴性，符合出院标准，今日治愈出院。 徐某2月10日在米兰当地出现咳嗽、咳痰、流涕症状。3月14日乘坐ET703次航班，自意大利米兰出发到达埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴，3月16日转乘ET636次航班抵蓉。成都海关在入境检疫中发现患者有可疑症状，立即转送至定点医疗机构隔离诊治。3月17日经成都市疾控中心检测，患者新冠病毒核酸阳性，同日胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，转入成都市公共卫生临床医疗中心隔离治疗。 患者入院后，省市领导高度重视，指示成都市公共卫生临床医疗中心调集精锐力量组成医护团队负责患者的医疗救治工作。按照《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，对患者给予α干扰素雾化联合口服阿比多尔抗病毒，止咳祛痰对症处理。定期组织专家会诊，及时对患者病情进行讨论和研判，根据病情变化调整治疗方案。在省市专家指导下，经过全体医务人员积极救治，患者症状消失，连续两次核酸检测结果阴性，符合《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》出院标准，今日痊愈出院。根据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》要求，徐某将送至集中隔离点继续接受14天隔离管理和健康状况监测，并在出院后第2周和第4周接受医疗机构随访复诊。 来源：四川日报 责任编辑：范斯腾 
湖北全省复工率达93.8%，武汉市复工率达85.4%|2020年04月01日 16:28|原标题：湖北全省复工率达93.8%，武汉市复工率达85.4% 新京报快讯（记者 徐美慧）4月1日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第61场新闻发布会，解读《关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作的若干措施》，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展，全力稳岗促就业的举措。 湖北省发展和改革委员会副主任谢高波介绍，截至3月31日，全省44918家市上企业已经复工42130家，复工率93.8%，已到岗人员469.5万人，复岗率66.3%。 谢高波介绍，截至3月31日，武汉市复工率达85.4%，复岗率40.4%。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：范斯腾 
3月31日北京出现骑行峰值，共享单车“无差别消毒”|2020年04月01日 16:26|原标题：3月31日北京出现骑行峰值，共享单车“无差别消毒” 今年下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市交通委副主任、新闻发言人容军介绍了北京市租赁自行车消毒防疫工作情况。 根据我市租赁自行车监管与服务平台监测，全市共报备共享单车85.4万辆、公共自行车11.8万辆，其中90.9%的共享单车集中分布在城六区。大型居民区、轨道交通站点、交通枢纽、办公楼宇周边等点位，是车辆租还的热点区域。 据监测统计，3月份共享单车总骑行量为1622.07万次，恢复到去年同期的63.2%；公共自行车总骑行量为264.2万次，已基本与去年同期持平。骑行峰值出现在3月31日，也就是昨天。共享单车骑行量为80.44万次，活跃车辆（即当日有订单的车辆）为19.8万辆；公共自行车订单量为12.09万次，活跃车辆约4.13万辆。 总体来说，共享单车、公共自行车为露天环境下使用，不会造成骑行人在密闭空间内聚集，产生交叉感染的可能性较低，在疫情期间是相对安全的一种出行方式。但为了确保疫情不通过交通工具传播，自本市开展疫情防控工作以来，市交通委除了对公交、轨道、出租交通方式实施了严格的防控措施，同样也高度重视租赁自行车行业的防控工作。专门印发了行业疫情防控及运行保障工作方案，明确了共享单车、公共自行车从业人员防疫和车辆设施消毒标准，要求各运营企业在严格落实从业人员自身健康检测和防护的同时，规范运维操作流程，每日对骑行人常接触的车辆部位，包括车座、把手、车锁进行消毒，特别是对于地铁站、公交站、医院等重点区域和骑行热点区域的车辆，随运维、随消毒。市、区两级管理部门共同开展巡查，监督企业落实到位。 自2月起，各共享单车运营企业联合发起了“无差别消毒”活动，即：运维人员不分车辆品牌开展共享单车联合消毒。3月中旬，由行业企业联合中国城市公共交通协会发起的团体标准《互联网租赁自行车卫生保障运营规范》正式发布，对共享单车日常卫生维护及突发公共卫生事件时期的消毒等事项，提出了更为具体、明确的操作要求。 目前，全市各企业已实现每辆车每日出库、入库和调运前必须消毒，热点区域实现每日多次消毒。日均消毒约23.7万车次，公共自行车日均消毒约12.2万车次，已涵盖了绝大部分活跃车辆。随着使用量的上升，还将要求运营企业进一步提高车辆消毒的覆盖面和频次。 随着疫情好转和春暖花开，正是北京最好的骑行季节。我们将全力以赴为市民提供更好的安全骑行环境，不仅仅是卫生的车辆，还将专门针对城市慢行系统做更多综合整治的工作，包括治理违法停车、整治占道经营、优化撤除隔离护栏、增设自行车停放区和自行车过街设施坡道、加宽自行车道通行宽度等一系列措施，让绿色出行更通畅。 责任编辑：范斯腾 
湖北今年有45万高校毕业生，将多渠道推进就业创业|2020年04月01日 16:26|原标题：湖北今年有45万高校毕业生，将多渠道推进就业创业 4月1日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第61场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展，全力稳岗促就业的举措，并回答记者提问。 湖北省教育厅副厅长张金元介绍，促进高校毕业生就业创业是当前工作的重中之重，今年湖北有45万高校毕业生，比去年人数更多，任务更重，各部门正多渠道推动高校毕业生就业创业。湖北省加强网上招聘会就业服务，按照“互联网+就业”模式充分利用各级各类就业网络平台，推动实施网上招聘、网上签约、网上派遣。教育部和人社部专门针对湖北的毕业生举办了全国性的网上大型招聘会。 责任编辑：范斯腾 
北京目前公共交通客运量仅为去年同期三成|2020年04月01日 16:21|原标题：北京目前公共交通客运量仅为去年同期三成 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市交通委副主任、新闻发言人容军介绍： 随着全市复工复产的有序推进，市民出行需求也在日益增加。目前，公共交通对满载率仍有严格控制，客运量仅为去年同期的三成；小汽车出行量增长相对较多。本周一（3月30日），全天上路小客车总量达到293万辆，为去年同期的74%，平均交通指数达到5.3，为去年同期的81%，道路网运行压力逐渐增大。除自驾车外，越来越多的市民选择骑自行车出行。 责任编辑：范斯腾 
民政部：疫情严重地区可增发困难群众生活补助金|2020年04月01日 16:19|原标题：民政部：疫情严重地区可增发困难群众生活补助金 4月1日，民政部社会救助司副司长刘勇在国务院联防联控机制新闻发布会上说，党中央对疫情期间困难群众的生产生活非常关心，高度重视，专门下发了通知，做了安排部署。民政部在指导地方工作时，着重强调地方要做好几方面的工作： 一是要求在疫情严重影响困难群众基本生活的地区，可以增发生活补助金，具体标准和范围可以由地方根据受疫情影响的程度自行确定。 二是优化简化审核审批程序，及时受理低保申请，将符合条件的困难群众及时纳入低保。 三是进一步细化临时救助的类别和情形，采取实物帮扶和现金救助多种形式，丰富临时救助的形式、方法，提高救助效能。 四是指导基层工作人员和机构加强走访探视、了解情况，及时帮扶困难群众。 刘勇说，为了确保疫情期间困难群众受助及时，中国政府网和民政部联合推出了各地社会救助热线咨询，包括政策咨询、投诉举报、求助受理等功能，可以在微信的“国务院客户端”小程序首页便民服务板块上看到，也可以在中国民政的微信公众号或民政部门户网站上看到。（总台央视记者 乔全兴 史迎春 顾小慈 都昕竹） 责任编辑：吴金明 
湖北：全省本地新增确诊病例连续8日零报告|2020年04月01日 16:15|原标题：湖北：全省本地新增确诊病例连续8日零报告 新京报快讯（记者 徐美慧）4月1日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第61场新闻发布会，解读《关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作的若干措施》，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展，全力稳岗促就业的举措。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年3月31日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67802例，其中武汉市50007例，占全省74%。 2020年3月31日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例1例，为武汉市境外输入病例（由无症状感染者转为确诊病例）。 李阳表示，湖北省全省本地新增确诊病例连续8日零报告，湖北省全省除武汉外地区连续27日无新增确诊病例。 截至2020年3月31日24时，湖北省目前仍在院治疗病例1283例，其中重症311例、危重症124例。 2020年3月31日0时-24时，湖北省新增病亡6例，累计病亡3193例；湖北省新增出院173例，累计治愈出院63326例。 李阳通报，2020年3月31日0时-24时，湖北省新增无症状感染者47例，当日转确诊1例（为境外输入病例），解除隔离289例，尚在医学观察无症状感染者982例。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：范斯腾 
连续8天无本地新增病例！北京：零报告不等于零风险|2020年04月01日 16:13|原标题：连续8天无本地新增病例！北京：零报告不等于零风险 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建介绍，3月31日0时至4月1日12时，北京既无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，也无新增报告本地确诊病例，实现双零增长。 截至4月1日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例，在院治疗144例；累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例398例，在院治疗10例，治愈出院率95.7%。境外输入确诊病例和本地确诊病例在院治疗共154例。自3月24日以来，北京已连续8天无新增报告本地确诊病例。零报告不等于零风险，继续提醒广大市民朋友，如非必要，近期不要去有疫情的国家或地区旅行，避免旅途感染风险。 疫情还没有结束，要提高自身防护意识，自觉做到勤洗手、戴口罩、留距离、不聚集。坚持两手抓，一手抓疫情防控的严防死守，一手抓正常生产生活秩序的加快恢复，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。 责任编辑：范斯腾 
报道称美食药管理局拒绝KN95口罩进入美国 中方回应|2020年04月01日 16:13|原标题：报道称FDA拒绝KN95口罩进入美国外交部：抗疫物资认证标准差异不应成为合作障碍 [环球时报-环球网报道 记者 张卉]2020年4月1日，外交部发言人华春莹主持例行记者会，以下为部分实录。 记者问：据报道，KN95口罩是N95口罩的中国替代品，但美国食品药品管理局（FDA） 拒绝允许其进入美国。中方能否证实，对此有何评论？ 华春莹： 我看到了有关报道，具体情况我不了解。如果报道属实，我也不清楚美方出于什么考虑作此决定。我能说的是，当前疫情形势下，口罩是各国急需物资，中国国内的需求量也很大。中方企业正在开足马力、加班加点、夜以继日地生产，在满足国内需求的同时，尽量为各国防控疫情提供保障。 的确，抗疫物资供应还涉及不同国家和地区对产品的认证标准差异等具体问题。但这些问题不应成为抗疫物资合作的障碍。 责任编辑：吴金明 
北京复工返岗消费图鉴：中关村成购买力最强区域|2020年04月01日 15:53|原标题：北京复工返岗消费图鉴：中关村成购买力最强区域 随着国内疫情逐渐好转，多数餐饮、零售店铺恢复营业。如今，在公园里拍两幕春色，喝奶茶、吃烤串都已不再是梦想。 其实，中国消费回归常态的步伐早已暗藏于每个居民的购物清单里。新京报联合京东大数据研究院，从北京复工后的消费数据中，为你揭开疫情之下的复苏图景。 你的生活恢复常态了吗，什么时候开始正式复工？疫情又给你的日常工作带来了哪些变化呢？ 责任编辑：赵明 
全球新一轮货币宽松一线城市房价怎么走？专家解读|2020年04月01日 15:50|原标题：全球新一轮货币宽松，房价怎么走？专家：我国一线城市房价或将… 受疫情影响，全球多国开始新一轮货币宽松，以及新的经济刺激政策，在这样流动性充裕的情况之下，房地产市场的走势成为了大家关注的焦点。房地产受疫情冲击程度有多大？房价未来走势如何？昨晚，在央视财经频道的财经云直播中，央视财经评论员马光远带来了他的观点 。 央视财经主持人 张琳：在3月27日中央政治局会议上，是否有一些信号，比如给出了五条建议，其中之一就是建议房地产政策在房住不炒、一城一策、因城施策的原则下，在供给端和需求端适度放松。房地产政策的适度放松应该有利于稳定投资、稳定消费、带动相关产业链企稳，你怎么看这个信号？ 央视财经评论员马光远：现在整个房地产市场基本面已经逆转，过去过快上涨的情况基本已不存在。今年如果没有疫情，很多城市都会调整过去过于严格的房地产政策。 现在如果做一个较全面的统计，我预计应该已经有近100个城市微调了房地产政策，调控的目的是为了让房地产回归居住的属性，而不是要把房地产打垮。 央视财经主持人张琳：地方政府开始松绑的时候，是不是也就意味着房价必然要上涨了？ 央视财经评论员马光远：一线城市，包括北上广深将告别调整，我认为它们将告别调整重回上涨，当然这种上涨跟过去的暴涨不可相提并论，调整基本结束了。比如北京房价，2018年、2019年两年北京房价几乎没有上涨，2019年有一个比较明显的调整，这种调整现在看，价格调整基本已经到位了。所以我认为这一轮深圳房价上涨，包括北京、上海，这三个城市本身房价出现抬头的现象是正常的。 责任编辑：吴金明 
李兆基外孙确诊新冠肺炎:自美返港后未与家人接触|2020年04月01日 15:49|原标题：李兆基外孙确诊新冠肺炎：自美返港后未与家人接触 [海外网4月1日综合报道]截至3月31日，香港累计报告新冠肺炎确诊714例。香港恒基地产创始人李兆基的外孙李建中也被曝出确诊新冠肺炎，目前正在医院接受隔离治疗。 据新加坡《联合早报》报道，香港恒基地产发言人称，在美国工作的李建中回到香港后，在自己位于新界的住处隔离，证实确诊后改在医院隔离，并没有接触包括李兆基在内的家人。发言人表示，李建中3月18日从美国返港，当时没有病症，但为安全起见到仁安医院检查后确诊，预料很快将可以出院。 根据香港卫生署资料，第317宗确诊个案是一名24岁男性病人，于3月22日确诊冠病，16日发病，他3月6日至18日期间身在美国及加拿大，属输入个案。 据2020年《福布斯》香港50大富豪榜，恒基地产李兆基以304亿美元身价击败李嘉诚，一举夺得香港首富。另据此前报道，李兆基有2子3女，另有5男孙、2女孙、1外孙和3外孙女，李建中是李兆基的唯一一名外孙。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：吴金明 
全国累计治愈病例超7.6万例 治愈率为93.5%|2020年04月01日 15:47|原标题：全国累计治愈出院病例超过7.6万例 治愈率为93.5% 央视网消息：国务院联防联控机制4月1日召开新闻发布会，介绍做好疫情期间脱贫攻坚和民政服务工作情况。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，截至3月31日，全国累计治愈出院病例超过7.6万例，治愈率为93.5%。现有本土确诊病例中，重症、危重症超过三分之一，要始终全力以赴开展救治。从今天（1日）起，将每日通报无症状感染者相关情况，对无症状感染者及其密切接触者，要做好监测、追踪、隔离、治疗等工作，防范疫情传播。 责任编辑：张义凌 
国际锐评：班农谬论是必须被排除的“政治病毒”|2020年04月01日 15:46|原标题：国际锐评丨班农谬论是必须被排除的“政治病毒” 当前，新冠肺炎疫情在全球加速蔓延，团结合作成为国际共识与迫切诉求。美国总统特朗普日前与中国国家主席习近平通话时明确表示，“将亲自过问”，确保美中两国排除干扰，集中精力开展抗疫合作。然而，美国国内仍有不少噪音鼓吹中美对抗和“脱钩”，成为妨碍两国合作的破坏性力量。 在《纽约时报》近日一篇报道中，美国极右民粹分子史蒂夫・班农再度露面。他虽然承认美国在很多事务上离不开中国，但却危言耸听地称中美正在经历“舆论热战”和“经济热战”，并污蔑中国执政党和中国政府是“世界的威胁”。 这是在中美合作战疫的关键时刻，美方一些无良人士释放的又一“政治病毒”。自疫情发生以来，这些人借题发挥，不断发起对中国的污名化攻击，处心积虑地制造中美裂痕，鼓动两国对抗，试图在国际社会孤立中国，并以“甩锅”中国的可耻方式遮掩本国防疫迟缓和低效的现实。这其中，被白宫“扫地出门”的班农就是跳得最起劲的人之一。 在担任白宫高级战略顾问期间，班农就以对华强硬出名。他曾妄言“中国已成为美国最大敌人”“要将对华‘经济战争’进行到底”。被白宫扫地出门后，这个死抱冷战思维不放的顽固反华分子，仍在四处兜售、散播“中国威胁论”，妄图吸引注意，东山再起。 此次疫情暴发后，班农或许感到刷存在感的机会来了。他曾在一档广播节目中与小报记者炮制所谓病毒来自中国“生化战”的谣言，在这次接受《纽约时报》采访时，他又言必称“战”，展现出对中美对抗的渴望与狂热，简直疯狂至极。 他难道不知道，美国新冠肺炎确诊病例已是全球最多，美国人民正处于水深火热之中，急需外部援助？在这个紧要关头，他执意在反华路上一条道走到黑，耸人听闻地渲染与中国为敌的冷战思维，无非是为了迎合美国特殊利益集团需要，充当为其制造舆论的马前卒，为自己捞取更多政治资本。而对当下美国社会而言，这种言论极其疯狂而危险！ 据美国联邦政府首席传染病专家安东尼・福奇日前预计，美国最终死于疫情的人数可能达到10万至20万，全美估计将有数百万人感染。美国领导人日前发表讲话时忧心忡忡地说，“看到一个个装着尸体的黑色袋子搬出（纽约一家）医院”“从来没有见过这样的事”。 正因此，美国不少有识之士呼吁，美国需要与中国更好合作。无论是从中国采购医疗物资，还是共同针对病毒开展科学研究、分享防疫经验，美国不可能离开中国。曾任美国国防部负责亚太事务高级官员的凯莉・麦格萨门指出，美方一味强调“竞争”将削弱遏制病毒的努力。 观察人士指出，中美两国元首近期的通话富有建设性，是对G20领导人特别峰会强调全球合作抗疫精神的落实。中国“言必信、行必果”。近日，一架来自中国上海的班机搭载医疗物资已抵达纽约，未来将有更多架次飞机从中国运送医疗物资。美国领导人表示，“中国给我们送来了一批物资，非常好的物资”。 中国以实际行动落实两国领导人通话共识，既是出于希望美国早日遏制疫情的朴素初衷，也是基于中国人民对美国民众的友好情谊。人命关天，中国不能眼睁睁看着美国民众替美国一些政客的恶行“买单”。但这不意味着，美国这些政客就能利用中国人的善良与爱心，肆意攻击抹黑中国执政党和中国政府，挑动中美对立，妄图达到自己不可告人的目的。 班农之流丧失人性与良知的疯狂言论，构成中美合作抗疫的阻力，是美国领导人所说的必须排除的“干扰”。如果任由其挑动中美摩擦和对抗，不仅将伤害两国抗疫合作，危及美国民众生命安全，从长远看，也会让中美关系面临更大不确定性，最终损害美国自身利益。 对于这一点，美国社会务必要有清醒而理性的认识。（国际锐评评论员） 责任编辑：吴金明 
除湖北外，全国贫困人口新冠肺炎病例已清零|2020年04月01日 15:44|原标题：除湖北外，全国贫困人口新冠肺炎病例已清零 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制4月1日就疫情期间脱贫攻坚和民政服务举行发布会。国务院扶贫办综合司副司长王春燕介绍，截至3月27日，在全国建档立卡的贫困人口中，累计报告新冠肺炎确诊病例828例，已治愈772例，死亡36例，还剩20例没有治愈均在湖北省。除湖北外，贫困人口病例已经全部清零。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
揭秘：中国机场口岸首例确诊病例是如何被发现的？|2020年04月01日 15:15|原标题：揭秘：中国机场口岸首例确诊病例是如何被发现的？ 来源：国是直通车 把新冠病毒挡在国门之外，现在已经成了中国防疫工作头等大事。 谁在为中国“站岗”？他们又是怎么把病毒揪出来的？中新社国是直通车专访了一位身处防疫一线的“哨兵”谢丽惠。 海关在空港口岸检出的首例新冠肺炎确诊病例，就是这个“90后”姑娘排查出来的。 谢丽惠接受国是直通车采访 谢丽惠，首都机场海关旅检一处五科四级主办。 国是直通车：您现在主要做哪些工作？有哪些流程？怎么进行个人防护？ 谢丽惠：我们每天要做的事包括指导出入境旅客填写并核实健康申明卡，进行体温监测和医学排查，对发现的病例、疑似病例和有症状旅客按联防联控机制进行隔离转运等。 每次值班之前，我们都要认真了解最新工作方案，因为方案会根据疫情变化及时调整。 我们正常是值24小时的班。但是，因为测温设备校准，洗消、防护用品、单证等准备工作需要提前去做，还要做交接以及后续的处置工作，一个24小时的班通常要上到接近36小时。 经常得穿十几个小时的防护服之后，才能去短暂休息一会儿。 随着国外疫情日益严峻，发展，需要重点关注的旅客越来越多，我们需要保持高度紧张地状态开展工作，不能有疏忽遗漏。 我们的防护装备很多，有手套、口罩、工作帽、眼罩、防护服、面屏、靴套、一次性隔离衣等等，非常严密。 国是直通车：具体工作有哪些挑战？您是如何克服的？ 谢丽惠：我们经常连续工作三十多小时，其中十几个小时不间断排查。由于长时间穿防护服，我们必须在防护之前补充高热量食物，但要减少水分摄入，就这样不吃不喝十几个小时。以前说到吃还得克制，怕长胖，现在下了班就大吃一顿。结果，两个月下来还至少瘦了六斤。 另外，因为我们防护很严密，就得很大声跟旅客说话，不然他们容易听不清。有时候刚脱下防护服时，都不能直接喝水，因为嗓子已经干得冒烟了，得先稍微润一下。 没有特殊的办法克服。我们现场所有的工作人员都在坚持，每一个人都干得很起劲，你是会被这种精神所感染，所以当你看着这么多的旅客在等着排查，也就不忍心走开去休息一下，因为哪怕是很短暂的喝水吃饭，也会因为要穿脱防护服而耗费时间太久，就这样一点一点坚持下来。 其实专注于排查的时候，时间过得也挺快，就是真正到下班的时候，才感觉到累得要虚脱了。 国是直通车：您发现了全国空港口岸首例确诊病例，当时是怎样的过程？ 谢丽惠：那是1月23日11时左右吧，正好是出境高峰。有一名男性旅客在通过测温通道时，测温仪报警，我当时在医学巡查，就上去询问旅客来源地，发现他是武汉过来的，就马上带他到排查室，进行体温复测、流行病学调查与医学排查。 排查过程中，我发现这位旅客有明显压抑克制的咳嗽症状，而且体温超过38度，又来自重点地区，因此认为他存在染疫嫌疑，就立刻把情况报告值班科长，开启转院流程。 那天救护车到得比较慢，这位旅客出现焦躁情绪，我就一直陪他聊天，给他疏导解压。后来得知他和妻子女儿都已经长时间没吃饭，我立刻安排同事给他们买了饭菜和水。他看见我长时间穿防护服，滴水未进，也很心疼，还跟女儿说，将来也要做一个对社会有贡献的人。说实话，我当时还是有点自豪的。 国是直通车：入境旅客接受检查时有抵触情绪吗？您是怎么缓解旅客情绪，准确获知他们活动轨迹的？ 谢丽惠：询问技巧很重要。很多问题如果你只是单纯地问旅客“是”和“否”，大家往往回答得非常简单，不能准确得知真实情况。所以我就改成和旅客聊天，一方面可以平复一下大家的情绪，另一面可以获得旅客更为真实可信的活动轨迹。 比如最近回来的留学生，可以问一下学校上课情况，是否停课，住宿舍还是租房子住，室友几人，同学和室友的身体状态，怎么解决吃饭问题，如果有外出就餐的，问一下时间和频率等等，根据旅客的回答调整问题，最终获得旅客的旅居史和接触史情况。同时善于观察旅客，有没有什么具体需求，让他们也缓解一下紧张状态。 国是直通车：有没有哪些旅客给您留下了非常深刻的印象？ 谢丽惠：最近的一个印象非常深刻，就是有个微博网友发的一条微博，记录了她的朋友从英国一路转机回到北京，在机场入关时的所见所闻。正好她所记录的那个朋友是我排查的。她说我们很温柔，其实是因为这些回来的留学生超级配合，不停地在说“麻烦我们了”，“一定会好好配合国内的所有防疫工作”，然后把自己在国外的活动轨迹都一五一十回答得特别详细，在国外也都自我隔离一段时间了。 我们做的是我们应尽的职责。从疫情开始到现在，我们始终在尽最大的努力做好防控工作。所以当有人看到我们的辛苦，并为我们发声的时候，我们都感到安慰，也更有力量做好入境防控工作。 国是直通车：接触到确诊的人员时，您有没有担心过自己可能被感染？ 谢丽惠：最初会担心。因为这是第一次面对传染性这么强的疾病。但是后来通过海关总署的网络课程，学习调节自己的心态，单位防护措施也在不断升级，就没有那么担心了。现在我们就是认真做好每一次的防护，加强营养摄入，保持乐观的心态。 国是直通车：听说您已经三年没回家过年了，今年因为疫情又没能回去，家人是什么态度？ 谢丽惠：我的家人一开始对我不能回家过年，还是比较生气的，或者说是难过吧，因为他们早就做好了准备，不光是我的爸爸妈妈，还有姥姥姥爷，叔叔阿姨等等，行程很早就都排好了，但是到临近回去的时候，突然说不回去了，他们还是比较伤心的。不过很快，通过媒体的宣传，他们也意识到疫情的严重性，就很支持我的工作了。唯一的嘱托就是要做好自我的防护。然后休息的时候注意饮食，补充营养。 想对家人说，等疫情过去，我会回去好好陪陪他们~ 国是直通车：您如何看待您的工作和职责？ 谢丽惠：我认为口岸卫生检疫是一份神圣的工作，是在保障全国人民的健康不受影响。所以我们更要竭尽全力，守好国门。 国是直通车：目前，外防输入成为疫情防控的重中之重，您所在的海关对此推出了哪些举措？ 谢丽惠：我们北京海关严格落实海关总署的“三查、三排、一转运”措施，严格开展出入境检疫。“三查”即百分之百查验健康申报，全面开展体温监测筛查，严密实施医学巡查。“三排”即对“三查”中发现的有症状或来自于疫情较严重国家或地区，或接触过确诊病例、疑似病例的人员，严格实施流行病学排查、医学排查及实验室检测排查。“一转运”即对“三排”中判定的确诊病例、疑似病例，有症状人员、密切接触者四类人员一律按照有关规定落实转运、隔离、留观等防控措施。对来自疫情严重的国家和地区的交通工具全面实施登临检疫，努力做到输入风险早发现、早控制。 责任编辑：吴金明 
我国现有本土确诊病例中重症、危重症超1/3|2020年04月01日 15:14|原标题：我国现有本土确诊病例中重症、危重症超1/3 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好疫情期间脱贫攻坚和民政服务工作情况。 会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了最新疫情情况。3月31日，全国累计治愈出院病例超过7.6万例，治愈率为93.5%。现有本土确诊病例中，重症、危重症超过三分之一，要始终全力以赴开展救治。从今天起，将每日通报无症状感染者相关情况，对无症状感染者及其密切接触者，要做好监测、追踪、隔离、治疗等工作，防范疫情传播。 他表示，4月是爱国卫生月，防疫有我，爱卫同行，我们号召全民坚持良好卫生习惯，当好自己健康第一责任人，为巩固疫情防控成果继续贡献力量。 责任编辑：范斯腾 
全国累计治愈出院病例超7.6万，治愈率93.5%|2020年04月01日 15:13|原标题：全国累计治愈出院病例超7.6万，治愈率93.5% 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制4月1日就疫情期间脱贫攻坚和民政服务举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，截至3月31日，全国累计治愈出院病例超过7.6万例，治愈率为93.5%，现有本土确诊病例中重症、危重症超过1/3。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
三部门:4月起出口新冠病毒检测试剂等报关须提供声明|2020年04月01日 15:06|原标题：三部门：4月起出口新冠病毒检测试剂等报关须提供声明 中新网4月1日电 商务部、海关总署及国家药品监督管理局日前发布关于有序开展医疗物资出口的公告。公告指出，自4月1日起，出口新型冠状病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计的企业向海关报关时，须提供书面或电子声明。 公告称，在疫情防控特殊时期，为有效支持全球抗击疫情，保证产品质量安全、规范出口秩序，自4月1日起，出口新型冠状病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计的企业向海关报关时，须提供书面或电子声明，承诺出口产品已取得我国医疗器械产品注册证书，符合进口国（地区）的质量标准要求。海关凭药品监督管理部门批准的医疗器械产品注册证书验放。上述医疗物资出口质量监管措施将视疫情发展情况动态调整。 公告指出，有关医疗物资出口企业要确保产品质量安全、符合相关标准要求，积极支持国际社会共同抗击疫情。 责任编辑：吴金明 
广州在入境人员中发现11例无症状感染者|2020年04月01日 14:51|原标题：广州在入境人员中发现11例无症状感染者 4月1日上午10点，广州市人民政府新闻办公室举办广州市第62场疫情防控新闻通气会（外防输入专题）。广州市疾控中心副主任张周斌介绍境外来穗人员疫情防控服务保障工作情况。 广州市疾控中心副主任张周斌介绍，截至3月31日24时，广州市累计报告境外输入92例。中国籍70例，外国籍22例。职业分布以商业服务、学生为主。3月15日首次报告境外输入病例，之后疫情持续上升，日新增病例最高为12例。3月26日以来，日新增境外输入病例呈现回落态势。此外，我们还在入境人员中发现了11例阳性检测，也就是无症状感染者，均第一时间收入广州市第八人民医院隔离观察。目前已经出院7人，剩余4人。 新冠病毒无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。分为两种情形：一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。 对于无症状感染者，国家卫生健康委在1月28日发布的《新冠病毒感染的肺炎防控方案》第三版中，就非常明确的将其纳入防控管理。对于报告的时限、个案流行病学调查、密切接触者的甄别和管理均有明确的要求，比如：无症状感染者应集中隔离14天，原则上集中隔离满14天且两次连续标本核酸检测阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除隔离；如果核酸检测仍为阳性者，则继续隔离医学观察。隔离医学观察期间如出现临床表现，应及时转归为确诊病例，进行规范治疗。无症状感染者密切接触者也要进行14天的集中隔离医学观察。广州一直以来，也是严格按照这样的要求进行管理的。目前，广州本地疫情中发现的无症状感染者均已出院。 来源： 广州日报 责任编辑：杨杰 
辽宁援鄂医疗队累计救治患者3070人|2020年04月01日 14:31|原标题：辽宁援鄂医疗队累计救治患者3070人 3月31日，记者从辽宁省支援湖北医疗队前方指挥部了解到，辽宁省医疗队在湖北期间，累计救治新冠肺炎患者3070人，治愈出院2323人，用血肉之躯筑起了护佑生命的钢铁长城。 新冠肺炎疫情发生后，辽宁连续组派十一批次2054名白衣战士千里驰援湖北。在湖北期间，各医疗队牢记总书记的嘱托，始终把人民群众的生命安全和身体健康放在首位，与时间赛跑，与病魔抗争，科学施治，精心护理，为抗击疫情提供了“辽宁力量”。 1月26日，138名辽宁第一批援湖北医疗队队员离开家乡来到武汉，在武汉市蔡甸区人民医院坚守55个日夜。在治疗中，他们因人施策，根据患者病情的危重程度分别采取早期插管、脉复张、俯卧通气等多种先进的治疗手段，提高治愈率，累计收治患者752人。在武汉大学人民医院，辽宁援鄂重症医疗队第一个实施气管插管技术、血液净化技术、ECMO技术。 在雷神山医院，辽宁医疗队接收了32个病区当中的18个病区，共计救治患者1094人。在武汉协和医院西院区13楼东重症病区，中国医科大学第一附属医院第三医疗队精准施治，独自开展多项操作，包括无创通气、有创通气、肺保护通气、俯卧位通气等多种呼吸支持治疗，为突发气胸的危重症患者实施紧急床旁胸腔闭式引流术等一系列治疗，提高了救治质量，累计收治重症及危重症患者174人。 在襄阳，辽宁医疗队整建制接管了3个市区医院和4个县定点医院的16个病区，主动承担多个重症病区，累计收治患者394人，救治的患者中重症、危重症比例近30%。（总台央视记者 李承泽 姜义双 杨靖岫） 责任编辑：张申 
上海市民网络祭扫数已达98.16万次|2020年04月01日 14:21|原标题：疫情防控新闻发布会|上海市民网络祭扫数已达98.16万次 4月1日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、上海市健康促进中心主任吴立明等，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持发布会。 今年清明期间，上海市推出“集体祭扫”“网络祭扫”“代客祭扫”三项便民服务，目的是保障市民群众健康安全，在减少人群聚集的同时，尽量满足市民缅怀先人的情感需求。 上海市民政局副局长曾群介绍，3月14日至今，上海市54家公墓、骨灰堂中，已有41家公墓提供了集体祭扫服务，其余公墓将在清明节当天上午举办集体祭扫仪式。同时，市民通过网络祭扫总数已达 98.16万次；各公墓提供代客祭扫服务已达2万多户。 上海市民政部门一直密切关注，及时指导调整公墓网络祭扫及代客祭扫服务方式，不断优化服务内容。各公墓也在不断完善服务措施。 集体祭扫、网络祭扫、代客祭扫是传统祭扫方式的补充，下一步，上海市要将相关做法延续下去，引导市民群众逐步转变观念和习惯，促进丧葬礼俗改革，大力推动移风易俗。 曾群表示：“我们也将倡导丧事简办、云端祭扫、无烟祭扫、家庭追思等殡葬文明新风尚。各殡葬服务单位也将进一步提供便捷、温馨、周到的服务，努力满足市民群众祭扫需求。” 责任编辑：郑亚鹏 
北京可以摘口罩了吗？官方说法来了|2020年04月01日 14:18|原标题：北京可以摘口罩了吗？官方说法来了 随着国内疫情防控向好形势发展巩固，全国出现一些地方“摘口罩”的情况。 自3月24日以来，北京已连续7天报告本地无新增确诊病例。北京市的复产复工也正有序推进。北京可以摘口罩了吗？近日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组近日的多次会议以及北京市政府疫情防控新闻发布会，对这一问题有明确的说法。 判断 疫情远未过去，继续严格执行戴口罩等要求 昨日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第六十七场新闻发布会上，主持人徐和建介绍最新疫情情况：截止3月31日12时，北京累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例；累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例398例，治愈率95.7%。自3月24日以来，北京已连续7天报告本地无新增确诊病例。 徐和建表示，虽然当前境内疫情防控向好态势继续巩固，复产复工有序推进，成绩来之不易。但是全球疫情正处于大流行阶段，任何国家都不能独善其身。要实事求是科学研判疫情形势，保持清醒头脑，充分认识当前疫情防控面临的风险压力和工作的艰巨性。 他提示广大市民，疫情远未过去，不可麻痹大意，严格执行戴口罩、不聚集、不聚餐等防疫要求。 在3月28日的发布会上，徐和建传达北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议精神时就明确提到，当前疫情防控取得阶段性重要成效，防范境外输入的形势严峻、任务艰巨。坚持严防与严控两手抓，责任不减、要求不降，各项防控工作只能加强不能削弱。 风险 境外疫情高发、无症状感染者出现 据北京市政府最新通报，截止3月31日12时，北京累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。北京市疾控中心相关通报提示，境外输入病例的数字仍表现出持续上升。 昨日，北京市疾控中心也通报，3月30日，北京市新增报告境外新冠肺炎病例3例，并首次发现来自塞尔维亚的病例。 按照北京市防疫的判断和部署，在境外疫情快速扩散蔓延时，北京面临愈发严峻的输入风险。外防输入、内防反弹两方面都要绷紧弦、不松劲，北京要求对所有入境人员全面落实医学观察和核酸检测的规定，对现有居家观察人员全面检查，确保各项措施严格到位。 而在境外疫情高发，输入压力增大的情况下，近期，又不断有媒体报道各地零散出现了“无症状感染者”。 今日，国家卫健委的通报中也首次通报了无症状感染者的情况。通报显示，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者130例，当日转为确诊病例2例，当日解除隔离302例。尚在医学观察无症状感染者1367例，比前一日减少174例。 据国家卫健委官网3月31日发布的《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》显示，截至2020年3月30日24时，全国接受医学观察的无症状感染者为1541例，其中境外输入205例。 北京市也对无症状感染者风险防控提出了明确部署。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十次会议要求，重视无症状感染者监测、隔离和治疗。同时，加强已发病例溯源，做到公开透明。 北京地坛医院感染中心主任张福杰专门介绍了无症状感染者的情况，并对有关问题作了解释： 1 无症状感染者具体是什么情况？ “首先，这种病例确实是存在的。”张福杰介绍，国家卫生健康委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》第5版、第6版和第7版中都指出，传染源主要是新冠肺炎的患者，无症状感染者也可能成为传染源。 国内外对无症状感染者均有报道，一般来说，与当地疫情的严重度有关系，疫情严重国家、地区的无症状感染者存在概率会高于疫情相对缓和的国家和地区。发生率是多少目前仍不能确定，因为只有通过大量深入的人群调查研究才可以获得比较准确的结论。 无症状感染者可分为两种情况，一是确实没有任何临床症状，比如不发热、不咳嗽等。二是症状轻微，没有引起自身足够的注意并进行检查，如没测体温等，自认为没有症状。由于新冠肺炎的最长潜伏期为14天，仅凭一次检测阳性时的身体状态是不能归于无症状感染者的。 张福杰介绍，“我们观察到，一些核酸检测阳性的无症状感染者会随着时间而陆续出现发热、干咳、咽痛等症状，肺部也能观察到影像改变。” 据他介绍，目前地坛医院收治的确诊病例，以及报刊上发表的文献和相关数据显示，90%的确诊病例有发烧症状，但不是100%，咳嗽是干咳，无痰或少痰，其他表现是疲倦等，有些人症状几日内消失。 2 如何应对无症状感染者？ 张福杰说，北京市对无症状感染者做了比较充分的准备，包括对所有密切接触者以及所有入境人员进行健康筛查和隔离医学观察，对疑似病例和确诊病例及时治疗，对无症状感染者一经发现即纳入临床观察和治疗，出院后定期随诊。 无症状感染者出院标准按照确诊病例，即连续两次间隔至少24小时进行核酸检测为阴性。出院后两周复查，核酸检测结果为阴性，才可结束隔离回家休息。 市民如何做好自身防护？ 首先，北京疫情防控领导小组对无症状感染者防控工作非常重视，已部署安排相关工作，一旦发现无症状感染者，均按照早发现、早报告、早隔离、早治疗的要求严格进行管控。 其次，要客观看待无症状感染者这一现象，既不要过于恐慌，也不能麻痹大意，要严格落实好各项防控措施。 第三，在境外疫情持续高发，北京外防输入、内防反弹压力较大的情况下，市民朋友要继续坚持自身严格的防护措施。外出戴口罩、无事不聚集、保持宽距离、注意手卫生、居家常通风。出现发热等不适症状要及时到就近发热门诊就诊。 责任编辑：杨杰 
台湾新增7例新冠肺炎确诊病例，累计329例|2020年04月01日 14:12|原标题：台湾新增7例新冠肺炎确诊病例，累计329例 [环球网报道]据台湾“中时电子报”4月1日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（4月1日）称，台湾新增7例新冠肺炎确诊病例，均为境外移入。截至目前，台湾确诊病例累计329例。 责任编辑：张申 
目前仍有五百余名上海医疗队员坚守武汉|2020年04月01日 14:12|原标题：疫情防控新闻发布会|目前仍有五百余名上海医疗队员坚守武汉 中山医院136名医疗队员返回上海，还有500余名上海医疗队员坚守武汉。 2020年4月1日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、上海市健康促进中心主任吴立明等，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 3月31日，上海援鄂医疗队第三批、第四批、第五批返沪医疗队员，在圆满完成各项任务后，平安凯旋。 上海市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，第三批返沪医疗队中，有上海最早一批援鄂医疗队，135名队员自除夕夜奔赴武汉，始终英勇奋战在金银潭医院医疗救治一线。中医医疗队122名队员驰援雷神山医院，充分发挥中医药治疗在疫情防控中的积极作用。 第四批返沪医疗队的245名队员均来自华山医院。驰援湖北武汉期间，华山医疗队整建制负责同济医院光谷院区1个重症监护病区的救治工作，危重症病人治疗成效显著。 第五批返沪医疗队256名队员主要由瑞金医院医疗队、护理医疗队、心理医疗队和疾控队等组成。援鄂期间，医疗队员出色完成各项医疗救治和心理疏导任务，疾控队员积极参与前线指挥部疫情分析、环境卫生与消毒等工作。 东方医院干细胞临床治疗小分队、上海援鄂社会医疗机构医疗队等一同返沪。 4月1日中午，中山医院136名医疗队员在出色完成各项任务后，也返回上海。 根据任务安排，目前还有500余名上海医疗队员继续坚守武汉。郑锦表示：“留守的医疗队员精神饱满、斗志昂扬。也期待他们圆满完成任务，早日平安回家。” 责任编辑：郑亚鹏 
上海再增派50名护士充实口岸采样力量|2020年04月01日 14:10|原标题：疫情防控新闻发布会|上海再增派50名护士充实口岸采样力量 4月1日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、上海市健康促进中心主任吴立明等，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持发布会。 关于医疗救治情况，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，上海全力做好新冠肺炎确诊患者的医疗救治。为强化口岸防控措施，上海市对入境人员实施100%采样检测，卫健委在前期派出50名护士的基础上，再增派50名经验丰富的护士充实口岸采样力量。 全市各级医疗机构强化发热门诊管理，做好发热病人全流程闭环式管理，进一步完善发热门诊就诊、排查、收治等各个环节，推动流程更加规范化和制度化。 郑锦强调，上海坚持“一手抓疫情防控，一手抓日常诊疗服务”，严格落实医疗质量与安全核心制度，针对疫情期间手术、输液、用血、内镜操作等关键治疗手段，进一步完善孕产妇、儿童、血透及卒中病人等特殊情况患者院内处置流程，健全医疗质量和安全管理长效机制，有序开展日常医疗服务，更好满足群众就医需求。 持续推进心理咨询热线建设，进一步为市民提供心理援助。 责任编辑：郑亚鹏 
上海追踪到昨日7例病例密接者48人|2020年04月01日 14:09|原标题：疫情防控新闻发布会|上海追踪到昨日7例病例密接者48人 4月1日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、市健康促进中心主任吴立明，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持发布会。 上海市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，3月31日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告7例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，分别来自西班牙1例、伊朗1例、美国1例。 7例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者48人，均已落实集中隔离观察。 3月31日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例；新增死亡1例。死亡病例为女性，63岁，入院后病情进行性加重，先后予以呼吸机、ECMO（体外膜肺氧合）、CRRT（持续性肾脏替代疗法）等治疗，经全力抢救无效死亡。 截至3月31日24时，累计报告境外输入性确诊病例177例，治愈出院14例，在院治疗163例（其中2例重症，1例危重），20例境外输入性疑似病例正在排查中。累计报告本地确诊病例339例，治愈出院327例，死亡6例，在院治疗6例（其中5例危重），无新增本地疑似病例。 4月1日有2位患者出院，均为中国籍、女性，均为境外输入性病例，明确为新冠肺炎确诊病例后，转入市公共卫生临床中心，在医护人员精心诊治和护理下，经专家组评估，认为符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 郑锦表示，为做好出院患者的健康管理，医疗机构将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉新增1例境外输入确诊病例 患者系16岁留英学生|2020年04月01日 13:37|原标题：武汉新增1例境外输入确诊病例 患者系16岁留英学生 新京报快讯 据武汉卫健委消息，2020年3月31日0时至24时，全市新增确诊病例1例（其中境外输入1例）。新增出院病例173例，新增死亡病例5例，新增疑似病例0例。 确诊病例为境外输入性病例。患者周某某，男，16岁，户籍武汉市蔡甸区，在英国留学。3月21日从英国纽卡斯尔机场出发，经迪拜机场转机于3月22日抵达北京首都机场，经过体温检测和相关手续后，湖北接待方安排单人单间住宿，3月23日安排在北京西站乘坐高铁G505，当晚20：56到达武汉站，蔡甸区随即安排在隔离点隔离观察。3月28日，患者核酸检测结果阳性，遂转入蔡甸区人民医院妇幼院区进一步检查，同日转至市肺科医院，并以无症状感染者上报。3月31日，结合患者临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，订正为确诊病例，临床分型为普通型。 截至2020年3月31日24时，全市累计报告确诊病例50007例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6834例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。全市累计治愈出院46175人，累计死亡2553人，全市现有确诊病例1279人（重症310人、危重症122人），现有疑似病例0例。 3月31日0-24时，全市发热门诊接诊327人次，较前日增加49人，其中首诊220人。3月31日当日，全市核酸检测13297人。 来源：武汉卫健委 责任编辑：杨杰 
复工强劲！湖北用电负荷超去年同期|2020年04月01日 13:36|原标题：复工强劲！湖北用电负荷超去年同期 据国网湖北电力调控中心统计，3月31日20点33分，湖北用电最大负荷2306万千瓦，同比增加0.75%，为疫情发生以来首次同比正增长。 湖北省经信厅的数据表明，截至3月29日，湖北全省规模以上工业企业已有15146户开工，复工率为97.8%。3月31日，全省当日用电量4.66亿千瓦时，恢复到去年同期95%水平。同时，3月31日湖北用电最大负荷2306万千瓦，同比增加0.75%，为疫情发生以来首次同比正增长。 据了解，3月31日，湖北电网统调燃煤电厂电煤库存461.36万吨，可用天数43.7天，湖北电网统调水电厂静态蓄能值54.70亿千瓦时，同比增加18.76%。 来源： 电网头条 责任编辑：杨杰 
法学者认为：中国拯救被疫情搁置的全球化|2020年04月01日 13:35|原标题：法学者认为：中国拯救被疫情搁置的全球化 参考消息网4月1日报道 法国国际关系与战略研究所研究主管巴泰勒米・库尔蒙3月26日在该研究所网站发表文章认为，中国如今是唯一可以拯救全球化的国家。文章编译如下： 如同全球化时代大流行病的普遍情况，新冠病毒的传播不受任何地理限制，就像常说的那样，“它没有护照”。在疫情之初向中国运输过物资的好几个欧洲国家，如今得到了北京的回报。意大利收到了数吨物资，还迎来了医疗团队。法国收到了口罩和酒精消毒凝胶。除了受欢迎且必要的团结之外，在重振全球化的框架内研究这种积极性很有意思――数周以来，全球化被搁置一旁，并且期限未定。 逻辑上讲，应当在国际范围内进行大流行病的管理，加强世界卫生组织的权威，强制实施全世界相同的措施。但事实全然不同。每个国家都自行采取措施，通常与邻国没有协调，包括在那些一体化程度最高的地区，比如说欧盟。与此同时，国际货品贸易与人员往来停顿，却无法确定这要持续多长时间。 某些国家受到的影响比别国更大，原因在于其对外贸易的重要性及其对全球市场的依赖性。中国作为全球最大出口国，首当其冲。它致力于推动全球化机制逐渐重回正轨：摆脱数周的隔离状态，恢复正常活动；帮助那些最需要自己的国家。这种慷慨的态度表现为输出物资与医疗队，这对于中国而言是必要的，因为如果没有全球化，中国无法保证自身发展。但就目前来说，北京在这场战役中孤身作战，全球化的其他重要角色，特别是欧盟和北美，为了遏制其内部疫情而自顾不暇。新兴市场――它们面对的疫情越来越严重――也选择了隔离措施。 不管怎样，中国如今是唯一可以拯救全球化的国家。没有中国，我们的社会将无法运转。全球化仍有光辉的前景，中国明白这一点，并积极加以掌握。中国需要全球化，并将竭尽全力来拯救全球化。 中国成功应对危机的背后，建立在隔离与严格执行措施的基础之上的组织模式如今给世界留下了非常积极的印象，包括在那些西方民主国家。对于中国来说，回归全球化也意味着提升软实力，和解政策与危机管理的榜样都是其基础。虽然这种意见在西方民主国家内还备受批评，但在发展中国家当中却得到了明显积极得多的共鸣，后者明显指望中国来重启全球化经济。在影响力战场上，新冠病毒危机令首批评判者闭上了嘴巴，让中国具有了一定优势。 责任编辑：张申 
北京4月1日0时至12时无新增报告确诊病例|2020年04月01日 13:31|原标题：北京4月1日0时至12时无新增报告确诊病例 新京报快讯 据北京卫健委消息，4月1日0时至12时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。截至4月1日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。 4月1日0时至12时，无新增报告本地确诊病例。截至4月1日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例398例，治愈出院率95.7%。 来源：北京卫健委 责任编辑：杨杰 
英学者：中国在疫情下捍卫“最关键人权”|2020年04月01日 13:26|原标题：英学者：中国在疫情下捍卫“最关键人权” 参考消息网4月1日报道 英国伦敦市经济与商业政策署前署长罗思义3月30日在今日俄罗斯电视台网站发表文章认为，中国在疫情下捍卫了“最关键人权”――人的生命。文章编译如下： 中国在这次新冠疫情中的表现，将带来有利于北京的地缘政治变化。 中国迅速控制了疫情。从技术上讲，中国防控新冠病毒的手段并不陌生――检疫隔离、向家庭运送必需品以便让人们待在室内、强制佩戴口罩、检测以及向疫区派遣医务人员。中国无疑比美国和西欧远为严格地执行了这些措施。但在这种技术差异的背后，是中国对社会的明确认识。 最根本的原因在于，中国从对人权的实际理解出发，而不是西方纯粹形式上的“人权”的虚伪概念。在一场致命的疫情大流行中，最关键的人权是“活下来”。 对人类来说，你生活中最根本的问题不是能否使用脸书网站，或者投票给某一个政客；最根本的事情是你在面临致命威胁时活下来的真正能力，是拥有体面和不断提高的生活水平，是拥有医疗、教育和无数其他人们真正需要关注的东西。 在这一语境下，抗击新冠病毒的斗争具有如此宽广的维度，以至于如同进行一场战争――在中国，它常常被称为抗击病毒的“人民战争”。 这可以解释中国的措施。一旦理解了这个起点，它的战略就完全合乎逻辑了。最重要的是，必须尽一切可能把这种病毒控制在武汉和湖北――如果它在中国各地传播的话，那将难以控制。因此，首先采取的决定性措施就是严格的旅行限制。 如果放任人们离开武汉或湖北，病毒将随之在中国各地无法控制地传播――这正是在美国或西班牙发生的情况，逃离纽约或马德里等感染中心的人们正在传播病毒。 这无疑给武汉/湖北造成了巨大的苦难，也给湖北省的医疗体系带来了难以想象的压力。中国向湖北省派遣了数以万计的医务人员，但这肯定需要时间。 一旦阻止病毒扩散的决定性任务完成，中国就可以向湖北、最后是武汉的病毒施加压力了。笔者有一些好朋友在武汉。我知道民众理解这项国家战略，尽管它意味着武汉的巨大苦难。 但是，西方所谓的人权组织对此是什么反应呢？不分青红皂白和可耻地指责中国的成功战略！ 英国《卫报》发表了一篇又一篇文章抨击中国应对病毒的做法，随后在3月20日――也就是中国开始其果断行动近两个月后――终于承认，“严格的旅行限制和社交疏远要求似乎取得了预期效果”。 西方的这种错误态度已经在美国和西欧造成了灾难。这种状况的地缘政治后果是直接和长期的。从短期看，迄今为止新冠病毒只严重袭击了中国、美国和西欧三个地区。其他地区的国家将在未来几周感受其全部力量。它们要么尝试效仿中国的成功道路，要么重蹈美国的覆辙。 此外，作为世界最大的制造业国家，中国可以为其他国家提供决定性的实际援助。法国可以从中国订购10亿枚口罩这一简单的事实说明了什么是可能的。数十亿人将见证西方形式化人权概念的虚伪。 西方的错误态度将造成何种长期的地缘政治后果，取决于美国继续在其目前的灾难性道路上走多久。美国经济能以多快速度复苏取决于它能以多快速度解决其医疗危机。但是，出于上述原因，实现这一点将意味着美国放弃其完全错误的人权观念、放弃认为人的生命从属于经济的态度，并在根本上承认中国是正确的。在几乎每一天都至关紧要的疫情时期，这样一种巨大的转变不大可能足够快地出现。 责任编辑：张申 
湖北新增无症状感染者47例，982例尚在医学观察|2020年04月01日 13:23|原标题：湖北新增无症状感染者47例，982例尚在医学观察 2020年3月31日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例，为武汉市境外输入病例（由无症状感染者转为确诊病例）。 全省新增病亡6例，其中：武汉市5例、荆门市1例，其他15个市州均为0例。 全省新增出院173例，其中：武汉市173例，其他16个市州均为0例。 截至2020年3月31日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67802例，其中：武汉市50007例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63326例，其中：武汉市46175例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市552例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3193例，其中：武汉市2553例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、黄石市39例、襄阳市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗1283例，其中：重症311例、危重症124例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者278179人，尚在接受医学观察1230人。 全省新增无症状感染者47例，当日转确诊1例（为境外输入病例），解除隔离289例，尚在医学观察无症状感染者982例。 来源：湖北卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
广东新增省外输入确诊病例1例 为深圳报告湖北输入|2020年04月01日 13:07|原标题：广东新增省外输入确诊病例1例，为深圳报告湖北输入 3月31日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例10例，分别为广州报告9例（美国输入3例，尼日利亚输入2例，菲律宾、马来西亚、英国、安哥拉各输入1例）、佛山报告1例（美国输入）。全省累计报告境外输入病例148例。 新增省外输入确诊病例1例，为深圳报告湖北输入。 31日新增无症状感染者1例，为深圳报告湖北输入。截至3月31日24时，尚在医学观察无症状感染者50例，其中境外输入38例。 截至3月31日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1501例，累计出院1357例，累计死亡8例。 31日新增出院4例。在院的136例（其中境外输入病例126例）中，轻型41例，普通型89例，重型2例，危重型4例。 新增11例确诊病例及1例无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：张迪 
2020年4月1日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月01日 13:01|原标题：2020年4月1日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委员会门户网站 3月31日0-24时，全省新增境外输入确诊病例10例，分别为广州报告9例（美国输入3例，尼日利亚输入2例，菲律宾、马来西亚、英国、安哥拉各输入1例）、佛山报告1例（美国输入）。全省累计报告境外输入病例148例。 新增省外输入确诊病例1例，为深圳报告湖北输入。 31日新增无症状感染者1例，为深圳报告湖北输入。截至3月31日24时，尚在医学观察无症状感染者50例，其中境外输入38例。 截至3月31日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1501例，累计出院1357例，累计死亡8例。 31日新增出院4例。在院的136例（其中境外输入病例126例）中，轻型41例，普通型89例，重型2例，危重型4例。 新增11例确诊病例及1例无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：杨杰 
31省区市重症病例少于500例|2020年04月01日 12:52|原标题：31省区市重症病例少于500例 截至3月31日24时，31省区市现有确诊病例2004例，其中重症病例466例。湖北现有确诊病例1283例（武汉1279例），其中重症病例435例（武汉432例）。祝早日康复，加油！ 责任编辑：杨杰 
呼吁多年未果，煤制油消费税减免为何“口子”难开？|2020年04月01日 12:50|原标题：呼吁多年未果，煤制油消费税减免为何“口子”难开？ 受近期国际油价持续振荡大跌和新冠肺炎疫情的影响，很多煤制油企业生产经营目前陷入困境。“大部分企业都处于亏损或盈亏平衡点。”国内某煤制油企业相关负责人对记者表示，油价在65美元/桶才有望止亏，此时尤其希望能够减免煤制油消费税。而截至3月24日收盘，WTI原油价格和布伦特原油价格分别收于24.01美元和29.74美元。 业内对煤制油企业减免消费税的呼吁多年未果，为何迟迟难以减免？税费不减免的情况下，相关企业应采取哪些措施来规避风险？ 作为技术储备需政策扶持 多方人士向记者证实，相关部门多次提出税费改革方案并上报，但针对“减免煤制油消费税”部分，最后均没有下文。实际上，对于煤制油消费税要不要减免问题，一直存在争议。 有相关企业人士认为，《煤炭深加工产业示范“十三五”规划》将煤制油列为重点开展的升级示范项目，煤制油有战略示范作用，在建设初期应得到相关扶持。同为成品油，由于原料、技术、流程等不同，煤制油生产成本偏高，致使最终产品竞争力低，而消费税几乎占到成本的四成。“作为新兴、技术储备产业希望得到扶持，当发展到一定程度再逐步恢复税费征收。” 对此，多位业内人士对记者表示：“专门针对煤制油进行减免，道理上不一定说得通。尽管新产业需要扶持，但一样的商品，给这个减、那个不减是没有道理的。”甚至有人直言：“希望减免税费，实际上是变相和国家要补贴，如果可以减免消费税，相当于1吨产品得到1000多元补贴。” 记者了解到，现行成品油消费税设立于1993年，2009年成品油价格和税费改革将养路费等并入成品油消费税，同时大幅提高成品油各税目的税率，中国成品油消费税制度初步成形。 石油和化学工业规划院能源化工处副处长朱彬彬向记者介绍：“我国消费税主要是针对需要限制和调节的消费品，如奢侈品、过度消费有损健康或环境的产品等。成品油消费税立税的初衷，是控制超越阶段的成品油消费。目前的成品油定价公式计算时已经将消费税部分计入，从这个角度而言，煤制油的效益差，并不能简单归因于消费税。” 规模化是减免前提 尽管存在争议，但很多业内人士认为，在油价振荡大幅下跌的情况下，仍有必要研究减免煤制油消费税。 为何减免消费税的“口子”一直不开？中国煤炭建设协会副理事长兼秘书长徐亮认为，原因有很多：一方面，油价波动主要受国际影响，波动大小、持续时间并非可控，对煤制油的影响也不确定；另一方面，对于盈亏平衡点的测算没有标准，加之不同煤制油技术的成本相差很大，因此出现了对应油价60美元/桶、70美元/桶等各种测算结果。是否可以统一减免，还需要进一步展开调研。“统一减免还有可能导致煤制油等新兴煤化工项目重复性建设，甚至导致产能过剩。” 徐亮进一步分析指出，根据相关规划，国家针对煤制油提出在2020年前进行产业化示范工作，意味着煤制油主要作为技术储备来进行示范，并非进入大规模产业化生产过程。“税费改革是市场产物，只有市场中产生的税费影响到成本，才考虑税费改革，而且产品需要实现社会化大生产并存在持续性影响的前提下才考虑。” 业内普遍认为，是否需要减免，与国家对煤制油的定位关系重大，但原因却不尽相同。一位业内资深人士认为，如果将其定位为保障能源安全的战略储备，就应该减免；如果定位为竞争性产业，就应该正常征收。 对此，朱彬彬认为：“一直不开‘口子’，也从侧面反映出，国家层面对是否用强有力的产业政策来推动煤制油产业发展，尚未形成共识。” 加大科技攻关以提高竞争力 2019年，国务院印发《实施更大规模减税降费后调整中央与地方收入划分改革推进方案》，将“后移消费税征收环节并稳步下划地方”作为主要改革措施，提出“按照健全地方税体系改革要求，在征管可控的前提下，将部分在生产（进口）环节征收的现行消费税品目逐步后移至批发或零售环节征收，拓展地方收入来源，引导地方改善消费环境。具体调整品目经充分论证，逐项报批后稳步实施。” “这只靴子还没落地，如果未来成品油消费税后移和下放，征收环节后移到消费环节，减免煤制油消费税这个选项自然就不存在了。”朱彬彬认为，对于国家规划内煤制油项目产业政策的研究，不应局限于消费税减免，可从投融资政策、价格政策、财税政策、油品市场的公平准入等方面综合考虑。产业政策的核心目的是形成煤制油产业稳定的效益预期，避免油价波动影响国家规划项目的持续推进。 具体到税费政策方面，朱彬彬指出，需要综合税收原理、减免方式、减免必要性、减免效果、征收难易程度等因素统筹考虑。例如，增值税减免也是可以考虑的选项之一。“煤制油跟炼油相比，主要区别是资产结构太重，导致吨产品的增值税税负重于炼油。另外，增值税是央地分成税种，相当于中央和地方各贴一部分，国家增加了保障能源安全的手段，地方促进了经济发展，各自都有付出和回报。” 消费税无法减免的情况下，企业如何规避风险？徐亮对记者表示，从企业角度，一方面，按照国家定位，将其作为新型产品和新技术储备来发展；另一方面，要预先研判市场，建立市场预警机制。 “从国家层面，建议对新型技术产品，根据产品盈利水平制定阶梯税收政策或差异化税费减免优惠。如煤制油品质量达到一定标准，同时环保做得好并有利于地方可持续发展，可通过贷款降息等手段给予适当的资金支持，将好的项目和技术储备下来。”徐亮强调，一定要加强政策研究，严格控制项目审批，稳定市场容量。 另外，上述业内资深人士认为：“没有产业竞争力的煤制油，不应该大规模发展；目前的重点方向应是科技突破，多在实验室和示范工程方面发力，不宜大规模发展产业。等核心技术突破后再考虑产业发展，有了产业竞争力，煤制油消费税问题也就不是问题了。” 来源：中国能源报 责任编辑：郑亚鹏 
31省区市新增确诊病例36例，广东新增本土病例1例|2020年04月01日 12:46|原标题：31省区市新增确诊病例36例，广东新增本土病例1例 3月31日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例36例，其中境外输入病例35例，本土病例1例（广东1例）；新增死亡病例7例（湖北6例，上海1例）；新增疑似病例26例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例186例，解除医学观察的密切接触者1418人，重症病例减少62例。 境外输入现有确诊病例691例（含重症病例20例），现有疑似病例169例。累计确诊病例806例，累计治愈出院病例115例，累计死亡病例0例。 截至3月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2004例（含重症病例466例），现有疑似病例172例。累计确诊病例81554例，累计治愈出院病例76238例，累计死亡病例3312例，累计追踪到密切接触者707913人，尚在医学观察的密切接触者20314人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例，为境外输入病例），新增治愈出院病例173例（武汉173例），新增死亡病例6例（武汉5例），现有确诊病例1283例（武汉1279例），其中重症病例435例（武汉432例）。累计治愈出院病例63326例（武汉46175例），累计死亡病例3193例（武汉2553例），累计确诊病例67802例（武汉50007例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者130例，当日转为确诊病例2例，当日解除隔离302例。尚在医学观察无症状感染者1367例，比前一日减少174例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1077例：香港特别行政区714例（出院128例，死亡4例），澳门特别行政区41例（出院10例），台湾地区322例（出院39例，死亡5例）。 责任编辑：杨杰 
3月31日武汉新增1例境外输入病例|2020年04月01日 12:43|原标题：武汉新增1例境外输入病例 3月31日0―24时，湖北新增确诊病例1例（武汉1例，为境外输入病例），新增治愈出院病例173例（武汉173例），新增死亡病例6例（武汉5例），现有确诊病例1283例（武汉1279例），其中重症病例435例（武汉432例）。累计治愈出院病例63326例（武汉46175例），累计死亡病例3193例（武汉2553例），累计确诊病例67802例（武汉50007例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增无症状感染者130例|2020年04月01日 12:40|原标题：31省区市新增无症状感染者130例 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者130例，当日转为确诊病例2例，当日解除隔离302例。尚在医学观察无症状感染者1367例，比前一日减少174例。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊病例36例 其中境外输入病例35例|2020年04月01日 12:40|原标题：#31省区市新增确诊病例36例# 3月31日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例36例，其中境外输入病例35例，本土病例1例（广东1例）；新增死亡病例7例（湖北6例，上海1例）；新增疑似病例26例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例186例，解除医学观察的密切接触者1418人，重症病例减少62例。 境外输入现有确诊病例691例（含重症病例20例），现有疑似病例169例。累计确诊病例806例，累计治愈出院病例115例，累计死亡病例0例。 截至3月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2004例（含重症病例466例），现有疑似病例172例。累计确诊病例81554例，累计治愈出院病例76238例，累计死亡病例3312例，累计追踪到密切接触者707913人，尚在医学观察的密切接触者20314人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例，为境外输入病例），新增治愈出院病例173例（武汉173例），新增死亡病例6例（武汉5例），现有确诊病例1283例（武汉1279例），其中重症病例435例（武汉432例）。累计治愈出院病例63326例（武汉46175例），累计死亡病例3193例（武汉2553例），累计确诊病例67802例（武汉50007例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者130例，当日转为确诊病例2例，当日解除隔离302例。尚在医学观察无症状感染者1367例，比前一日减少174例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1077例：香港特别行政区714例（出院128例，死亡4例），澳门特别行政区41例（出院10例），台湾地区322例（出院39例，死亡5例）。 责任编辑：张迪 
马来西亚与中国定期开展视频会议交流抗疫经验|2020年04月01日 12:35|原标题：马来西亚与中国定期开展视频会议交流抗疫经验 当地时间31日，东部马来西亚沙捞月州地方政府与房屋部长沈桂贤表示，该州灾难管理委员会正与中国福建省政府联系，聆听中国分享对抗新冠病毒疫情的经验及专业技术。 他说，目前双方每周进行视讯会议，对抗疫经验展开交流。 “我们珍惜所得到的援助，以应对新冠病毒这个隐形杀手。”他说。（总台记者 徐荃乐） 责任编辑：张申 
增岗位拓渠道 多举措助力大学生就业|2020年04月01日 12:18|原标题：增岗位拓渠道 多举措助力大学生就业 每年三月和四月，都是应届高校毕业生求职的高峰期，受新冠肺炎疫情防控影响，企业针对大学生的线下招聘普遍受阻。那么即将毕业的874万高校毕业生，如何能顺利找到工作呢？ 前两天，在已签约高校毕业生6663人的基础上，中国石化宣布要再追加3500人高校毕业生引进专项计划。原本人都招得差不多了，突然扩招引来了众多毕业生的简历。 中国石化新闻发言人 吕大鹏：新增的这3500人，意味着中国石化今年要引进毕业生超过1万人，是2019年的2.3倍，目前已收到简历是25000份。 扩招的不止一家央企，3月份，国资委所辖两大央企招聘平台就一下子提供了超过34万个岗位资源。在这背后，是3月份以来各部门连续发布就业新政策，从加大事业单位面向高校毕业生的公开招聘力度，到国有企业今明两年连续扩大高校毕业生招聘规模等。 国企在扩招，像远程医疗、生鲜电商、在线教育这些发展迅速的新业态，尤其是其中享受到稳岗补助、社保免交等新政优惠的中小微企业，更是在加速形成新的“就业蓄水池”。 这家线上教育平台，原本应该五六月份才招人的计划被提前到了现在，这个招聘计划包含了4000名全职老师和20000名辅导老师。 一起学网校负责人 刘畅：3月13日到3月19日这一周，我们大概收到的简历就是1536份，已经录取了大概283名的老师。确实说因为国家政策好，也给了我们信心。 政策的利好，让新业态看到了机会，也让在武汉家中隔离了几个月的吴婷，实现了坐在家里找到工作的愿望。3月份，她发了三封简历，就有两封有回信，通过网上面试，她赶在毕业前找到了工作。 华中师范大学信息管理学院学生 吴婷：我就朋友圈里面挨个说我找到工作了，这种感觉真的还蛮奇妙的。 自上而下，一道道就业新政逐步落地，各地方也在主动作为，想法设法扩大就业总量。北京3月份以来，已累计提供招聘岗位需求75万多个；贵州计划招聘3.3万毕业生充实到教育、脱贫基层一线，同时还针对就业困难高校毕业生开发设置公益性岗位2万个。江苏则全力拓展线上招聘渠道，连云港前两天就推出了一个人才求职招聘移动平台，在这个仅用40天就搭建的平台上，用人企业可以直接将招聘岗位信息定点推送到国内有关高校。 江苏省连云港市人才服务中心副主任 慈卫超：上线仅3天，已经有349家企业进入，发布招聘岗位3686个，1860人注册求职。 据教育部最新统计数据显示，3月份举办的各类网上招聘活动超过2万多场。面对疫情给高校毕业生就业造成的特殊困难，政府、企业、学校目前都在积极行动，稳预期、提信心，想方设法为高校毕业生就业提供更大空间。 责任编辑：张申 
武汉无疫情小区居民可以下楼活动了！记者实地探访|2020年04月01日 12:17|原标题：央视新闻面对面丨武汉无疫情小区居民可以下楼活动了！记者董倩实地探访 截至3月19日，武汉市已经有近80%的小区为无疫情小区。根据武汉市新出台的《关于无疫情小区、村（队）调查管控措施的意见》，被认定为无疫情的小区，居民允许分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性的个人活动。 3月25日，记者来到武汉市江岸区国信院社区实地探访。 中央指导组社区防控组工作人员：我们是中央指导组社区防控组的，来了解一下咱们现在封控怎么来做的？ 下沉志愿者：每天根据社区安排我们来值班，人员是轮换的，我是下沉的志愿者。 中央指导组社区防控组工作人员：我看咱们这还有不同颜色的出入证。 下沉志愿者：比如我们院子里的车出去了，出去了一个人，但他回来的时候可能是三个人五个人，这样我们就不知道人是哪里来的，我就要了解那个人是不是从外地回来的，或者是从别的小区过来的，我们掌握这个信息方便我们管理。 中央指导组社区防控组工作人员：这是不同颜色的出入证。 下沉志愿者：颜色不一样，有两个人的，这就是两个人的，方便我们掌握人员信息。 江岸区劳动街道办事处副调研员：前面就是有一个小广场，大家可以锻炼一下身体。 记者：什么时候大家去锻炼？ 江岸区劳动街道办事处副调研员：分时段分网格大家下来，轮流下来。 中央指导组社区防控组工作人员：有些人愿意下来，但是有些人心理上还要有一个克服的过程。 江岸区劳动街道国信院社区党委书记：你叫他下来，他不下来。 中央指导组社区防控组工作人员：怕出事。 武汉市江岸区国信院社区在1月份曾有7人被确诊为新冠肺炎病例，因为符合至少连续14天以上没有新冠肺炎确诊病例，疑似病例、发热病例和密切接触者也都已经解除。3月19日，国信院社区被武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组批准为无疫情小区。 对于长时间足不出户的武汉市民来说，一点点地能够走出家门，感受春光殊为不易。 记者：这个小朋友抱的是什么？ 社区居民：刚拿的快递。 记者：您是多长时间没出来了？ 社区居民：好久了，快60天了。 记者：这是孙女？ 社区居民：外孙女，她妈妈爸爸在大连。 记者：人家家在大连，结果回不去了。 社区居民：回来过年，没走得了。 记者：什么时候第一次出的门？ 社区居民：有四五天了，我们楼层通知我们可以下来在社区里分批下来活动，我们下来看没什么人，我们就下来打一下球。 记者：听到能够出家门能够出楼门，当时什么感觉？ 社区居民：太高兴了，觉得我们武汉马上疫情过去了。 社区居民：刚开始其实还蛮难受的，但是到后来已经习惯了，觉得没什么。到后来其实已经不愿意下楼了，还是我妈非要拉我出来运动。 记者：第一次出来运动什么感觉？ 社区居民：运动一会，好像真的是春天，跟我想象中的已经不一样了，然后就换上了短袖了。 记者：这两个月在家待着？ 社区居民：我觉得我们在家待着没什么，但是主要就是想到那些，每天看新闻看那些医护人员，看到那些志愿者，包括后来看到那些纪录片里面那些人。他们默默付出的时候，觉得自己在家隔离真的是很小的一件事情。他们做的值得被纪念，值得我们去感激的事情。 记者：但是你们做的也是很重要的一件事情，你们要是不配合，他们不让出门这个政策，哪有今天这样一个结果。你们也很了不起的。 责任编辑：张申 
海南各年级明确开学时间，高三初三4月7日开学|2020年04月01日 12:08|原标题：海南各年级明确开学时间，高三初三4月7日开学 海南省疫情防控工作指挥部4月1日召开新闻发布会，在前期已明确海南高三、初三年级按4月7日开学做准备的基础上，进一步明确了初一、初二、高一、高二年级和中职学校按4月13日开学做准备，小学各年级按照4月20日开学做准备。 此外，幼儿园由属地市县党委、政府根据本地区疫情防控形势和幼儿园防控条件自行决定，但是开学时间不得早于4月20日。高校和国际学校、中外合作办学机构（项目）、各类教育培训机构的开学时间及留学生、外籍教师的返校时间，视疫情发展形势综合研判，报请省委、省政府同意后提前一周向社会公布。正式开学前，大中小学校线上教育教学工作按有关要求继续开展。 经省疫情防控工作指挥部同意，省教育厅还于同天印发了《海南省教育厅关于做好2020年春季学期学校开学准备工作的通知》（以下简称《通知》），要求各地各校要坚持把全省广大师生生命安全和身体健康放在第一位，学校准备工作验收不通过不开学、物资准备不足不开学、应急措施落实不到位不开学，全力以赴实现“两个确保”的目标，即确保校园“一片净土”，确保师生生命安全。 《通知》明确，中小学校（含幼儿园）的开学工作坚持属地主责，由属地市县政府统一部署、统一指导、统一检查、统一验收，加强联防联控、群防群控；中职学校开学工作按照“谁主管谁负责”的原则，省属中职学校开学工作由其上级主管部门省教育厅、省人力资源社会保障厅、省卫生健康委、省交通运输厅、省旅游和文化广电体育厅和省农业农村厅等部门按主管关系负责；市县中职学校开学工作坚持属地主责，由属地市县政府负责。各学校要在上级主管部门、属地政府的领导下，切实履行好开学准备工作的各项具体职责。 各市县政府、省直有关单位要提高政治站位，强化大局意识、责任意识和统筹意识，把开学工作作为当前重点工作抓细抓实抓好，结合实际制定具体翔实、操作性强的“两案十制”，并按程序报批报备。 各市县政府要统筹区域内教育、卫生健康、发展改革、财政、工业和信息化、市场监管、应急、交通运输、公安等相关部门和乡镇、街道、社区等，成立开学工作领导小组，形成合力，共同推动各级各类学校开学工作顺利实施。 各市县、各学校要抓紧全面排查师生员工（含家庭成员）开学前14天健康状况和旅居情况，逐人进行风险评估并动态监测。在各市县疫情防控工作指挥部的指导下，抓细抓实校园封闭管理、校园环境整治消杀、校园安全隐患排查整改、寄宿和走读学生管理、食堂分散用餐、隔离室设置、防疫物资保障和管理、开学演练等各项措施。同时，要切实做好校舍、食品、饮水、校车、消防等安全管理工作和校园周边综合治理，防范其他安全事故发生。卫生健康、疾病预防控制部门要加强对校园疫情防控工作的专业指导和人员支持。 省教育厅强调，各市县、各学校要加大信息公开力度，及时向家长、学生和社会各界通报开学准备情况，回应社会关切，消除心理疑虑，科学引导落实疫情防控措施。加大针对性督查督办力度，通过实地督查、明察暗访等形式，强化跟踪问效，确保各项工作措施和工作要求落实落地落细。省政府教育督导委员会办公室将对各市县、各学校落实情况开展专项督导检查，确保学校安全有序开学。 来源：陈蔚林、韩小雨/海南日报 责任编辑：郑亚鹏 
榜样！俄媒关注中国抗疫并积极评价中方措施|2020年04月01日 12:04|原标题：榜样！俄媒关注中国抗疫并积极评价中方措施 近日，俄罗斯红星电视台对中国抗击疫情取得的成绩持续关注，并在节目中介绍中央广播电视总台出品的纪录片《武汉24小时》，节目对于中国在抗击疫情期间采取的措施给予了积极评价。 3月30日，俄罗斯红星电视台在一档直播节目中介绍了中央广播电视总台出品的纪录片《武汉24小时》，并邀请总台记者担任嘉宾，向观众介绍中国在抗击疫情中采取的有效措施。 同时，节目现场还连线了中央广播电视总台在武汉一线采访拍摄的记者讲述亲身经历感受。 现场播放了纪录片《武汉24小时》的部分片段，嘉宾们在讨论中认为，中国在抗击疫情中采取的一系列措施是果断和有效的，中国能取得抗疫的胜利是国家和人民共同努力的结果。 责任编辑：张申 
香港一出生40天的男婴初步确诊 父母均无病症|2020年04月01日 11:58|原标题：香港一出生40天的男婴初步确诊 父母均无病症 [海外网4月1日|战疫全时区]1日，香港一名出生40天的男婴初步确诊感染新冠肺炎。 据香港“橙新闻”报道，今日（1日），香港又有多宗初步确诊个案，其中包括伊利沙伯医院一名刚出生40天的男婴。港媒称，如果该男婴最终确诊，将会是香港年纪最小的患者。 据港媒报道，该名初步确诊的男婴，其父母并未染病，男婴或系与其他确诊者接触感染。 香港新冠肺炎确诊病例持续上升，据香港特区卫生署消息，昨日（3月31日），香港新增32例新冠肺炎确诊病例，目前，香港特区累计确诊病例已达715例。（海外网 张莎莎） 责任编辑：张申 
人社部：大规模开展就业见习，给予相应政策扶持|2020年04月01日 11:56|原标题：人社部：大规模开展就业见习，给予相应政策扶持 4月1日出版的2020年第7期《求是》杂志刊发了中共人力资源和社会保障部党组题为《全力以赴做好应对疫情稳就业工作》的文章。 文章指出，做好“六稳”工作，稳就业居于首位。稳就业既是稳经济、稳预期，也是稳民生、稳信心。要清醒看到，当前境外疫情加速扩散蔓延及其对世界经济贸易增长产生严重冲击，全球人员、商品、技术等要素流动放慢，国际贸易、供应链波动等下行预期增加，将给我国疫情防控和经济社会发展带来新的不稳定不确定因素，稳就业压力进一步凸显。做好当前和今后一个时期的稳就业工作，必须坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，坚持以实现更充分和更高质量就业为目标，更大力度实施就业优先政策，以推动复工复产为重点，打好稳就业“组合拳”，确保就业大局稳定。 文章指出，广开就业门路，拓宽重点群体就业渠道。重点群体稳，就业大局就稳。要克服疫情影响，稳住高校毕业生、农民工等重点群体的就业。强化政策激励，扩大各类企业吸纳高校毕业生规模。扩大事业单位招聘、“三支一扶”等基层服务项目中的高校毕业生规模，扩大硕士研究生招生、专升本规模。大规模开展就业见习，给予相应政策扶持。对离校未就业毕业生，加强信息对接，强化实名制管理服务，确保促进就业不断档、不断线。推进农村劳动力外出就业，加强跨区域劳务协作，引导农民工有序求职就业，支持人力资源服务机构、劳务经济人开展劳务输出。支持农民工就地就近就业，引导返乡农民工参加农业基础设施建设、到新型农业经营主体就业，加大以工代赈规模，挖掘二、三产岗位，落实返乡入乡创业政策，为实现家门口就业创业提供便利。统筹做好退役军人、残疾人等群体就业工作。 责任编辑：郑亚鹏 
渲染世卫组织“偏袒中国”，美参议员叫嚣要调查|2020年04月01日 11:53|原标题：渲染世卫组织“偏袒中国”，美参议员叫嚣要调查 随着新冠疫情在美国肆虐，该国的一些政客接二连三地跳脚，把怨天尤人的把戏演绎到了极致。 新华国际时评：人命关天，不该对援助说怪话|2020年04月01日 11:26|原标题：新华国际时评：人命关天，不该对援助说怪话 新华社北京4月1日电 题：人命关天，不该对援助说怪话 新华社记者郑汉根 当前，中国在继续做好国内疫情防控的同时，也向一些疫情严重、亟需帮助的国家伸出了援手。奇怪的是，西方舆论场上出现了一股针对中国援助的怪腔怪调，声称中国借帮助他国“搞地缘政治”“谋求扩大影响力”“操纵他国民意”云云。 眼下，新冠肺炎疫情在很多国家迅速蔓延，每天都有大量生命遭受痛苦，很多鲜活生命逝去，一些国家亟需得到帮助。人命关天的时候，针对中国的援助说怪话甚至污蔑中伤，实在很不地道。 一直以来，中国对其他遭遇危难的国家给与援助，都是本着“天下一家”的心态，本着“人类命运共同体”的认同感。“四海之内皆兄弟”是延续了数千年的中国传统文化的精神。这种相互爱惜的精神，与世界上其他很多文化也是相通的，比如古代波斯著名诗人萨迪就有“亚当子孙皆兄弟，兄弟犹如手足亲”这样的诗句。 中国援助抗疫物资和派遣医疗队，是应很多国家的迫切需求和请求而进行的。中国的援助是一些西方媒体和政客所说的“别有用心”还是真正的“雪中送炭”，受援助国家的政府和人民、致力于救死扶伤的国际专业机构和专家们，最有切身体会，最有发言权。 塞尔维亚总统武契奇亲自到机场迎接中国医疗队，亲吻中国国旗，表达出对中国援助的真挚谢意。对中国派医疗队支援意大利，红十字会与红新月会国际联合会的推文称赞“这就是团结的姿势”。 事实上，只要是出于公心，都会对在人命关天时提供的帮助给与肯定。对于中国给予欧洲一些国家的援助，德国总理默克尔就表示：“我们此刻面临危机，不能指望一切都通过欧盟框架解决。我们对中国的援助感到欣慰。” 正所谓君子坦荡荡、小人常戚戚，西方一些媒体和政客，总是以小人之心揣测他人，把好心说成别有用心，把善意扭曲成恶意。一些人“逢中必反”，在国际舆论场上大唱反调，令崇尚公道和正义的人们十分反感。 当前，抢救生命是国际社会最大的关切，任何分散抗疫合力、影响生命救治的舆论和行为，都是对生命的不负责任。奉劝一些惯于“政治操作”的媒体和政客，少一些怪腔怪调，少释放负能量，不要以冷漠、刻薄和自私，妨碍救死扶伤的国际援助。 责任编辑：张申 
中国驻英大使馆将组织小留学生包机回国|2020年04月01日 11:26|原标题：中国驻英大使馆将组织小留学生包机回国 中国驻英大使馆官网今天上线《责任承诺书》显示，包机的乘客需目前就读于英国的中小学校，因新冠肺炎疫情导致学校停课，拟自愿搭乘临时商业航班回国。家长自愿承担未成年子女回国过程中的任何风险，包括从住地到机场安全、飞行安全和机上感染风险。机票、隔离费用等由家长支付。 《责任承诺书》内容： 1、本人自愿承担未成年子女搭乘临时商业航班回国过程中的任何风险，包括从住地到机场安全、飞行安全和机上感染风险，所有责任自负，与中国政府、大使馆和航空公司无关； 2、本人自愿支付机票费，待大使馆通知后即向航空公司付款； 3、本人或在英监护人将按照指定时间带未成年子女到指定地点办理登机手续，如有按照航空公司规定的不适宜登机情形，本人及未成年子女将服从现场安排； 4、本人承诺未成年子女将严格遵守目的地政府隔离措施，支付隔离费用，并在隔离程序完成后及时将子女接走。 责任编辑：杨杰 
广西3月31日无新增新冠肺炎确诊患者|2020年04月01日 11:18|原标题：广西3月31日无新增新冠肺炎确诊患者 3月31日0至24时，广西无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，其中2例境外输入确诊病例现在定点医院隔离治疗，治愈出院250例，死亡2例。 31日无新增境外输入确诊病例；现有密切接触者172人，均在集中隔离医学观察中。（总台央视记者 宋大珩 岑通） 责任编辑：张申 
李晓：疫情暴发后世界经济走势的判断及中国的对策|2020年04月01日 11:16|原标题：李晓：疫情暴发后世界经济走势的判断及中国的对策 为了深入解读疫情对世界经济及中国经济的影响，对国内外经济发展走势进行合理展望，3月25日，横琴智慧金融研究院/吉林大学横琴金融研究院、吉林大学经济学院联合组织举办了“疫情冲击下的世界经济与中国”线上闭门研讨会。来自中国社科院、上海社科院、中国人民大学、中央财经大学、北京师范大学、南开大学、南京大学、东南大学、厦门大学、辽宁大学和吉林大学的多位知名专家参加了本次研讨，下面是李晓教授在研讨会上的发言实录： 今天，我主要想谈两个方面的问题：一个是对当前及今后世界经济走势的判断；再一个是中国如何应对？ 一、如何判断当今世界经济形势？ 毫无疑问，世界经济如今面临着巨大的风险，如果疫情在全球范围内控制不住，有可能陷入一场前所未有的社会经济危机。 截至3月24日，全球已经有170个国家的37万人确诊感染，超过1.5万人死亡。（编注： 据美国约翰斯・霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间4月1日6时05分，全球新冠肺炎确诊病例已突破85万例，达850583例，死亡病例达42032例。）世界主要经济体包括美国、英国、法国、德国、日本、意大利等国，已经开始采取从未有过的严控措施，包括国家间、城市间、社区间的隔离等。各国关系无论好坏，都开始封锁彼此的交通和人员往来。这是二战后从未发生过的新现象。然而，疫情本身只是一种外在的冲击和变化，它不过是加剧了全球化的分裂和全球经济的衰退，而非问题的根本所在。 疫情在全球范围的扩散和恶化造成了巨大恐慌。从3月9号开始，美股在10天内4次熔断，连带十几个国家也出现了股市和股指期货触发熔断机制。曾有人对美国历史上的股灾情况做过一个统计，标普跌幅达20%所需时间分别为：38天（1987年）、244天（2000年）、188天（2007年和2008年），而此次疫情期间只用了16天，前所未有的短促。3月9号，维也纳国际能源会议谈判失败，导致国际油价狂跌，美国资本市场对于页岩油生产企业债券违约的担忧急剧升温，特别是3月中旬以后，美国的疫情日益严重，市场对于经济衰退的恐慌更加难以遏制，出现了股市、债市、黄金等全跌的现象。因此，美联储在3月17日启动了各种短期的流动性供给机制，到3月23日则更是火力全开，宣布了一系列措施，包括所有开放式的资产购买，即本周内每天购买750亿美元的国债和500亿美元的机构抵押贷款支持证券，并建立一个新的计划用以支持信贷向雇主、消费者、企业的流动，等等。这次FRB货币政策措施有两个特点：一是量化宽松毫无顾忌，没有底线；二是具有财政补贴的倾向，这是美国货币政策的新变化。 不得不说，美联储的这套组合拳意义非凡，对稳定市场信心起到了一定作用。自2008年起，美国公司层面的债务增长较快，累积的债务使得它们的资产负债表相当难看，因而相比于金融机构，公司层面的问题更加严峻。由于美国经济的高度金融化，使得公司债务占GDP总额高达74%。虽然目前美国金融系统尚未出现危机症状，但是随着消费需求下降、出口受阻、供应链中断等市场阻滞的发生，有可能会出现债务违约或金融系统困局，即从企业财务问题发展成市场信用问题，最后演变成金融问题。我们必须认识到，美国此轮牛市的形成，并非实体经济基本面良好，而是在较长时期的低通胀条件下，无论政府、企业还是居民都可以借助宽松的环境和低成本融资特别是通过大量杠杆融资来实现资产负债表扩张的结果。另外，企业管理层通过回购股票的方式抬高每股收益（EPS）继而提升股价，已成为美国股票市场的常见现象。目前，在美国上市公司EPS的增长中公司回购股票的贡献十分突出，但这种股市扩张和繁荣是非常脆弱的，经不起任何大的风险冲击。一旦外部冲击促使市场出现下行的动能或者压力，大量杠杆资金支撑的资产将面临巨大的赎回压力，结果就是流动性短缺。 但这并不是传统的美元流动性危机，或者说不是2008年金融机构之间发生的流动性危机。一方面，市场的隔夜回购利率走势并没有发生2008年危机期间的急速上升，反而由于美联储回购力度加大出现下降。另一方面，三个月期的Libor-OIS利差也没有达到2008年的恶化程度。这反映出银行的借贷意愿并没有发生重大改变。同时，近些天来美国非金融企业商业票据的利差却在急剧上升，超过2008年危机时的高点，足以说明美国金融市场面临的问题不是2008年因金融机构杠杆破裂出现的流动性危机，而是市场对实体经济的前景极度悲观。这也是美联储开始绕过商业银行直接来购买商业的票据尤其是企业无担保商业票据的重要原因，这种措施并非仅仅是为了绕开“沃尔克规则”的限制挽救金融机构，而是为了直接向市场注入流动性提振实体经济，应对疫情对实体经济的外部冲击。 我们正处在一个高度充满不确定的时代。在这个时代，不能再用以往某个国家比如美国宏观经济周期或者资本市场的情况对世界经济形势进行研判，也不能简单地按照金融市场如2007-2008年危机的经验来观察，我们需要从全球经济的视野，也就是整个世界经济发展的视角来分析，或许会发现一些“确定性”，并从中看出此次疫情为何可能成为世界经济衰退的加速器。 我认为，现阶段的世界经济积累着四五十年来的多重矛盾与问题，至少存在着两个大的风险： 第一，国际分工的运行机制出了大问题。 如果从世界经济的宏观视角观察，该问题主要表现在三个方面：第一个方面是宏观层面的全球经济规则不再统一；第二个方面是微观层面的价值链或产业链出现“脱钩”的迹象。前者以中美贸易争端以及WTO争端解决机制停摆、G7相互间的新贸易规则谈判等为代表，后者以“华为事件”等所谓的“去中国化”为代表。正是在这个情况下，疫情全球扩散后主要国家相互间的边境控制、交往中断等等，使得二战以来微观层面不断趋于深化发展的国际分工机制出现了严重问题。对中国而言，这意味着更大的危险：G7之间的宏观协调不会中断（美联储已经与几乎所有发达国家央行签署了货币互换协定），待疫情发展到平稳阶段后将会继续下去，甚至会因为疫情而得到很大程度的强化，同时产业链的“去中国化”却有可能被加速。不幸的是，到今天为止，这场全球公共卫生危机的发生不但没有造成主要国家之间的紧密合作，反而出现了新的第三个方面，就是因疫情引发的大国之间的相互指责、攻击即民间称所说的“甩锅”的行为等，这些不仅不利于全球化分裂的弥合，反而是在全球化的裂痕上继续撒盐。 由于上述三个方面的问题，业已出现的全球化分裂的裂痕更加扩大，如果悲观地看，全球化分裂可能是走上了一条不归路。仅就此而言，期望世界经济短期内复苏甚至实现快速增长是比较困难的。 第二，在应对危机的政策手段上全球进入了一个“非理性时代”。 在这方面，主要国家已经走上了一条僵化的不归路：货币政策取代财政政策，用超级宽松的货币投放缓和危机，可谓寅吃卯粮。 我曾在2017年的一篇文章中写道：自1980年以来，世界经济危机暴发的主要原因已经不再是生产过剩而是货币金融危机。尤其是伴随着中国改革开放、加入WTO以及前苏联东欧剧变等原因，全球范围内可以被纳入到传统国际分工体系的国家和地区基本上都被吸纳完毕，资本主义经济竞争系统在平面的地理空间上的布局已经完成，难以再有新的可以开拓的疆域，在此过程中只有美国通过经济金融化开辟出立体的空间意义上的新竞争系统――高度发达的具有广度与深度的金融市场。具体说就是，世界经济的发展结构由16世纪大航海时代开启的“地理――实体经济空间”转向了“电子――金融经济空间”。这一过程对美国而言犹如一枚硬币的两面：对内是经济高度金融化，拥有全球竞争优势的金融服务业，对外则是“美元体系”的全球拓展与运行。在上述两个方面的共同作用下，自上世纪80年代拉美债务危机开始，所有全球经济危机不再源于生产过剩，而是由货币金融危机引发。对这个背景，我们必须要有清楚的认识。 如此，我们才可以弄清楚近四十年来尤其是2008年以来，为什么主要国家基本上都是用“救市”的方式来对经济问题进行金融化处理，借新债换旧债，全球经济的恢复基本上都是靠宽松货币政策修整长期存在的问题，但实际上问题并未从根本上得到解决，比如欧债问题、次贷问题等等，都不同程度地遗存着许多问题。从现阶段主要发达国家应对经济增长问题的对策来看，凯恩斯式的财政政策日益陷入穷途，由于民主政治机制的博弈性，国会内部围绕财政政策的争论使其行使效率低下，加之面临着越来越多的债务问题等，使得货币政策越来越成为经济政策的主导，印钞、货币放水成为自然而然的事情。例如2008年推出的AMLF（资产担保商业票据市场基金流动）、CPFF（商业票据融资）、CPP（资产购买计划）、MMIFF（货币市场投资人融资）以及TALF（定期资产担保证券融资）机制等。其中，CPFF在此次新冠疫造成股市狂跌中再度启用。从目前全球央行的反应来看，主要国家的央行都是通过货币放水漫灌的方式来压问题――以新债务覆盖旧债务，然而欧洲、日本的利率已经是负的，美联储已将利率降到0，传统货币政策几乎没有空间了。 所以说，2008年以来这十几年间世界经济的增长，大体上都是通过货币政策的放水“救市”来压问题，没有科技领域的重大突破，没有新兴产业的拉动，有的只是业已成熟的实体经济部门在全球范围内通过产业链的不断延长、深化来带动，也就是靠着微观层面的全球化勉强拉动着世界经济实现3%以下的增长（2010-11年和2017年除外）。然而，这一切都在2018年初停顿下来，或者说以中美贸易争端为代表出现了全球化的重大分裂。 正是在这个基础上，疫情成为压倒已经脆弱不堪的全球产业链分工的那颗稻草。也可以说，这是疫情为什么会重创世界经济的重要原因。 疫情总有一天会过去，关键是世界各国能否携手合作，共同应对。令人担忧的是，我们处在非理性的时代。无论个人还是国家都是如此。伴随着当今世界人口爆炸，我们这个地球再有十几年的时间就要达到100亿人。要知道，这是现今地球所拥有的资源无法承受的。还有，主要国家的债务水位不断升高，但却依旧利用债务放水的方式来应对。零利率、负利会能持续多久？仅从存钱生息的角度来看“钱不生钱”可以持续多久？会导致什么样的社会经济后果？类似的这种情况历史上是存在过的――在17世纪初期大约20年左右的时间里意大利的公债利率降到1%左右的水平，而当时一般利率为10%――12%，这种情况的一个重大后果是欧洲社会体制发生了巨大变革，即从黑暗的中世纪转向近代社会，封建体制迅速被资本主义制度所取代，整个社会、政治、经济出现了革命性变化。那么，倘若负利率、零利率继续持续下去，将意味着什么？此外，全球主要国家之间合作意识日益淡漠，从特朗普总统近期有关“中国病毒”的讲话等行为来看，政治家们更加专注于眼前的利益。上述这一切表明，当今世界进入了一个更为短视、自利的非理性时代。综合以上这些看法，我对于世界经济走势的总体判断如下： 第一，世界经济增长速度。 毫无疑问，疫情的扩散与防控情况具有决定性影响，需要根据其具体情况的变化对世界经济走势进行判断。我觉得大致应该分为以下三种情况：一是如果全球疫情可以在第二季度得到基本控制，今年世界经济增长速度可能在1-2%之间；二是倘若全球疫情持续至第三季度，全球经济增长全年在1%以下甚至为负增长的可能性很大；三是如果全球疫情继续拖延下去、跨年度甚至与我们相当长时期地并存，世界经济将陷入长期衰退。目前，国内也有好多治愈出院患者再度转阳的情况，而且已经有越来越多的国内外科学家指出，现在的新冠疫情不过是冰山一角，这种病毒大概要与人类同行许久。如果真的是这样，由疫情引发的全球经济衰退的时间不会短，两三年的可能性比较大。毕竟，近三四十年来世界经济积累的深层次问题和矛盾太多，需要时间消化。对此，我们宁可做好更坏的心理准备。 第二，从世界经济的宏观上视角看，无论疫情持续多久、世界经济增速如何，大疫过后的全球经济贸易规则的重塑将继续进行，甚至在一定程度上全球疫病的暴发会加剧这一过程 ；同时，全球宏观经济协调将会有所加强，但一定会矛盾重重，难度加大：在货币领域主要国家间分歧增大，协调难度增加；在贸易领域，全球规则的重塑将加剧，全球化分裂继续。 第三，从世界经济的微观角度看，全球疫情将加剧全球产业链的重构。 出于企业资产负债表平衡的困境，企业之间的退单潮在全球范围内大规模出现，一旦疫情缓解或消失，跨国公司在全球范围内的产业链重构必将开启，这对率先控制住疫情的国家有利，但需要关注的是，此次疫情暴露出全球产业链的高度脆弱性，因而跨国公司的产业链重构更会关注安全，包括更多的本土化，更加关注东道国的制度环境因素，以及包括大国关系在内的政治因素。 第四，全球央行超级量化宽松的后果将极大地影响现行国际货币体系即“美元体系”的稳定 ，全球资产重新定价，黄金等贵重金属与大宗商品价格再度走高且价格波动剧烈，但全球范围内的货币体系重建短期内无法进行，也难以出现可以替代美元的关键货币。因此我判断，货币金融合作的区域化进程将会加快。 二、中国应如何应对？ 所有国家的防疫模式与体制，都与自身的具体国情尤其是政治经济和社会体制高度相关，甚至相互间在起初阶段不会存在什么“学习效应”，更不会有什么“抄作业”的事情。这种学习效应至少要到疫情在全球大致充分展开、需要各国协调合作之时才有可能发生，“抄作业”应该是相互的。今天，据日本共同社报道，3月26日将举行G20首脑特备峰会，希望此次会议能够成为推动全球合作的重大转折。 目前，中国对疫情控制效率非常高，也起到了显著效果。今后中国社会经济发展可能面临的主要问题可能有四个：一是从“歼灭战”转向“持久战”，不能低估治愈者复发的潜在危险，输入性防控也要持续相当长时间；二是从“战疫”转向复工、复产，促进经济增长，我主张今后相当长一段时期内不应再强调增长速度，所有的政策核心是稳定就业，相应地，经济政策的重心也要从偏重国有企业转向全面支持中小企业；三是经济、社会体制应该更加柔性化、弹性化，应该关注疫情得到基本控制后的各种社会问题、包括心理问题和公共管理问题等；四是如何增强与国际社会的合作，必须更进一步增进相互信任、开展公共卫生和医疗信息资源共享等合作，同时积极推进新形势下的全球宏观经济协调，但需要注意的是，对外医疗援助要有针对性，要慎重地量力而行，一方面针对真正需要援助的国家，另一方面要考虑到对外援助与国内弱势群体救助之间的平衡。 与此同时，关于中国面对世界经济衰退风险加剧应采取的对策，首先需要明确的是，倘若全球经济果真陷入衰退，我们是不可能独善其身的。目前，中国经济需要高度关注的问题主要有两个：一是要防止疫情的全球暴发加快产业链的“去中国化”即稳外贸、稳外资；二是如何下大力气稳定就业？ 要知道，中国现今的产业结构与美国以文化服务业、房地产业和金融业为主不同，我们是以电子、汽车、机械等产业为主。而这些恰恰是受到疫情影响产业链最易断裂的领域，疫情持续越是过久，越对我们不利，现在已经开始出现海外商客户大批退单的情况；而且，一旦疫情持续过久，产业链出现中断后的全球重构必将开启。跨国公司的产业链重构不仅要考虑资源配置效率，更要考量东道国制度环境以及大国关系、政治风险等等。疫情一旦拖延或者长期化，客观上将有利于全球产业链的“去中国化”，虽然中国具有完整的产业结构，但即便是部分产业链出现“脱钩”，也势必会加大中国经济的下行压力。在这种情况下，我们应该调整或改变近四十年来高度关注经济增长速度的做法，将主要精力放在稳定就业方面，这不仅仅是关系到全面小康社会建设的民生问题，也是是关乎社会稳定、政治稳定乃至国家安全的重大问题。具体而言，我认为近期中国应采取的对策措施主要有六个方面： 第一，加快电子、汽车等外向型产业恢复生产的力度。 更重要的是，探索在“抗疫”过程中确保物流、人流等不中断、促进外向型企业的持续生产，是下一步我们面临的紧迫课题。有必要通过进一步加强区域经济合作，比如中日韩自贸区协议、RCEP甚至积极加入CPTPP等，以中国巨大的市场潜力与加工制造能力，确保中国在区域产业链中的地位。 第二，大力扶持、挽救对稳定就业具有重要作用的中小民营企业，努力做到防疫与生产两不误。 在人类共同的灾害面前，世界各国应在发挥自身制度优势的过程中相互借鉴经验，中国应充分体现中国特色社会主义制度的优越性，给受到疫病影响严重的群体、小微企业等精准发放财政“补贴”，等等。 第三，拉动消费应成为今后中国经济政策的重中之重。 投资的重心也不再是经济增速，而是促进消费，我同意刘世锦的一个提法，“新基建”的核心应该是超大城市群的建设，这里不仅仅涉及到交通、通讯等基础设施的建设，更有包括农民工安置、户口等所有相关制度的调整、改革，也就说，通过城市化进程的加快扩张内需的过程。 第四，通过与世界各国增进合作尤其是疫情通报、信息交流与全球公共卫生体制的强化等合作，继续降低“贸易战”程度，更重要的是要开展全球宏观经济协调，尽力降低疫情对各国与世界经济的危害。 大疫之下的全球经济协调的必要性与重要性已远远超出相互间的分歧，全球主要国家必须通力合作，共度难关。 第五，绝对不做任何可能“对冲”美国货币政策或其他宏观经济政策的事情。 按照如今美国在世界经济中的地位、作用与影响，美国的“救市”行动在很大程度上是对世界经济的挽救，对包括中国在内的世界各国的经济稳定是有利的。现在，某些学者提出要主动抛售美国国债打击美国，这不仅有违常识，更是反全球化的。中国持有的美国国债不过1万亿美元左右，大约占美国国债的7%左右，对已经做出超级QE的FRB而言这点国债不过是小case，如此作为打击的恐怕不是美国，而是自己同美国经济的全面脱钩。要知道，FRB实行负利率的可能性很低，在其他主要国家均已实行负利率的条件下，要确保各类资金回流至国债市场与股市，维护“美元体系”是重中之重，因而FEB通过购买商业票据、购买股票（如ETF）等方式继续进行“放水”的可能性较大，这是维护美元信用与回流的核心所在。近来，美国有些个别人和一些媒体鼓噪让中国对新冠疫情暴发和流行承担责任，进而用中国持有的美国国债予以弥补的提法，值得警惕。但我认为，这些事情鼓噪一下可以，但美国政府实施的可能性几乎没有，除非两国进入战争状态。因为一旦如此，二百多年来美国政府累积起来的信誉将毁于一旦，那将是“美元体系”崩溃的开启，无论如何是美国承受不起的。我预计，大疫之后面对全球货币体系的混乱，区域化货币金融合作将重新开启动。这对中国是个重大机遇，因而加强与日本、韩国等东亚国家的合作非常重要。 第六，坚决落实去年7月中央政府进一步扩大金融业开放的方针，通过金融业的进一步开放吸纳新的全球化力量，同时加快经济体制改革步伐。 因为金融业的开放与发展与制造业有一个重大区别，即它对制度环境的依赖更高，对产权保护、国家治理能力、治理体系与水平的高低有着更为严格的要求，所以金融业进一步开放不仅仅是吸引外资、拉住外资的问题，对中国今后的现代化发展同样有利。实际上，无论是金融开放还是产业链重构，都需要中国在制度现代化方面做出更加倍的努力，这是今后中国的道路选择与迄今为止的改革开放进程较大的不同之处。 最后，归纳起来讲，全球化不是简单地逆转了，而是分裂了，即世界上两个主要大国之间关于什么是全球化的共识破裂了。 这种分裂刚刚开始，疫情将发挥怎样的影响？我们期望它会发挥弥补作用。但遗憾的是，按照迄今为止的情况来看，疫情将在很大程度上加剧这一进程。抛开对手的错误或攻击不说，现在中国恰恰需要理性、冷静思考的是，努力弥合这种分裂对我们有利，还是扩大这种分裂、往业已扩大的伤口上撒盐有利？相信大多数人都会认为，我们已经不能再用四十多年前期望“敌人一天天烂下去”或“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风”那种心态去认识这个世界、处理同这个世界主要国家的关系。 今后的中国，需要一个更加开放、和谐的世界。 （本文原题为《李晓：疫情暴发后世界经济走势的判断及中国的对策》，作者李晓为教育部“长江学者”特聘教授、中国世界经济学会副会长、吉林大学经济学院院长、横琴智慧金融研究院/吉林大学横琴金融研究院院长，微信首发于公众号“珠海市横琴新区智慧金融研究院”，澎湃新闻获授权转载。） 责任编辑：郑亚鹏 
阿尔及利亚总统赞扬中国对阿医疗物资援助|2020年04月01日 11:12|原标题：阿尔及利亚总统赞扬中国对阿医疗物资援助 新华社突尼斯3月31日电（记者黄灵）阿尔及尔消息：阿尔及利亚总统特本3月31日表示，在阿尔及利亚抗击新冠肺炎疫情期间，中国向阿尔及利亚送来急需的医疗物资，是阿方真正的朋友。 特本当晚在直播的电视讲话中高度赞扬阿中两国历史友谊。他表示，阿方在中国抗击疫情时就派出专机提供了医疗物资，如今中国向阿方发来援助物资，这充分反映了两国间牢固的战略伙伴关系。 他同时强调，中国现在是全世界抗击新冠肺炎疫情中少数有能力为其他国家提供医疗援助和支持的力量，阿方已向中方表示希望尽快采购大量医疗物资和设备。 截至3月31日，阿尔及利亚已累计确诊新冠肺炎病例716例，死亡病例44例。 责任编辑：张申 
公卫系统与临床数据割裂，亟需建立双向反馈机制|2020年04月01日 11:10|原标题：公卫系统与临床数据割裂，亟需建立双向反馈机制 新冠肺炎疫情暴发，暴露了卫生体系、疾控领域的一些短板，激发了一些新的应用和需求。疫情发生后，一些医疗机构借助互联网、大数据、人工智能等新技术，开展疫情监测分析、病毒溯源、患者追踪、社区管理等方面工作，提高抗疫的效率，助力新冠疫情防控。 人工智能在抗疫中运用情况如何？澎湃新闻采访了 广东支援洪湖医疗队信息化工作负责人弓孟春、中日友好医院信息部主任张铁山、森亿智能CEO张少典，从疫情一线、医疗机构、市场应用等角度开讨论并提出建议。 弓孟春：在不同类型的城市可能略有区别。以我们所支援的洪湖为例，医疗信息化基础设施建设相对薄弱，很多医院甚至没有影像数据系统（PACS），地方医疗信息化处在一个比较低的水平，甚至有一家医院在疫情早期因为紧急改建而未能部署医院信息系统（HIS）。 缺乏基础信息化条件支撑的情况下，医疗人工智能的应用无从谈起。 大家谈得比较多的CT（电子计算机断层扫描）影像智能判读，在洪湖这一类型中小城市应用较少。 实际工作中，我们面临的问题更多是高危人群的追踪是否到位、基础医疗设备够不够、筛查能不能有效组织、报告结果能否快速反馈给各方、临床数据能否与其他数据有效结合等问题。这些问题都是人工智能技术发力的前一步，即医疗信息化的基础工作：底层数据抓取和汇集，并没有到数据互联互通这一步。这应该是中国大部分地县级城市的情况。 但是对大型城市和医院来说，特别是有条件的医院，影像判读应用是有空间的。比如雷神山医院。虽然临床资源紧缺，但是CT、PACS软件等基础设施部署充分，AI运用的基础条件是有的，应用场景更强一些。一些技术手段譬如AI辅助影像学诊断等有施展的场景和效应。 疫情防控和监测方面：我们在洪湖搭建了一个数据平台，监测洪湖全市人口每日症状上报，这个平台实现了95%以上覆盖率，完成了对疫情期间现住人口健康症状的全面及时监测。 数据监测主要有两面的应用： 第一，降低新发感染率。 这主要依赖一个全面覆盖现住人口的症状筛查系统。居民自我上报的症状、体温、心理情况及位置信息等，对疫情防控相关的政策决策提供了重要的指导。对上报的异常情况进行及时的跟踪回访，形成了闭环管理。 第二，降低病死率。 通过人工智能辅助临床决策，运用数据分析预测死亡风险高的患者，并将其优先转移到医疗设备条件好的医院，给予临床观察和更密集的检测等。这两方面其实都是疫情期间更为重要的人工智能应用方向。 张铁山：首先要认识，医疗信息化和AI医疗不同，两者是不同度的把握。信息化能够提升组织协同效能。AI应用主要在为医护赋能，提高医护生产力，这项需求一直存在。过去这些年，我国在基础设施方面做了充分的布局，做广泛的数据集成，只是过去没有一个特殊的应用场景。 疫情是一个触发点，将这项需求挤压出来，所以能快速形成一些东西。目前应急领域需求暴发就是如此。 但是进一步赋能有一个基本条件，就是需要体量非常大，如突发传染病筛查。 这次新冠病毒在武汉集中暴发，数量大，触发了信息化需求的点。 总结下来，未来有4个层面的需求。辅助决策、预警提示、流程引导和筛选、诊断级别。要达到诊断级别这个层面非常困难，计算机再厉害，到目前为止，也不可能脱离人独立使用。对医院来说，预警提示和流程筛选是比较突出的需求。预警提示不仅是针对新冠肺炎，医疗机构日常也有许多这方面的需求。 另外是流程筛选。大家一提AI就把它看得很精准，其实当规模非常大的时候，不需要特别精准。比如病理超声、肺小结节等，当这些量大时，AI可以帮助医生做一些最基本判断，并不是诊断性的，而只是一种流程筛选级别的。如果有这种方式，就能够有一些预检和分诊，对病人做一些早期的治疗干预。但是完全做到诊断级别，是很难的。 张少典：坦白讲，疫情中AI和大数据起到作用是有限的，不宜过分夸大。 传染病控制首要是临床以及疾控体系的工作，AI和大数据起到辅助作用。 国内有不少地方机构汇集医院数据多年。过去，大家一直没找到一个真正意义上能够让数据发挥较大价值的应用点。这次疫情的暴发，让他们主动去寻找企业、科研院所，联合他们一起来挖掘数据的应用价值。 目前，AI应用较多的是影像阅片，主要帮助影像科医生提升工作效率。而自然语言处理技术，更多是帮助医院完成临床数据治理的工作。疫情中催生的互联网医疗或者远程医疗，以及防止人传人、医生患者间交叉感染的智能机器人、无接触式诊疗、无接触病床管理，这些产品发挥的作用相对AI要更明显一些。 当然，AI在疫情中肯定有一些应用场景。我们也做了一些工作，譬如建立一个新冠肺炎专病库，帮助机构利用专病库进行数据分析和科研工作。 张铁山：这些年，中国医疗机构的信息化布局已经逐渐到位，建立了庞大的信息化公共基础资源，制度、组织架构也逐渐完善。这是中国的体制优势，宏观层面的效果很快，但是产出比较粗糙，需要进一步精雕细琢，比如数据规范建设、数据标准确立等需完善。 未来要把宏观层面的成果和前端、执行端整合，进行互补。 医院会向疾控中心上报传染病数据，那么疾控中心能不能也给我们医院反馈？所以要建立一个双向反馈机制。 比如我们医院突然来了一个传染病病人，也许其他医院已经报过了，CDC的系统中记录有，但是我们医院并不知道情况，要重头开始诊疗，同时，这个过程也有很多风险。 最典型的，去年北京出现了一例鼠疫患者，内蒙古过来的，为什么大家一时判别不出来？ 在流行病发生的某个地区，一个县医院的医生敏感度可能比北京协和医院的医生强。因为地方病种可能很多，比如一些农牧区的疾病，城市里的大学生医生可能根本一辈子都见不着。 如果能够把疑难罕见疾病，包括新型疾病整合集成在一起，建立数据库，一旦出现紧急情况，根据数据库，病人的基本情况、地方病例动态等就会立刻反馈。所以数据的双向反馈非常重要。 张少典：我们还收到了一些诊疗环节的需求，譬如急重症和发热门诊的管理。有医院反馈，由于大量的重症患者涌进医院，对ICU和重症患者管理的需求上升，咨询能否借用AI提升ICU管理效率，或者进行ICU病人的监控。发热门诊方面，大家都希望能通过CDSS辅助诊疗系统工具，帮助医务人员对患者进行更精准地区分和分诊。这些都是疫情衍生出来的一些需求。 风险预警方面。 最近很多地方卫健委在思考有没有可能通过对症状的监控，对更前置的一些风险因素进行监控，提前预判情况。 不能等医生确诊后再上报，再采取行动，这样已经晚了。不仅是流行病诊断后上报这么简单，而是做预先症状监控。这些事情美国CDC已经做了很多年，我们国家也开始推进这样的布局和建设。总体看来，风险监控和分诊诊断的确是刚需，非常重要。 弓孟春：我们在一线的经验是，公共卫生机构和临床数据是割裂的，无法高效对接。目前，我国的公共卫生监测数据在专属的系统内独立运行，而临床数据大多存在医院的系统中，两个系统的数据很难对接。 而在政策制定、临床诊疗过程中，又特别需要对于各方面数据的综合判断并分析利用。 所以，亟需建立公卫系统和医院临床系统的数据协调机制和相关技术，并建立试点，评估实际操作中的管理和技术难题，形成解决方案，为后续新发重大传染病的有效应对打下坚实的基础。这也是人工智能技术未来在传染病防治领域落地必不可少的先决条件。 责任编辑：郑亚鹏 
西北大学2020年博士研究生招生考试延期至5月举行|2020年04月01日 11:09|原标题：西北大学2020年博士研究生招生考试延期至5月举行 据微信公众号“西北大学”消息，4月1日，西北大学研招办发布消息称，受疫情影响，经研究，西北大学决定推迟2020年博士研究生招生考试时间。 具体如下： 原定于4月3日前完成“申请-考核”复试，现调整为4月20日前完成资格审查，后续复试工作由各招生单位另行安排；原定于4月18-19日举行的2020年西北大学博士研究生招生考试，现决定延期至5月，具体时间另行通知。 西北大学研招办强调，请各位考生认真备考，并密切关注西北大学研究生招生信息网，西北大学研究生院微信公众号等官方平台的后续通知。 公开资料显示，西北大学肇始于1902年的陕西大学堂和京师大学堂速成科仕学馆，1912年始称西北大学，1923年改为国立西北大学，1937年西迁来陕的国立北平大学、北平师范大学、北洋工学院和北平研究院等组成国立西安临时大学，1938年改为国立西北联合大学，1939年复称国立西北大学，新中国成立后为教育部直属综合大学，1950年复名西北大学。 西北大学1958年改隶陕西省主管，1978年被确定为全国重点大学，现为首批国家“世界一流学科建设高校”、国家“211工程”建设院校、教育部与陕西省共建高校。 责任编辑：郑亚鹏 
参考消息：消停吧，对华“口水战”无助西方抗疫！|2020年04月01日 11:08|原标题：参考快评| 消停吧，对华“口水战”无助西方抗疫！ 参考消息网4月1日报道（文/向洋） 新冠肺炎疫情仍在像野火一样蔓延，此时，西方国家的部分政客却不是想着如何尽快战胜疫情，拯救本国人民生命，反而是挑起了对中国的“口水战”，挖空心思地对中国进行大肆攻击。 最近的两条新闻，希望能让西方世界发起的这场“口水战”有所降温。 美国总统特朗普3月30日在疫情简报会上表示，美国已收到中俄等国援助的医疗物资。特朗普的原话是这样说的：“中国给我们送来了一批物资，非常好的物资。”中国外交部此前也证实，对于中方愿向美国提供力所能及的支持，特朗普表示了感谢。 另外，针对英国政客宣称中国在疫情初期提供的信息“不实”、疫情过后将与“中国清算”的言论，英国外交大臣拉布30日回应称，在英国国内应对新冠肺炎疫情的过程中，中英两国必须加强合作。 在国内防控疫情形势持续向好的情况下，中国一直在尽己所能去帮助有需要的国家和人民，希望同国际社会一道守望相助、共渡难关。然而，西方国家的部分政客却信口雌黄，对中国“吐口水”“扔泥巴”，既不厚道，也非常无知。 一是部分西方政客无视中国人民作出重大牺牲、为世界其他国家争取时间的事实；反而诬称中国在疫情初期向国际社会提供的信息不透明，声称中国应承担疫情在全球蔓延的责任。这种政客不仅美国有，在欧洲也有一些。 二是部分西方政客抱持陈腐的冷战思维，用零和博弈的逻辑来解读中国援助国际社会抗疫。某欧洲国家的官员声称，中方利用向他国提供抗疫援助来操控民意，并称这是“中国式政治宣传”。还有欧盟高官竟然表示，中国慷慨解囊的抗疫援助是“政治权术”，欧盟要准备好与中国争夺影响力。 三是部分西方政客和媒体就中国抗疫物资的质量问题进行政治化解读，上纲上线，企图抹黑中国形象。 对于这些违背事实、对中国进行污名化的言论，国际社会早有公论，根本不值得一驳。 世界卫生组织已经明确警告，当前世界正面临控制疫情的第二个窗口期。西方之前已经浪费了中国争取来的时间，亟须抓住此次的机会之窗，这才是当务之急。倘若西方国家的某些政客“不务正业”，接着对华“吐口水”，不仅对本国抗疫没有丝毫帮助，反而会干扰国际社会团结抗疫的大局。 中国是第一个对新冠疫情有着切肤之痛的国家，在疫情防控、患者救治、病毒研究、疫苗研制等方面积累了宝贵经验。国际社会与中国共享相关经验、数据和信息，有助于全球更迅速、更有效地战胜疫情。 中国是制造业大国，也是防疫和医疗物资生产和出口大国。为早日打赢全球疫情防控战，中国将加大力度向国际市场供应防疫物资等产品。对一些国家来说，要想早日战胜疫情，恐怕离不开中国制造的防疫物资。 中国是全球第二大经济体，近年来为全球经济增长作出了最大的贡献。为减缓疫情对经济的冲击、避免新一轮全球经济危机的爆发，国际社会恐怕还得将目光投向中国。 我们真诚希望包括西方在内的整个人类早日控制住疫情蔓延势头，减少疫情给世界人民带来的损失。中国对开展国际防控合作也一向持积极态度。但部分西方政客的污蔑性言论，恐给国际合作添堵。 科幻作家曾经幻想，如果地球遭到外星人入侵，全球大国将如何反应。它们会团结起来与共同的敌人战斗？还是在外星人毁灭人类时仍然内斗不停？ 然而现实中，外星人没来，新冠病毒来了。面对人类共同的敌人，中国已经响亮而清晰地发出了与国际社会携手合作的信号。西方的某些政客，也该醒醒了！ 责任编辑：张申 
中国球迷录视频送鼓励，巴萨用中文表达感谢|2020年04月01日 11:03|原标题：中国球迷录视频送鼓励，巴萨用中文表达感谢 新京报讯（记者 邓涵予）为给疫情下的巴塞罗那俱乐部送上支持和祝福，来自中国各地的巴萨球迷自发录制视频。今天，巴萨官方社交媒体发布了这条特殊的祝福视频，并用中文感谢了球迷的支持。 视频中，来自上海、河南、北京、四川成都、陕西、天津、湖北武汉、中国香港等全国各地的巴萨球迷表达了对红蓝军团的鼓励和支持。“希望巴萨球员、球迷和工作人员都能健康”、“全球萨迷一起攻克难关”、“只要我们携手抗击疫情，春天必将到来”、“团结一致，我们将更强大，巴萨加油！”…… 巴萨官方在社交媒体上用中文和英文，对中国球迷表示感谢：“非常感谢来自中国球迷的支持和鼓励，我们将赢得这场战争，谢谢你们的支持！” 此前，梅西、格里兹曼等球星集体发文，表示接受巴萨临时降薪70%，以便帮俱乐部渡过难关。 新京报记者邓涵予 责任编辑：杨杰 
湖南3月31日报告无症状感染者4例，均为境外输入|2020年04月01日 10:50|原标题：湖南报告无症状感染者4例，均为境外输入 2020年3月31日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月31日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。现有无症状感染者4例（均为境外输入）。 目前追踪到密切接触者27331人，已解除医学观察27183人，尚有148人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
湖北防控常态化 加快恢复生产生活秩序|2020年04月01日 10:44|原标题：湖北防控常态化 加快恢复生产生活秩序 在疫情防控常态化条件下，湖北省正加快恢复生产生活秩序。 坚持“外防输入、内防反弹”，推进复工复产、商业复市，确保城市功能尽快恢复，力争把疫情造成的损失降到最低限度。 3月31日，武汉市今年首宗挂牌出让的001号地块被成功拍出。该地块位于武汉市洪山区青菱工业园，出让面积12万平方米。未来，这里将被打造成智能制造、物联网和大数据为主题的产业综合体。 江苏吴中集团武汉星汉产业园开发有限公司项目总经理 吴江：我们希望能够成为武汉创建先进制造中心的一个重要平台，我们也会出台一系列的扶持政策，做好这个产业复兴的工作。 眼下，我国已进入汛期。作为长江中下游重要防洪省份，湖北省防洪工程加速复工。目前，湖北省长江、汉江干堤及重要支堤的27处在建明口复堤工程全部复工。这几天，武汉市武昌八铺街堤防洪工程正在加紧施工。整治工程要在全长3.8公里的江滩边，进行共24米高的两级护建设、闸口改造、新建箱式防洪墙等。受疫情影响，项目错过了施工黄金期。复工后，现场将永久工程与临时度汛工程相结合，抢抓工程进度。 武汉市水务提防工程建设管理中心副主任 王雄辉：4月10日把一级护坡的临时防护全部完成，5月15日之前完成全部工程。 随着疫情防控形势持续向好，湖北城市功能也正在逐步有序恢复。生活供应保障是城市运行的重要功能。为保障市民“粮袋子”，武汉市加大协调企业粮食来源、生产加工、运输配送、上下游配套及防疫防护物资，保障企业连续生产。目前，武汉的大米和面粉生产企业复工复产率分别达到了77.8%和100%，41家粮油加工企业已开工，日产成品粮约1500吨。同时，武汉分三次增加市、区两级临时成品粮储备计划，共计32900吨。 武汉市发改委粮管处处长 夏勤慧：现在目前我们的武汉市库存量达到了10万吨成品大米库存量，按照要求，我们这个库存可以达到38天。 责任编辑：张申 
国家税务总局：全国企业复工复产复销持续向好|2020年04月01日 10:42|原标题：国家税务总局：全国企业复工复产复销持续向好 国家税务总局相关负责人介绍，全国企业复工复产复销逐周向好，目前开票金额和户数均超去年可比口径的八成；农资产品供应快速恢复，有力保障春管春播有序开展。 信息传输、软件和信息技术服务业，科学技术服务业复销率分别达到87.3%和91.8%，其中互联网平台、信息传输服务复销率分别为109.1%和103.1%，超过了去年的水平。 此外，数据显示过去一周，与居民消费相关的批发零售业复销率为92.9%，环比提升9.4个百分点。 责任编辑：张申 
最新！天津新增2例境外输入确诊病例，累计报告40例|2020年04月01日 10:15|原标题：最新！天津新增2例境外输入确诊病例，累计报告40例 记者从市疾控中心获悉，3月31日18时至4月1日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告2例境外输入确诊病例（均为中国籍），累计报告境外输入确诊病例40例（其中重型3例、普通型25例、轻型8例、分型待定2例，治愈出院2人；中国籍36例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）。 境外输入第39例，男，27岁，中国籍，就读于美国哥伦比亚大学，家庭住址北京市西城区。该患者自美国纽约乘坐航班（CA982）于3月23日抵达天津滨海国际机场后，转送至北辰区泉水温泉酒店集中隔离医学观察点；31日因咳嗽等症状，转送至天津医科大学总医院空港医院，入院体温36.7℃；4月1日经天津医科大学总医院空港医院咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现正在转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第40例，女，30岁，中国籍，就读于西班牙康普顿斯大学，家庭住址天津市红桥区。该患者自西班牙马德里乘坐航班（CA908）于3月21日抵达北京首都国际机场，由转运专车转送至天津市河西区宝轩酒店集中隔离医学观察点；31日因乏力、鼻塞等症状，转送至天津医科大学总医院空港医院，入院体温36.4℃；4月1日经天津医科大学总医院空港医院咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现正在转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 截至目前，全市现有疑似病例93例，累计排查密切接触者3008人，尚有371人正在接受医学观察。 津云新闻记者 刘畅 马扬洋 责任编辑：郑亚鹏 
北京3月31日无新增新冠肺炎确诊病例,不涉及京内小区|2020年04月01日 10:04|原标题：北京昨日无新增新冠肺炎确诊病例，不涉及京内小区 新京报快讯 据北京市疾控中心官微消息，3月31日0时至24时，我市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 当前，境外疫情加速蔓延。广大市民朋友如非必要，近期不要去有疫情的国家或地区旅行，避免旅途感染风险。疫情还没有结束，要提高自身防护意识，自觉做到勤洗手、戴口罩、留距离、不聚集。 来源：北京市疾控中心官微 责任编辑：杨杰 
中国驻加拿大使馆领区开展留学生情况登记|2020年04月01日 09:55|原标题：中国驻加拿大使馆领区开展留学生情况登记 中国驻加拿大大使馆网站31日消息，当前，新冠肺炎疫情在全球呈扩散态势，疫情跨境流动传播风险增大，加拿大确诊病例不断增加。中国驻加拿大使馆高度重视我广大留学人员的生命安全和身体健康，为及时有效地服务广大留学生，现统计驻加拿大使馆领区中国留学生情况。 责任编辑：郑亚鹏 
控烟专家：吸烟男性新冠肺炎重症患者比例更高|2020年04月01日 09:52|原标题：控烟专家：吸烟男性新冠肺炎重症患者比例更高 为减少二手烟对儿童青少年的伤害，倡导烟民科学戒烟，由中国控制吸烟协会主办的第二届“关爱家庭健康，劝导爸爸戒烟”暨“我劝爸爸戒烟”主题征文征画活动4月1日正式在线启动。活动中，我国著名控烟专家、新探健康发展研究中心原主任王克安表示，国内外最新研究显示，此次新冠肺炎患者中，吸烟男性患者重症比例明显高于非吸烟男性患者。 当前，烟草危害是当今世界最严重的公共卫生问题之一，我国是世界上最大的烟草生产国和消费国，吸烟人群已超过3亿，另有约7.4亿不吸烟人群正遭受着二手烟的伤害。据中国疾控中心对全国15岁以下青少年吸烟状况调查显示，72.9%的儿童青少年正遭受着二手烟的伤害，其中有42.3%发生在家庭，67.7%在公共场所或公共交通工具中。 “二手烟的危害绝不亚于一手烟。”中国控制吸烟协会廖文科副会长介绍，有研究证实，烟草燃烧过程中许多化合物在二手烟中的释放率比一手烟还高，如一氧化碳，二手烟是一手烟的5倍，焦油和烟碱是3倍，氨是46倍，亚硝胺（强烈致癌物）是50倍。“一些儿童长期受二手烟伤害，即便在新冠肺炎疫情期间，也有不少家长在室内吸烟，严重影响了儿童青少年的身心健康。” 男性是吸烟的主流人群，吸烟除了对他人健康造成不利影响，对男性自身的危害更为严重，肺癌、慢阻肺、心脏病、糖尿病、脑卒中等都与吸烟有着重要的关系。 “国内外最新研究显示，此次新冠肺炎患者中，吸烟男性患者重症比例明显高于非吸烟男性患者。”我国著名控烟专家王克安解释，钟南山院士团队的科研论文《2019年中国新型冠状病毒感染的临床特点》中，对1099例新冠肺炎确诊患者的临床特征进行了回顾性分析。其中137位吸烟患者中，重症人数为29人，重症比为21.2%；927个非吸烟患者中，重症人数为134人，非吸烟者的重症比为14.5%。从研究数据不难看出，吸烟者的重症比例更高 。而且3月11日，美国学者在国际医学期刊《柳叶刀-呼吸病学》发表的《新冠肺炎患者的性别差异和吸烟倾向》中，也认为感染新冠肺炎的男性比例更高，且男性吸烟者更易发展为严重肺炎，死亡率更高。世界卫生组织总干事谭德塞近日也指出，一旦感染新冠病毒，吸烟可能会加剧发展成重症的风险。因此，他也建议人们最好戒烟戒酒来抵御新冠病毒。 “我国吸烟人群中，成年男性占52%，女性占2.7%，所以爸爸的吸烟行为，对子女的示范效应更为直接。”廖文科表示，青少年处在生长发育阶段，身体比较稚嫩，对烟草伤害的抵抗力较差，青少年吸烟比成年人吸烟的危害更大。因此，吸烟的爸爸们应该尽早行动起来，戒掉吸烟，给孩子们做个好榜样。同样的，孩子们劝爸爸戒烟是一种很好的控烟行动，一方面可以让他们从小认知吸烟的危害，另一方面通过劝导爸爸戒烟，既有利于爸爸的身体健康，也是为自己和家人争取一项健康权利。 责任编辑：杨杰 
波兰外长感谢中国支援抗击新冠肺炎疫情|2020年04月01日 09:50|原标题：波兰外长感谢中国支援抗击新冠肺炎疫情 新华社华沙3月31日电（记者张章 陈序）波兰外交部长查普托维奇3月31日对中国帮助波兰抗击新冠肺炎疫情表示感谢，并呼吁世界各国共同面对挑战。 中国政府提供的抗击新冠肺炎疫情援助物资当天早晨抵达波兰首都华沙，其中包括1万个检测试剂盒、2万个口罩等。同日抵达的还有波兰政府从中国采购的抗疫物资。 查普托维奇在一份声明中说，紧急的情况需要迅速的行动，中方给予的支持可以帮助我们更好地保护民众生命健康。他说：“新冠肺炎疫情是全世界众多国家面临的挑战，因此我们需要分担责任共同抗疫。” 波兰卫生部3月31日说，截至当天晚上，波兰累计新冠肺炎确诊病例升至2311例，死亡病例达33例。 责任编辑：张申 
全球新冠确诊逼近百万 救命的疫苗能否来得再快一点?|2020年04月01日 09:45|原标题：全球新冠确诊逼近百万 救命的疫苗能否来得再快一点？ 当前，新冠病毒在全球范围内广泛传播。据海外网援引Worldometer世界实时统计，截至北京时间4月1日早上05：58数据，全球新冠肺炎确诊病例已经超85万例，达854039例，累计死亡42014例。中国境外每日新增新冠肺炎病例远超过新增治愈病例。 全球疫情形势严峻，而目前尚未有彻底的治疗方案。许多科学家认为，疫苗才是解决疫情蔓延的唯一办法。 事实上，各国也都在加快疫苗研发的速度，据世卫组织WHO统计，全球新冠疫苗研发项目已有44个，至少有96家公司和学术团体在同时开发。但疫苗测试需要时间，用英国利兹大学分子病毒学教授尼古拉・斯通豪斯的话说：“18个月实际上是你能做的最快的时间。” 在安全有效与争分夺秒之间，各国研究人员尽可能平衡各种利弊因素，其中亦不乏抱持“弯道超车”理念的激进派。那么，18个月的研发期到底算快还是慢？在全球紧迫的疫情形势面前，疫苗研发是否真的有“捷径”可抄？ 据新华社3月27日报道，世界卫生组织总干事谭德塞当日表示，新冠肺炎疫苗研制至少还需要12至18个月，与此同时，全球正在推进新冠肺炎疗法的临床试验。 他同时呼吁，所有个人和国家不要使用未经证明有效的治疗方法，“在医学史上，有很多药物在纸面上或试管中有效，但（实际）对人体无效或有害。” 把大象关进冰箱需要三步，那么一支疫苗诞生需要几步？真的需要耗时“长达”18个月吗？ “不幸”的是，人类100多年的疫苗研发史清晰地告诉我们，18个月不仅不慢，甚至堪称“人类研发疫苗前所未有的极限速度”――2018年，中国国家药品监督管理局曾发布文章，从疫苗研发、临床前研究、申报临床、临床试验、疫苗上市等一系列环节，“揭秘”一支疫苗的诞生过程，并得出结论，“从研发到上市至少要8年甚至20多年”。 事实上，“设计”出一款疫苗可以相当快。据福克斯新闻报道，此前曾在埃博拉疫苗竞速赛中“拔得头筹”的美国Inovio制药公司研究开发高级副总裁凯特・布罗德里克称，该公司只花了2个小时，就设计出一款新冠疫苗，“我们下载了新冠病毒的基因序列，放入制造疫苗的算法程序，两个小时内就完成设计。” 真正无数倍耗时的在于临床相关。以我国为例，国家对疫苗人体临床试验有一大堆严格的“紧箍咒”，如《药物临床试验质量管理规范》《疫苗临床试验质量管理指导原则》《伦理委员会药物临床试验伦理审查工作指导原则》《药品不良反应报告和监测管理办法》《疫苗临床试验技术指导原则》《临床试验数据管理工作技术指南》等等，全程“监考”临床试验三大阶段―― I期临床试验：初步考察人体安全性，一般受试者为几十至百例。若疫苗I期临床结果显示安全性良好，方可进行Ⅱ期临床试验； Ⅱ期临床试验：进行疫苗剂量研究，以及初步的有效性评价，考察进一步扩大人群后的安全性。一般受试者为几百到上千例。Ⅱ期临床试验达到预期目的后，方可进行Ⅲ期临床试验。 Ⅲ期临床试验：采用随机、盲法、安慰剂对照（或对照苗）设计，全面评价疫苗的有效性和安全性，一般受试者为数千到几万例不等。该期是疫苗上市获得注册批准的基础。若关键性Ⅲ期临床试验获得预期临床保护效果，安全性良好，企业方可将临床数据资料递交国家药品监督管理部门申报生产。 但是别忘了，有资格触碰I期临床这条“起跑线”，尚需花费5-10年时间――按照中国国家药品监督管理局的权威科普，以病毒疫苗为例，实验室阶段需进行毒株的筛选、必要的毒株减毒、毒株对培育细胞基质适应及传代过程中的稳定性研究，并探索工艺质量稳定性，建立动物模型等。根据每个疫苗情况选择小鼠、豚鼠、兔或猴等进行动物模型试验。在初步提示工艺可控、质量稳定及安全有效的前提下，可以向国家药品监督管理部门申请进行临床试验，“临床前研究一般需要5-10年”。 那么问题来了：目前新冠疫苗的种种动向，似乎与上述权威说法“迎面正碰”了呢？ 先看一组时间线―― 1月9日，央视记者从病原检测结果初步评估专家组获悉，截至1月7日21时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电镜下呈现典型的冠状病毒形态； 1月24日，国家病原微生物资源库发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息； 3月16日，中国军事科学院军事医学研究院陈薇团队研制的重组新冠疫苗通过临床研究注册审评；当日20时18分，获批正式进入人体临床试验。陈薇团队宣布招募I期临床志愿者，分为低剂量组、中剂量组和高剂量组三组，每组36人； 3月17日，首批4名志愿者被安排住进武汉特勤疗养中心进行为期14天的集中隔离观察，此后，陆续有其他志愿者接种疫苗后进入该中心集中隔离观察； 3月31日，首批于3月16日晚接种该疫苗的4名志愿者结束隔离观察，回到家中，体检显示4人肺部CT均双肺纹理清晰。 从首次在电镜下窥得新冠病毒全貌，到疫苗开启I期临床试验，短短不到三个月时间。而能够将“临床前研究”时长压缩至此，都是以科技实力为基质的未雨绸缪。 事实上，疫苗的作用原理通俗点说，就是制造假病毒――不像真病毒那样对人体有害，但是又有原装货的特点――以此“骗取”人体免疫系统产生“苦难”记忆，生成抗体，等真正的病毒入侵时，就可以一眼认出“敌人”，进而全军出击，迅速消灭它。 而根据“造假”手段的不同，疫苗又分为灭活疫苗、减毒活疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗、重组病毒载体疫苗五类。 陈薇团队的重组新冠疫苗，是一种以腺病毒为载体的重组疫苗，属于“重组病毒载体疫苗”。相较于传统的灭活疫苗（如狂犬疫苗、流感疫苗等）、减毒活疫苗（如卡介苗、脊灰疫苗等），它与重组蛋白疫苗、核酸疫苗一样，是人类利用基因工程技术开辟出的新领域，因此也被称作第二代疫苗技术。 而第二代疫苗研发领域中，腺病毒载体是一根相对较为成熟的“赛道”。腺病毒本身毒力很弱，而且宿主范围广、易产生高滴度病毒颗粒，作为载体还可容纳大片段外源基因，是预防性疫苗载体中被广泛看好的“优等生”。 擅用腺病毒载体技术的陈薇团队，在冠状病毒疫苗研发方面又有着非常深厚的功底。 作为电影《战狼2》中陈博士的原型，陈薇院士早在2014年就曾赴非洲抗击埃博拉，并于当年年底，率团队利用腺病毒载体技术开发了中国首个、世界第三个进入临床的埃博拉疫苗。 2017年10月，她与团队联合康希诺共同研制的5型腺病毒载体埃博拉疫苗（Ad5-EBOV），获得国家食品药品监督管理总局颁发的新药证书和药品批准文号，标志着中国成为世界上第三个成功研发埃博拉病毒疫苗的国家。 >>>跳过动物试验关键步骤惹争议，或“欲速而不达” 随着新冠病毒在全球范围内的爆发，人们对新冠疫苗可谓翘首以盼，多个国家都铆足了劲，疫苗的全球研发竞赛已如火如荼。 就在陈薇团队通过临床研究注册审评的同一天，当地时间3月16日（太平洋标准时区，比北京时间晚16小时），以mRNA为技术平台的美国疫苗公司Moderna也在西雅图开启临床试验，并在首位志愿者身上注射了其候选核酸疫苗“mRNA-1273”。 但是随之而来的，就是“震惊”式争议：Moderna从未公布动物模型的数据，跳过动物有效实验直接上人，存在流程和伦理上的双重风险。为此，该公司首席医学官Tal Zaks干脆对美国医药媒体《STAT》放话，“我不认为用动物模型实验是临床前的关键途径。” 而在科学家们迅速分离毒株搞定了病毒全基因组测序后，陈薇团队根据过往研究经验，判断新冠病毒可能通过细胞膜ACE2蛋白侵入人体，随即开展“疫苗临床前研究”的关键步骤――动物实验。 说到动物实验，大家首先会想到小白鼠。繁殖快，体型小，便于实验室观察，最关键的是，全基因组还跟人类的相似度极高。但新冠病毒无法通过老鼠的ACE2蛋白入侵，这时就要用转基因技术把人ACE2蛋白的基因转到小鼠体内，让它可以感染病毒。而据《科技日报》报道，我国一直都有ACE2转基因小鼠“囤货”，实验得以顺利迈开第一步。 这之后，候选疫苗还必须在“证明抗体效果金标准”的非人灵长类动物身上做实验，比如恒河猴。疫情发生后，我国迅速禁止了野生动物交易，猴类当然也不能随意买卖。为此，政府部门专门协调，在重大科研攻关项目上要予以特批，给科研猴按下绿灯。 正是有了政府和科学家的共同努力，研发疫苗的安全流程几乎无瑕疵，毒理实验、动物试验、临床试验，每一步都扎实合规。 于是有分析认为，在这场全球疫苗开发竞跑中，谁成功“跑”出第一支上市的疫苗，将毫无疑问地作为拯救世界的主角写入历史。显然，Moderna希望“赌”一把。 但这场赌局的结果尚难预料。一旦Moderna最终的临床试验结果不如预期，等待它的将是“回炉重造”。毕竟，一个疫苗想要上市，需要通过临床试验证实两点：安全性，有效性。而动物模型实验就像一道“粗筛”，能用相对较低的成本找出在人体实验中成功可能性最大的候选分子。 此外，尽管Moderna公司在mRNA疫苗研制领域技术领先，但迄今为止还没有任何一款mRNA疫苗上市，且同类疫苗大多只进行过Ⅰ期临床。其2017年研发的寨卡病毒候选疫苗“mRNA-1325”，因临床I期未达到预期效果彻底清“0”，并于2019年转而研发“mRNA-1893”疫苗。有分析指出，此次新冠疫苗“mRNA-1273”直接跳过临床前动物实验，增加了失败的风险，有可能“欲速而不达”。 >>>为加速疫苗获批，激进科学家抛出新计划 显然，Moderna并不孤独，眼下，有人不但想跳过动物模型实验，甚至还“脑洞大开”，提议进行“人类挑战”研究，以“加速疫苗的获批时间”。 《自然》杂志3月26日报道称，科学家们在上周发表的一份颇具“煽动性”的预印本研究中，提出了一个被称为“人类挑战”的路径――招募大约100名健康的年轻人（设想年龄在20岁到45岁之间），分组注射候选疫苗或安慰剂，再将他们直接暴露在新冠病毒下并等待足够的时间，以观察接种疫苗者是否能避免感染。 尼尔・艾亚尔是美国罗格斯大学-新不伦瑞克校区人口及生物伦理中心主任，也是该预印本论文的主要作者，他告诉《自然》杂志，这样可以用更短的时间得到结果，“许多人会试图在这次疫情中保持谨慎，比如说自我隔离，而这种方式将使疫情持续很长一段时间，直到出现可解释的结果。” 在艾亚尔看来，“人类挑战”并不违背伦理，尽管他也承认，任何自愿参加这项研究的人“看起来都好像都缺乏理性决策的能力，或者一定是误解了知情同意书”，但他同时强调，“很多重要的决定都只是源于人们的无私”，而且，即使从自私的角度来看，参与这样的研究实际上也是一种潜在的理性行为。 艾亚尔认为，首先，年轻群体损害风险较低，且通过每天或更频繁地检查志愿者的感染情况，并在发现感染后立即为其提供最好的治疗，对志愿者们而言，也是一种变相的获益，“对一些人来说，相比冒着可能被感染的风险在家等待，然后试图依靠一般的卫生保健系统，参加这项研究甚至可能更安全。” 这个被科学界批驳为“激进”的人最终得出了这样一个结论：“正如我所说，尽管这项研究有风险，它也消除了风险；净风险虽然不清楚，但也不是特别高。” >>>世卫：科学须依据证据，没有捷径可走 当地时间3月27日，世卫组织总干事谭德塞在日内瓦表示，新冠肺炎疫苗研制至少还需要12至18个月，“我们必须依据证据，没有捷径可走。” 按照陈薇团队公布的临床试验设计，其第一批受试者的首次观察点为注射疫苗28天，即4月16日。这就意味着，如果首批受试者在4月16日后化验结果都比较理想的话，就可以启动II期临床。按照II期临床6个月的观察期来测算，陈薇团队的候选疫苗最快将于11月左右完成II期临床观察。 与此同时，据外媒体披露，Moderna疫苗I期临床试验预计在6月初结束。有业内人士分析称，除了长期不良反应以外，其他结果，包括短期不良反应和抗体产生情况，不出意料应该会在9月前公布。 除了中美两国“尖子生”团队的比拼，世卫组织统计的全球现有的44个新冠疫苗研发项目，也有望紧随其后启动临床试验。仅以我国为例，据腾讯新闻《潜望》报道，与陈薇团队同时入选国家新冠病毒重点项目的共有8个，全面覆盖灭活、重组蛋白、mRNA、DNA、重组病毒载体五种研发路线，大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，启动临床试验。 此时，也许有人会问，国内疫情都快结束了，花钱花力气研发疫苗还有意义吗？事实上，在这个全球化时代，面对全球性的突发公共卫生事件，没有哪个国家能够置身事外，也没有哪个国家能够独善其身。我们只能尽可能防范疫情反向输入，而研发出疫苗，才能彻底安心。 而中国能成为此次疫苗研发竞跑中的“尖子生”，也恰恰是因为对SARS、MERS、埃博拉不懈研究，陆续积累的经验和智慧让我们能越来越快地应对新兴病毒。 毫无疑问，疫苗是人类唯一能以最小代价、最安全方式和最有效结果战胜新冠病毒的途径。疫情提醒我们，无论哪国率先研发出疫苗，都应秉承人类共同体意识，相互支持，全球共享，才能获得此次阻击战的真正胜利。但愿这些临床试验早日成功，惠及人类，给肆虐的新冠病毒以迎头痛击。 责任编辑：杨杰 
一天两个常任理事国死亡病例数超中国|2020年04月01日 09:37|原标题：一天两个常任理事国死亡病例数超中国 美国约翰・霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月1日06时05分，美国、法国两国新冠肺炎累计死亡病例已超过中国（3309例），分别达到3810例以及3532例。 至此，继意大利（累计死亡12428例）、西班牙（累计死亡8464例），美、法两国成为新冠肺炎累计死亡病例超过中国的另外两个国家。 环球网快讯 记者 王博雅琪 责任编辑：张申 
山东已为湖北疫情防控捐款10亿元|2020年04月01日 09:32|原标题：山东已为湖北疫情防控捐款10亿元 记者从山东省新冠肺炎疫情处置工作领导小组获悉，截至目前，山东已通过疫情防控募集资金汇集专户，先后6批次向湖北拨付慈善募捐资金105136.60万元。 在这笔资金中，1亿元用于武汉市防疫医疗物资和设备购置；91217.62万元用于黄冈市传染病医院、黄冈市中医院、黄冈市疾控中心二级实验室、黄冈市职业技术学院护理学院、黄冈市中心血站、黄冈五个县市重症监护病房等建设，以及疫情防控急需的医疗设备购置、一线医护人员防护用品保障等；3200万元用于支援黄冈市大别山区域医疗中心开展疫情防控；718.98万元用于购置负压救护车5辆，荧光定量扩增仪、核酸提取仪、远程会议、诊疗系统等设备68台套，支援黄冈五个县市及市疾控中心。（总台央视记者 张明） 责任编辑：张申 
四川3月31日新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月01日 09:27|原标题：我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（4月1日发布） 来源：健康四川 3月31日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增2例确诊病例（均为境外输入），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 新增确诊病例情况： 1、向某某，女，21岁，3月27日从英国飞柬埔寨转机，3月29日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，3月31日确诊； 2、赵某，女，26岁，3月27日从英国飞柬埔寨转机，3月29日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，3月31日确诊。 以上确诊病例的相关密切接触者均已实施追踪和集中隔离医学观察。 （确诊病例<含输入病例>具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 截至4月1日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例552例（其中13例为境外输入），已治愈出院536例，死亡3例，目前在院隔离治疗13例，715人正在接受医学观察。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：杨杰 
陕西新增2例境外输入新冠肺炎 累计境外输入10例|2020年04月01日 09:17|原标题：陕西新增2例境外输入新冠肺炎 累计境外输入10例 来源：健康陕西 2020年3月31日8时至4月1日8时，陕西新增2例境外（比利时1例、西班牙1例）输入新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例0例。新增密切接触者30人（外省协查）。截至2020年4月1日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例10例。尚在接受医学观察的无症状感染者为2例，其中境外输入1例。全省现有疑似病例0例。当前隔离822人。 境外输入病例1，张某某，男，32岁，中国籍，比利时某公司经理，患者3月15日出现发热症状，3月18日在比利时当地就医，要求检测核酸被拒绝，被诊断为普通感冒，给予药物治疗。3月23日症状消失。3月28日，患者与妻子乘坐HU492航班自比利时布鲁塞尔飞往北京，全程穿戴防护服、口罩、眼罩、手套。3月29日5时38分抵达第一入境点西安咸阳国际机场。入境时西安海关流行病学调查发现其“曾有发热史，且服用退热药物”，进行采样后，转交西安市进一步隔离排查，CT显示肺部近胸膜磨玻璃影改变，3月29日入境后核酸检测阴性。西安市公共卫生中心3月30日IgM抗体检测阳性、IgG抗体检测阴性。3月31日，患者被转运至定点医院隔离治疗，再次采样核酸检测阴性，IgM、IgG抗体均为阳性。经省、市专家组会诊，根据《新冠肺炎诊疗方案（试行第七版）》相关标准，患者被诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入病例2，黄某某，男，20岁，中国籍，西班牙马德里某大学学生。患者3月24日出现咳嗽、咳痰症状，偶有鼻塞。3月27日16时5分乘坐西班牙国航IB3214航班自西班牙马德里飞往比利时布鲁塞尔。3月28日15时22分乘坐HU492次航班自比利时布鲁塞尔飞往北京，全程穿戴防护服、口罩、眼罩、手套。3月29日5时38分抵达第一入境点西安咸阳国际机场，入境时西安海关体温检测37.7℃，流行病学调查发现其有“乏力、干咳等症状”，进行核酸检测后移交西安市进一步隔离排查，3月29日入境后核酸检测阴性。西安市公共卫生中心3月30日核酸检测结果阴性，IgM抗体阳性、IgG抗体阳性。3月31日患者被转运至定点医院隔离治疗，再次采样核酸检测为阴性，IgM、IgG抗体均为阳性。经省、市专家组会诊，根据《新冠肺炎诊疗方案（试行第七版）》相关标准，患者被诊断为新冠肺炎确诊病例。 两名患者入境所乘HU492次航班其余248人均已进行核酸检测，结果全部为阴性，并已落实管控措施，其他密切接触者正在追踪。 责任编辑：杨杰 
湖南新冠肺炎疫情防控应急响应级别由二级调整为三级|2020年04月01日 09:14|原标题：湖南新冠肺炎疫情防控应急响应级别由二级调整为三级 新京报快讯 据湖南卫健委消息，根据国家有关规定和《湖南省突发公共卫生事件应急预案》，结合湖南当前新冠肺炎疫情防控形势，省新冠肺炎疫情防控工作领导小组决定，湖南省新冠肺炎疫情防控突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级。各地要继续实施“外防输入、内防反弹”的防控策略，不断巩固和拓展疫情防控成效，全面有序推进复工复产复学，坚决夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。 来源：湖南卫健委 责任编辑：杨杰 
一家武汉企业“复活”两省产业链|2020年04月01日 09:13|原标题：一家武汉企业“复活”两省产业链 武汉企业逐步复工，但是复工并不等于产能恢复。人员要齐、原料要备、资金要有，这些环节都是企业正常运营的重要因素。 在武汉，有这样一家汽车配套企业，它的产能复活快与慢，就牵动着广州不少企业的心，那么怎么使这家企业的产能快速恢复呢？广东、湖北两地的税务、金融等部门以及上下游企业都在行动。 武汉万宝井汽车部件公司，是湖北最大的汽车底盘生产企业，年产量超过110万套底盘，是东风日产、雷诺和奔驰汽车主要供应商。疫情期间，他们的20多条生产线被迫停工，他们的停工直接影响到了产业链下游的广州的汽车制造企业。 武汉万宝井汽车部件有限公司副总经理 刘伟：作为厂家，要求我们恢复到原来每天满足其中主要代表车型，一天1800到2000台套的标准。因我们两边不同步，我们这边晚的话，势必影响广州各个企业更大产能恢复，也会造成客户断线、断供的状态。 随着疫情的好转，万宝井在三月中旬就开始陆续复工，但是复工不等于产线全开。目前，万宝井的生产工人只到位了80%，产线开工率也只有60%，而给万宝井带来最大困扰的，是企业应该在2月份拿到的应收账款迟迟未到。 武汉万宝井汽车部件有限公司副总经理 刘伟：我们的资金没有恢复，同样我们也不能及时把我们资金支付给我们的上游企业。实际上带来的不是我们一家的影响，而是我们整个产业链上下游企业的一个共同的难关。 这样的影响，就形成了一个产业链死结。广州车企没有底盘，新车就下不了线，自然没有收入，而武汉的配套企业收不到回款，就难以开工。这样的局面如何破呢？很快，广州的汽车企业整体纳税下降问题就被当地税务部门捕捉到。 国家税务总局广州市税务局纳税服务处副处长 陈敏：我们以汽配企业为突破口。发现武汉、广州两地汽车企业在原材料供应、商品产销方面，互为上下游关系。 通过梳理，税务部门发现，广州有988家汽车制造和配套企业在2月和3月的缴税情况整体下滑，而通过对这些企业进行走访发现，他们的主要配套商都集中在武汉。 国家税务总局武汉市税务局货物和劳务税处科长 朱斌：通过我们增值税发票电子抵量系统反向查询功能，发现与之相关的有142户企业自武汉，封城以来基本处于停工停产状态。以今年2月份增值税发票开向广州和去年同比进行比较，今年2月一共只有722户企业开具了增值税发票，而去年同期相比，达到了15464户企业开具增值税发票，下降幅度超过了95%以上。 随后，湖北、广东两地的税务部门通过分析，找到了问题所在，只有给汽车产业链下游的整车制造企业提供资金保障，才能正常运转。 国家税务总局武汉经济技术开发区税务局第四税务所所长 屠义皋：我们也及时跟广州税务局沟通，通过邮寄发票等各种方式，让企业尽早开票，能够尽早把账期往前提。 此外，这两天，武汉和广州两地税务部门联合举行视频连线现场会，把金融机构、广州车企和武汉配套企业召集在一起，面对面开会。视频那一边，建设银行广州分行直接为42家符合条件的企业提供75.3亿元的贷款，下游企业有了资金的扶持，像万宝井这样的上游企业很快就获得了恢复产能的回款。4月初，他们的应收账款60%部分就能到账了。 武汉万宝井汽车部件有限公司副总经理 刘伟：如果有了这些资金扶持的话，那么对我们接下来生产物资的购置、各种生产的恢复，是带来极大帮助的，会带来很大联动效应。对尽快把产能赶上，向广州地区的产能（看齐），和他们同步，是增强了极大信心。 责任编辑：张申 
河南：因疫情耽误的课程可通过周末或暑假弥补|2020年04月01日 09:12|原标题：河南：因疫情耽误的课程可通过周末或暑假弥补 中新网郑州3月31日电 （记者 韩章云）原定于2月10日左右开学的河南各级中小学，目前因疫情已延期开学近两个月。3月31日，河南省教育厅官宣该省中小学（含市县所属中职学校）其他年级和幼儿园的返校复学不早于4月13日。同时明确，因疫情占用的正常课程时间，可以通过调整周末或占用一定暑假时间进行弥补，小学不需要占用周末。 3月31日，河南省新冠肺炎疫情防控专题第四十四场新闻发布会在郑州召开。发布会对外宣布，河南全省高三年级4月7日统一返校复学；中小学校（含市县所属中职学校）其他年级和幼儿园的返校复学工作由省辖市统筹安排，且不早于4月13日，原则上初三年级省辖市域内统一开学时间。 发布会上，河南省教育厅党组成员、副厅长毛杰介绍，河南省中小学是在原定的开学时间，也就是2月10日起，就开始了网上教学工作，目前中小学已经进行到第8周。“但是，由于学生的个体差异，有些就不太适应网上学习，这就需要学校根据大多数学生的情况，制订兼顾所有学生的查漏补缺方案。” 毛杰说，为巩固学习效果，返校复学后，原则上按照中学安排4周左右、小学安排3周左右时间开展教学衔接。“由此占用的正常课程时间，可以通过调整周末或占用一定暑假时间进行弥补，小学不需要占用周末。具体调整计划由各地根据实际情况研究确定，并及时报省教育厅备案。” 开学在即，在做好疫情防控工作的前提下，河南省教育厅要求各级学校上好“复学第一课”。 毛杰介绍，延期开学期间，河南全省教育部门和各学校，已经把“复学第一课”作为复学准备的重要内容进行了部署安排，使“复学第一课”真正成为爱国主义教育课、思想政治理论课、爱国卫生运动和公共卫生知识普及课。 “河南省教育厅将统一制作下发‘复学第一课’视频教材，供学校学习使用。”毛杰表示，疫情挡不住春天的到来，困难挡不住青春的脚步，真诚希望广大师生能从灾难中汲取力量，从感动中强化担当，只争朝夕，不负韶华，把灾难当教材，与祖国共成长。 关于校外培训机构问题，毛杰介绍说，各类校外培训机构在当地普通中小学幼儿园全面返校复课前，一律不得组织开展线下培训活动。全面返校复课后，经所属县（市、区）教育行政部门批准，培训机构方可重新开展线下培训业务。经批准开展培训的机构，必须参照普通中小学疫情防控标准和要求，建立健全防控措施和应急预案，确保安全稳定。（完） 责任编辑：张申 
江西3月31日无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告|2020年04月01日 09:11|原标题：江西3月31日无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告 2020年3月31日0-24时，江西省无本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无本地新增疑似病例，无本地住院确诊病例。截至3月31日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年3月31日0-24时，江西省无境外新增输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至3月31日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，其中出院病例1例，住院病例1例。现有境外输入无症状感染者1例，正在接受医学观察。 江西省现有438名密切接触者正在接受医学观察。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：张申 
4月1日浙江无新增境外输入确诊病例，无新增出院病例|2020年04月01日 09:02|原标题：4月1日浙江无新增境外输入确诊病例，无新增出院病例 来源：浙江之声 3月31日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增出院病例。截至3月31日24时，累计报告境外输入确诊病例39例，累计出院10例。 3月31日0-24时，无新增本地确诊病例。截至3月31日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至3月31日24时，累计报告确诊病例1257例，累计出院1226例，累计死亡1例。无境外输入疑似病例。全省共追踪到密切接触者46764人，尚有2783人正在接受医学观察。（浙江之声记者王娴） 责任编辑：杨杰 
岗位超20万个!"百日千万网络招聘"北京专场今天启动|2020年04月01日 09:00|原标题：岗位超20万个！“百日千万网络招聘”北京专场今天启动 为缓解新冠肺炎疫情影响，强化稳就业举措，从4月份起，人社部将启动“职等你来 就业同行――百日千万网络招聘专项行动”并推出地方特色专场。其中4月1日、5月1日、6月1日为北京特色专场招聘会。预计北京分会场将提供超过20万个岗位。 此次活动面向高校毕业生、农民工、城镇失业人员、低收入农户、贫困劳动力等各类劳动者，以及有招聘需求的各类用人单位，持续通过“互联网+”的方式，提供职业指导、求职招聘对接、信息发布等全方位就业服务。 据悉，4月1日北京特色专场招聘会首日，有包括北京二商王致和食品有限公司、北京国卫星通科技有限公司、北京京仪北方仪器仪表有限公司、北京雷蒙赛博机电技术有限公司等46家企业参加，共提供1194个招聘岗位。4月1日当天，求职者可通过中国公共招聘网（job.mohrss.gov.cn）、中国国家人才网（newjobs.com.cn），直接进入北京特色专场。 另外，求职者也可以通过市人力资源社会保障局官网“就业超市”服务频道“职等你来 就业同行――百日千万网络招聘专项行动（北京分会场）”线上服务平台参加活动，并可持续到4月3日。 据介绍，此次网络招聘专项行动，聚焦疫情防控和复工复产需要，分行业组织医药卫生、城市保供、物流配送、生活服务等行业专场招聘会；分区域以职住平衡为导向，组织回天地区、新机场、通州和北三县等区域专场招聘会；分群体组织高校毕业生、农民工、城镇失业人员、低收入农户、贫困劳动力等重点群体专场招聘会。此外，北京“就业超市”服务频道还将联合天津中天人力资源网、河北公共招聘网组织“百日千万行动 京津冀就业服务联盟”专场招聘会，进一步促进京津冀公共就业服务协同发展。 在开展招聘活动的同时，本市还将依托“百姓就业”微信公众号等新媒体平台，开设“战‘疫’微课堂”。职业指导师、人力资源服务专家将通过录制视频音频、在线解答等多种形式，开展在线测评、职业指导公开课服务，提供线上职业指导帮扶。下一步，结合“互联网+职业技能提升行动”，本市还将继续开展线上职业技能培训，持续发布免费课程资源，为劳动者提升技能提供便捷支持。 责任编辑：杨杰 
边缘化困境难解：中国疾控体系如何履行“吹哨权”|2020年04月01日 09:00|原标题：边缘化困境难解：中国疾控体系如何履行“吹哨权”|制度“免疫力”⑥ 编者按：从此次新冠肺炎疫情中，我们应该吸取哪些经验教训，弥补哪些领域的短板？2月14日，习近平总书记在主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议上说，这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。他特别强调，要强化公共卫生法治保障、要改革完善疾病预防控制体系、要改革完善重大疫情防控救治体系、要健全重大疾病医疗保险和救助制度、要健全统一的应急物资保障体系。 “就连我们自己单位，也几乎没人意识到问题这么严重。” 被外界质疑对新冠肺炎防控不力，中国疾控中心下属某研究所研究员李悦感到无奈，“如果说早就有了人传人的结论，怎么可能我们内部都不知道？” 2020年1月15日，新冠肺炎疫情在武汉爆发前夕，中国疾控中心已在内部启动一级响应。“但我们也不清楚具体情况怎么样，包括聚集性如何、是否人传人，当时这些问题只能通过进一步收集信息才逐渐明确。”李悦说。 目前，新冠肺炎疫情在国内的传播途径已基本被阻断，反思这场自2019年12月以来全社会总动员的“抗疫行动”，仍有若干细节值得还原。各方在探讨中国公共卫生应急管理体系改革方向时，中国疾控中心在这次疫情中扮演的角色，格外受到关注。 在国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山看来，“这次疫情暴露的短板就是疾控中心地位太低了，只是卫健委领导下的技术部门，疾控中心的特殊地位没有得到足够的重视。” 专家认为，疫情过后，一场围绕中国疾控体系的改革已势在必行。 位于北京的中国疾控中心何时开始参与这次疫情的处置？ 据新华社1月26日报道，2019年12月31日，中国疾控中心已要求下属病毒病所选派专家组赴武汉参加疫情防控，并在第二天上午赴华南海鲜市场采集了环境样本。 随后是1月4日，中国疾控中心根据首批标本成功研制出PCR检测试剂。1月7日，中国疾控中心病毒所成功分离第一株源自临床患者的新型冠状病毒。 在此之前，据官方通报，被称为“疫情上报第一人”并因此受到湖北省记大功奖励的，是湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先。她于2019年12月26日接诊了4位不明原因肺炎患者，次日，医院将情况上报至武汉市江汉区疾控中心。 但在此之后，疫情信息如何在当地卫健委和疾控部门流转的？目前还缺乏更多细节。 据多家媒体提及的一份流出报告显示，湖北省疾控中心和武汉市疾控中心以及几个区级的疾控中心早在2019年12月29日就已在调查武汉市不明肺炎的情况，并于12月30日形成了书面报告。 中国青年报报道称，中国疾控中心从1月3日起便通过网络直报系统收到了武汉病例信息，但报告很快在1月上旬后停止，原因是武汉市卫健委要求不明原因肺炎病例要“经省卫健委同意”才能上报。 此后直至1月20日，钟南山将人传人和医务人员感染的事实公开后，公众才得到第一次正式预警。这中间两三周时间，新冠肺炎几乎是在毫无防备的状态下酝酿爆发。 “似乎行政层级把信息隔离了，中央派出的工作组、专家组也了解不到真实情况，不管是医务人员还是政府官员，都没有说出真实情况，这就形成了一种系统偏差。”北京市医改专家咨询委员会专家、首都医科大学教授崔小波对界面新闻指出，此次疫情暴露的主要问题之一，就是疫情初期疾控中心的判断没有及时被当地决策者接受。 最终，伴随着新冠病毒感染人数的增加，以及1月29日发表于《新英格兰医学杂志》的论文引发的公众质疑，高福和他领导下的中国疾控中心被质疑失职失责，成为众矢之的。 中国疾控中心一直被外界视为公共卫生“守门人”。但长期以来，疾控中心更像是一个研究中心，其优势在于科研而不是疫情防控。 中国疾控中心成立于2002年1月23日，是在中国预防医学科学院的基础上整合而来。中国预防医学科学院成立于1986年，它的前身，又是1983年卫生部报国务院批准设立的中国预防医学中心。 从成立之初，中国疾控中心就是原国家卫生部直属的全额事业单位，没有发布疫情数据和部署防控措施等行政权力，国家卫健委下面的疾病预防控制局才是行政部门。李悦解释称，“中国疾控中心只是业务部门，你可以把它理解为卫健委的‘智囊团’，主要向卫生行政部门提供决策建议。” 在职能设置上，中国疾控中心提供公共卫生服务，主要包括疾病预防与控制、突发公共卫生事件应急处置、疫情及健康相关因素信息管理、健康危害因素监测与干预、实验室检测检验与评价、健康教育与健康促进等。 实际上，中国疾控中心当年成立时对标的是美国疾控中心，就连英文名“CCDC”都与美国疾控中心（CDC）近乎完全一致。但直至今天，中国疾控中心在国家公共卫生体系的地位，距离强势的美国疾控中心还是相差甚远。 钟南山2月27日在广州市举行的新闻发布会上指出，在美国、在很多国家，疾控中心是可以直通中央，不需要逐级上报，甚至在特殊情况下可以直接向社会公布信息，但是中国还是需要一级一级来报告。 而且，在组织结构上，中国四级疾控部门并不是垂直式管理体制，与美国疾控中心不同，国家级的中国疾控中心对下级疾控部门只有技术指导和支持的权限，地方上的省、市、县三级疾控中心主要是向当地的卫健委和政府汇报。 2003年，突如其来的SARS疫情考验了组建仅11个月的中国疾控中心，客观上也提升了疾控部门在国家公共卫生体系中扮演的角色。数年间，各级财政给予全国疾控体系投入巨额预算，除了“养人”，很多资金都用于建设各种实验室等基础设施。 不过，新发传染病和突发公共卫生事件毕竟只是小概率事件。2017年，中国疾控中心主任王宇在研究生毕业典礼致辞时也不无伤感地表示，“大家毕业的时机，有些生不逢时，没有新发传染病出现，也没有突发公共卫生事件，这应了‘飞鸟尽，良弓藏’的老话，派不上用场的时间久了，人们就忘记了。” 一位省级疾控中心副高级职称专家告诉界面新闻，疾控部门边缘化的背后，是公共卫生长期以来不受重视的背景。卫生部门是要钱的部门，分管卫生的领导在政府排名也是普遍靠后，往往要不来钱，也要不来政策倾斜。其中，传染病防治更是“烧钱”，久而久之，政府长期看不到疾病控制的效益，便会淡忘这个部门的重要性，进而影响其在政府决策体系中的话语权。 “疾控中心只是一个技术部门，只能向上报告，而向地方政府报告以后，地方政府怎么决定是地方政府的事，疾控中心没有权力再进一步做更多工作。”钟南山表示。 中国疾控中心首任主任李立明等人在论文《关于疾病预防控制体系现代化建设的思考与建议》中写到，各类法律、法规明确疾控机构职能定位是技术指导支撑，没有行政管理和独立决策权力。本次疫情处置中，从疫情的发现报告、流行病学调查、防控措施的提出与实施，均未让疾控机构发挥主导作用。 对此，2月3日，国家卫健委召开党组会议已明确要求，要总结经验、吸取教训，针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全完善卫生应急管理体系，深化疾病预防控制体系改革。 关键在于，中国疾病预防控制体系该如何改革？在此前的论调中，赋予疾控机构行政权力一直是业内重点讨论的话题之一。 香港科技大学公共政策学院院长齐晔接受界面新闻采访时指出，“如果想要疾控中心发挥出它的职能，就必须要赋予它相应的权力。”齐晔提出设想，如果疾控中心是政府机构，而非事业单位，便可以把专业能力和政府权威集于一体，在疫情应对上会更为灵活和方便。 “疾控中心的地位需要提高，而且要有一定的行政权力。假如不这样改革，下一次疫情还会出现。”钟南山说。 其实，我国地方疾控中心的前身――卫生防疫站，于1953年参照前苏联模式在各省、地市和县三级建立后，已兼具了疾病预防技术指导和行政监督执法的双重职能。改变出现在2001年，原卫生部出台了《关于疾病预防控制体制改革的指导意见》，将防疫站的卫生执法、监督功能整体划出，并更名为疾病预防控制中心，疾控中心的行政权自此被分割出去。 中国疾控中心原副主任杨功焕此前接受媒体采访时表示，把专业技术人员的工作和政府的行政管理完全分开，卫生体系这样的二元做法其实有些不合理，“应该把疾控工作详细分解，某些业务部门合并到卫生局（卫健委），这样的话卫生部门就不仅仅只是负责行政管理工作，就像公安局也会有很多刑侦技术人员一样。” 在崔小波看来，行政系统是把双刃剑，利弊兼有，如何趋利避害，是疫情过后需要考虑的问题。他认为，与其说赋予疾控系统行政权，不如说应该要的是疫情的“吹哨权”，即疾控系统及其专家有向社会发布疾病监测信息和报告的告知权，此权力需确保疫情信息的真实性且不受行政权的限制。 崔小波认为，疾控中心恰恰应该“上能通天，下能接地，不能完全受行政平级领导”。他举例说，比如市级政府获得疫情信息后，必须同时向省政府和省疾控中心进行报告。这样做的目的，是避免某个行政部门在同一级把关键信息全部给阻断，“专业人员既要对本单位负责，又向他的主管上级负责。” 不过，在另一些专家看来，赋予疾控中心行政权力未必能行之有效。浙江大学社会治理研究院首席专家顾昕对界面新闻指出，真正应该反思的问题不是疾控中心为什么没有行政权力，而是拥有行政权力的机构为什么没有更好地行使行政权力。 顾昕认为疾控改革的关键在于去行政化，让专业的人只做专业的事情，只听专业人的命令，“疾控系统在组织上类似于集团公司，各地疾控中心相当于分公司，只听集团总部的，一切与地方行政部门没有关系。” 中国社科院公共政策研究中心特约研究员贺滨同样认为，疾控体系进行行政化改革是歧途，还是要将权力凌驾于法律之上的老路，而这正是此次疫情防控早期存在的主要问题，“疾控改革岂能抱薪救火？” 贺滨心中理想的疾控体系具有明显的法治化特征，即立法机构制定相关法律，医疗和疾控体系独立依法上报和公开，其上报和公开的操作过程只依据既有规则，而不受任何人和其他机构的干涉。 “当然，基础是要建设法治社会，否则每个人都会受到权力的制约或威胁而无法或不敢独立行使法律赋予的职权。”贺滨说。 “此次新冠肺炎疫情从公共卫生事件迅速演变为一场系统性的社会危机，一个不容回避的问题是：我国早就有了似乎很完善的卫生应急制度，怎么就防不住疫情情？”中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、国家卫生应急体系建设指导专家王宏伟撰文指出。 “如果不进行换向思考，下一次再遇到新型公共卫生风险，仍可能会重蹈覆辙。所以，我们必须健全应急管理体系，要将公共卫生事件处置职能整合进来，避免下一次陷入南辕北辙的泥潭而无力自拔。”王宏伟对界面新闻说。 2月14日召开的中央全面深化改革委员会第十二次会议强调，要研究和加强疫情防控工作，从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措，健全国家公共卫生应急管理体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力水平。 中国（海南）改革发展研究院院长迟福林日前在经济日报撰文表示，从这次抗击新冠肺炎疫情的实践看，以统一、高效为目标加快推进疾控体系改革，成为我国改革完善公共卫生体系的重要任务。 迟福林认为，疾病预防控制是公共卫生工作的基本内容，加快推进疾控体系改革，首先要把疾病预防控制工作明确为政府应优先保障的基本公共服务，重新界定各级疾控中心的机构性质。同时，要改革和完善疫情预警信息发布机制，不断提高突发事件的应对能力。 王宏伟对界面新闻表示，我们回过头看新冠肺炎疫情，似乎当时应该公开透明、告知社会。但是如果站在决策现场看，在信息高度模糊的情况下，决策者也要承担另外一种风险――如果最终并未演进成为一起重大公共卫生突发事件，过度预警造成的社会恐慌同样需要有人承担责任。因此，政府在考虑对外信息公开决策时，需要在谨慎和及时之间找到一种平衡。 对此，业内提出把疾控部门纳入国家应急管理系统。李立明等人的论文建议，针对国家公共卫生突发事件应对和重大疫情防控，应建立相对独立的应急体系。 论文指出，卫健委下属具体负责传染病防治工作的疾病预防控制局可调整为直接对国家应急管理部负责，日常工作由疾病预防控制局承担，包括疫情监测等。这样一旦发现疫情，应急管理部可及时预警、评估、报告，迅速根据相关法律法规，按程序和能级启动应急响应。 复旦大学公共卫生学院教授应晓华接受界面新闻采访时表示，这个运转体系中，应急管理部的优势在于层级更高、权力更大，能够更好地调动资源。但是，同样存在的问题是，应急系统内部的官员，并不是普遍具备公共卫生管理能力，专业技能比不上疾控部门，有些官员甚至没经历过SARS，很难说能及时作出判断并正确应对。 应晓华分析，此次疫情暴发后国家应急体系紧急启动，国家卫健委能在第一时间抽调专家制定适宜方案，发动整个卫生系统的资源投入，这个工作如果让应急管理部承担，显然要协调国家卫健委才能进行，且卫健委如果不是第一责任承担者，说不定远不会如此高效。 王宏伟同样认为，传染病防控只是疾控部门很小的一块业务，也并非所有传染病都会形成突发公共卫生事件，而且传染病认定难度比较高，对于结果的预测具有很大的不确定性。同时，传染病有专业性，也比其他灾害更依赖于医疗资源，必须由卫生部门专门负责。 所以，疾控中心扮演的角色至关重要。王宏伟认为，公共卫生事件应急前期的风险评估需要疾控中心来负责，后期如果演变为重大疫情，就应该发挥应急管理部的综合协调作用。 但是，“疾控中心能否快速研判信息并形成疫情预测？能否发布预警并完善不同情形下的应对机制？这种应对机制如何触发、谁来决策、如何高效践行？”应晓华提出了疾控中心自身面临的一系列问题。 应晓华表示，现在公共卫生管理的所有数据，包括突发公共卫生应急事件等，都在国家疾控中心或单一部门，其他高校等科研机构都没有获取这些数据的权利，这也意味着，一旦国家疾控系统不能正确发声，全国层面都会失去机会，“风险预测和评估这种偏技术内容，必须信息共享，多方介入。若疾控部门控制所有信息，其一家之言，风险太大。” 多年来，公共卫生界流传有一句俗语――“财神跟着瘟神跑”，意思是重大疫情发生后，往往也会带来社会资源各方面的大力度投入。新冠肺炎疫情让社会看到疾控之殇，也为中国疾控体系改革发展创造了机遇。 如今，尽管业内已有诸多共识，但是官方层面尚未就中国疾控体系如何改革发布方案。“这些都是高难度的课题”，王宏伟如是评价。 但唯一可以确定的是，经过SARS和新冠肺炎疫情，疾控中心不应该再被边缘化了。 （应受访者要求，李悦为化名。实习记者唐青青对本文亦有贡献。） 记者 | 陈鑫 责任编辑：郑亚鹏 
中国赴意大利抗疫医疗专家组前往普拉托传授抗疫经验|2020年04月01日 09:00|原标题：中国赴意大利抗疫医疗专家组前往普拉托传授抗疫经验 当地时间3月31日，中国赴意大利抗疫医疗专家组前往普拉托市与当地民事保护部门和政府代表交流新冠肺炎疫情防控经验。 专家组结合近日在托斯卡纳地区多家医院走访了解到的情况，向普拉托民事保护部门提出了一系列疫情防控方面的建议。随后专家组前往普拉托省政府，与省长普吉利进行座谈。专家组分析了当地疫情，针对目前抗疫工作所处的阶段和特点，提出加大病毒检测力度和进一步提高民众防控意识等建议，受到了意方的高度重视。 普拉托省长普吉利具有医学专业背景，他感谢中国医疗专家组毫无保留地传授经验，表示同为医生，双方的交流非常深入和顺畅，专家组的意见对当地部署下一阶段抗疫工作起到了重要参考作用。 当天，专家组还向普拉托民事保护部门捐赠了福建地区援助的一批个人防护用品。（总台记者 宋承杰） 责任编辑：张申 
日本为办奥运隐瞒疫情？中国驻日大使回应|2020年04月01日 08:48|原标题：日本为办奥运隐瞒疫情？中国驻日大使回应 东京奥运延期举行，目前日本国内疫情情况如何？如何严防疫情扩散？ 在3月31日晚的央视《新闻1+1》节目中，中国驻日本大使孔铉佑介绍称，截至当地时间31日17时30分，日本新冠肺炎确诊病例达2124例。但是增幅相对比较平缓。 疫情以来，日本政府一直致力于降低疫情扩散速度，压低峰值，降低死亡率，实施分级诊疗，把有限的医疗资源用于危重症患者救治。日本民众也非常配合，国民的日常卫生习惯、防护意识都非常好。这些是好的方面。 对于有声音质疑日本为了办奥运会，发布的疫情数字不实的议论。孔铉佑回应称，日本的疫情防控目前还没有做到“应检尽检”，对于轻症状患者的底数不清，这是一个比较大的隐患，对此日本国内确实有一些不同的声音。 但是大家关注的焦点不是是否故意隐瞒疫情，更多还是在政府出台的有关政策措施是否得当。日本的专家和主流媒体基本上认同现在的防控思路，评估报告也显示前一段的防控措施总体有效。 来源：北京日报客户端 责任编辑：张申 
3月31日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年04月01日 08:48|原标题：3月31日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 3月31日0-24时，江苏省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至3月31日24时，已累计报告境外输入确诊病例15例。 3月31日0-24时，江苏省无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月31日24时，累计报告本地确诊病例631例，累计出院病例631例。 目前，追踪到密切接触者12843人，已解除医学观察12659人，尚有184人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情防控进入了新的阶段，要把加强涉外疫情防控作为重中之重，统筹做好疫情防控相关工作，切实做到精准防控，推动正常生产生活秩序全面恢复。 为进一步防控境外疫情输入风险，自3月23日起，我省对所有入境人员采取集中医学观察14天措施。请境外来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。境外来苏返苏人员如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。请公众继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如勤洗手、多通风，注意咳嗽礼仪等。全社会要共同参与爱国卫生运动，公众应增强科学防疫意识，养成健康生活方式。 请不同人群按照《公众科学戴口罩指引》的防护建议和使用注意事项，在不同场所、不同情况下科学佩戴口罩。保护自己的同时，也有益于公众健康。（@健康江苏微博 ） 责任编辑：杨杰 
北京3月31日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年04月01日 08:38|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 3月31日12时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。昨日新增报告疑似病例1例。截至3月31日24时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。 3月31日12时至24时，无新增报告本地确诊病例。截至3月31日24时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例398例，治愈出院率95.7%。 全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区68天、门头沟区58天、怀柔区54天、顺义区52天、密云区49天、石景山区47天、大兴区47天、房山区44天、昌平区43天、西城区41天、通州区41天、丰台区28天、朝阳区27天、东城区25天。 责任编辑：杨杰 
3月31日宁夏新冠肺炎疫情情况|2020年04月01日 08:35|原标题：3月31日全区新冠肺炎疫情情况-宁夏回族自治区卫生健康委员会 来源：宁夏卫健委 4月1日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年3月31日24时，连续28天无新增确诊病例。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。 责任编辑：杨杰 
这32个省市可办理个税汇算了 北京、湖北暂未启动|2020年04月01日 08:34|原标题：这32个省市可办理个税汇算了 北京、湖北暂未启动 新京报快讯（记者 姜慧梓）随着疫情防控形势向好，此前暂缓的2019年度个税汇算陆续开始。截至4月1日，已有包括上海、广东等32个省市开通了该功能，北京、湖北等地仍暂未开通。 这32个省市包括云南、青海、山西、广西、贵州、内蒙古、辽宁、吉林、江苏、安徽、江西、广东、海南、陕西、甘肃、新疆、黑龙江、浙江、福建、山东、河南、湖南、四川、西藏、宁夏、重庆、上海、深圳、大连、宁波、厦门、青岛。 上述省市个税纳税人可通过个人所得税APP、自然人电子税务局等远程办理2019年度个税综合所得年度汇算。有已经完成汇算清缴的纳税人对记者表示，自己是上周六（3月28日）晚上申报的，本周一晚上（3月30日）退税就到账了。据她了解，需要退税的，金额从几十元到几千元不等；不过也有一些人汇算后需要补税。 对北京、湖北等疫情防控压力仍然较大的地区，该功能暂未开通。个人所得税APP上“综合所得年度汇算”功能仍显示“疫情防控期间暂缓开通”“将视疫情形势变化及时开通”。对有特殊要求急需办理的纳税人，可联系工作单位或主管税务机关预约办理。 据了解，我国个税史上首次汇算清缴工作定于今年3月1日启动，但受到新冠肺炎疫情影响，手机、网页等远程办理功能暂缓开通。不过，随着疫情防控形势向好，多地下调响应级别，各省市将陆续开通该功能，方便纳税人办税。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：杨杰 
3月31日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年04月01日 08:30|原标题：3月31日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 来源：贵州省卫生健康委员会官方网站 2020年3月31日0―24时，贵州省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增疑似病例。 截至3月31日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例144例、死亡病例2例、住院确诊病例1例（境外输入确诊病例），现有疑似病例为0例、无症状感染者1例（境外输入无症状感染者）。 目前累计追踪密切接触者2577人，已解除医学观察2502人，尚在接受医学观察6人。 无症状感染者向某懿为境外返黔人员，其活动轨迹已于3月17日对外公布，目前在贵州省将军山医院隔离观察。 责任编辑：杨杰 
海南3月31日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月01日 08:30|原标题：海南3月31日无新增新冠肺炎确诊病例 3月31日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。 截至3月31日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例162例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至3月31日24时，追踪到密切接触者6574人，已解除医学观察6458人，尚有116人正在接受集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：张申 
四川45.7万高三学生今日复课 备战高考有信心|2020年04月01日 08:29|原标题：四川45.7万高三学生今日复课 备战高考有信心 基于四川省防控疫情整体向好的情况，四川省高三学生于今日（4月1日）开学复课。根据四川省教育厅发布的《疫情防控期间学校开学工作指导手册》，学生宿舍不超过4人居住，课桌间隔调整至1.5米，室内上课需佩戴口罩。学生在校内的一切活动，以班级为单元，合理管控、分时错峰，最大限度减少在校人员交叉聚集。同时落实属地原则，校内需设置留观室，生活老师和校医“24小时”值班，当地教育和防疫部门需派专人常驻学校，确保突发情况及时高效处置，教育教学平稳有序进行。 1月31日下午，成都7中万达学校的高三住校生陆续返校，他们按照引导分流示意图，经过健康申报、测量体温、行李物品消杀后方可进入生活区。不少同学除了生活用品外，还带了充足的防护用品。 今天（4月1日）新学期的第一课，各校都以普及疫情防控知识和备战高考为内容，帮助学生们理性看待疫情，妥善安排学习计划。据了解，四川高三学生自春节以来，经过了“带任务自学”“云课堂集中上课”两个阶段，学习任务完成情况良好，返校复课后可以实现课业上的无缝衔接。昨日（1月31日），2020年高考时间公布，不少师生觉得多一月备考，信心十足。 （总台央视记者 庞丁） 责任编辑：张申 
3月31日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月01日 08:14|原标题：2020年3月31日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东卫健委 2020年3月31日0-24时，山东省无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例759例，死亡病例7例，治愈出院752例。 2020年3月31日0-24时，山东省无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例15例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院1例。 目前共追踪到密切接触者20733人，尚有2244人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 责任编辑：郑亚鹏 
非洲新冠肺炎病例持续增加 中非携手抗击疫情|2020年04月01日 08:12|原标题：非洲新冠肺炎病例持续增加 中非携手抗击疫情 截止到北京时间4月1日凌晨3点，非洲大陆已有49个国家报告了新冠肺炎疫情，累计确诊病例超5500例。随着新增病例的不断增加，连日来，我驻非洲各国的使馆、华侨华人、中资企业，通过领事保护、视频会议、捐赠物资等多种方式，和非洲各国携手抗击疫情。 当地时间3月31日，马达加斯加华侨华人自发组织捐赠活动，帮助马达政府和人民抗击新冠肺炎疫情。马达加斯加内政部长、外交部长、国防部长等6位部长和总统府官员出席活动，他们感谢在非华侨华人对于马达加斯加抗击疫情的支持。本次活动共捐赠了十万个医用口罩、两亿七千万阿里（约人民币50万元）的善款和物资。 日前，我驻纳米比亚大使馆向纳米比亚卫生部捐赠新冠肺炎病毒检测试剂盒。纳卫生部长尚古拉高度赞赏中国政府和中国大使馆为防控新冠肺炎疫情所做的努力，表示中方援助将有效提升纳方应对新冠肺炎疫情的能力，并对中方的慷慨支持和中国人民的深情厚谊表示衷心感谢。 为了更好分享中国抗击疫情的经验，日前，西亚北非国家新冠肺炎疫情卫生专家视频会议召开，目的是就新冠肺炎疫情的防控策略、临床诊治、密接追踪管理等学习中国经验、中国方案、中国建议，帮助西亚北非国家加强能力建设，携手抗疫。 当地时间3月29日，我在加纳的两家中资企业向加纳政府捐款20万美元抗击疫情资金。加纳总统办公厅主任弗瑞梅・奥塞―奥佩瑞代表阿库福―阿多总统对两家中资企业表示感谢，并通过中国驻加纳使馆向中国政府和人民表达崇高敬意。她说，中国是第一个向加纳提供捐助的国家，相关捐助也是到位最快的，我们对此高度赞赏，这体现了中加两国和人民的真诚友谊。加纳政府对中国的抗疫成就表示钦佩，希望能结合加纳实际，借鉴中国经验，在最短时间内控制疫情传播。 （总台记者 马培敏） 责任编辑：张申 
疫情引发粮食危机要囤米？权威解答来了|2020年04月01日 08:08|与标题：网传有粮食危机要囤米？权威解答来了 来源：新闻晨报 近日，网上多处有声音号召网友“空下来去超市买点米，囤三个月的量”。所谓原因是，传闻疫情可能引发全球的粮食危机。 我国粮食会发生危机吗？ 国家粮油信息中心高级经济师王辽卫表示 我国实现了 “谷物基本自给、口粮绝对安全” 来看看新华社这篇报道 口粮绝对安全、百姓米面无忧 ――关于当前粮食市场供应问题的对话 随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，部分粮食出口国传出限制出口的信息，国家粮油信息中心高级经济师王辽卫28日接受新华社记者专访表示，我国实现了“谷物基本自给、口粮绝对安全”，粮食供求总体宽松，完全能满足人民群众日常消费需求，也能够有效应对重大自然灾害和突发事件的考验。 我们的口粮绝对安全 答：随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，近日越南宣布暂停大米出口。越南常年大米出口700万吨左右，大体占世界贸易量的15%，限制出口可能会造成国际市场大米价格波动。部分粮食出口国为保障国内供给也可能采取限制出口的措施。当然，通常应不会发生这种情况。 2019年我国进口越南大米仅48万吨，为2011年以来最低水平；今年1~2月从越南进口大米仅3万吨。事实是，2016年我国实行粮食收储制度改革以来，大米进口数量逐年下降，2019年大米进口255万吨，同比下降53万吨，进口大米占我国大米消费约1%，主要用于品种余缺调剂，如泰国香米，即使大米不进口也不会影响国内市场供给。 尽管近年来国际市场曾几次出现“过山车”式的粮价大幅波动，但由于我国粮食连续丰收，供给充裕，库存充足，保障有力，粮食市场总体保持稳定。 党的十八大以来，党中央确立了“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的粮食安全战略，提出了“谷物基本自给、口粮绝对安全”的新粮食安全观，国家采取一系列富有成效的政策举措，粮食综合生产能力稳步提升，粮食连年获得丰收，实现了口粮完全自给，谷物自给率保持在95%以上。 手中有粮，心中不慌。目前我国谷物库存保持较高水平，保障国家粮食安全的物质基础较为坚实。2019年我国粮食种植面积稳定，粮食再获丰收，全年粮食总产量66384万吨，同比增加594万吨，增长0.9%。总体看，我国粮食供求总体宽松，完全能满足人民群众日常消费需求，也能够有效应对重大自然灾害和突发事件的考验。 答：我国粮食总产量连续5年稳定在6.5亿吨以上，近年来粮食储备体制机制不断完善，粮食储备充足，小麦稻谷等口粮品种库存处于历史最高水平。 在中央储备规模保持稳定的同时，从2014年开始，国家按照“产区保持3个月，销区保持6个月，产销平衡区保持4个半月”的市场供应量要求，重新核定并增加了地方粮食储备规模，各地已全部落实到位，而且大中城市还建立了满足市场供应10天至15天的成品粮油储备。同时，在中央和地方政府储备品种结构中，小麦和稻谷等口粮品种比例超过70%。 除上述政府储备外，2004年以来，我国对稻谷、小麦实行最低收购价政策，根据市场情况每年收购了一定数量的最低收购价粮食，这部分粮食主要通过国家粮食交易平台向市场投放，有效地满足了市场供应，稳定了市场价格。多元市场主体也建立了用于正常生产经营的商业库存。我国粮食库存充裕，完全能够满足市场供应和应急保供需要。 新冠肺炎疫情发生以来，国家有关部门和地方政府采取有力有效措施，全力做好粮油市场保供稳价工作，推动粮油加工企业复工复产，保障粮食物流运输通畅，粮油市场供应不脱销、不断档，国内粮油市场平稳有序运行。疫情前期，群众居家不外出多购买储存一些粮食，由于超市、卖场等零售市场货源充足，短暂的群体性集中购买也得到了基本满足。目前居民采购米面油心理稳定，受餐饮业等消费需求减少影响，国内米面油消费总体偏弱。 据国家粮油信息中心监测，3月23日全国加工企业小麦、早籼稻、中晚籼稻、粳稻进厂价格比春节前增长0.1%、下降0.2%、增长0.4%、增长1.3%。面粉、早籼米、中晚籼米、粳米出厂价格比春节前下降0.4%、增长0.6%、增长0.5%、增长1.3%。 答：我国稻谷供给充裕，阶段性过剩特征明显。2019年我国稻谷产量2.096亿吨，同比减少252万吨，食用消费1.58亿吨，同比减少50万吨，尽管稻谷饲用和工业用粮有所增加，预计年度结余1430万吨，已连续多年结余，阶段性过剩特征明显。 在国家政策支持下，我国主产区早稻面积将会增加。疫情防控期间，有关部门合理安排政策性稻谷竞价销售，2月10日开始每周向湖北地区增加投放中晚稻80万吨，成交率仅0.28%，有效地满足了市场供应。 小麦供求平衡有余，连续多年产大于需。2019年我国小麦产量1.34亿吨，为历史第二高水平，已连续5年保持在1.3亿吨以上。由于消费结构升级，面粉消费下降，国内食用消费总体平稳，但饲用和工业消费有所下降，国家粮油信息中心估算小麦消费1.235亿吨，同比减少532万吨，年度结余1400万吨，同比增加870万吨，已连续7年产大于需。 今年全国冬小麦播种面积3.31亿亩，目前苗情长势良好，全国冬小麦一、二类苗占比分别为23%、77%，北方冬小麦苗情明显好于上年同期，今年夏粮再获丰收有较好基础。国家稳定投放最低收购价小麦，2020年以来成交率不足4%，加之政府储备小麦陆续轮换出库，小麦价格走势总体偏弱。 面对新冠肺炎疫情，主要出口国采取限制出口措施，可能会加剧国际市场粮食价格的波动，但对目前我国粮食市场的影响不大，有利于消化不合理粮食库存，减轻国内部分粮食品种库存压力。 再次敲重点： 米面无忧， 不用囤！ 资料来源|新华社、长江云、楚天都市报 责任编辑：郑亚鹏 
被新冠病毒“偷走”的味觉和嗅觉还能回来吗？|2020年04月01日 08:05|原标题：被新冠病毒“偷走”的味觉和嗅觉还能回来吗 “过去4天闻不出任何东西。”3月23日，美国职业篮球联赛（NBA）的27岁法国籍选手戈贝尔在推特上写道。他是NBA球员中第一例被检测出感染新冠病毒的病例，他相信新冠病毒是致使他丧失味觉和嗅觉的罪魁祸首。 无独有偶，同样感染新冠病毒的英国卫生部次长多里斯也曾表示，自己同时丧失嗅觉和味觉，并发推特称只能分辨吃喝的东西是冷是热。事实上，韩、德、美等多个国家感染者出现味觉、嗅觉功能衰退甚至丧失的症状也频见报道。 这是否是新冠病毒感染的新症状？通常什么原因会导致人失去味觉和嗅觉？丧失的味觉、嗅觉是否能被医治好？ 障碍可由多种原因引发 味觉、嗅觉丧失或衰退会是新冠病毒感染的新症状吗？目前国际上尚未定论。 3月21日，英国鼻科学会主席霍普金斯与英国耳鼻喉科协会（ENT UK）主席库玛在ENT UK官网上发文称，有新的证据表明嗅觉丧失是新冠感染的症状之一。目前他们正在向英国公共卫生部门通报有关嗅觉丧失的信息。 文章称：“来自韩国、中国和意大利的充分证据表明，相当数量的新冠感染者已出现嗅觉缺失或衰退的症状。据报道，德国超过三分之二的确诊病例患有嗅觉缺失症。韩国检测范围更广，约30%的轻度病例主要表现为嗅觉丧失。” 近期，我国也出现了相关症状的报道。3月26日，据中央电视台中文国际频道报道，台湾200余名确诊病例中，有5例境外输入病例出现了味觉、嗅觉丧失。但台湾流行疫情指挥中心的态度相对保守谨慎，表示这些症状以前较为少见，已经提醒临床医师特别留意。该中心疫情监测组组长周志浩表示，味觉、嗅觉丧失是否由新冠病毒感染引发还有待查证。 事实上，味觉、嗅觉丧失或衰退可由多种原因引发。北京清华长庚医院耳鼻咽喉头颈外科副主任医师秦贺在接受科技日报记者采访时表示，引起成人嗅觉障碍最常见的原因是上呼吸道感染，如感冒、流感、肺炎等，引起这些疾病的病毒可暂时性或永久性损伤嗅区感觉上皮，还可对嗅觉传导通路的感受器和更高层的皮层区域产生破坏，引起嗅觉减退或嗅觉丧失，这也是为什么有些人在感冒时会出现嗅觉减退或丧失，感冒痊愈后有些人嗅觉恢复，还有部分人嗅觉没有完全恢复的原因。 “其次，鼻腔内的阻塞和炎症疾病，如变应性鼻炎、鼻息肉、鼻窦炎等疾病可导致嗅觉感受区域对外界的刺激降低，可出现嗅觉减退。此外，头部外伤、颅内和鼻内肿瘤、鼻部手术、一些化学药物和老龄化也是引起嗅觉减退或丧失的原因。”秦贺指出，同理，味觉障碍也可能由病毒感染、舌部病变以及外伤等多种原因引发。 多因致一症，正因如此，上海五官科医院鼻科主任医师郑春泉、马萨诸塞州波士顿医院耳鼻喉科主任埃里克等多位医师认为，新冠病毒与味觉、嗅觉丧失的关系还需要进一步查证。 病毒感染情形治愈率高 嗅觉和味觉是人类重要的生理功能。在秦贺看来，正常的嗅觉和味觉可以起到识别、报警、增加食欲的作用。丧失嗅觉和味觉，除了会对人的情绪产生影响外，还会影响营养食物摄入，也会给生活造成诸多不便，影响社会交往，严重时甚至会威胁生命安全。 因此，不论新冠肺炎是否是“真凶”，患者能否“找回”丧失的味觉、嗅觉，无疑是人们最关心的话题。 “对于病因明确的嗅觉障碍，主要是针对原发疾病采取相应的治疗措施。”秦贺表示，由鼻腔内阻塞或炎症疾病引起的嗅觉障碍，通过针对原发疾病的治疗措施，如药物和手术治疗，多可获得较为理想的结果。对于病毒感染引起的嗅觉和味觉障碍，有较高的治愈率，有些患者不用药物治疗也会恢复。但也有一部分患者会出现永久性嗅觉和味觉丧失，这部分患者可以通过一定的药物治疗和嗅觉训练来促进嗅觉和味觉的功能修复。然而，对于老年性嗅觉和味觉障碍，相关训练有一定的效果，但预后较差。 针对新冠病毒感染者出现的味觉、嗅觉损伤能否治愈，尚有不确定性。台湾大学医学院附设医院小儿感染科主任黄立民曾在接受央视记者采访时称，有新冠病毒感染病例已经恢复味觉或嗅觉，表明有些人的味嗅觉损伤是可逆的，但是否所有人都能恢复，目前还不清楚。 此前，纽约大学医学院医学教授琼恩・拉普克曾就戈贝尔味觉、嗅觉丧失这一事件发声：“这种症状可能是暂时性的，也可能是永久性的。对于新冠肺炎来说，这一切都还是未知的。” 所幸的是，3月27日，NBA犹他爵士队宣布，戈贝尔已然康复。 来源：科技日报 责任编辑：郑亚鹏 
专访院士李兰娟：惊心动魄60天|2020年04月01日 08:02|原标题：独家专访院士李兰娟：惊心动魄60天 3月31日上午9点，浙江省援鄂重症新冠肺炎诊治李兰娟院士医疗队踏上返程之路。当73岁的李兰娟院士走进武汉天河机场候机大厅时，在场的人群都向她高喊“女神”。 “两个月来，我们与新冠病毒的斗争惊心动魄，这场伟大斗争已经取得了阶段性重要成果。” “在这次抗击疫情当中，武汉做出了重大的贡献，在我们国家甚至在国际上将成为一个历史的丰碑。我能参加这场史无前例的‘战争’，这个经历我终身难忘。我是自豪的。” 看着依依不舍的人们，李兰娟温暖又平和地说着。 从2月1日主动请缨赶赴武汉参与新冠肺炎重症和危重症患者救治，到如今圆满完成任务返回浙江，李兰娟院士团队在武汉抗疫一线连续奋战了两个月。返程前夕，中央纪委国家监委网站对李兰娟院士进行了专访。 “搞传染病的冲锋在前，大家才会一块往前冲” 问：院士，您来武汉已经快两个月了，您还记得来武汉那天是几点到的吗？当天天气怎么样？您带的衣服够吗？ 李兰娟：我是2月初来的武汉，到武汉是凌晨4点多，天气还很冷。来的时候匆匆忙忙，除了身上穿的衣服，就带了一套换洗用的，总共两套衣服，不过御寒是没有问题的。现在春天已经到来，天气渐渐转暖，自己也很适应了。 问：您来的时候疫情形势非常严峻，当时您怎么想？ 李兰娟：刚来武汉的时候，我们第一步考虑的就是怎样成功救治重症和危重症患者，降低病死率。降低病死率可以稳定人心，在救治方面是非常重要的一块。后来进驻到武汉大学人民医院东院区的ICU（重症加强护理病房）和CCU（冠心病重症监护病房），这里专门收治重症和危重症病人。到医院的时候已经有200名重症和危重症患者，一天之后就上升到400名，过了两三天又增加到七八百，当时真的是心急如焚。 问：那段时间，您有一张面带压痕微笑的照片在全网热传，感动了无数人。有人说您的笑容给人信心和鼓励，意味着希望和胜利。我想知道，面对这么危险的传染病，您真的不怕吗？ 李兰娟：我觉得这是一场传染病，它有传染性，尤其是有医护人员被感染，大家到这里来都有一个心理，就是害怕被传染，这个也是人之常情。人家问我怕不怕，我说一点都不怕也不是事实。作为一个传染病专家，我知道前面是有风险的，但是我们不往前冲谁往前冲？只有我们搞传染病的冲锋在前，大家才会一块往前冲。我们懂得怎样隔离、怎样治疗，只要严格按照消毒、隔离要求，把防护措施做到位，是可以预防被感染的。所以我们心里是有底的。从这一点讲，我们带个头，大家更多人到这里来，在这场抗疫斗争中也是需要的。 问：您和团队主要开展了哪些工作？取得了怎样的成效？ 李兰娟：在重症救治方面，我们运用H7N9禽流感患者救治过程中累积总结的成功经验――“四抗二平衡”方案，即抗病毒、抗休克、抗低氧血症与多器官功能衰竭、抗继发感染，维持水电解质酸碱平衡、维持肠道微生态平衡，用来减少感染，降低病死率。同时积极运用人工肝、微生态、干细胞等新技术，也起到非常好的效果。像新冠肺炎有不同阶段，先是轻症，再转为重症再到危重症。病人到重症的时候，往往会出现细胞因子风暴，这时候如果阻断它，不让它发展成危重症，就能降低病死率。人工肝技术就是在患者起病7天到14天之间，有细胞因子风暴的时候，抢抓机遇治疗，阻断向危重症发展。通过以“四抗二平衡”救治策略为核心，运用人工肝、干细胞、微生态三大技术救治重症患者，ICU病死率显著下降，尤其处于细胞因子风暴早期重症患者经人工肝治疗后，存活率达100%。以前我所在的院区全部都是重症病人，现在进进出出，目前还剩200个左右。因为都是之前留下来的病人，细胞因子风暴已经过去了，但好多有并发症，还要继续好好地治疗，争取让更多的病人得到康复。 问：您刚才说的是诊治和护理方面的工作，对于疫情防控，我们都知道您也提了很多很好的建议，是这样吧？ 李兰娟：党中央果断决策部署，非常英明地发出“应收尽收、应治尽治”的号令。在疫情防控方面，我也从传染病防治的角度提出了一些建议，比如把武汉所有的宾馆全部动员起来收治轻症病人，把医院床位多腾点出来，将重症病人收治到有条件的医院。只有把社会上的感染者检测出来、收治隔离起来，疫情才能控制下来。后来，越来越多方舱医院建成使用，所有病人的检测、收治都做到了，形势一天天得到改善，重症病人救治的成功率也一天天提高，病死率不断下降。随着疫情的控制，我们的心情也慢慢好起来了。 问：现在疫情防控取得了阶段性重要成果，您和在一线坚守的医护人员都付出了巨大努力。与刚来的时候相比，您现在是不是轻松一些了？ 李兰娟：3月18日0时-24时，武汉市首次出现新增病例和疑似病例双清零，我心里也是非常高兴。现在武汉已经宣布4月8号解除通道管控，这是一件大好事。通过大家两个多月的战斗，我们抗击新冠肺炎疫情取得了伟大的阶段性胜利，应该说这是前所未有的。在这么短的时间里，这么严重的疫情能够控制下来，这是党中央英明决策、坚强领导的结果，是湖北省、武汉市广大干部群众共同努力的结果，也是全国人民尤其是广大医务工作者团结奋斗的结果。 目前武汉疫情防控已经取得阶段性重要成效，但防治任务还没有结束，要继续抓好重症患者救治工作。我们会和武汉人民一起继续努力奋斗，为彻底取得全胜而努力。 “看到病人康复起来尤其出院的时候，我们心里是最开心的” 问：在特别艰难的抗击疫情斗争中，您是不是也有很大的心理压力，您怎么调节？有没有比较开心的时候？ 李兰娟：早期的时候看到那么多病人死亡，心理压力也是很大的。但通过努力把病人治好，用我们的技术让他们好起来，这给了我很大的信心和鼓励。现在绝大部分病人都康复了，留下来的少数病人应该不久也能康复，对我们来讲是精神上的一个很大的支持。比如有一个病人，来的时候病情很重很重，运用人工肝技术，好起来了。但是因为入院治疗比较迟，继发感染败血症的症状又出来了，一度血压下降、瞳孔散大，情况非常严重。我们用了很多办法把他从死亡线拉回来，现在他基本上已经可以坐起来了，神智也清醒了，看到我们来查房，还一直拉着我的手，一再表达感谢。所以看到病人康复起来尤其出院的时候，我们心里是最开心的。 问：您在病区巡查的时候，经常握着病人的手说，“要挺住，要加油！”这种心理支持对于患者的康复是否也很重要？ 李兰娟：是的。病人的康复一方面是医生的治疗，一方面他本人的精神状态，他自己的信心、勇气也是很重要的。所以我们常常鼓励病人说，“你要挺住，要放心，一定能好起来的”，让他有信心配合医生治疗，他有信心了，免疫功能也会好一点。像最近出院的一个病人，她的病情也是很重很重，我就跟她说，“你放心，要挺住，你会好起来的”。她也在迷迷糊糊中记住了“挺住！挺住！挺住！”这个病人出院的时候，拉着我的手说，当初记得一个年纪很大的医生在耳边说“挺住”，没想到果真是李院士，心情就很激动。所以医生治疗病人不但要用药、用机器，还要给病人以安慰和鼓励，提高信心，这次我们的感受也是比较深的。 “不能沾沾自喜，还有许多严峻的问题在后面” 问：您对当前疫情的趋势有何判断？我们何时能取得全胜？ 李兰娟：我认为疫情可以分为两个阶段。第一个阶段是国内的疫情。我们打响了湖北保卫战、武汉保卫战，坚决遏制疫情扩散蔓延势头，目前各地新增本土确诊和疑似病例基本都已清零，复工复产也在有序推进，武汉到4月8号也将解除通道管控。应该说国内的疫情防控阻击战打了个大胜仗，取得了非常重要的阶段性成果。 但是我们不能因此而沾沾自喜，还有许多严峻的问题在后面。对于武汉本身来讲，尽管现在已经“双清零”了，但还有少数的无症状感染者和已出院病人复阳的问题，特别是无症状感染者本身有传染性，所以一定要非常重视这个问题。要早发现，主要的手段就是进行检测，尤其是对有过疫区接触史、病人接触史这一类人要严格检测。另外要继续加强社区管理和防控，希望这些人能够主动报告，这样就能早发现，及时进行隔离和治疗，不至于再对其他人造成传染。总之，要坚决防止新冠病毒死灰复燃，在武汉真正彻底控制下来。这个任务还需要一些时间。 第二个阶段是更严峻的任务，就是世界卫生组织已经宣布，现在疫情全球大流行。入境的人也会把疫情传进来，这一点是肯定的。尽管海关等部门采取了非常严格的措施，但有一些人都不知道自己已经感染。所以就需要通过大数据的手段，把这些潜在的感染者找出来，尽早对他们进行检测。一定要严防死守，抵御外来输入风险，防止第二次疫情。这是非常重要的任务。 问：正如您所忧虑的，新冠肺炎疫情在全球迅速蔓延。您认为中国有哪些经验和措施可以供世界其他国家和地区借鉴？ 李兰娟：在治疗方面，我们中国有很多经验可以借鉴推广。第一条经验是抗病毒治疗，经过这么一场抗疫斗争下来，我们在临床上发现了一批有抗病毒效果的药物，包括现在国家诊疗方案中写的一些抗病毒药物，也包括一些中药也有抗病毒的效果，这次起了很大的作用。这些抗病毒治疗的经验，国外是可以学习的。因为大量轻症病人和普通病人，如果早期能抗病毒治疗，不发展成重症和危重症，这个难关很快就能过去。我们做过科研调查，早一天抗病毒治疗，重症发生率可降低12%、病死率下降13%。这次我们也是进行了抗病毒治疗之后，大量病人就没有转变为重症了。第二条经验就是治疗当中一旦已经变为重症，那就要在细胞因子风暴早中期的时候，应用人工肝技术来清除炎症介质。人工肝技术就是一个血液净化的技术，可清除炎症介质、胆红素、内毒素及中小分子有害物质，阻断细胞因子风暴，同时补充白蛋白、凝血因子等有益物质，调节水电解质、酸碱平衡，提高重症患者的救治成功率。这是非常有效的方法，也是值得学习的。第三就是怎样利用抗生素减少继发感染。病人刚开始感染，不要使用太广谱的抗生素，真正到继发感染的时候再用抗生素，而且用微生态调节来减少继发感染，这一块在降低病死率方面也是非常重要的。 在防控方面，中国的严防死守、控制流行病的策略和方案，国外也可以借鉴。 “我愿意这辈子做一个好医生” 问：很多人都想问您，为什么选择医生这个职业？ 李兰娟：每个人的追求不一样，这辈子我选择做医生，我觉得很有价值。能够救死扶伤，能够减轻病人的痛苦，能够挽救病人的生命，对病人、对我们来讲都是很有意义、有价值的事情。我愿意这辈子做一个好医生。但是要做好一件事是需要花时间的，要有奋斗、有奉献，要通过艰苦的努力，才能够办成功一件事情。所以只要是工作的需要、抢救病人的需要，我可以舍弃其他为之奋斗。 问：您年过七旬还坚持奋战在一线，甚至有时候每天只睡3、4个小时，支撑您的是什么秘诀？ 李兰娟：其实，也没什么秘诀，作为医生来讲，救死扶伤是我们天生的职责，尤其是我们传染科的医生，这么大的疫情一来，我们有责任挽救每一个病人的生命。我觉得人生就是要做事情，多做一点好事，做一些有益于人民的事情，人生才是有价值的。所以工作着是美丽的，这句话我的体会是比较深的。 问：从一名乡村赤脚医生到如今的中国工程院院士，这一路您是怎么走过来的？ 李兰娟：当年做赤脚医生，也是喜欢学一点技术。尤其是看到我们家乡的老百姓，生病的时候很痛苦，希望能够帮他们解决一点病痛，这就是我的追求。所以当初我就选定了做赤脚医生。那几年赤脚医生的经历让我得到了很大的锻炼，比如当年消灭血吸虫病，我作为赤脚医生要下田沟找钉螺，把有钉螺的旧沟都填掉，然后再开新沟，还要把露天的茅坑翻掉检测粪便，发现阳性的血吸虫病患者，再由国家医疗队下来对他们进行治疗。所以赤脚医生的生涯给了我很大的锻炼、学习和提高。 后来我有机会到大学学医，然后继续做我向往的医生职业，在医疗岗位上尽我自己的努力治病救人。我工作后不久，发现许多重型病毒性肝炎患者病死率很高，能达到70%-80%，一个病人年纪轻轻的突然就昏迷了，出现了肝功能衰竭，眼睁睁看着他几天之内就不行了，当时在这方面也没有好的办法。所以我就开始研究人工肝技术来救治肝功能衰竭，这一套技术花了10年，总算取得了成功。现在全国都能做人工肝治疗，挽救了大量肝衰竭患者的生命。 作为一个医生，我们不但要把老前辈传给我们的知识学好用好，医学上还有很多难题，需要通过我们的努力去攻克，而且还要去创造，要创建新的技术，只有这样医学才能不断发展，人们的健康水平才能不断提高。 问：很多从事医学专业的年轻人都把您当作榜样，您对青年人有什么想说的？ 李兰娟：我带了很多硕士生和博士生，我对他们提了16个字。第一就是“严谨求实”。就是说作为学生、作为医生，就要有一个严谨的态度进行各种科学研究，要探寻真实的情况是什么，只有严谨求实才是能真正创造出东西来的基本。第二就是“开拓创新”。我们不仅要学习先辈的经验，还要开拓创新，在许多没有掌握的科学领域去研究创新，要有这种劲头。第三是要“勇攀高峰”。就是你学到了知识、技能和经验以后，不能满足在已经取得的一定成就上，还要继续努力，继续攻克科学难题。最后是“造福人类”。我们所做的工作不是为了个人和家庭，而是对整个人类社会做出贡献。像这次新冠肺炎，我们来是为了抢救病人，是为了攻克它，最终对我们这个社会、这个世界做出贡献。 这16个字是我对每一届学生都要讲一讲的。希望我的学生、我们的青年一代都做好工作，走好人生的路。 “好好总结，加强传染病科研体系和平台建设、防控基础设施建设和人才队伍建设” 问：关于完善重大疫情防控体制机制、健全国家公共卫生应急管理体系，您有哪些思考？ 李兰娟：我认为要好好总结。今后，我们国家要更好地加强传染病科研体系和平台建设、防控基础设施建设和人才队伍建设。 在科研体系和平台建设上，要提升公共卫生和疾病防控科技创新成果转化能力，增强重大疾病治疗药物自主研发能力，同时改变数据共享及转化应用渠道不够通畅，科学研究、疾病控制、临床治疗协同性不够的问题。应该发挥现有力量，把最强的实验室作为核心，把有技术条件、有人员队伍的实验室发展成国家重点实验室，在地方上建立各个分支，全国一盘棋，把体系建设得更加完善。希望以后不管哪个地方出现疫情，都可以采取很快的应急反应，尤其是能够在早期进行应急反应。 在基础设施上，要加大投入、加强建设。建议每个综合性医院都应该有一栋有条件隔离传染病的大楼。按照“平-战结合”模式，平时没有传染病的时候可以正常收治病人，有突发传染病时，就可以迅速改变，用来收治传染病人。 在人才队伍上，希望国家以后能够加大感染病（传染病）专科医生的培训力度，无论是用药、呼吸机应用还是人工肝治疗等技术，都应该让感染病（传染病）专科医生掌握这一套技能。同时提高感染病（传染病）医护人员的待遇，稳定专业队伍。（中央纪委国家监委网站 聂新鑫 段相宇 通讯员 阮雪冰） 责任编辑：张申 
上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入7例|2020年04月01日 07:54|原标题：上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入7例 上海市卫健委今早（1日）通报：3月31日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告7例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，来自西班牙1例，来自伊朗1例，来自美国1例。 病例1为中国籍，在英国留学，3月27日自英国出发，3月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在泰国旅行，3月28日自泰国出发，3月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为美国籍，在印度尼西亚旅行，3月23日自印度尼西亚出发，经台湾转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在西班牙出差，3月27日自西班牙出发，经俄罗斯转机后于3月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为法国籍，3月20日自法国出发，3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6为法国籍，3月18日自法国出发，3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例7为中国籍，3月28日自英国出发，3月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 7例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者48人，均已落实集中隔离观察。 3月31日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例；新增死亡1例。死亡病例为女性，63岁，入院后病情进行性加重，先后予以呼吸机、ECMO（体外膜肺氧合）、CRRT（持续性肾脏替代疗法）等治疗，经全力抢救无效死亡。 截至3月31日24时，累计报告境外输入性确诊病例177例，治愈出院14例，在院治疗163例（其中2例重症，1例危重），现有20例境外输入性疑似病例正在排查中。累计报告本地确诊病例339例，治愈出院327例，死亡6例，在院治疗6例（其中5例危重），现有本地疑似病例0例。 来源：上海发布 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月31日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月01日 07:52|原标题：2020年3月31日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年3月31日0―24时，报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例2例。截至3月31日24时，累计报告境外输入确诊病例5例。 3月31日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者1人。 截至3月31日24时，河北省现有确诊病例7例（含境外输入病例5例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例5例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11143人，尚在隔离医学观察的密切接触者209人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年4月1日 责任编辑：郑亚鹏 
北京日报：不能再忍几天吗？还没到呼朋唤友聚餐时|2020年04月01日 07:46|原标题：不能再忍几天吗？还没到呼朋唤友聚餐时 随着复工复产有序推进，不少餐馆也陆续开门营业，恢复堂食服务。 渐浓的“烟火气”让人暖心，可一些现象却令人忧心：有的餐饮场所，对错位就餐规定执行得并不到位，还有不少市民开始聚餐。 “少出门”“不聚餐”，这是疫情发生后，大家对个人防护的基本共识。如今，两个多月过去，眼看防控形势好转，生活渐回正轨，亲朋好友想聚一聚、放松一下的心情可以理解，但现在显然还没到放心大胆扎堆儿聚餐的时候。 要看到，境外疫情加速蔓延，北京作为全国最重要的口岸城市之一，“外防输入、内防反弹”压力巨大，不必要的聚集，尤其是摘下口罩同桌聚餐，只会加大暴露和感染风险。 在相当一段时间内，过日子继续“宅”一些，特别是不聚会、不聚餐，既是对自己负责，也是对他人、对社会负责。 围桌而坐、推杯换盏，飞沫在不经意间“口口相传”可能性很大。在此次疫情中，因家庭聚餐引发的聚集性疫情比比皆是。 而近日外省出现的一例“本土新增病例”，就存在与无症状感染者聚餐的情况。这无疑提醒我们，新冠病毒非常狡猾，还存在许多未知的风险。保险起见，即便“过了隔离期”“没有任何症状”，也最好不要轻易聚集、聚餐。 “此时不聚，日后才能更好相聚。”为了不让来之不易的抗疫战果付之东流，我们还需要再坚持一段时间、再克制一段时间。 对广大餐饮企业而言，既要恢复经营、做好买卖，更要承担起主体责任，严格执行控制就餐人数、拉开桌椅间距、全面推行公筷公勺、在店内外候餐区取餐区结账区划设“一米线”等防控规定。尤其是要对顾客进行积极科学的就餐引导，不能为了上座率或碍于面子，对一些高风险行为听之任之。 “战疫”还在路上，我们必须消除盲目乐观心理，继续拧紧防控“发条”，等到胜利时再相聚。 责任编辑：杨杰 
美国、法国新冠肺炎累计死亡病例超过中国|2020年04月01日 07:41|原标题：最新：美国、法国新冠肺炎累计死亡病例超过中国 [环球网快讯 记者 王博雅琪]根据美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月1日06时05分，美国、法国两国新冠肺炎累计死亡病例已超过中国（3309例），分别达到3810例以及3532例。 至此，继意大利（累计死亡12428例）、西班牙（累计死亡8464例），美法两国成为新冠肺炎累计死亡病例超过中国的另外两个国家。 责任编辑：张申 
2020年4月1日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年04月01日 07:28|原标题：2020年4月1日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：华龙网 4月1日，华龙网-新重庆客户端记者从重庆市卫生健康委获悉，2020年3月31日重庆市新冠肺炎疫情情况如下： 一、本地疫情 3月31日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月31日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 3月31日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月31日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 三、无症状感染者 3月31日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（外地输入），解除医学观察1例。 截至3月31日24时，尚在接受医学观察的无症状感染者为11例，其中境外输入4例。 四、密切接触者 截至3月31日24时，累计追踪到密切接触者24144人，已解除医学观察23803人，尚有341人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
中国为什么不像美国那样给民众“发钱”？|2020年04月01日 07:25|原标题：中国为什么不像美国那样给民众“发钱”？ 来源：t望智库 新冠肺炎疫情突如其来，人流物流商流受限，经济活动被迫按下“暂停键”，居民各式各样的消费大幅减少。为统筹推进疫情防控和经济社会发展，在中央出台一系列纾困促消费稳经济政策措施的基础上，不少地方因地制宜，想方设法减轻疫情对消费进而对经济的冲击，把发放消费券作为一项应对之举。 3月27日起，杭州将陆续向全体在杭人员（包括域外来杭人员）发放消费券。本轮消费券政府发放额度为5亿元，其中1500万元用于困难群众的消费补助，剩余4.85亿元用于电子消费券发放，消费券活动周期为3月27日至5月31日。同时，商家匹配优惠额度11.8亿元左右，预计消费券实际总额将达16.8亿元。 事实上，本轮消费券的首发城市是南京。3月13日，南京官宣“超3亿元消费券！发！”，瞬间吸引了全国各地的目光。 此后，宁波、济南、青岛、合肥等城市也陆续推出了发放优惠券政策。 而在太平洋彼岸，受到疫情冲击的美国也陆续放出了“大招”―― 当地时间3月27日，美国总统特朗普签署了国会当天通过的2万亿美元经济刺激法案，该方案旨在提振因疫情而陷入困境的经济，是美国历史上规模最大的单一经济刺激计划，其中包括媒体广泛关注的向美国个人和家庭的直接支付，每人1200美元。此前美国为应对新冠肺炎疫情冲击已实施两轮刺激法案。美众议院议长佩洛西29日称，2万亿美元的法案只是首批资金。 消费是经济增长的重要引擎，无论直接发钱还是发放消费券，都是为了刺激消费。这些措施能不能让消费迅速“回血”？能不能有效激发消费潜力？今天我们就来聊一聊。 文 |张德勇 中国社会科学院财经战略研究院研究员 无论发消费券还是发钱，目的大同小异，都是为了促消费稳经济。 新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的一次重大突发公共卫生事件，在传播速度、感染范围、防控难度等方面都大大超过了以往，正常的经济社会活动被打乱。尽管综合来看，中国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，但也不可否认，疫情对当下中国经济的冲击是全方位的，对消费的冲击尤其显而易见。 近些年来，消费已然是中国经济增长的第一拉动力，消费好不好，关乎经济增长如何。可当前现实是，受疫情防控影响，居民的外出急剧减少，各式各样的消费大幅减少，消费市场受到较大冲击，诸如餐饮、购物、酒店住宿、文化娱乐、旅游休闲等消费活动出现不同程度萎缩。国家统计局的数据显示，1至2月份全国社会消费品零售总额同比下降20.5%，增速比去年同期回落28.7个百分点。疫情对居民消费的不利影响，削弱了消费作为经济增长第一拉动力的作用，并对经济运行形成拖累。 既要防控疫情，也要稳定经济运行。鉴于消费对经济发展的基础性作用，稳经济，显然要把促消费摆在特别突出的位置。故而，根据消费形势需要，许多地方从本地实际出发，把发消费券当作可选的政策工具，促进消费回补和释放消费潜力。 随着疫情在世界范围内蔓延，全球经济正经受煎熬。身陷抗疫苦战中的美国特朗普政府，为了减缓疫情对经济的冲击，不断祭出稳经济举措。美国是世界第一消费大国，消费对美国经济的重要性不言而喻，因此，在这些稳经济举措中，其中一项就是向美国人“撒钱”――每个成年人1200美元（约合人民币8520元；1美元约合人民币7.1元，下同），每对夫妇2400美元，每个儿童500美元。个人收入达到7.5万美元、夫妻收入达到15万美元后，获得的金额逐步减少。这些补贴可以用来支付房租或者其他账单，或者用来购买生活必需品，既有利于保障普通美国家庭的基本生活需要，又有利于促消费，减缓疫情对美国经济的冲击。 多国也都推出经济刺激计划来实施救助。韩国政府3月30日宣布，将向七成韩国家庭一次性发放“紧急灾难补助”，总额约为9.1万亿韩元（约合人民币529亿元），以应对新冠肺炎疫情对经济和民生的冲击。法国政府准备推出450亿欧元（约合人民币3506亿元）的紧急救助计划，以避免大量企业破产和解雇潮。西班牙首相桑切斯17日宣布了一项“前所未有的”2000亿欧元（约合人民币15584亿元）援助计划，以保护就业并缓解新冠肺炎疫情对经济造成的影响。 促消费稳经济，有行动总比不行动好，发消费券或发现金，都可值得一试。 为了拉动消费，尽快实现消费回补和释放消费潜力，许多地方纷纷发消费券，助力餐饮、旅游等重点行业复苏。南京预计将发放总额3.18亿元的消费券，宁波打算推出1亿元的文化和旅游惠民消费券，济南将发放2000万元文旅消费券，江西拟发放1000万元旅游电子消费券，浙江酝酿推出总价达10亿元的文旅消费券和1亿元的文旅消费大红包，广西将发放亿元暖心消费券……短短的时间里，一大波消费券正在路上。 以南京为例。当地消费券总额达3.18亿元，主要包括餐饮消费券、体育消费券、图书消费券、乡村旅游消费券、信息消费券、困难群众消费券、工会会员消费券等7大类；消费券面值根据不同类型按每份100元或50元设定；乡村旅游、困难群众工会会员等3类消费券按照系统内有关要求发放，餐饮、体育、图书、信息等4类消费券采用多批次网上摇号方式面向全体市民公开发放。 其实，早在2009年，为应对国际金融的冲击，杭州就针对特定群体分两次发放过7亿元消费券。从国际看，发放消费券的实践，国外早有之，如日本在1999年经济低迷时也向特定群体发放了名为“地域振兴券”的消费券，总额达6194亿日元，也就是每人2万日元。 多地大手笔发放消费券，看重的是其拉动作用。因疫情带来的消费低迷，不仅让经济面临较大下行压力，也给就业带来严峻挑战，因此急需向消费市场注入强心剂，使之尽可能较快回暖。目前来看，不论哪种形式的消费券，大都采取在使用时需搭配一定比例现金的办法，这会使消费者在使用消费券消费时，钱券相配，放大了消费金额，达到扩大消费的目的。这是其一。 其二，通过消费券这种形式扩大消费，能给经济活动带来一系列积极的连锁反应。比如，为恢复旅游市场景气发放旅游消费券，游客因此增多，除了旅游景区直接受益，餐饮、住宿、零售、娱乐等行业也会因之受益。由此，消费券因素的注入，拉动了旅游及与之相关行业的景气回升。 其三，消费券的特定投向，如投向受疫情冲击较严重的服务业、地区和群体，能够体现精准施策之效，促使有关行业、地区和群体尽快实现消费回补和释放消费潜力。 很多人会问，中国为什么不像美国那样，向老百姓直接“撒钱”？ 因为对于中国来说，消费券的限期性、专用性、特定性，使之拉动消费可起到立竿见影的作用。相比之下，现金对消费的拉动作用则难以确定。中国民众有储蓄的习惯，发放的现金，可能被用于当期消费，但也很可能不用于当期消费而是存起来，成为居民储蓄的一部分，或流向金融市场、房地产市场等非消费领域，难达到拉动消费的目的。 而美国恰恰相反，是一个高消费、高负债的国家。与国人爱存钱的习惯相反，大多数美国人基本上是“吃光花光”或信用卡透支消费，存款不多。当疫情来袭时，不论个人还是家庭，其风险承受能力脆弱。同时，近来美国股市已密集经历四次熔断，失业率迅速攀升，美国经济衰退的可能性明显上升。如此一来，发放现金，既可以尽可能保障普通美国人的生活不受影响，也能稳定消费，并为刺激经济助一臂之力。 可以说，两种策略都是由各自的实际情况决定的。 如果说把发消费券或发现金作为“短平快”的措施，那么多措并举才能既促消费也稳经济。 发消费券来促进消费是中间目标，稳经济才是最终目标。从过去经验来看，消费券短期内促消费拉动经济增长的效果较为明显。比如，1999年日本推出“地域振兴券”时，正值经济陷入泡沫经济破灭后的长期低迷，但当年4至9月推出及使用此券期间，日本消费分别环比增长0.5%和0.3%，从而摆脱了连续两个季度的下降；在二、三季度0.4%和-0.1%的GDP环比增幅中，消费的贡献分别达到0.3和0.1个百分点。 但从长期看，消费券对维持消费增长的效果就比较有限了，对经济增长的拉动作用不十分明确。比如，日本的消费券计划虽然规模庞大，但日本经济的长期低迷状况未得到显著改善。 就长期而言，消费主要取决于收入。如果当期收入高，或者如果对未来收入有乐观预期，消费者自然会增加消费支出，因为有收入的保障。反之，若当期收入不增反减，或者若对未来收入不那么乐观，消费者即便当期一时增加收入，但也会出于收入上的考虑，趋向于压缩消费支出。也就是说，消费券可视为“意外之财”，是一次性的收入增加，也许对消费者当期消费有刺激作用，但不能改变对未来收入的预期，也不太可能引致消费的大幅度增长。 这样的道理，同样也适用于发现金。 因此，要想让消费者敢消费、多消费，增加收入或营造良好的未来收入预期才是根本，而这很大程度上取决于经济持续稳定发展。持平来看，发消费券或发现金以促消费稳经济，其积极作用值得肯定，但也不能有“毕其功于一役”的奢望，过于倚仗这种操作，这只不过促消费稳经济政策工具箱中的一种选项。 促消费稳经济，打的是“组合拳”。目前，从中央到地方，各级政府密集出台一系列政策措施。如针对受疫情影响较大的行业和领域推动加大税收金融的支持力度；国家发改委等23个部门联合印发《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》；全国总工会拨付2.5亿元资金保障困难职工生活等等，各种举措相互配合，形成合力，将有助于尽快让消费回暖、让经济回温。 中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。我国有14亿人口的庞大市场、4亿多中等收入群体，市场优势巨大。在疫情防控中有序推动企业复工复产，生产设备转起来，人财物畅流起来，市场热闹起来，我国巨大的市场优势才会得以释放，稳经济才会有可靠抓手。 责任编辑：杨杰 
为了1461位患者，5院士领衔留汉继续战斗|2020年04月01日 07:11|原标题：为了1461位患者，5院士领衔留汉继续战斗 长江日报・长江网4月1日消息，根据通报，截至3月30日，武汉仍在院治疗的新冠肺炎患者1461例，其中重症350例、危重症147例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。 大局已定。然而，为了这1461位患者，有这样一群白衣战士仍在坚守，继续与死神赛跑。 从1月25日起，中国工程院院士黄璐琦率领第一支国家中医医疗队来汉，进驻金银潭医院，成为第一个接管重症病区的中医医疗队。 截至3月30日，在金银潭医院，黄璐琦院士团队共收治重症和危重症患者158人，140人治愈出院。 黄璐琦率队研发的化湿败毒方，在最新第七版诊疗方案中，被列入新冠肺炎重症患者推荐用药处方。3月30日，化湿败毒颗粒实现技术转让。转让收益将用于中医药人才培养，设立“中国中医科学院人才培养专项”，鼓励更多人学习中医药、培养选拔中医药高素质人才。他还希望深化推进疫情防控中的中医药国际合作。 留下来再战的还有张伯礼。 1月27日，大年初三，中国工程院院士张伯礼被中央疫情防控指导组急召飞赴武汉后，作为中央指导组成员，一直战斗在武汉抗疫前线。 2月14日，张伯礼作为中央指导组中医药专家，挂帅中医“国家队”接管江夏方舱医院。在方舱医院，患者主要喝中药汤剂，同时辅以太极拳、八段锦等方法来康复。3月10日下午，江夏方舱医院正式“休舱”。在该方舱医院出院的500多名患者中，无一例转为重症。 由于不分昼夜高负荷工作，张伯礼胆囊炎急性发作。2月19日，他在武汉进行胆囊摘除手术。术后几天，这位老人不顾医生劝阻，迫不及待开始工作，他笑称：“这回把胆留在武汉，看来这辈子注定与患者‘肝胆相照’了。” 在方舱医院休舱，武汉新增确诊病例“清零”后的日子，张伯礼除了为治愈患者进行康复评估、诊治及医学观察，几乎每天与国外专家开视频会议，介绍中医药防治新冠肺炎的经验、探讨全球疫情走向。目前，张伯礼还投入到对全国感染的医务人员进行康复期管理和干预工作中。 留下来再战的还有王辰院士、乔杰院士、陈薇院士。 “除了我们自己所服务的同济医院中法新城院区，也有很多其他医院的危重症患者在往我们这儿转，成为重症患者的集中收治点。”3月31日，中国工程院院士乔杰带领的北京大学三医院团队137名医护人员，仍然坚守在武汉一线救治危重症。 留下来再战的还有他们： 6支北京医疗队，1支吉林大学第二医院医疗队部分队员，共922人奋战在同济医院中法新城院区； 广州医科大学附属第一医院呼吸疾病研究所医疗队（广东重症ICU医疗队）、陕西援鄂第二批医疗队、中山大学附属第一医院援鄂医疗队、中山大学孙逸仙纪念医院援鄂医疗队461人奋战在协和西院； 江苏医疗队、吉林大学一附院医疗队、吉林大学二附院医疗队及国家卫健委派驻专家组成的团队共324人奋战在武汉市肺科医院； 广东、上海的500余人在雷神山，“四大天团”中的华西、齐鲁共300余人在省人民医院，江苏、浙江、湖南共500余人在金银潭…… 记者刘睿彻、胡义华、汪洋、孙笑天、王恺凝、柯美学、武叶 来源：长江日报 责任编辑：郑亚鹏 
应勇：高度重视无症状感染者和“复阳”患者防控救治|2020年04月01日 07:07|原标题：应勇：高度重视无症状感染者和“复阳”患者防控救治 湖北日报3月31日消息，3月31日上午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开省防控指挥部会议，研究无症状感染者和“复阳”患者防控救治、复工复产、复学复课、滞留在鄂北京人员返京、农产品销售等工作。应勇强调，要坚决贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要讲话精神，按照中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，保持对疫情的警惕性不降低、防控要求不降低，及时完善防控策略和应对举措，切实做到疫情防控和经济社会发展两手抓、两不误。要加强无症状感染者和“复阳”患者防控救治，严防疫情反弹；把稳增长放在更加突出的位置，更大力度推进复工复产复市；坚持把广大师生生命安全和身体健康放在第一位，稳妥有序做好复学复课准备工作；精准对接推动在鄂北京人员安全有序返京；打好组合拳，千方百计推动我省农副产品销售。 湖北省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东出席会议。 会议听取了湖北省卫健委、省发改委、省教育厅、省防控指挥部有关工作专班、省农业农村厅、省商务厅相关工作情况汇报，并进行了深入讨论。 应勇指出，当前要坚持“外防输入、内防反弹”防控策略，继续抓紧抓实抓细疫情防控各项重点工作，高度重视无症状感染者和“复阳”患者防控救治，持续强化社区防控，不断巩固和拓展疫情防控成效。要加强对无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗，有针对性加大筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、重点人群和特殊场所。加强发热门诊检测、筛查和网络直报，一旦发现无症状感染者及其密接者，立即按“四早”要求，严格实施集中隔离和医学管理，控制传染源、切断传播途径。要加强相关科技攻关，加强科普宣传，引导公众科学理性对待、做好个人防护。要坚持对出院患者隔离观察、跟踪复查，发现“复阳”患者立即转到定点医院收治。 应勇强调，要在疫情防控常态化条件下，以更大力度有序推进复工复产复市。要应急谋远，统筹研判疫情对经济社会发展近期、中期、远期影响。推动复工复产复市工作着力点由提高复工率向提高复岗率、达产率、产能利用率转变；由推动单个企业、项目复工复产向推动重大项目、产业链协同复工复产达产转变；由协调解决当前复工复产复市面临的具体问题向应对国内外经济环境变化带来的挑战、推动我省产业和项目高质量发展转变。要高度重视、有力化解产业链转移、订单丢失、市场开拓受阻、物流成本增加等问题，一业一策、一企一策，切实帮助行业、企业解决现实困难。更好发挥龙头企业作用，带动产业链上下游各环节协同复工复产。要抓好配套政策实施，确保落地见效，加快人员、物资、资金等要素流动，抢时间、抢机遇、抢要素，优服务、优管理、优环境。 应勇要求，要强化“六稳”举措，把稳增长放在更加突出的位置，保持经济运行在合理区间，尽可能把疫情造成的损失降到最低限度。要全面强化稳就业举措，统筹解决好特殊时期“用工荒”和就业难并存的问题，有针对性地开展援企、稳岗、扩就业工作，强化底线思维，吸纳更多人员在本省就业，做好高校毕业生、农民工等重点群体就业工作。要高度重视粮食生产，为全国粮食安全作出湖北应有贡献。要抓住国家扩大内需机遇，积极主动对接，争取国家投资支持，加大项目争取、前期准备、开工建设等工作力度。 应勇强调，要按照教育部总体要求和具体指导，结合我省实际，在严格落实学校疫情防控措施的基础上，实施分类分时、差异化、错峰复学复课，稳妥有序组织好高考工作。要严而又严、实而又实、细而又细抓好学校疫情防控和复学复课准备工作。疫情期间被征用为隔离点的学校要尽快恢复原功能，全面消杀清洁。要加强口罩、测温枪、消毒剂等防护物资储备，细致做好学校健康防护和应急处置预案。各地要统筹安排好学校隔离场所，配齐校医力量。 应勇要求，要按照国务院联防联控工作机制要求，精准对接，组织在鄂北京人员安全有序返京。要扎实做好返京人员身份信息验证、数据信息核查、健康状态检测等基础性工作，实行全过程闭环管理。要进一步做好健康码审核管理、人员转码等工作，推动湖北健康码与更多省区市互认互通。 “要以现代经营理念和市场运作机制，让湖北农副产品走得更远、销得更好。”应勇指出，湖北省作为全国重要的农产品生产基地，不少农产品产量稳居全国前列甚至首位。农副产品销售，直接关系农民增收、脱贫攻坚、全面建成小康社会，对实现我省农业现代化、推动乡村振兴、加快经济社会发展等也至关重要。各级党委政府要高度重视农副产品销售，相关部门要打好组合拳，形成工作合力。从短期看，要激活省内市场，打通国内市场，修复国外销售渠道，解决好全省农副产品滞销问题；从长期看，要解决好农副产品品牌化、规模化经营和多渠道销售问题，打响区域性特色产品品牌，拓展建立与各大电商、大型商超、大型农贸批发市场长期合作关系，形成稳定供应链，千方百计抢占更大市场。 湖北省领导黄楚平、王艳玲、王贺胜、王忠林、曾欣、万勇、赵海山、杨云彦、肖菊华出席会议。 来源：李保林、周呈思/湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
中央指导组：从防与治两端遏制新冠肺炎疫情蔓延|2020年04月01日 05:04|原标题：中央指导组：从防与治两端遏制新冠肺炎疫情蔓延 3月31日下午，国务院新闻办公室在武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组在当地指导组织新冠肺炎疫情防控和医疗救治工作的情况。中央指导组成员、国家卫健委主任马晓伟表示，经过艰苦努力，以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效。截至目前，湖北全省新冠肺炎患者累计治愈6.3万多例，治愈率超过93%。 据马晓伟介绍，中央指导组自1月27日驻扎武汉以来，抓住患者救治与疫情控制两个关键点，指导、组织并推动湖北省加强防控工作，“从防与治两端遏制增量、消化存量、控制变量”。 “中央指导组始终把患者救治作为重中之重、多次就医疗队选派、拓展床位资源、重症与轻症救治、中医药应用、康复及出院患者监测管理、院内感染防控等作出专门部署。”数据显示，目前，湖北全省累计治愈患者6.3万多例，治愈率超过93%。 在医院管理方面，从国家卫健委委属管医院到各省“王牌”医院，再到解放军医疗队，先后共有4.2万多名优秀医务工作者，组成340多支医疗队，携带设备和物资驰援湖北。其中，重症医学感染、呼吸、循环和麻醉专业人员有1.5万多名。 “这次有10个省派出了本省20%的重症专业人员，可以说是精锐出征。”马晓伟表示，组织医疗队驰援湖北后，中央指导组进一步精细化调度，使医疗救治能力与任务量、救治难度相匹配；同时果断决策，建设方舱医院、定点医院，加快整院区改造，多渠道拓展医疗资源，使湖北尤其是武汉承受住了暴发流行期诊疗量激增的“饱和冲击”。 “我们采取国家医疗队整建制接管，‘以院包科’‘以省包科’等模式，建立联合医务处、护理部和院内感染控制部，组成国家、省、市联合专家组，落实患者日评估、疑难病例讨论会诊、定期巡诊、整体护理、死亡病例讨论5项制度。同时，还7次修订诊疗方案，3次修订重症诊疗方案，提高救治同质化、标准化水平。”马晓伟说。 据马晓伟介绍，中央指导组在当地指导医疗救治工作时主要是做到“五个结合”：一是基础医学与临床实践相结合，二是前方救治与后方支持相结合，三是医疗与护理相结合，四是医疗与管理相结合，五是中医药与西医药相结合，促进中医药深度介入预防、诊疗、康复全过程。 “同时，我们重视轻症患者的治疗，减少病毒载量，切断轻症患者向重症的转化途径，并严格落实院内感染防控措施。”马晓伟在发布会上直言，4万多名援湖北医务人员无一人感染，“这是最令人欣慰的”。 疫情控制方面，中央指导组从全国选派了近千名优秀公共卫生、社区卫生和检测人员，组成36支防疫队，与湖北疾控人员一道工作。 马晓伟透露，在疫情控制工作上，主要是准确把握疫情阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对措施。“孙春兰副总理亲自协调推进，在武汉市全部街道和社区开展拉网式大排查，排查出6000多名确诊和疑似患者，并收治入院。”他表示，这对控制疾病的蔓延起到“决定性作用”，有效避免了疫情在社区传播。 此外，中央指导组抓住核酸检测这个“枢纽”，将检测能力从每天300人份提高到每天3.5万人份，反馈时间从6天缩短到4-6小时，做到“应检尽检、日清日结”。 湖北省目前还有近1500个病例，其中重症、危重症比例超过1/3，“救治难度很大”。马晓伟坦言，湖北、武汉要继续把医疗救治摆在第一位，托底救治团队要全力以赴开展救治工作，“只要有一线希望，就要尽百分之百的努力挽救每一个生命。” 马晓伟表示，在这场抗疫斗争中，广大卫生健康工作者逆行出征，接受了全方位检验。“实践证明，这是一支政治坚定、技术优良、医德高尚，党和人民可以完全信赖的队伍。” 中青报・中青网记者 许亚杰 责任编辑：祝加贝 
人民日报海外版望海楼：中国经济一定能过关！|2020年04月01日 04:45|原标题：中国经济一定能过关！（望海楼） “这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。”在4月1日《求是》杂志发表的文章中，习近平总书记对湖北经济形势作出重要论断。事实上，这也体现了对中国经济形势的科学研判。 连日来，经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，成绩来之不易。同时，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，世界经济贸易增长受到严重冲击，中国疫情输入压力持续加大，经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战。 怎样将疫情对中国经济的影响降到最低？防控疫情就是护航经济，稳住经济就是对抗疫情。唯有以最坚定的决心、最有力的举措，在最短时间内遏制疫情发展态势，才能以最小的代价从根本上为中国经济赢得时间与空间。 天下之事，虑之贵详，行之贵力。如今，一项又一项有针对性的政策接连出台：金融主管部门强化现金供应和流通管理、提供差异化优惠金融信贷支持、放宽上市企业再融资限制；财税部门加大疫情防控经费投入力度，持续落实各项减税降费政策，减轻企业及个人负担；商务部门进一步简化企业进出口手续，加强外资大项目服务保障；人社部门提供“一站式”返岗复工服务，促进就业稳定……这些，正在为各行各业的市场主体“科学防控疫情、有序复工复产”提供强劲支撑。 各项政策持续发力，积极变化越来越多：3月以来，发用电量明显回升；截至3月28日，全国规模以上工业企业平均开工率达到98.6%，人员平均复岗率达到89.9%；3月份，中国制造业PMI为52.0%，比上月回升16.3个百分点；非制造业商务活动指数为52.3%，比上月回升22.7个百分点…… 中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。2019年，中国国内生产总值（GDP）接近100万亿元，人均GDP按照年平均汇率折算首次突破1万美元大关，中等收入群体规模世界最大。广阔的市场、强大的韧性、向好的态势，展现出疫情之下中国经济顽强的抵抗力与生命力。 “千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”人们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国经济一定会迈过新冠肺炎疫情这道关口，继续保持长期向好的发展态势。 （作者为本报评论员） 责任编辑：祝加贝 
人民日报文章：警惕种族主义这种“政治病毒”|2020年04月01日 04:20|原标题：警惕种族主义这种“政治病毒” 毛俊响 新冠肺炎正在全球多点暴发，人类面临严重的全球公共卫生治理危机。根据世界卫生组织提供的数据，截至3月31日，全球确诊病例累计达719700人，33673人死亡，涉及203个国家和地区。正当国际社会积极开展国际合作，共同抗疫以保障每个人的健康权、生命权时，另一人权问题却又幽灵一般地出现，那就是种族主义。 如果说新冠病毒只是危害生命健康的有形病毒的话，那么种族主义则是破坏世界和谐的无形病毒。正如在人的身体抵抗力较弱的时候新冠病毒“乘虚而入”一样，在国际社会面临重大突发公共卫生事件时，种族主义“乘乱而起”。过去一段时间以来，一些亚裔人士遭受了与该病毒有关的种族主义和仇外心理的攻击。这些攻击包括恶意诽谤、拒绝提供服务以及野蛮的暴力行为。例如，在中国人民抗击新冠肺炎疫情的关键时期，丹麦个别媒体却刊登“辱华”漫画，两家澳大利亚媒体将新冠病毒与中国直接联系并大肆渲染恐惧，一些国家还发生了针对华侨华人乃至亚裔的极端举动……当新冠肺炎疫情在世界各地多点暴发时，个别国家的一些政客却将病毒同特定国家和地区相联系，发表污名化中国的言论。 国际社会对新冠肺炎疫情中出现的种族主义保持高度警惕。3月19日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安强调：“我们现在要确认所需要做的事情，避免将病毒同种族或其他领域相联系的表达。”3月21日，联合国当代形式种族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍现象特别报告员滕达伊・阿丘梅表示：“这种蓄意使用地名来称呼病毒的行为，其根源是种族主义和仇外心理，同时也助长了这些心理。”阿丘梅进一步指出，那些试图将新冠肺炎归咎于特定国家或族裔的人正是那些奉行民族主义和民粹主义、将带有种族主义和仇外心理的花言巧语作为其政治舞台核心的人。3月24日，联合国十个人权条约机构主席联合呼吁“各国必须采取积极步骤，包括防范种族主义、仇外心理、避免放任民族主义情绪高涨，以确保团结意识占据主导地位”。对于种族主义言论，西方人自己都看不过去了。美国疾病控制和预防中心主任罗伯特・雷德菲尔德对污名化中国的行径表示谴责。他说，这是“绝对错误和不适当的”，将会造成种族主义倾向。美国加州民主党议员刘云平直接指出，污名化中国的做法使得亚裔美国人遭受极大种族歧视。 对于种族主义，人类是有过惨痛教训的。第二次世界大战爆发的一个重要原因就是种族主义思想在一些国家和地区盛行。种族主义通过宣扬“血统高贵论”“民族优越论”，煽动排外乃至仇外情绪，最终发动战争。种族主义和排外心理的极端后果之一，就是二战期间发生的种族屠杀和种族灭绝等惨绝人寰的悲剧。正是基于对二战期间种族灭绝行为的深刻反思，联合国大会1948年通过了《防止及惩治灭绝种族罪公约》，强调种族灭绝是一种国际法上的罪行。为进一步铲除种族主义的各种表现形式，1960年12月12日联合国大会通过1510（XV）号决议，谴责一切形式的种族、宗教和民族仇恨与行为。1965年12月21日联合国大会2106（XX）号决议通过《消除一切形式种族歧视国际公约》，该公约第四条明确要求各缔约国“应宣告凡传播以种族优越或仇恨为根据的思想，煽动种族歧视，对任何种族或属于另一肤色或人种的人群实施强暴行为或煽动此种行为，以及对种族主义者的活动给予任何协助者，包括筹供经费在内，概为犯罪行为，依法惩处”。时至今日，在国际社会，宣扬种族主义的言论都被视为是违反基本人权。 也许，在某些自诩言论自由高于一切的人看来，宣扬种族主义属于言论自由的范畴，应该被容忍。个别国家在批准《消除一切形式种族歧视国际公约》时对公约第四条做出保留，排除公约关于禁止种族主义言论的义务。确实，言论自由是现代民主社会的重要基石，也是一项基本人权。但是，禁止宣扬种族主义和保障言论自由之间果真不能兼顾么？当两种权利出现张力时，就需要借助社会基本价值来加以协调。禁止种族主义对应于全人类共同利益和人性尊严，应该处于更加重要的价值位阶。1993年，联合国消除种族歧视委员会第四十二届会议针对公约第四条通过了第十五号一般性意见。该一般性意见认为：“禁止传播以种族优越或仇恨为根据的一切思想同舆论自由和言论自由的权利是相容的……第四条的内容说明了这项权利的重要性。公民行使这项权利就是履行《世界人权宣言》第二十九条第二款具体规定的各项特别义务和责任，其中特别重要的是，有义务不传播种族主义思想。此外，委员会还想提请缔约国注意《公民权利和政治权利国际公约》第二十条，其中规定任何基于民族、种族或宗教仇恨而鼓动歧视、敌视或暴力的宣传均为法律所禁止。” 既然禁止种族主义是一种国际共识和社会常识，为什么还有个别国家的政客“明知故犯”呢？这应该是“政治病毒”在作祟了。正如联合国少数民族问题特别报告员费尔南德・瓦雷纳所说的，新冠肺炎不仅仅是一个健康问题，还可能成为一种加剧仇外、排外和仇恨情绪的病毒。新冠病毒不分国界、不论种族，但是种族主义“政治病毒”则带有严重的政治对抗性和意识形态偏见。本来全球合作抗击新冠肺炎疫情，是保障健康权和生命权的至正至善之举，但是个别媒体、个别政客在没有任何事实根据的情况下，企图让中国背上制造疫情灾害的黑锅，真是别有用心。他们无视中国人民为抗击疫情付出的巨大贡献，反而往中国人民身上“泼脏水”；他们不去反思本国疫情蔓延的深刻教训，却一厢情愿地搜集中国“黑材料”。种种行为，既是隐藏在人性阴暗角落的种族主义意识暴露出来的结果，也是当前人权政治化盛行的表现。抹黑中国的“政治病毒”，除了制造谣言、偏见、对立，破坏共同抗疫的国际团结之外，别无他用。 3月26日，二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会召开。习近平主席结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出了一系列重要主张，发挥了重要引领作用。峰会发表了《二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明》，强调病毒无国界，需要本着团结精神，采取透明、有力、协调、大规模、基于科学的全球行动以抗击疫情。何为人间正道？此中真意，不言自明。 （作者为中南大学人权研究中心执行主任、教授） 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国本土疫情传播已基本阻断|2020年04月01日 04:12|原标题：全国本土疫情传播已基本阻断 本报武汉3月31日电（记者韩鑫）“以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效。目前，湖北全省累计治愈患者63000多例，治愈率超过93%。”国新办31日在湖北武汉举行新闻发布会，中央指导组成员、国家卫健委主任马晓伟介绍。 “疫情发生以来，先后从委属委管医院、各省份和解放军调集42600多名优秀医务工作者，组成340多支医疗队驰援湖北，其中重症医学感染、呼吸、循环和麻醉专业人员有15000多名。在临床救治方面，着力做到基础医学与临床实践相结合、前方救治与后方支持相结合、医疗与护理相结合、医疗与管理相结合、中医药与西医药相结合，严格落实院内感染防控措施，4万多名支援湖北医务人员无一人感染。”马晓伟说。 当前，湖北还有近1500例病患，其中重症、危重症比例超过1/3，医疗救治将继续摆在首位。“这些患者普遍年龄较大，合并有多种基础疾病，病程迁延，救治难度很大。”国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉介绍，通过向高水平医院集中、加强生命支持和多器官功能支持、提升病情监测和护理以及建立国家级专家驻点制度等方式，截至目前，这些重症和危重症患者转归为治愈的比例已从14%提高到88%。特别是进入3月以来，每天都有100到150例重症患者转为轻症患者。 当前，境外疫情呈现快速蔓延态势，在做好国内疫情防控的同时，中央指导组成员、国家卫健委副主任于学军强调，也要做好从境外到国门、从国门到家门的全链条防控，强化无缝衔接和闭环管理，防范境外疫情输入。 湖北包括武汉在内的部分公路和公共交通正逐步恢复运行，为应对人员流动增加可能带来的防控风险，国家卫健委疾控局局长常继乐表示，下一步将依法、科学、精准防控，不把“零新增”作为防控的包袱，同时加强联防联控、群防群控，强化社区防控和疫情监测，切实落实发热门诊和定点医疗机构的各项要求，实施分类救治，防止疫情反弹。 “更多定点医院在完成医疗救治任务后，逐步恢复正常医疗秩序。”焦雅辉介绍，截至3月30日，武汉市已有62家医院恢复正常医疗，约占武汉市二级以上医院的40%。除武汉外，根据风险等级不同，湖北省已有75个低风险市县全面恢复正常医疗。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：确保全球产业链供应链开放稳定安全|2020年04月01日 04:12|原标题：确保全球产业链供应链开放稳定安全（和音） 开放合作是符合世界经济运行规律的客观需要，也是驱散疫情阴霾的重要武器 突如其来的新冠肺炎疫情，正对全球贸易和产业链供应链造成冲击。3月30日，二十国集团贸易和投资部长特别会议发表联合声明，呼应此前举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会共识，强调针对疫情采取的紧急措施应具有针对性、适当性、透明度和临时性，避免相关政策对国际贸易造成不必要的障碍或对全球产业链供应链产生破坏性影响。共同的声音表明，各国携手尽最大努力减少新冠肺炎疫情对世界经济的影响，不让次生危害拖累人类与病毒较量的脚步，也是当务之急。 经济全球化时代，各经济体在全球产业分工合作中命运与共。当前，新冠肺炎疫情诱发全球产业链供应链出现多点“梗阻”，全球贸易和对外投资面临巨大困难。联合国贸易和发展会议报告显示，疫情可能导致今年全球对外直接投资最高下降40%。与此同时，各国对防疫物资的需求激增，保障这些物资的生产和跨境流动事关生命和健康。协调应对措施，联手加大宏观政策对冲力度，减缓疫情对全球生产和需求造成全面冲击，实现自由、公平、非歧视、透明、可预期和稳定的贸易投资环境以及保持市场开放的目标，已是各国必须作出的选择。 通则不痛，痛则不通。关键时刻，保持贸易开放和投资流动，进而保证商品充足和价格合理，对于提振世界经济复苏至关重要。正如世界贸易组织总干事阿泽维多所强调：“没有一个国家能自给自足，不管它有多强大或者多先进。”人们越来越认识到，能否采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，已是考验国际担当的重要标准。 作为全球产业链供应链的重要一环，中国始终坚守开放合作的承诺，以实际行动为各国携手抗击疫情、协调应对疫情冲击提供了重要支撑。随着国内疫情防控形势持续向好，经济社会秩序加快恢复，中国不断扩大防疫物资生产，为本国和其他国家抗击疫情提供了必要物资保障，为全球打赢疫情防控阻击战贡献了中国力量。譬如，作为全球市场重要供应方，中国原料药产业复工复产率和主要产品的达产率都超过80%；中国只用两个月时间就实现医用防护服日产能增长40多倍，红外温度传感器日交付量由1.5万颗扩大至约20万颗；3月19日以来，在保障国内需求的同时，中国已紧急向国外提供有创呼吸机1700多台，已签订单量约2万台……中国生产力迅速转化为全球抗击疫情的战斗力，中国经济的内循环助力全球产业链供应链的大循环。这个现象本身就说明，确保全球产业链供应链开放、稳定、安全，对于保障全人类健康和福祉具有重要意义。 开放合作是符合世界经济运行规律的客观需要，也是驱散疫情阴霾的重要武器。尽管个别国家一些人借疫情炒作“经济脱钩”，鼓噪转移产业链，甚至试图人为切断全球产业链供应链，但应当看到，任何违背时代潮流和经济规律的妄想，都不可能得逞。中国美国商会近日发布的调查结果显示，长期来看，中国仍是大多数在华美国企业的重点市场。中国是公认的制造业大国，也是防疫和医疗物资生产和出口大国。中国抗击疫情的成效、提供防疫物资的行动证明，中国是全球产业链供应链上不可或缺的重要力量。 疫情面前，更需人类同呼吸共命运。确保全球产业链供应链开放、稳定、安全，何尝不是保障人类生命线。世界各国理当携起手来，各尽其能，各展其长，给生命以保障，为发展添力量。 责任编辑：祝加贝 
人民日报：为湖北务工人员返岗复工创造条件|2020年04月01日 04:12|原标题：为湖北务工人员返岗复工创造条件（人民时评） 陈 凌 帮湖北籍员工畅通返岗复工渠道，为他们破除返岗就业“隐性壁垒”，不仅是“在湖北最艰难的时期搭把手、拉一把”的重要内容，也是推动当地经济社会秩序加快恢复的题中应有之义 杭州出台政策，与湖北实现健康码互认；深圳规定，对持有湖北健康绿码，且符合条件的人员，不再实施14天居家或集中隔离；苏州成立“湖北省低风险地区‘点对点’返岗复工工作专班”，采取“点对点、一站式”服务，帮助湖北籍务工人员安全返岗……近段时间以来，随着全国疫情防控形势持续向好，各地纷纷优化调整防控措施，为湖北籍员工返岗复工畅通渠道。这些温暖举措，既是守望相助的具体实践，也为当地企业复工复产提供了有益助力。 “坚持在家不出门，我为防疫做贡献。”武汉封城后，有市民在朋友圈里如此相互鼓励。在抗击新冠肺炎疫情这场严峻斗争中，湖北特别是武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争。正是因为有了湖北特别是武汉人民的牺牲和奉献，有了他们的坚持和努力，才推动形成了今天疫情防控的积极向好态势。可以说，湖北人民特别是武汉人民，为打赢疫情防控阻击战作出了重大贡献。 当前，各地有序推动复工复产，正值用工高峰。湖北是劳务输出大省，大量外出务工人员，既是各自家庭的经济支柱，也为当地经济社会发展贡献着智慧和力量。从这个角度看，帮湖北籍员工畅通返岗复工渠道，为他们破除返岗就业“隐性壁垒”，不仅是“在湖北最艰难的时期搭把手、拉一把”的重要内容，也是推动当地经济社会秩序加快恢复的题中应有之义。正因此，四川省人社厅此前明确要求，用人单位在发布招聘信息时不得含有歧视湖北籍或其他高风险地区人员的内容，也不得在同等条件下不予录用湖北籍或其他高风险地区身体健康、符合条件的人员；广东肇庆等地送上暖心服务大“礼包”，全力帮助湖北籍员工纾困解难、有序返岗。这是立足当下的应对之举，更是施之长远的正确做法。 毋庸置疑，推进复工复产，有效防控疫情是必不可少的先决条件。然而，做好疫情防控工作与返岗复工并不矛盾，关键在于各项措施精准到位。经评估，截至3月27日24时，湖北全省除武汉市城区，均为低风险市县。这也意味着，只要措施得当、保障有力，湖北多数地区是有条件推动人员有序流动的，而各地也是有条件为湖北籍外出务工人员返岗复工打通堵点、清除障碍的。 中华民族是一个命运共同体，历来有不畏艰险、直面挑战的勇气智慧，历来有在艰难困苦中同舟共济、众志成城的优良传统，是历经磨难、百折不挠的民族，也是守望相助、团结一心的民族。我们有一千条理由照顾好湖北务工人员，没有一条理由让他们的返岗复工之路遭遇障碍。各地要用实际行动暖心地道一句，“我的湖北朋友，欢迎回来”。 责任编辑：刘德宾 SN222 
3月份我国制造业PMI回升至52% 企业复工复产明显加快|2020年04月01日 04:12|原标题：3月份我国制造业PMI回升至52% 企业复工复产明显加快（经济聚焦） 本报记者 陆娅楠 丁怡婷 核心阅读 3月份中国制造业采购经理指数（PMI）为52.0%，比上月回升16.3个百分点，经济总体较上月扩张。 3月，21个制造业行业PMI均有不同程度回升，总体呈现出市场供需有所改善、政策效应逐步显现、新动能恢复较快等特点。我国统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，企业复工复产明显加快。 3月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的中国采购经理指数（PMI）显示，制造业PMI为52.0%，比上月回升16.3个百分点；非制造业商务活动指数为52.3%，比上月回升22.7个百分点；综合PMI产出指数为53.0%，比上月回升24.1个百分点。 “3月，我国统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，企业复工复产明显加快，中国采购经理指数在上月大幅下降基数上环比回升。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。 PMI是反映经济走势的月度环比指数，能灵敏反映经济的短期变化。一般来说，50%被看作荣枯分水线。PMI高于50%时，反映经济总体较上月扩张；低于50%，则反映经济总体较上月收缩。 “3月份制造业PMI指数为52.0%，可以直观地理解为3月份有一半以上企业生产经营状况比2月份有所好转。”赵庆河解释。 3月，21个制造业行业PMI均有不同程度回升，总体呈现四大特点： 市场供需有所改善，企业采购环比增加。3月，制造业生产指数和新订单指数分别为54.1%和52.0%，比上月回升26.3和22.7个百分点。“生产指数高于新订单指数2.1个百分点，显示制造业产能有所恢复。采购量指数为52.7%，比上月回升23.4个百分点，企业采购活动较上月活跃。”赵庆河说。 钢铁电商平台――找钢网的交易数据可以佐证这种回暖。“整个2月，平台钢材交易量约88万吨，只有去年平均水准的三成。但是，3月呈现了爆发式增长。”找钢网党委书记、高级副总裁宫颖欣介绍，3月，随着疫情防控取得阶段性重要成效，下游制造业和建筑业快速重启，找钢网上的钢材日均交易量约16万吨，约为2月交易量的4倍，平台整体交易量已恢复至去年平均水平。 政策效应逐步显现，企业预期有所回升。制造业生产经营活动预期指数为54.4%，比2月回升12.6个百分点。其中，食品及酒饮料精制茶、医药、专用设备、汽车、计算机通信电子设备等制造业均高于平均水平。 新动能恢复较快，高技术制造业PMI高于总体。从重点领域看，高技术制造业、装备制造业和消费品行业PMI为55.8%、54.5%和52.0%，其中高技术制造业PMI高于制造业总体3.8个百分点。 “复工以来我们的订单同比增长约30%，3月份要交货的出口订单达到450万美元。”明冠新材料股份有限公司董事长闫洪嘉最近一直没闲着，3月公司总投资10亿元的防护膜、太阳能背板及锂电池铝塑膜二期项目也正式开工建设，“铝塑膜全球90%的市场份额在日本，如今海外疫情不确定性在增加，是我们发挥优势替代进口的时机，未来发展前景值得期待！” 不同规模企业均有回升，大型企业复苏相对较快。大、中、小型企业PMI分别为52.6%、51.5%和50.9%，比上月回升16.3、16.0和16.8个百分点。 此外，非制造业商务活动指数也触底反弹。其中，建筑业生产加快恢复，供需有所释放；服务业总体回暖，在调查的21个行业中，除证券行业外，其他行业均有不同程度回升，其中交通运输、零售、银行等行业商务活动指数相对较高。 今年2月PMI跌至28.9%，为何3月份能大幅回升？ 基数较低是首要因素。“PMI反映的是本月比上月发生的经济变化情况，变化幅度与上月基数有很大关系。”国家统计局服务业调查中心负责人表示，今年以来，新冠肺炎疫情对我国经济形成严重冲击，尤其是2月份采购经理指数跌至历史最低点，经济活动短期内大幅收缩。3月份制造业PMI、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数在2月份大幅下降基数上环比回升，这些数据表明3月份企业生产经营状况与2月份相比发生了明显的积极变化。 3月份PMI升至50.0%以上，是否能代表经济回归正常水平了？ “这并不意味着企业的实际生产经营已恢复至疫情前水平。”国家统计局服务业调查中心负责人告诉记者，通常情况下，当PMI连续3个月以上同向变化时，才能反映经济运行的趋势性变化，仅单月数据升至荣枯线上，并不能判断我国经济已完全恢复正常水平，能否实现趋势性好转，还需持续观察变化。 此外，PMI指数是月度环比指标，容易受到工作日、季节、基数等因素的影响，与同比指标相比，数据波幅较大，更适合反映短期经济形势的变化。而同比指标一般反映本期与去年同期相比的变化情况，受季节因素影响较小，数据波动相对平滑，更适合反映长期趋势，但对于短期变动缺乏敏感性。 赵庆河也表示，虽然3月份制造业PMI大幅回升，但调查结果显示，企业生产经营压力仍然较大，3月反映资金紧张和市场需求不足的企业比重分别为41.7%和52.3%，比上月上升2.6和4.1个百分点。 “3月初还准备新招300个工人，将落下的订单赶回来。没想到疫情在国外快速蔓延，3月中旬开始陆续收到取消或延迟订单的通知。”江西宜丰中杰鞋业有限公司负责人何嘉婷有些着急，企业的订单主要出口欧洲、美国，接下来几个月的出口订单减少了四五成，仅一个分厂的损失每月就将近400万元。 “近期针对疫情出台的减税降费、稳岗就业补助等政策，能否根据接下来的实际情况进行适当延迟，帮助企业渡过难关？”何嘉婷建议。 国家统计局调查数据显示，3月份我国制造业新出口订单指数和进口指数分别为46.4%和48.4%，虽环比有所回升，但处于较低水平。 此外，小型企业恢复仍需加强。小型企业PMI虽然大幅回升至扩张区间，但低于制造业整体，且新订单指数为49.7%，处于收缩区间，显示小型企业市场需求压力较大。 “当前国内外疫情防控和经济形势还在发生新的重大变化，我国疫情输入压力加大，经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战，采购经理指数后期走势仍需持续关注。”赵庆河说。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：携手应对疫情对世界发展的冲击和挑战|2020年04月01日 04:12|原标题：携手应对疫情对世界发展的冲击和挑战（人民要论） 内容提要 新冠肺炎疫情给世界发展带来很大影响。疫情冲击经济运行，世界主要经济体普遍面临经济下行压力，但各国的经济刺激政策和新兴产业加速发展孕育着恢复性增长潜力。疫情给经济全球化带来波折，但经济全球化进程不可逆转。疫情使世界各国更加深刻认识到，人类已经成为一个休戚与共的命运共同体，亟须促进人类命运共同体建设走深走实。 当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给世界各国人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，对世界发展的冲击不断扩大和加深。习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上的重要讲话，秉持人类命运共同体理念，结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出了一系列重要主张，发挥了重要引领作用。我们要准确判断疫情给世界发展带来的冲击和挑战，危中寻机、转危为机，以开放合作的实际行动抵御疫情的影响，携手抗疫、共克时艰。 世界经济下行压力与增长潜力并存 习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上指出，“疫情对全球生产和需求造成全面冲击，各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。”随着疫情扩散，世界主要经济体普遍面临经济下行压力，多个国际主要评级机构调低了2020年的国别和世界经济增长速度预期。 疫情之所以会产生如此巨大的影响，是因为今天的世界经济增长建立在相互依赖的网络之上，一个环节出现问题，其影响就会多重传导。为有效控制疫情，各国大都采取局部或者全面的隔离措施，限制人员流动、暂停经营活动，经济运行遭遇急刹车，消费活动受限，导致国际需求链发生动摇。同时，不少国家还采取断航、关闭边境等措施，大量国际经济交往活动被迫暂停，生产要素国际流动受阻，许多重要国际供应链面临断裂风险，产生多重、多向跨国性连锁影响。我国依靠自身制度优势，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，正积极有序推动复工复产，努力降低疫情影响，为世界经济增长贡献力量。但也要认识到，疫情在全球范围蔓延，特别是作为世界经济活动中心的美国、欧盟、东亚的疫情比较严重，疫情对世界经济的冲击影响深远，对此我们要有充分准备。 国际金融市场受到的冲击已经显现。世界经济下行，会导致坏账增加，信贷链出现问题，这种预期影响投资者对金融市场的信心。加上国际原油价格大幅下跌的叠加影响，金融市场出现动荡。未来，原先累积的问题还可能发酵，疫情的直接影响更加明显，国际金融市场的调整还会继续。特别是企业债务和政府债务大幅度攀升，还可能导致更为深刻的变化。虽然风险指数处于高位，但发生全球性金融危机的可能性比较小，基本仍处于可控范围。 当前，世界经济面临的挑战具有特殊性，采取应对经济危机或金融危机的常规措施可能还不够。首先，经济下行与疫情防控措施相关，市场、企业、资本等的调整功能难以发挥。其次，经济何时恢复受制于疫情发展，很多常规调控措施发挥效力的范围受限。此外，严重的生命安全和身体健康威胁迫使许多国家把防疫放在首位，相互间的政策协调性降低，通过国际合作应对经济挑战的能力下降。 同时也应看到，疫情发生以来，保经济、保供给、保就业、促增长已成为各国共同的政策取向。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席强调，“加强国际宏观经济政策协调”“要实施有力有效的财政和货币政策，促进各国货币汇率基本稳定。要加强金融监管协调，维护全球金融市场稳定。要共同维护全球产业链供应链稳定”。目前，许多国家采取了一系列强有力的措施，尽力稳住市场大局，刺激经济增长。比如，降低利率，增发货币；降低或者减免企业税与个人所得税，制定大规模财政刺激计划拉动经济增长等。随着形势的发展，还会推出更多措施。这些措施不仅着眼于当前应对疫情对经济的冲击，也着眼于以后的经济恢复与增长。从这个角度看，疫情过后，各国经济可能会出现明显反弹。特别是疫情期间催生的新技术、新业态、新模式等将继续发展，成为新的经济增长点。特别是疫情过后中国经济恢复性增长、产业转型升级进一步加快等因素，也会对世界经济增长产生非常重要的拉动作用。 经济全球化在波折中走向深化 疫情蔓延的综合效应对经济全球化会产生深远影响。一些国家单边主义、民粹主义思潮可能加剧，但疫情不会成为经济全球化进程的转折点。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席呼吁二十国集团成员采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。这对于更好推进经济全球化具有重要引领作用。 经济全球化是当今世界发展的重要特征，主要体现在市场开放环境下经济活动的国际化，国家实施基于国际化的发展战略，企业实行基于全球供应链的经营战略。第二次世界大战结束后，世界经济加速发展，主要得益于各国市场开放度的提高和国际供应链的延伸，参与经济全球化的各国均获得巨大收益。在这个过程中，新兴市场国家和发展中国家加快发展，经济实力大幅提升，给国际格局带来新变化。企业经营的国际化使得各国原有的产业结构与供应链布局发生调整，但一些国家不同群体在调整中获益不同，对经济全球化的态度趋于分化。近年来，一些国家逆全球化思潮兴起，保护主义、单边主义抬头，经济全球化遭遇波折。 当前疫情在全球蔓延，给经济全球化带来新挑战。疫情防控措施导致国际产业链受影响，依赖国际供应链、国际需求链生存的企业遭遇困境。这对政府决策、企业经营战略都将产生重要影响。在政府决策层面，各国政府可能会更加重视经济运行供给侧的安全保障，强调产业发展布局的安全性，增加重要物资的战略生产和储备能力。在企业层面，企业会更加重视应对重大突发事件冲击时供应链的安全，由此可能重新规划产业链布局，包括向安全度高的市场转移、缩短核心产品供给环节、加强国内重要节点布局等。 尽管如此，经济全球化仍是一个大趋势，难以发生根本性逆转。如果离开全球供应链，大多数国家难以维持经济社会正常运转。在国家层面，经济全球化使得国家经济更强大、发展更有保障；对于企业来说，参与到国际供应链中，就有更多机会发展壮大。在经济全球化时代，无论是生产方式还是社会生活，都有很强的相互依赖性，每个方面都存在一个或几个国际化链条，链条之间又以各种方式相互连接，构成复杂的网络。如今，绝大多数国家都加入到这个网络中，经济越开放、越发达，嵌入程度就越深，就越难以与这个网络轻易“脱钩”。 特别是疫情也催生了新的经济全球化需求。比如，为保障医疗卫生相关产业正常运转，构建这一领域全球供应链的重要性进一步凸显；传统交往方式受到限制，激发了网络、大数据等信息通信产业快速发展，网络媒体、电子商务、网络教育、网络娱乐、网络销售等业务在疫情中加快发展壮大，其国际化供应链也得到快速扩张。同时，疫情催生的新的经济全球化需求也有利于传统产业结构调整升级，加快新兴技术产业化步伐。所有这一切，都会助推经济全球化进一步发展。 国际公共卫生安全合作推动全球治理体系变革 当今世界，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。这也意味着，各种传统安全问题和非传统安全问题的联动影响加剧，其出现时间、地点、形式、规模和影响范围都更具不可预测性。这次疫情在全球产生的深远影响就是例证，也生动地说明全人类的命运已经紧紧联系在一起，没有哪个国家能够独自应对人类面临的各种挑战，也没有哪个国家能够退回到自我封闭的孤岛。习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上指出，“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”这次疫情必将促使世界各国更加深刻、更加真切地认识到人类已经成为一个休戚与共的命运共同体，必须深入思考如何推进国际安全合作，推进全球治理体系变革，同舟共济，共同应对挑战，努力构建人类命运共同体。 从公共卫生领域来看，现有国际公共卫生安全治理机制还存在一些不足。疫情发生后，世界卫生组织在信息交流、局势研判、疾病防治等方面发挥了积极作用。不过，面对新冠肺炎这样的全球性疫情，原有治理方式也暴露出一些问题。要有效遏制疫情在全球蔓延，必须加强多边协调，制定共同遵守的国际规则显得更为紧迫。国际社会有望以这次全球抗击疫情为契机，将人类命运共同体理念落实到国际公共卫生安全合作领域，推动建立更加完善、相互对接的国际公共卫生安全治理体系，有效加强国际公共卫生安全合作，从而提升人类共同应对当前和未来可能出现的国际公共卫生风险挑战的能力。 在推进国际公共卫生安全合作、促进人类命运共同体建设走深走实的进程中，中国作为负责任大国，努力为国际公共卫生安全合作提供更多智慧和力量，并作出许多实质性贡献。中国在抗击新冠肺炎疫情中积累的经验，可以成为重要的公共产品，帮助其他国家在疫情防控中取得积极成效。同时，中国支持联合国及世界卫生组织在完善国际公共卫生安全治理中发挥核心作用，推动其在思想理念、机构设置、运行模式等方面更好适应全球治理体系变革的新要求。 新冠肺炎疫情带给世界的影响是深刻的，人类不仅要应对当前的问题，而且要着眼人类和平与发展的长远问题进行谋划。只有各国共同行动、守望相助，坚定信心、齐心协力、团结应对，共建人类命运共同体、人类卫生健康共同体，才能携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争，提升全球治理水平。这次国际公共卫生安全合作，必将成为构建人类命运共同体、人类卫生健康共同体的重要契机，促进人类命运共同体理念更加深入人心，引领人类命运共同体建设迈上新的台阶。 （作者分别为中国社会科学院学部委员、山东大学讲席教授，中国社会科学院研究员） 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：高考延期，兼顾疫情防控和社会公平|2020年04月01日 04:11|原标题：高考延期，兼顾疫情防控和社会公平（新语） 高考延期，既需要加强部门之间的统筹协调、合作联动，也要根据高考实际做好配套，在落细落小、精准落地上下功夫 3月31日，教育部发布公告，经党中央、国务院同意，2020年全国普通高等学校招生统一考试延期一个月举行，考试时间为7月7日至8日。湖北省、北京市可根据疫情防控情况，研究提出本地区高考时间安排的意见，商教育部同意后及时向社会发布。 在疫情防控常态化条件下，如何稳妥做好2020年高考工作，党中央、国务院高度重视，社会各界普遍关心。从疫情防控来看，目前全国本土疫情传播已基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，我国疫情防输入压力持续加大，高考延期可以更大程度保障考生的生命安全和身体健康。从教育备考来看，由于各地延期开学，学生复习备考时间受到影响，特别是网络学习条件较差的学生受到影响更大，高考延期可以更大程度保障考试招生的公平公正。可以说，高考延期通盘考虑疫情和学情，既有因应时势的必要性，也有彰显公平的正当性。 高考是我国社会生活中的一件大事，关系广大学生和家庭切身利益，关系国家人才选拔，关系社会公平。确定高考延期后，如何统筹好疫情防控与教学工作，如何做好高考的备考与组织工作，这是对各级党委政府，尤其是教育部门治理能力的一次考验。从高考复习备考来说，首先要分清轻重缓急，比如有序安排高三年级优先开学，开学后努力保证复习时间、提高复习效率；其次要更加注重公平，为贫困学生填平“数字鸿沟”，返校后加强对特殊学生群体的关爱帮扶，更好地让所有学生公平获得教育资源。惟其如此，才能让这一举措更好地惠及考生、体现初衷。 高考延期，是配合疫情防控的必要之举，涉及千家万户、方方面面，既需要加强部门之间的统筹协调、合作联动，也要根据高考实际做好配套，在落细落小、精准落地上下功夫。比如说统筹好疫情防控与考试组织，教育部门、卫生健康部门应通力合作，加强考试组织管理各环节的防疫措施，全力为广大考生创造安全的考场环境。再比如说，兼顾好日常工作与应急准备，高考延期后正值炎夏酷暑，就要做好考试延期的常规准备，也要针对高温天气等提前做好预案，全力保障高考安全平稳顺利举行。 今年的高考，必将是一次特殊的高考。对于1000多万报名考生而言，这是人生之路、成长之路上的重要一步。不管是面对突如其来的疫情，还是面对一个月的高考延期，考生学习计划、心理状态都难免会受到一定影响。越是在这样的情况下，越需要理性、自信的心态，更加从容、更加主动地应对考试时间的变化，把多出来的一个月备考时间用足、用好，为考试蓄力、为未来加油。同时，家长、学校也要做好学生的心理疏导、关注学生的学习生活，让每个孩子都能无憾、无悔地迎接这一场特殊的高考。 高考，国以选贤，教以树人，民以求进。从1977年恢复高考以来，这一招生考试制度，为国家输送了大量人才，也改变了无数人的命运。这次高考虽然延期，但梦想总在前方。我们有理由瞩望这个夏天，受到疫情影响的高考将如期到来，在疫情消散后继续打开无数个体与这个国家的生长空间。 责任编辑：祝加贝 
山西4月1日通报：新增1例境外输入确诊病例|2020年04月01日 03:35|原标题：山西4月1日通报：新增1例境外输入确诊病例 2020年3月31日0时至24时，山西省本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。 2020年3月31日0时至24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（太原市报告英国输入确诊病例1例），累计报告境外输入确诊病例4例。无新增境外输入疑似病例，现有境外输入疑似病例0例。 累计追踪到密切接触者4564人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察18人，尚在医学观察的密切接触者296人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：祝加贝 
今起每日通报无症状感染者情况|2020年04月01日 01:05|原标题：今起每日通报无症状感染者情况 新京报讯（记者徐美慧）昨日下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展。国家卫生健康委疾控局局长常继乐表示，从4月1日起，将在每日疫情通报中公布新冠肺炎病毒无症状感染者相关情况。 1541例无症状感染者接受医学观察 常继乐介绍，无症状感染者主要有四种发现途径：一是与密切接触者的医学观察，二是聚集性疫情的调查，三是传染源的追踪，四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区旅游史或居住史的人员进行检测。 昨日国家卫生健康委网站发布《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》，其中提到，截至3月30日24时，我国接受医学观察的无症状感染者为1541例，其中境外输入205例。 无症状感染者的密接者需要隔离14天 常继乐表示，国家卫生健康委要求各地加强对无症状感染者防控管理，一是加强信息报告，要求各级各类医疗卫生机构，发现无症状感染者要在两小时内进行网络直报。 二是快速开展流调，县区级疾控中心接到无症状感染者的报告以后，要在24小时内完成个案调查，并且及时进行密切接触者的登记，将个案调查报告及时通过传染病报告管理系统进行上报。 三是严格隔离管理，无症状感染者要集中隔离14天，原则上集中隔离满14天，经两次连续间隔24小时核酸检测阴性可以排除，并解除隔离，如果核酸检测仍为阳性，要继续集中隔离医学观察，无症状感染者的密切接触者也要进行14天的隔离医学观察。 四是规范开展救治，集中隔离医学观察期间，如果出现了临床症状，要及时转为确诊病例，转送到定点医院进行规范的治疗。 “从4月1日起，我们将在每日的疫情通报中公布无症状感染者的报告、转轨和管理情况，及时回应社会关切。”常继乐表示，国家卫生健康委下一步将突出做好无症状感染者的监测、追踪、隔离和治疗等工作，抓紧在疫情重点地区，抽取一定比例的样本，开展无症状感染者的调查和流行病学的分析，进一步研究完善防控措施。 1什么是无症状感染者？ 新冠病毒无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。 2无症状感染者有无传染性？ 根据国家和部分省份开展的密切接触者监测数据，无症状感染者的密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中发现个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。 3公众如何做好个人防护？ 公众要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护，养成勤洗手、戴口罩、讲究手部卫生、一米线、开窗通风、清洁消毒、分餐制、生病时减少去人员聚集场所和科学戴口罩等健康生活行为方式。要广泛开展爱国卫生运动，本着既保护自己，也要保护他人健康的理念，将健康知识传播到每个家庭和个人，形成良好卫生习惯和文明健康、绿色环保的生活方式，提升心理健康水平和健康素养水平。如个人核酸检测阳性后不必恐慌，要主动配合医疗卫生机构做好健康监测和隔离医学观察，出现发热、咳嗽等症状后及时报告，接受医疗机构规范诊治。 来源：国家卫生健康委《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》 责任编辑：刘德宾 SN222 
无症状感染者出院执行确诊病例标准|2020年04月01日 01:05|原标题：无症状感染者出院执行确诊病例标准 截至3月31日12时，北京市累计报告境外输入确诊病例164例。北京地坛医院感染中心主任张福杰介绍，对无症状感染者一经发现即纳入临床观察和治疗，出院执行确诊病例标准。故意伤害致人死亡的郭某某服刑期间减刑情况将全面调查，相关事实查清后将及时公布。市重点站区管理委员会相关负责人介绍，超两万滞留湖北人员已返京，按照防控要求，所有外省市返京人员一律实行14天居家或集中观察。 新京报讯昨日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作举行第六十七场新闻发布会，北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建介绍，截至3月31日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，北京市首次发现来自塞尔维亚的病例。 疫情远未过去不可麻痹大意 徐和建介绍，截至3月31日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。虽然当前境内疫情防控向好态势继续巩固，但是全球疫情正处于大流行阶段，任何国家都不能独善其身。徐和建提示广大市民，疫情远未过去，不可麻痹大意，严格执行戴口罩、不聚集、不聚餐的要求。 徐和建介绍，境外疫情快速扩散蔓延，外防输入、内防反弹两方面都要绷紧弦，对所有入境人员都要落实医学观察和核酸检测规定，确保各项措施严格到位。集中医学观察点管理工作要跟上。要继续做好滞留湖北人员返京工作，确保安全有序，抵京后既要严格执行观察措施，又要关心温暖。对于疫情期间的违法违纪行为要严肃处理。 塞尔维亚输入病例存在个人迟报 庞星火介绍，3月30日，北京市新增报告境外新冠肺炎病例3例，来源塞尔维亚2例、西班牙1例，共涉及2架次航班。旅客户籍分别为天津2例、北京1例。北京市首次发现来自塞尔维亚的病例。 庞星火介绍了一例典型案例，某男和某女为夫妻，天津籍，2月18日夫妻陪同两个儿子前往塞尔维亚。全家3月18日从塞尔维亚出发，经俄罗斯莫斯科转乘俄航SU204航班，于19日抵京。 下飞机体温检测无异常，即转运至集中医学观察点隔离观察。夫妻两人分别于3月27日和28日出现发热等症状，29日报告隔离点医护人员，即由120急救车转运至小汤山医院。采集夫妻两人标本进行新冠病毒核酸检测，结果均为阳性，结合境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，3月30日均被诊断为确诊病例，临床分型均为轻型。两个孩子随父母转小汤山医院隔离观察，查新冠病毒核酸均为阴性，其中一个孩子目前有咽痛症状，继续密切观察。 3月30日确诊的这两人，分别于归国后第9天和第10天发病，提示进行14天的医学观察十分必要。另外，这两名患者出现症状后存在个人迟报现象，庞星火再次提示入境人员在进行医学观察期间出现症状要及时上报，以免延误诊疗。 将全面调查郭某某服刑期间减刑情况 据了解，2020年3月14日15时许，刑满释放人员郭某某在北京市东城区一超市内排队结账时摘下口罩，顾客段某某（男，殁年72岁）提醒其应当遵守防疫规定佩戴口罩，引起郭某某的不满，遂将段某某摔倒在地，并用双手击打段的头颈部，致段某某受伤，后经救治无效于2020年3月20日死亡。 昨日，北京市委政法委副书记崔杨通报郭某某故意伤害致人死亡情况。 崔杨介绍，案件发生后，市委政法委直接督办，推动办案单位依法从严从快处理。目前，郭某某已经被市检察院二分院批捕。市委政法委已组织市高院、市检察院、司法局和监狱管理局等单位开展工作。针对郭某某在服刑期间多次减刑情况，北京将全面调查，并对此次故意伤害案进行督办。相关事实查清后将及时公布。 依法公开传染病信息有法律授权 对患者信息的公开有何法律依据？北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，传染病防治法规定，各级疾病预防控制机构负责相关工作。疾病预防控制机构属于政府信息公开条例规定的法律授权的公布相关信息的组织，所公开的信息适用于政府信息公开条例。依法公开信息可以警示公众做好个人防护，特别是提醒潜在的密切接触者关注个人状况。 焦点1 无症状感染者纳入临床观察和治疗 北京地坛医院感染中心主任张福杰介绍了无症状感染者情况。 张福杰介绍，近期有媒体报告有省份出现零散无症状感染者，并感染他人。这种病例确实存在，国家卫健委新冠肺炎诊疗方案多个版本指出，无症状感染者可能成为传染源。目前具体发生率多少，仍不能确定，只有深入调查才能获得准确结论。 他介绍了两种情况，一种是确实没有临床症状，二是症状轻微并没有引起自身注意。新冠肺炎最长潜伏期为14天，仅凭一次检测是不能归为无症状感染者的。目前，北京地坛医院收治的确诊病例，以及文献数据显示，90%以上的确诊病例有发烧症状，但不是100%，有些人的症状可以在几日内消失。 对于如何应对，张福杰表示，北京市对无症状感染者做了比较充分的准备，包括对所有密切接触者以及所有入境人员进行健康筛查和隔离医学观察，对疑似病例和确诊病例及时治疗，对无症状感染者一经发现即纳入临床观察和治疗，出院后定期随诊。无症状感染者出院标准按照确诊病例，即连续两次间隔至少24小时进行核酸检测为阴性。出院后两周复查，核酸检测结果为阴性，才可结束隔离回家休息。 市民如何防范？张福杰说，对无症状感染者北京已有部署，一旦发现均按照早发现、早报告、早隔离的要求严格管控。既不要过于恐慌，又不能麻痹大意。在境外疫情持续高发情况下，市民要坚持自身严格防护措施。 焦点2 超两万滞留湖北人员已返京 市重点站区管理委员会副主任、新闻发言人毛军介绍，从3月25日开始至3月30日，已有1.8万名滞留在湖北的北京人员乘坐21趟高铁和公路自驾返京。 毛军介绍，3月31日，还有4个方向共5趟高铁到达，分别为：从孝感北出发，经咸宁北到京的G4802次；从鄂州出发，经黄石北、孝感北到京的G4816次；从恩施出发，经宜昌东、荆州、潜江、天门南到京的G4822次；从宜昌东出发，经荆州、潜江、天门南到京的G4826次；从襄阳东，经十堰东到京的G4834次。预计到达旅客3200人左右。根据乘车需求情况，相关线路和车辆数可能会适当调整。 毛军介绍，目前，按照“安全有序、分期分批”的原则，组织滞留在湖北的北京人员陆续返京。铁路专列进京实施“点对点对接、全过程闭环”管理。返京人员乘车前，都通过了健康码“绿码”的审核。乘车、接转、安置等过程中，湖北省、国铁集团、北京市都采取了必要的测温、消毒防疫、安全防护等措施，确保全过程安全。 对于湖北返京人员社区接收工作，毛军表示，按照北京疫情防控有关要求，对所有外省市返京人员一律实行14天居家或集中观察，没有例外、一视同仁。 “我们防的是病毒、防的是疫情。我们对湖北返京人员表示欢迎。”毛军提示，需要说明的是，湖北返京人员须首先在“京心相助”小程序线上申报，社区核对填报信息，相关部门审核同意后，通过铁路“点对点”抵京，由街乡安排专人专车转送至社区或自驾到达社区，社区核对信息，符合居家观察条件的，实行居家观察；不具备条件的，送至集中观察点。 新京报记者吴为 责任编辑：刘德宾 SN222 
孟晚舟引渡案因疫情延后|2020年04月01日 00:10|原标题：孟晚舟引渡案因疫情延后 当地时间周一，加拿大卑诗省最高法院法官与代表孟晚舟的律师及代表加拿大检方的律师在温哥华就华为公司孟晚舟向美国引渡案举行视频会议。孟方律师David Martin表示，在疫情未结束之前如果要对孟宣布裁决，只有裁决结果对孟有利的情况下，孟才会出庭。法官Heather Holmes表示，鉴于疫情期间隔离限制，短期内不会就此案涉及的是否符合美加两国“双重犯罪”原则公布裁决，并决定延至4月27日举行另一次案件管理会议。（中国日报） 责任编辑：祝加贝 
当他们鼓噪抹黑中国时 本国人都看不下去|2020年04月01日 00:03|原标题：锐参考丨当他们鼓噪新一轮抹黑中国时，连本国人都看不下去了 参考消息网3月31日报道（文/逸轩） 一场突如其来的疫情，几乎让全球所有国家都陷入忙碌――只是，有些国家忙着联手抗疫，有些国家却依然忙着满世界甩锅和抹黑。 从疫情暴发初期的所谓“中国病毒”论，到恶意揣测中国援助动机，再到肆意攻击中国援助医疗物资质量问题……这两个多月，来自西方个别国家枉顾事实、充斥偏见的抹黑与攻击，似乎一直没有停止过。 但正如疫情这面镜子照出了不少妖魔鬼怪，也照出了朋友和真相。看到西方对中国的种种“甩锅”式言论，不少国家及民众第一时间站了出来。 中国援助物资不达标？当事国一一澄清 此前甚少关注和报道中国抗疫援助的西方媒体，这几天，却正罕见地频繁谈论这个话题。 其中就包括荷兰。 3月28日，有荷兰媒体报道称，荷兰召回了60万从中国进口的口罩，理由是这些口罩抽检“不合格”。 还没等荷兰官方进一步回应，一些西方媒体已经争先恐后地跟进报道了。 美国商业内幕网站3月29日就迫不接待地在标题中渲染：从中国进口的60万口罩“有缺陷”。 报道援引荷兰广播节目公司（NOS）的消息称，这些口罩不能贴合医护人员的脸，而且也不能过滤新冠病毒。 事实上，荷兰卫生部在给NOS的回复中指出，“鉴于物资短缺，我们会遇到能买到的防护器具达不到最高标准的问题。这是一个全世界范围的问题。” 不知何故，这句回应却在美媒的报道中消失了。不仅如此，此前捷克称中国检测剂存在质量缺陷的新闻，也被重新提起。 但事实上，西方媒体此前大肆炒作的中国医疗物资质量问题，均已得到澄清。 例如关于捷克曾称中方检测试剂盒错误率高达80%，实为捷方人员使用方法不当所致。 3月30日，荷兰官方就召回口罩一事的进一步澄清也来了。 中国驻荷兰大使徐宏3月29日应邀与荷兰医疗护理大臣范莱恩通话。通话中，范莱恩表示，从中国采购的部分口罩“不适宜重症病房医护人员佩戴”，并表示荷方正在进一步厘清有关情况，一有结果，将第一时间向中方通报。 “荷方希望这一孤立事件不会影响两国在抗击疫情领域的友好合作。”范莱恩还在通话中特别强调。 帮助他国抗疫是“政治宣传”？外国网友：问问意大利人 肆意抹黑中国物资质量的同时，恶意揣测中国援助目的的言论也时有出现。 3月29日，法国欧洲事务部长阿梅莉・德蒙查兰在法国国际广播电台节目中公然指责中国和俄罗斯的对外援助是“政治宣传”，并意有所指地称，“合作不应沦为工具”。 而就在德蒙查兰发表这番言论的前一天（28日），法国卫生部刚刚宣布，已向中国订购总共10亿只口罩。法中两国之间将搭建起“空中桥梁”，通过56次来回完成交运工作。 更为讽刺的是，攻击中俄等国家援助是政治宣传的同时，德蒙查兰不忘在其个人社交账号上大谈法国对外援助并高调歌颂“欧洲团结”，俨然早已忘记当初意大利危难关头正是法国和德国率先对其禁止出口口罩。 德蒙查兰种种罔顾事实的言行，让不少外国网友甚至法国网友自己都看不下去了。 在3月30日外交部例行记者会上，发言人华春莹也铿锵有力地回击了所谓“政治宣传”的观点。 对于那些“阴阳怪气说风凉话的人”，华春莹连续三次质问：他们到底在想什么？面对其他国家非常严峻的新冠肺炎疫情形势，看着其他国家遭受疫情，越来越多人失去生命，他们是不是希望中国这时袖手旁观、无动于衷呢？或者认为他们自己可以比中国做得更多更好？ 妄称“中国制造了这场危机”，外国网友：停止指责的把戏！ 抹黑手段不仅于此。 美国《外交政策》杂志网站3月25日就不怀好意地称，考虑到中国制造了这场危机，中国通过当前援助宣传“加分”就显得讽刺。 文章举出了意大利、希腊、荷兰等中国援助的多个国家的例子。但其对中国对外援助动机表示怀疑的理由，却仅仅因为美媒自己的“难以相信”。 值得欣慰的是，许多外国网友没有被蒙蔽双眼。疫情当前，他们纷纷发出呼吁：停止责怪别人的把戏吧。 对于西方媒体多方面刻意抹黑中国、诋毁中国援助的行为，凤凰卫视评论员宋忠平指出，这是某些外媒一贯对中国采取仇视、敌视、不友好姿态的惯性，因此一点也不奇怪。 “看到中国在全球抗疫中发挥了巨大作用，个别西方国家政府和媒体心里一股‘酸溜溜’的味道，诋毁中国和抹黑中国也就是很自然的事情了。”他说。 宋忠平进一步指出，在全球疫情肆虐之际，世界各国都要通力合作联手抗疫防疫，“但要有话好好说，这才是可取的态度。” 责任编辑：张申 
