武汉将建设"方舱医院" 集中收治新冠肺炎轻症患者|2020年02月03日 23:52|原标题：武汉将在三个区建设“方舱医院”，集中收治轻症患者 来源：湖北日报 2月3日晚，省委副书记、武汉市委书记马国强主持召开市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部视频调度会，传达学习中央赴湖北指导组最新会议精神、以及省新型肺炎防控指挥部会议精神，进一步部署武汉市“四类人员”集中收治和隔离工作。 会议指出，要坚决落实“四集中”要求，尽最大努力，与时间赛跑，确保确诊患者集中收治，疑似患者集中隔离，发热患者、密切接触者集中隔离观察。要千方百计解决床位问题，加快病房周转率，形成重症轻症分流机制，确保确诊患者应收尽收；抓紧征用市内会展场馆，将其尽快改造成为“方舱医院”，用于集中收治轻症患者；最大限度发现和管理密切接触者，落实居家隔离“四包一”措施，确保每一个小区、每一个楼栋有人管、做到位。要坚决落实社区分级诊疗，尽快为社区卫生服务中心配备必要设备，确保发热患者在社区就能进行肺部CT检查，最大限度减少发热门诊就诊人数，避免交叉感染；同时，加快发热门诊检测速度，简化程序，提升诊治效率，避免患者来回跑几次。各区要做好充足准备，集中优势资源，确保被褥等生活物资筹措到位，确保隔离场所留有余地。要切实加强对酒店等集中隔离场所的消毒杀菌，做好医疗废物收集、处置管理，确保不留死角、日产日清。 另据长江日报消息：2月3日晚，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部视频调度会透露，武汉市将在江汉区、武昌区、东西湖区建设“方舱医院”，用于收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。 责任编辑：祝加贝 
孝感防控措施升级 社区和乡镇卫生院急缺防护物资|2020年02月03日 23:50|原标题：孝感疫情防控措施升级 社区、乡镇卫生院急缺口罩等防护物资 经济观察网 记者 黄蕾 2月3日，鲁锋奔波一天为孝感市的七个社区的工作人员分别送去了300个口罩和两套防护服。 在孝感宣布“封城“之后，作为孝感市孝南区首家社工组织――孝南区益邦社会工作服务中心创办人之一的鲁锋和他的志愿服务团队用了五天时间，为孝感市80个社区送去了防疫物资，基本覆盖主城区及近郊社区。此外，鲁锋还为多家社区卫生服务中心和乡镇卫生院送去了防护用品。 之所以关注到这一块，是因为鲁锋曾经在社区工作过三年，而他所在的社工组织日常是为社区和社会组织提供社会工作专业服务，主要致力于社会组织孵化、社工人才培养、社区治理创新、推动三社联动。 鲁锋告诉记者，在此次疫情防控中，社区工作人员也是冲在防疫一线的。“目前最缺的还是口罩，然后防护服、一次性手套、护目镜也很缺乏。” 鲁锋说，因为任何居民发烧，都要第一时间联系社区，与疑似或确诊的病患密切接触人员，社区工作者也要督促其居家隔离的，面对没有防护措施的居民，社区工作人员还要主动提供口罩，工作量大，防护物资需求也大。而且在孝感疫情防控措施升级后，社区工作人员面临更大的工作压力。“有的社区常驻居民接近两万人，社区干部加上网格员不到20个人。较小的社区都有4000多人。” 据湖北省卫健委消息，截至2020年2月2日24时，孝感市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例918例，在湖北省内仅次于武汉市和黄冈市。 疫情现实严峻背后，防控措施也在升级。继封城、市内交通禁行之后，孝感市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布14号令，要求所有城乡居民必须接受入户调查登记、检测体温。 经济观察网记者了解到，2月3日起已经有社区工作人员在其所在社区每家每户走访，逐个居民测量体温和登记。有社区负责人告诉记者，因防护物资缺乏，为减少交叉感染，决定以打电话形式摸排登记建档，调查有无发热重点人员。“目前物资非常缺乏，一次性医用口罩、防护服、一次性手套、消毒酒精等都缺。”该名社区负责人表示。 同时，经济观察网记者注意到，孝感目前已有社区卫生服务中心发布接受爱心捐赠公告。有卫生社区服务中心工作人员告诉记者，目前孝感实施的是实行预检分诊和首诊负责制，引导发热人员自觉就近到社区卫生服务中心进行验血拍片，对发现的疑似病例先期安置在留观区，再统一由专用救护车接送到隔离区进行治疗，因此社区卫生服务中心和乡镇卫生院也属于防疫一线，存在防护物资缺口。 “我们去的乡镇卫生院，有的会收到社会的捐助，但是大部分都是没有的，几乎是‘裸奔’。”令鲁锋印象深刻的是，他送去的物资，都是由院长亲自接收，这也侧面说明了防护物资对他们的重要性和紧缺程度。 “最有效的防护物资大家都给了收治确诊或疑似病例的大医院，在防疫一线的乡镇卫生院和社区受到的关注较少，需要进一步加强。”鲁锋说。 新闻线索故事征集：欢迎包括孝感在内的湖北地区人民、医护人员联系经济观察报记者（电话：15611686065）说出你们的故事和物资需求，一同抗击新冠肺炎！ 责任编辑：张义凌 
浙江查处一起网售“问题口罩”案 涉案金额逾千万|2020年02月03日 23:45|原标题：警惕！浙江查处一起网售“问题口罩”案 涉案金额逾千万 随着疫情防控措施不断升级，口罩、消毒水等防疫用品成了紧俏货。然而，一些不法分子也看准了这个机会，动起了歪脑筋，2月1日，浙江东阳市查处了一家团购口罩的网店，现场查获三无口罩6万多只，涉案金额一千余万元。 当执法人员来到这家名为“美护士旗舰店”的网店经营场所时，这里还挂着“一点团购”招牌，成箱的口罩被随意堆放在一旁。据网店负责人交代，他们主要是在网上销售袜子和口罩。 执法人员：你在东阳的这个店有没有营业执照？ 网店负责人：没有。 执法人员：第二类的医疗器械经营备案凭证有没有？ 网店负责人：在东阳没有。 执法人员：最近一批1月29日一次性防护口罩是不是就是这个？ 网店负责人：对的。 执法人员：实际上这里写的信息跟销售给对方的产品信息是不相符的，是没有任何标识的。 经过执法人员的清点，现场共查处口罩6万多只，均无厂名厂址等中文标识。执法人员随即对查获的产品实施了扣押。 浙江东阳市市场监管局稽查大队大队长 许世洪：因为这段时间疫情发生比较严重，他网上口罩的销售量非常巨大，光口罩一项就有1000多万元金额。这些产品属于三无产品。 经查，这家网店在网上实际销售口罩金额达1032万元，数额巨大。目前该案已移交公安机关进一步处理。 责任编辑：祝加贝 
广东首例！19岁新冠肺炎痊愈者捐献血浆用于研究|2020年02月03日 23:35|原标题：广东首例！19岁新冠肺炎痊愈者捐献血浆用于研究 据羊城派消息，2月2日，广东清远一名新型冠状病毒感染的肺炎患者小黑同学(化名)痊愈出院。据了解，小黑同学今年19岁，是一名共青团员，发病前曾去武汉参加培训，从武汉返回清远后，他当即选择主动到医院检查。“听说了疫情后，以防万一，我主动去做检查，并跟医生说我从武汉那边回来，医生帮我做了CT、验血等项目检查，其中CT检验发现肺部有炎症，后来核酸检测结果出来后确诊感染了新型冠状病毒。”在确诊后，小黑同学积极配合医务人员进行治疗，坚强地燃起了与病毒作斗争的信念。经过清远市人民医院医护团队的极力救治，小黑两次病毒核酸检测的结果均为阴性，已符合确诊病例解除隔离和出院标准。 治愈后，小黑同学没有忘记广大群众的安危和健康。得知了在缺乏疫苗和特效药的前提下，康复患者的血浆是临床特异性治疗最宝贵的资源后，小黑同学主动提出捐赠血浆，这是广东首例治愈者自愿捐赠血浆用于研究。 “献血并不是什么特别的事情，但我觉得如果自己的血浆能在解决疫情方面上提供帮助的话，这是很有必要去做的，我也希望为社会奉献出自己的一份力量，希望对自己的血浆对其他患者能有帮助”。同时，小黑也呼吁广大群众“现在疫情处于一个关键时期，此时我们更要注意自己的身体健康，做好防护措施，安心的支持与配合疫情的控制，平时要带好口罩，要勤洗手等，这段时间尽量少出门，少接触人群。尽自己所能，以自己的方式去支持此次‘战役’”。 来源：羊城派 责任编辑：祝加贝 
病毒在空气中最多存活几天？国家卫健委专家回应|2020年02月03日 23:33|原标题：病毒在空气中最多存活几天？是否存在变异？专家最新判断在这里 2月3日晚，湖北举行第十三场疫情防控例行发布会，三位国家卫健委专家组成员介绍了相关情况。他们分别是中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼，东南大学附属中大医院副院长邱海波，北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛。 有关新型冠状病毒感染的肺炎疫情，专家的最新判断来了↓↓ 一、目前未发现病毒变异的证据 北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：全国各地都发现了一些无症状的感染者，但是目前看是没有发现有变异的情况。单链病毒是RNA病毒，从现在来看没有发现病毒变异的证据。但相关部门也在做密切监测，看它是否会变异，如果发生了变异，在疾病控制上也有相应的应对措施。 二、温度湿度合适病毒可能存活数天 北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：这个病毒它是通过飞沫和接触来传播的，飞沫的传播距离是非常有限，从人体出来以后很快就沉降了，所以不会在空气当中飘浮。 飞沫可以沉降在物体表面，或者通过粘有病毒的手污染我们接触到的物体表面，比如门把手、电梯按钮，现在研究发现，病毒在这些光滑的物体表面，可以存活数小时。如果温度、湿度合适有可能存活数天，比如二十度温度，在空调环境特别合适，湿度40%到50%，有研究发现过去的冠状病毒有可能存活达到5天。所以洗手非常重要。 三、目前未发现通过粪-口方式传播的病例 北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：虽然从一些患者粪便当中发现了病毒核酸，但是目前还没有分离到病毒，进一步的情况还需要观察。我们所谓的粪-口就是粪便污染了水，或者污染了食物，人把这个水喝进去或者把食物吃进去，造成传播，这叫粪-口传播，目前我们还没有发现通过这种方式传播的病例。 四、重症的标志是出现呼吸衰竭 东南大学附属中大医院副院长邱海波：这次新型冠状病毒的肺炎从普通型或者轻型向重症发展的时候，往往时间偏长。在积极临床观察之外，要特别强调血氧饱和度的监测。病人发展成重症的标志就是出现呼吸衰竭，这个过程中我们已经形成了常规氧疗、无创通气、机械通气以及ECMO等等蓄灌治疗手段。 五、目前还没有特效药 但不代表不能治 北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：新型冠状病毒感染的肺炎目前没有特效药，但不代表不能治。这种疾病是一个自限性疾病，感染后，人体可以依靠自身的免疫力把病毒清除。通常免疫反应的过程是两周，但有的人会比较重，我们在临床上给这些病人一些对症治疗，如能量支持、纠正电解质紊乱、呼吸支持、脏器功能支持。 六、不主张没有病的人吃药 天津中医药大学校长张伯礼：在目前家里储点什么药品跟吃什么药这是两个概念，我们不主张没有病的人吃药，或者说用点什么药来预防，因为现在没有合适的药来预防。 七、还未发现宠物和人之间传染 北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：到目前为止，我们还没有发现有宠物感染了冠状病毒再传给人的，也没发现病人感染了冠状病毒以后，让家中的猫和狗发病的。病毒有种属屏障的，不是随便可以跨越。 责任编辑：张迪 
七部门：湖北以外地区有序逐渐恢复交通|2020年02月03日 23:19|原标题：七部门：湖北以外地区有序逐渐恢复交通 2月3日，交通运输部等七部门印发通知，要求对湖北省以外的其他地区，在坚持做好疫情防控工作的前提下，应结合复工开学时间安排，有序逐渐恢复已暂停运营的交通运输服务，不得禁止其他地区交通运输工具通行。城市、城际公交暂停运营期间，要为医生、公共服务人员、老弱病残幼等各类重点人员提供必要的出行保障。（张旭） 责任编辑：祝加贝 
安徽又有七位新冠肺炎治愈患者出院|2020年02月03日 23:15|原标题：今天，安徽又有七位新冠肺炎治愈患者出院！ 来源：中安在线 今天，安徽省七位新冠肺炎患者治愈出院，其中池州1例、合肥3例、滁州2例、铜陵1例。 2月3日上午10点，吴女士在池州市人民医院医护人员的陪同下，走出感染科。她也是池州首例治愈出院的新型冠状病毒感染肺炎患者。 “非常感谢池州市人民医院医护人员对我的精心照顾。不仅帮我消除了恐慌情绪，更帮助我树立了战胜疫情的信心。今天我出院了，再次感谢院方。”当天上午，走出感染科后，吴女士说道。 吴女士，37岁，产后四个月，贵池人。2020年1月18日从武汉返乡，因“发热伴咳嗽10天”于2020年1月22日入感染科住院。入院后予对症支持治疗，23日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。25日出现急性乳腺炎，胸部CT提示符合新型冠状病毒感染的肺炎重症标准。经积极治疗、精心护理，患者病情逐渐好转，体温逐渐降至正常。截至2020年1月29日15时患者体温完全正常超过72小时，两次咽拭子核酸复查均为阴性；2020年2月2日复查胸部CT：肺部病灶较2020-1-29有所吸收。经12天住院治疗，现患者一般情况良好，结合省疫情防控专家组意见，2月3日办理吴某某出院。　“吴女士的出院，对我们所有奋战在一线的医护工作者来说，是一种极大地激励。我们坚信，我们必将战胜疫情。”池州市人民医院感染科主任朱艳表示。 2月3日，经安徽医科大学附属巢湖医院医务人员精心诊治和护理，安徽省首例确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。 该患者为30岁男性，安徽和县人，长期在武汉从事冷冻肉类工作，1月17日回到当地。因发热、干咳，1月20日上午11：20到安医大附属巢湖医院发热门诊就诊，被高度怀疑为新型冠状病毒感染的肺炎，立即上报，同时进行隔离治疗。1月22日，经国家疾控中心复核，该患者为我省首例确诊病例。 经过该院诊疗专家组精心治疗和护理，病人逐渐好转。患者目前情况良好，连续3天体温正常，间隔24小时新型冠状病毒核酸PCR检测均为阴性，经安徽省专家组评估，符合国家卫健委新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（第四版）解除隔离及出院标准，该患者今日办理出院。 安徽疫情防控和患者救治工作取得新进展，首次实现两位治愈患者同时从一家医院康复出院。继1月29日安徽首批、合肥首例新型冠状病毒性肺炎确诊者从中国科大附一院（安徽省立医院）感染病院治愈出院后，2月3日上午，又有两位治愈者从该院康复出院。目前安徽省立医院感染病院已共治愈出院3例新型冠状病毒性肺炎确诊患者。 赵大姐是合肥市肥东县人，1月6日前往武汉购物，1月7日返回肥东县，1月10日开始出现咳嗽、咳痰伴低热症状，在当地医院就诊，对症治疗未见好转。后经合肥市和安徽省两级疾病预防控制中心（CDC）检测确认新型冠状病毒核酸阳性，确诊为新型冠状病毒性肺炎，1月25日转至安徽省立医院感染病院隔离治疗。 入院后，治疗团队对赵大姐给予抗病毒、对症支持治疗，经过科学诊疗和精心救护，赵大姐的呼吸道症状基本改善，胸部CT病灶较前明显吸收，各项生命体征平稳，连续体温正常超过3天，连续三次呼吸道病原核酸检测均为阴性。　2月2日，省级专家组讨论确认赵大姐符合国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》解除隔离及出院标准，出院后居家康复14天并做好密切随访。 赵先生是阜阳市太和县人，在武汉地铁工作，1月初无明显诱因下出现咳嗽，1月17日开始陆续发热、咳嗽逐渐加重、肺部感染等症状，抗感染治疗未见好转，1月22日到中国科大附一院（安徽省立医院）发热门诊就诊，CT提示双肺炎症，收住安徽省立医院感染病院。后经合肥市和安徽省两级疾病预防控制中心（CDC）检测，确认新型冠状病毒核酸阳性，确诊为新型冠状病毒性肺炎。入院后，治疗团队对赵先生给予抗病毒、对症支持治疗，经过科学诊疗和精心救护，赵先生已无明显呼吸道症状，连续体温正常超过3天，各项生命体征平稳，连续两次呼吸道病原核酸检测均为阴性。　2月2日上午，经专家组讨论确认符合国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》解除隔离及出院标准，出院后居家康复14天并做好密切随访。截至2月3日10时，中国科大附一院（安徽省立医院）感染病院共收治40例确诊患者，无死亡病例。中国科大附一院（安徽省立医院）共接诊1386例发热病人，网上发热门诊共接诊咨询6536人次，筛查出1例确诊新型冠状病毒的肺炎患者。通过科学布局、集中收治、合理规划、合理分流，有效避免交叉感染。 滁州两例感染新型冠状病毒肺炎患者出院，其中一位是滁州市首例确诊病例。 2020年1月27日晚，安徽省卫生健康委确诊滁州市1例新型冠状病毒感染的肺炎病例。患者毛某，女性，26岁，现居住天长市天长街道，1月22日从武汉返回天长，后收治定点天长市人民医院，进行隔离治疗，患者生命体征平稳。经过多天治疗，2月3日上午，滁州首例确诊病例毛某治愈出院。 定远县首例感染新型冠状病毒肺炎患者，经过定远县总医院医护人员的精心诊治和悉心护理，体温正常3天以上、呼吸道症状明显好转，连续两次（间隔1天以上）新型冠状病原核酸检测阴性。经省专家组评估，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（第四版）解除隔离及出院标准。2月3日上午10时58分，走出该院的感染隔离病房，痊愈出院。 铜陵首例治愈患者出院！经过市人民医院医护人员精心诊治和护理，2月3日下午，28岁的祖某某走出了市人医新型冠状病毒肺炎确诊隔离病区，成为铜陵首位治愈出院的新型冠状病毒感染的肺炎患者。 市委副书记、市长、市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部总指挥胡启生来到铜陵市人民医院，为该名患者送上祝福，向奋战在防控疫情第一线的广大医务工作者表达诚挚慰问并为他们加油鼓劲。市政府秘书长周剑参加。 据了解，祖某某，女，是市人民医院收治的第三例确诊病人，1月20日坐朋友车自武汉返回枞阳，23日开始出现发热，体温最高38.5度，后就诊于枞阳县人民医院。1月24日转市人民医院，后确诊。经过一段时间的治疗，祖某某两次核酸检测为阴性，符合解除隔离及出院标准，于2月3日正式出院！ 责任编辑：张义凌 
嚼槟榔抗新冠病毒？专家称无试验和临床依据|2020年02月03日 23:11|原标题：嚼槟榔抗新冠病毒？专家称无试验和临床依据 “槟榔列入国家卫健委新型冠状病毒肺炎推荐处方中。”中国果品流通协会槟榔分会近日的一篇文章将槟榔推向热点，“嚼槟榔抗病毒”成热议话题，也引发众多网友质疑协会有“蹭热点”之嫌。 中医药专家对新京报记者表示，临床试验表明槟榔提取物有一定的抗病毒作用，但并不等于嚼槟榔可以抵抗新型冠状病毒。 2月3日，针对网友的质疑，槟榔分会秘书长陈胜庭回应新京报记者采访称，文章发布仅为客观科普行为，并无“蹭热点”动机。 “槟榔抗病毒”引热议 2月1日，一篇由中国果品流通协会槟榔分会发布的文章突然在微博上火了。文章称，槟榔列入国家卫健委新型冠状病毒肺炎初期、中期诊疗方案推荐处方中。 一时间，网友纷纷调侃解读：“继双黄连、金银花、绿茶、藿香正气液后，连槟榔也成为出战药物了！”“强致癌物槟榔上阵杀毒，以毒攻毒，厉害！”除了调侃之外，也有网友坚信嚼槟榔抗病毒，“槟榔能抗病毒，我对此深信不疑，不接受任何质疑和反驳。” 新京报记者查询到，1月24日，广东省中医药局发布《关于印发广东省新型冠状病毒感染的肺炎中医药治疗方案（试行第一版）的通知》显示，新型冠状病毒肺炎早期中医药治疗推荐方案中，处方中包含杏仁、生石膏、甘草等多味中药，其中显示需槟榔10克。 1月27日，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第四版)》（简称《方案》）显示，临床治疗期的初期和中期，槟榔、苍术、藿香、草果等也被列入推荐处方药材。 公开资料显示，槟榔除了“咀嚼”零食外，确实是一种重要的中药材，具有“杀虫，破积，降气行滞，行水化湿”的功效，曾被用来治疗绦虫、钩虫、蛔虫、绕虫、姜片虫等寄生虫感染。目前我国有百余种药品含有槟榔成分。 “槟榔在药用上确有民间实践，主要用于杀蛔虫。例如小朋友肚子闹蛔虫了，大人就会给孩子们嚼一嚼槟榔杀虫。”2月3日，中国民族医药学会瑶医药分会会长覃迅云在接受新京报记者采访时表示。 “槟榔的确在历史瘟疫上发挥过作用。”2月2日，中国果品流通协会槟榔分会秘书长陈胜庭对新京报记者说，历史上湖南湘潭曾经发生过一场瘟疫，当时很多人通过嚼槟榔壳来预防和治疗，“这也使湘潭当地人养成嚼槟榔的习惯，这种行为也开始从湘潭往外蔓延。” 专家称“嚼槟榔抗病毒”没依据 既然槟榔有药用价值，那嚼槟榔能否抗病毒呢？嚼槟榔和作为处方中的一味药，二者能否画等号呢？ 2月3日，北京中医药大学教授屈会化接受新京报记者采访时表示，临床试验证明，槟榔提取物有一定的抗病毒作用，但是《方案》中含槟榔的两个处方是专家根据目前新冠肺炎两个证候分型而言，每一个处方都是一个整体，并不表明槟榔有单独效果，仅仅是处方中的一味药，“嚼槟榔抗病毒是不能成立的，没有试验和临床依据，药用槟榔和食品槟榔本身就是两种概念，二者不能等同。” 屈会化还表示，槟榔用于目前新冠肺炎处方中，主要是配合方中诸药发挥理气祛湿作用，以利于清肃肺气。 槟榔分会称并未说嚼槟榔抗病毒 针对网民质疑协会“蹭热度”之说，2月3日，槟榔分会秘书长陈胜庭对新京报记者表示，“我们并不是想蹭热度，而是科普一下槟榔的作用和价值，但由于槟榔的负面新闻已深入人心，没想到得到反效果。” 新京报记者查询当时的文章发现，在槟榔分会的发声中，确未表明嚼槟榔可抗病毒。不过，截至发稿前，新京报记者发现，槟榔分会官方微信公众号此前发布的《槟榔被列入国家卫健委新型冠状病毒早期、中期诊疗方案推荐处方中》一文，以及推送的题为广东省中医药局推荐处方的消息，两篇文章均已删除。 2月3日，槟榔企业湖南口味王集团有限公司相关负责人对新京报记者说，嚼槟榔能否抗病毒，相信相应科研机构会给答复，“我们企业不造谣、不信谣、不传谣，也希望公众不要以讹传讹，切勿导致抢购风潮。” 我国槟榔产业产值超500亿元 在网友的众多调侃中，“嚼槟榔抗病毒，以毒攻毒”之说也并非无迹可寻。实际上，槟榔早已被国内外各级医疗卫生组织认定为致癌物质。 早在2003年，世界卫生组织就把槟榔列入一级致癌物清单。2017年，世卫组织国际癌症研究机构公布120种1类致癌物清单，与槟榔相关的致癌物占据其中3种。 2018年，中华口腔医学会和中国疾控中心曾调研湖南省群众嚼槟榔和口腔癌的现状，当时湘雅医院口腔颌面外科病房内，50位住院患者有45人患口腔癌，其中44人有长期、大量咀嚼槟榔病史。 “关于槟榔的负面消息有很多。”槟榔分会秘书长陈胜庭坦言，协会将支持建设槟榔专业研究机构，凝聚专家力量，推进槟榔研究，将槟榔的各种优缺点不断优化改进。 据了解，槟榔主要产于我国海南、云南、台湾和印度、马来西亚等地。近十几年来，以槟榔干果为主要原料，经泡制切片、点卤、干燥等主要工序加工的咀嚼食品，迅速在我国南方地区流行。数据显示，我国槟榔产业产值超500亿元，其中湖南和海南是我国槟榔产业的主要市场。 “槟榔还需进一步开发其功能价值。这需要行业加大对槟榔的基础研究，挖掘槟榔对人体的有益成分，以科学研究为基础的产品开发才能推动整个行业的发展。”湖南中医药研究所副所长谭电波此前公开表示。 新京报记者 欧阳晓娟 责任编辑：祝加贝 
甘肃新增4例新型肺炎确诊病例 累计55例|2020年02月03日 23:05|原标题：甘肃新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例累计55例 发现6起家庭聚集性疫情 甘肃省卫健委发布消息，截至2月3日20时，甘肃新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增确诊病例中，兰州市2例、天水市2例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例55例，出院3例，52例在定点医院进行隔离治疗。兰州市26例、天水市10例、陇南市4例、临夏州3例、定西市2例、张掖市2例、白银市1例、金昌市1例、平凉市1例、庆阳1例、甘南州1例。现有重型病例7例、危重型病例2例。 新增疑似病例7例，兰州市2例、定西市2例、庆阳市1例、天水市1例、甘南州1例。现有疑似病例9例，兰州市3例、定西市3例、庆阳市1例、天水市1例、甘南州1例。 目前，累计追踪到密切接触者1584人，已解除医学观察273人，其余1311人正在接受医学观察。 在确诊病例中，相继发现6起家庭聚集性疫情，兰州市3起，天水市1起，陇南市1起，临夏州1起。 患者1，张某某，女性，77岁，兰州市城关区人。1月23日出现症状，1月26日在联勤保障部队940医院就诊，1月31日症状加重在兰大二院就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院住院隔离治疗，病情为重型。 患者2，苏某某，女性，51岁，定西市陇西县人。1月14日赴泰国旅游，1月21日从泰国返回兰州后出现发热，自行服药治疗，1月26日在西固区人民医院就诊，1月31日症状加重后到兰大二院就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者3，陈某某，女性，52岁，天水市麦积区人。与其亲戚有接触史，其亲戚为1月31日确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月29日出现症状，2月1日在天水市中西医结合医院检查后隔离观察，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市第五人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4，陈某某，女性，60岁，天水市秦州区人。与其亲戚有接触史，其亲戚为1月31日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月30日在天水市第一人民医院就诊后隔离观察，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市第五人民医院隔离治疗，病情平稳。 补充说明：2020年2月2日所公布的患者敏索某某，女，38岁。现住址订正为临夏州临夏市。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：祝加贝 
因疫情航班遭意大利禁飞 台当局却怪世卫组织|2020年02月03日 23:04|原标题：因疫情航班遭意大利禁飞，台当局却怪WHO [文/观察者网 童黎]与大陆一同因疫情被意大利暂停航班后，台当局想了想，将矛头指向了坚持“一个中国”原则的世界卫生组织（WHO）。 1月30日，意大利以新型冠状病毒为由暂停了飞往中国内地 、香港和台湾的航班。但WHO总干事谭德塞当天曾强调，目前没必要采取限制国际旅行和贸易的措施。 台当局思来想去，盯上了WHO。 据台湾《联合报》2月1日报道，台当局外务部门官员声称已就禁航一事向意大利表达了“不满”和“关切”。 这名负责欧洲事务的官员接着介绍说，据了解，意大利民航局是根据卫生部建议，意大利卫生部则是参照WHO信息作出的决定，而WHO坚持台湾是中国的一部分。 他宣称，这一“错误”误导意大利卫生部门有此决定。 台当局“此地无银三百两”地为意大利辩解，称这一做法与意大利的政治立场无关，WHO才是“最大问题根源”。 与此同时，岛内政客近期又炒作起了“让台湾参与WHO”。 2月3日，有记者在外交部例行发布会上就此事提问：台湾方面抱怨称，意大利基于世卫组织坚持台湾是中国的一部分，将台湾地区列入新型冠状病毒肺炎疫情“高危地区”，禁止台湾方面往来意大利的航班。中国是否会要求世卫组织将中国同台湾地区“区分”，以便台湾航班不受意方禁令的影响？ 发言人华春莹回应表示，台湾同胞是我们的骨肉同胞，在海外的台湾同胞如果遇到困难，我们愿提供大力协助。同时，WHO是由主权国家组成的联合国专门机构，台湾参与WHO等国际组织活动，必须在一个中国原则下通过两岸协商作出安排。 她同时强调，台湾地区能够及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息，台湾地区发生的突发公共卫生事件信息也能够及时向世卫组织通报。这些安排都确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。 责任编辑：张迪 
太原：即日起这些地区人员来太原需居家隔离14天|2020年02月03日 23:04|原标题：太原：即日起鄂浙鲁皖豫津地区人员来太原需居家隔离14天 2月3日，太原市疫情防控领导小组办公室发布《关于扩大抵并返并（备注：“并”为太原简称）人员医学观察范围的通告》，要求即日起，将来自湖北、浙江、山东、安徽、河南、天津六省份的抵并人员纳入摸排健康管理范围。 太原市疫情防控领导小组办公室表示，鉴于目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情的严峻形势，经我市疫情防控疾控专家组研判，报市疫情防控工作领导小组同意，决定从即日起扩大抵并返并人员摸排健康管理范围，有关事宜通告如下： 一、对抵并返并人员的摸排健康管理范围从武汉扩大到湖北全省以及浙江、山东、安徽、河南、天津等有本地病例持续传播的地区。来自上述地区的人员，请主动到居住地社区登记，配合社区和基层医疗卫生机构自觉居家隔离医学观察14天。各火车站、客运站、机场要重点关注来自上述地区人员。 二、各级医疗机构发热门诊在接诊患者时，要高度关注来自上述地区的人员，详细询问流行病学史，做好患者信息登记，加强个人防护，规范医疗救治。 另据太原市疫情防控领导小组办公室通报，截至2月2日24时，太原市累计报告确诊病例6例（按住址分布在小店区2例、晋源区2例、杏花岭区1例、晋中市1例），其中治愈出院1例，其余5例均为普通型病例。现有疑似病例25例。目前追踪到密切接触者375人，已解除医学观察208人。 全市累计摸排登记、服务管理从湖北返（抵）并人员 4888人（武汉4060人），其中2643人（武汉2404人）已满14天观察期，未出现异常症状，解除隔离医学观察；累计诊断疑似病例7例，已排除6例，现有1例疑似病例，正在实施隔离治疗，进一步明确诊断；其余2244人（武汉1655人）正在实施隔离医学观察。 责任编辑：祝加贝 
山西9例新冠肺炎确诊病例轨迹公布 涉及这些车次|2020年02月03日 22:59|原标题：山西大同：9例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例行程轨迹全部公布 截至2月3日，山西省大同市共确诊9例新型冠状病毒感染的肺炎病例，根据流行病学调查结果，病例的行程轨迹如下： 1月21日14时多，西河河村→东信广场（未进商场，步行）→沃尔玛超市（乘出租车，同时购物）→新泉西里（乘出租车）。其间，去新泉西里附近药店买药（药店名本人记不清，10号楼附近）。 1月22日，向阳里社区服务中心就诊，此后回家未出。23日16时30分就诊于医院发热门诊，收住入院。 1月18日23时，武昌站（Z-336次8号车18号下铺）→大同火车站（19日17时33分）→大同火车站脑科医院附近（乘70路公交车）→ 曹夫楼社区站。19日晚上至21日晚上18时一直未出门。 1月21日18时多，曹夫翰林苑B区附近小安诊所就诊。 1月22日8时，曹夫翰林苑A区附近健民诊所治疗，结束后步行回家。23日至26日每天如此。 1月23日15时，新杏林大药房买消毒液。 1月24日6时，去大同市第五人民医院发热门诊就诊（自驾车）。 1月24日14时、25日15时，两次在大同市第四人民医院发热门诊就诊（自驾车）。 1月26日晚上，再次到大同市第四人民医院就诊，并住院（自驾车）。 2020年1月21日，同坐出租车到武汉天河机场（东航MU2621航班）→大同云冈机场→云冈区新胜街道自家小区（11时30分至12时之间到家，乘出租车，车牌号码本人无法提供）。 1月23日9时到10时间，就诊于同煤医院平旺院区呼吸科，之后又转到同煤医院恒安院区呼吸科，中午回到家中（乘出租车，车牌号码本人无法提供）。25日和26日在恒安医院输液，每天打车去打车回，车牌号码本人无法提供，由病例4陪同。 1月26日14时到15时之间，大同市第四人民医院（乘出租车，车牌号码本人无法提供）→同煤恒安医院（26日17时左右，乘出租车）。18时30分左右，入住恒安医院（120救护车）。患者外出就医时均戴口罩，由病例4陪同。病例4随后被隔离医学观察。 1月22日24时，武汉市（自驾车，病例5开车，病例6坐车，全程佩戴口罩）→大同御河西路南高速口→大同市第四人民医院发热门诊→平城区同泉路附近自家小区（20时30分）。回家后未出门。 此后，病例6被隔离医学观察。 2020年1月14日下午，武汉（自驾车）→浑源县永安镇雷家府天峰社区（1月15日18时到）。 1月15日18时30分，在浑源县城瑞丰食府吃饭。 1月28日中午，天峰社区卫生所就诊→县医院发热门诊（救护车）→大同市第四人民医院（1月28日20时10分，负压救护车）。 1月17日12时40分，武汉站（乘坐G80高铁6车厢02C座，全程戴口罩）→北京西站→清河站（地铁，全程戴口罩）→天镇站（1月17日18时24分上车，G2521高铁07车厢15B座，20时14分到达，此期间未戴口罩）→玉泉镇自家小区（自驾车）。 除已排查出的上述9名患者的密切接触者外（已通知相关地区进行隔离观察），现寻找其他相关可能接触者。 大同市疾病预防控制中心提醒，可能与患者存在接触的人员，为了您和他人的健康，请立即采取如下防护措施： 请您暂时不要外出，居家隔离观察，监测体温。 如有发热、咳嗽等症状请到医院发热门诊就诊，请全程佩戴口罩，并主动告诉医生你可能与新型冠状病毒感染的肺炎患者接触，配合做好医学观察。 请居家隔离人员及时与社区或村委会联系。(总台央视记者 宋振兴) 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委专家:新冠病毒在适宜环境下能存活5天|2020年02月03日 22:59|原标题：“新冠病毒在适宜环境下能存活5天” 2月3日21时，湖北省召开新闻发布会通报新冠肺炎疫情和防控工作情况。截至2日24时，湖北省累计报告病例11177例，已治愈出院295例，死亡350例。 病毒在空气中可以存活多久？ 国家卫生健康委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：首先，病毒是通过飞沫或者接触传播，飞沫一般通过咳嗽、打喷嚏，它在空气当中的传播距离有限，一般是一米或者两米，它从人体出来很快就沉降了，不会在空气当中漂浮，从这个意义讲，他在空气当中不会有病毒，这也就不存在在病毒存活多久的问题。 那飞沫既然可以沉降，周围的物体表面，或者通过我们的手就有可能沾有病毒，它会污染我们接触到的物体表面。比如，门把手、电梯按纽，病毒会污染这上面。现在研究发现，病毒在光滑的物体表面可以存活数小时，如果温度、湿度合适，它可以存活数天。比如说20度的环境，湿度40%，有研究表明新型冠状病毒可以存活达到五天。一个人打喷嚏，如果不注意拿手遮挡，他会有病毒，病毒污染门把手，污染电梯按纽，如果下一个人不洗手，他接触以后揉眼睛，扣鼻子，病毒可以通过接触的方式传播。往往呼吸道传染病的飞沫传播，更多是通过手传播，请大家一定要把手洗好，这是特别重要的一点。 无症状确诊病例是否意味病毒出现变异？ 目前越来越多患者出现了一些无症状或者轻症状的确诊病例，这是否意味着病毒出现了一些变异？国家卫生健康委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛在发布会上表示，从目前分离的病毒没有发现有明显的变异。 “随着现在对救治患者，密切接触者检查力度的加大，在全国各地都发现了一些无症状的感染者，他没有任何临床症状，但可以检测到病毒的核酸。” 蒋荣猛表示，这样的患者不需要特殊治疗，但还需要一定的隔离观察。 “基于他没有症状，但有核酸阳性的情况，从我们对传染病普遍的理解来讲，他的传染性即便有也是很弱的。” 蒋荣猛说，作为呼吸道传染病，排出病原体、需要有症状才可以传染，比如说咳嗽可以把病毒排出来，如果没有症状，通常认为它的传染性即便有，也是非常弱的，所以没有必要太担心没有症状的感染者。 人体对新冠病毒能否自愈？ 国家卫健委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长、著名重症医学专家邱海波在发布会上解释，现在可以看到有一些接触到病毒的人，可能会有几种不同的反应。第一种自身有足够的抵抗能力，自身把病毒清掉了，这是一种情况。第二，病毒在上呼吸道能够繁殖，但是没有症状。当然可能还有很多病人是轻症病人，表现出乏力、发低烧，发热、干渴的症状。少数病人才会发展成重症或者微重症。也就是说机体虽然易感，但肌体的免疫系统多数情况对病毒有反应，只有少数的反应异常或者病毒大量繁殖，才会发展成重症或者危重症。 出院后新型冠状病毒感染的肺炎病人有没有传染性？ 国家卫健委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长、著名重症医学专家邱海波对此回应称，康复期的病人没有传染性，出院的病人没有传染性，同时在半年内康复的病人不会被这一类新型冠状病毒再次感染。 “至少从我们这些年的研究或者临床经验来看，实际上康复期的病人没有传染性，出院的病人没有传染性。” 邱海波表示，这一类病人经过了两次核酸检测，体温正常3天，间隔一天做两次核酸检测阴性，基本上没有病毒复制了，这样的病人才会让他出院。而且这些病人自身产生了抗体，一方面，他自身不带毒，另一方面他对病毒产生抗体。这样的病人出院以后，他的传染性从何而来？所以比较肯定没有传染性。 这样的病人出院以后是否会再感染？ 邱海波介绍，病毒性疾病在一两周以后会产生抗体，康复病人产生了抗病毒的抗体以后，只要这一段时间有抗体存在，就可以抵御新型冠状病毒的感染。 “所以至少从新型冠状病毒的研究可以看到，抗体虽然不是终生的，但至少在半年或者更长的时间有足够的抵御度，也就是在半年之中，不会发现这一类新型冠状病毒的再次感染。” 邱海波表示，变异病毒的确有可能再次感染，但至少从现在的研究、观察、经验来看，短时间发生变异的可能性是很小的，同时也在对病毒变异的情况做密切监测。 （本文综合自澎湃新闻记者 胡丹萍、新华社等） 责任编辑：张迪 
这对穿着“情侣装”的夫妻 双双奔赴战疫一线(图)|2020年02月03日 22:59|原标题：这对穿着“情侣装”的夫妻，双双奔赴战疫一线 澎湃新闻记者 邓雅菲 实习生 陈紫嘉 如果不是这场突如其来的疫情，张玉平几乎是“翘首以盼”鼠年春节的到来。 “中风瘫痪的岳母年前做完手术，要接回家陪护；正在读高三的儿子放寒假，要利用短暂的相聚给孩子解解压；在医院工作的妻子也是一年忙到头，我们约好了，春节要一起去看场贺岁大片……”湖北省荆门市京山市公安局新市镇派出所破案专班负责人张玉平说。 疫情的发生打破了这一切计划。防控疫情期间，张玉平和妻子冯海艳主动请缨，双双奔赴了最危险的战疫一线。 据荆门市2月3日发布的新型冠状病毒感染的肺炎疫情日报，截至2020年2月2日24时，荆门市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例345例，其中京山市57 例；截至2月2日累计死亡11例，其中京山市5例。 当全国目光都集中在疫情最严重的武汉时，承接大量武汉返乡人员的周边地市亦需要关注。 在这些地市，防疫工作刻不容缓。 警察医生夫妇，春节共同奔赴战疫一线 45岁的张玉平是一名人民警察，他的妻子冯海艳，是协和京山医院主管化验技师。 1月24日，大年三十，张玉平冒雨在新市镇城区执勤禁鞭任务，直到晚上八点多，他才回家给儿子做了一顿简单的年夜饭。那天，他的妻子冯海艳一直坚守在协和京山医院抗击疫情的一线，没有回家。 1月25日，大年初一，作为值班人员，张玉平又来到派出所接处警的岗位上值班了24小时。家中的父母和即将参加高考的儿子都无人照料。 按照京山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部通告，全市对疑似病例、密切接触者实行集中隔离。 1月27日，京山市新市镇派出所派驻专班，到集中收住医学隔离人员的玉丰酒店驻守执勤，“疫情不退，专班不撤”。 京山玉丰大酒店内隔离的是近百名与确诊病患密切接触的人群，存在很大的感染风险。为了防止交叉感染，防控指挥部要求执勤人员进驻酒店后不得外出，直到任务结束。 考虑到张玉平家里的情况特殊，她的妻子也在抗疫一线，派出所原本安排他在所备勤。所长李重臣对他说，“你家情况太特殊了，岳母才做完手术需要照顾，你爱人也在一线，这隔离点一进去可就完全顾不上家里了……”张玉平还是坚持请战，到隔离点驻守执勤，“我的儿子快18岁了，就算我们不回去，他也会照顾好家里的。您放心吧！”他说。 到达隔离点穿上防护服，张玉平才跟妻子冯海艳打了个视频电话汇报，看到屏幕里两个全副武装的白色身影，张玉平开玩笑说：“这下好了，老婆，我们穿上‘情侣装’并肩作战了！” 冯海艳一看丈夫的着装，就明白了他在执行什么样的特殊勤务，同在战疫一线，冯海艳什么也没说，默默举起手，在镜头前对张玉平比了个“V”的手势。 安抚被隔离人员的情绪，“是作为人民警察的本职工作” 作为隔离点玉丰大酒店执勤专班负责人，张玉平带领的6人执勤小组共接待隔离观察人员200余人，现场调解纠纷20余起。 安抚被隔离人员的情绪，也是张玉平带领的执勤小组的任务之一。 “有一天，一位来自京山宋河镇的叶先生被查出与确诊病例人员有过直接接触。我记得，他被送到玉丰大酒店隔离的时候已经是下午1点多了。他一早就没吃饭，又做了多项医学检查，胃部极度不适。他当时情绪很激动，几次摘下口罩，对工作人员大喊大叫。”张玉平回忆说。 张玉平看到后，立即赶过去安抚被隔离人员的情绪。“我给叶先生端去了热茶，将我那天的盒饭也立刻送给了他。经过一番耐心细致的劝导，他终于平复了情绪，配合医务人员办好了隔离入住手续。”随后，张玉平匆匆吃了一碗泡面充饥，便又开始接待下一批隔离人员。 “被隔离的市民有焦躁、激动的情绪我都能理解，安抚好他们，就是我作为一名人民警察的本职工作。我现在唯一的心愿，就是希望我和我的妻子共同打赢这场抗击疫情的仗！”张玉平说。 责任编辑：祝加贝 
疫情严峻 为什么我们对中国经济仍有信心|2020年02月03日 22:57|原标题：疫情严峻 为什么我们对中国经济仍有信心 谁也没有想到，新型冠状病毒肺炎会成为2020年中国经济的一只“黑天鹅”，它让本来就处于下行压力中的经济增长再次遭受巨大的挑战。 冲击是显而易见的。交通旅游、餐饮娱乐，文化体育等行业首当其冲，大幅降温，原本消费火爆的春节，成为近年来最冷清的一个长假。为了减少疫情扩散，各地普遍推迟了企业复工的时间，工农业生产以及服务业都不可避免地受到严重影响。 但是，在痛心之后，对于中国经济，相信很多人跟谭主一样，仍抱有坚定信心。 看待事物最朴素的两个维度：时间和空间。 我们先从时间出发：到2月2日，除湖北外，各地新增病例速度放缓，说明中央以及各地采取的严防死守等一系列防控措施是有效的，全国疫情目前没有朝更坏的方向发展。 从疫情发生的时间段上看，一、二月份本来就是生产的淡季，一季度GDP在全年所占的比例在20%左右，远小于其他季度。如果二月底前疫情能够得到有效遏制，大部分工业企业生产受影响的主要为元宵节后的20天，而因疫情积压的订单通过加班赶工是可以得到弥补的。 从空间维度看，尽管31个省区市和港澳台都有确诊病例，但疫情发生的地域范围，主要还是集中在湖北省境内。2019年湖北GDP为4.5万亿左右，在全国经济大盘中所占比不到二十分之一，湖北省的服务业产值2万亿左右，在全国GDP中占比五十分之一。 如果结合中外历史经验看，我们更容易看出：疫情对经济的冲击通常是短暂的。 1918年美国大流感爆发，导致大量青壮年死亡，经济陷入萧条，但疫情消退后经济快速恢复。 2003年“非典”期间，受疫情影响最大的交通运输业、批发零售业、住宿餐饮业三大行业，在疫情解除后1-3个月之后即恢复增长。 2016年，巴西因“寨卡”病毒构成“国际关注的突发公共卫生事件”，但当年巴西GDP甚至从持续多年的下跌中反转，重新回到上升通道中。 1月30日，国际货币基金组织发言人赖斯表示，疫情对中国经济的一些不利影响只是暂时的，待疫情缓解后，相关经济活动回到正常运行状态，经济是可以恢复的。 很多经济学家愿意将此次肺炎疫情和2003年的SARS疫情相比，谭主看到的是以下两个方面： 一方面，如今的中国经济已不是十七年前可以相提并论。 2003年，中国GDP为13.7万亿元，大约只相当于2019的七分之一，越来越庞大的经济规模意味着抗风险的能力更强，回旋余地更大。 2003年，阿里巴巴才刚刚起步，京东商城还没有诞生，电子商务在消费中所占的比重几乎可以忽略不计。 而2019年，网上销售的商品在社会消费品零售总额中所占的比重已经超过20%，线上零售业的兴起为疫情时期的消费提供了可替代的渠道和有效的缓冲。 2003年，智能手机还没被发明出来，中国能上网的计算机全国只有3000万台，享受宽带服务的只有1800万人。 而如今数字经济兴起，98%的中国人随时随地可以使用移动互联网，5G开始普及，视频会议，远程教育、在家办公为经济社会在非常时期的运行提供了技术可能。 另一方面，谭主觉得同样需要关注，这次疫情透视出中国经济结构上的不均衡和诸多短板，这也正是下一步扩大投资和加强的重点。 2003年，中国第三产业占比还不到40%，2019年这一数字提高到53%，但其中，餐饮、批发零售等技术含量不高占据了相当大的比重，就是这部分行业，恰恰受疫情冲击最为明显。 此外，医疗、养老服务等领域的短板如果能逐渐补齐，既扩大了内需，又提升人民生活品质，对于未来中国经济高质量发展，无疑是长远的利好。 就在疫情发生后，中央立即采取了果断措施，进行了周密的部署，国家决定延长春节假期，国家发改委、央行、财政部、证监会等部委快速出台应对方案，释放稳定预期信号，对冲疫情影响，保证企业资金链、现金流的接续，维护市场稳定。这些实实在在的举措，增强了人民战胜疫情的信心。 就在此刻，疫情还在不断变化的过程中，存在着众多不确定性。从隔离这个角度上来说，防止疫情蔓延的措施越严格，对当下经济活动的短期影响就越大，但这也会缩短疫情冲击的时间。 2月3日，国家发展改革委副主任连维良在国务院新闻办发布会上提到了自己的判断，疫情对经济影响是阶段性的、暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。现阶段我国的经济实力、物质基础和应对突发事件的能力比2003年“非典”时明显增强，我们完全有能力、有信心打赢疫情防控的阻击战。我们也完全有能力、有信心，把疫情对经济的影响降到最低。 最近几天，一首《明天会更好》的老歌再次燃起热度，被无数人传唱，在视频转发的留言中，最多的是“武汉加油”、“湖北加油”、“中国加油”！ 简单有力的留言传递的是万众一心的信念，疫情一定会被战胜，中国经济的明天一定会更好！ 责任编辑：祝加贝 
封城措施突然加码 这个城市疫情竟和这些因素有关|2020年02月03日 22:56|原标题：封城措施突然加码，这个城市疫情竟和这些因素有关 来源：每日经济新闻 2月3日，国家卫健委发布疫情最新情况。 2月2日，累计确诊患者数量继续增加，已达到2003年“非典”疫情9个月确诊数量（5327例）的3.22倍。 湖北省内情况依然是重中之重。除了前几日大家关注较多的武汉、黄冈、孝感等，我们还应将目光投向哪里？省内各地发病情况不一，但它们与武汉之间又有哪些千丝万缕的联系？ 2日全国新增确诊患者数量持续上行，湖北省依旧是主导因素。数据显示，当日湖北新增确诊患者数量占全国的74%，连续第二天占比超过全国七成。 最新消息显示，湖北省内新增确诊病例数很可能在未来几天持续攀升：2日，湖北省要求“2天内消化检测存量”。随着此前积压的疑似病例将在最近几天内全部得出结论，湖北省每日新增确诊病例继续增加的可能已相当高。 具体到市，重点区域情况仍然严峻。 先看武汉，武汉单日确诊病例数“破千”，是疫情爆发以来的首次。 而黄冈、孝感的累计确诊病例数甚至超过了广东、浙江、河南。 目前，社会各界对湖北疫情的关注主要还是集中在武汉、黄冈和孝感几个城市，对其他城市的关注有限。因此，我们将从多个角度透视湖北全域疫情数据，分析当地疫情发展态势。 我们首先发现，湖北省内城市病例的多寡，与它们和武汉之间的距离存在密切联系。 根据上述统计，我们发现，离疫情首发地――武汉较近的地方，确诊的病例通常也较多。例如离武汉最近的黄冈，累计确诊病例已上千；离武汉最远的地级市十堰，累计确诊病例还不到300人。 大部分情况下，离武汉更近的城市，单日确诊病例“爬坡”来临的日子会更早。我们也能据此得出结论：目前，湖北省内疫情还处于以武汉为中心，由近及远逐步向外扩散的阶段。 但为何离武汉较近的仙桃、潜江、天门累计确诊病例数明显少于离武汉较远的襄阳？这就需要引入另一个重要的变量――城市常住人口。 从这张图可以看出，仙桃、潜江、天门三市累计确诊病例少于襄阳，是它们常住人口偏少的缘故。 结合地理位置、人口等多维度的信息，不仅可以让我们了解到湖北疫情的全貌，也可以解答许多疑惑。 比如说，2月3日凌晨，鄂州市政府网刊登《鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部通告》（第6号），宣告从2月4日起将严格控制居民出行：每户家庭每两天可指派1名家庭成员上街采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要、在商超和药店上班外，不得外出。 如果只看鄂州每日的新增确诊病例数，我们会对当地政府的决定感到意外，毕竟，截至2月2日，鄂州还没有出现过单日新增确诊病例“破百”的情况。 但如果将鄂州的累计确诊病例数除以当地常住人口得出患病率后，就可以发现，这一指标在湖北省内已高居第二、仅次于武汉，并远高于黄冈和孝感。 患病率指标揭示出，鄂州疫情比仅从确诊病例数看到的要严峻，仅仅107万的人口就出现了306例确诊患者，所以当地出台严格的限制人口流动措施十分必要。 此外，数据还可以帮我们找出疫情已冒出趋向严峻的“苗头”，但还没有被社会所关注到的城市：例如，最新数据显示，湖北荆州的新增确诊病例数在一天内增长了2.6倍。 病例数的突然增加提醒我们：来自全国各地的医疗资源，有必要加大对这些城市的关注度。同时，当地的防控措施也有必要进一步加强。 当然，今天我们也得到了不少好消息：武汉新增出院病例已经连续3天超过或打平死亡病例。2月2日更是比新增死亡病例数多了近三成。 2月2日下午2时，金银潭医院有37名确诊患者出院，是迄今为止该院出院人数最多的一次。 此外，在病床数方面，2月3日，可收治1000多床病人的火神山医院正式投入使用；2天后，有着1600张床位的雷神山医院也将投入使用。 记者 |李可愚王小Z 责任编辑：张迪 
2月4日起山东聊城城乡公交线路暂时停运|2020年02月03日 22:53|原标题：2月4日起聊城城乡公交线路暂时停运，其他线路运力调减 来源：齐鲁网 齐鲁网・闪电新闻2月3日讯记者从聊城公交集团获悉，为坚决彻底打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战，进一步有效阻断病毒传播途径，确保聊城人民身体健康和生命安全，根据上级指示精神，结合聊城客流实际，自2020年2月4日（正月十一）起，公交集团对公交线路运力进行“战时”调整。 一、暂时停运线路：K8路、K9路、K10路、K21路、K22路、K23路、K24路、K25路、K26路、K27路、K108路、K112路、K134路、K138路、K139路、K148路、K161路、K162路、K235路、K329路、K346路、K351路、K431路、K433路、K436路、K437路、K455路、K456路、红旅专线，具体恢复时间另行通知。 二、运力调减线路：K1路、K2路、K3路、K4路、K5路、K6路、K7路、KS7路、K11路、K13路、K16路、K17路、K18路、K19路、K28路、K147路、K220路、K249路、K315路、K330路、K332路、K345路。 疫情期间，聊城公交集团所有运营车辆均严格按照规范进行消毒通风，广大市民朋友可放心乘坐，同时可通过下载“水城通e行”APP查询或拨打“5050123”公交服务热线了解城区公交线路实时运营情况。 闪电新闻记者 左新新 聊城报道 责任编辑：张义凌 
云南新增确诊病例5例 累计确诊114例|2020年02月03日 22:53|原标题：云南新增确诊病例5例 累计确诊114例 2月3日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例5例（昆明市、昭通市、楚雄州、文山州、德宏州各1例），其中文山州为首次报告确诊病例。 全省累计报告确诊病例114例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症7例，治愈出院4例，疑似病例216例，密切接触者医学观察3648人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市33例、西双版纳州13例、玉溪市12例、昭通市9例、保山市8例、大理州7例、丽江市7例、曲靖市6例、红河州5例、德宏州5例、普洱市4例、楚雄州3例、文山州1例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第110例：40岁女性，湖北武汉人，1月20日从武汉乘动车至昆明，21日从昆明乘动车至楚雄，22日乘坐客车从楚雄至大姚，2月1日在楚雄医疗机构收治入院隔离治疗。 第111例：25岁女性，湖北武汉人，1月18日从武汉乘机至昆明，19日从昆明乘机至芒市，1月29日在德宏医疗机构收治入院隔离治疗。 第112例：24岁男性，云南文山人，长居湖北武汉，1月20日乘机从武汉至昆明，22日乘动车从昆明至普者黑，后乘私家车至文山，2月2日在文山医疗机构收治入院隔离治疗。 第113例：40岁男性，云南昭通人，长居安徽，1月18日自驾返乡，18至19日途经湖北，22日到达昭通，2月1日在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第114例：73岁男性，湖北武汉人，1月22日乘高铁至昆明，23至25日在昆明景点旅游，1月31日医学观察时出现症状，2月1日在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 云南省卫生健康委员会提醒注意：今日全省各级各类机关、事业单位（不含学校）收假上班，请按省应对疫情工作领导小组指挥部第5号通告《云南省机关事业单位春节收假疫情防控指南》提示，落实好个人防控措施： 1。注意个人卫生。主动学习疫情防控知识，提高个人健康意识和防护意识。养成良好个人卫生习惯，勤洗手、常通风、少外出。 2。做好个人防护。在电梯等密闭空间、非单人办公室、会议室和其他人群聚集场所应佩戴口罩。上下班出行尽量采用步行、骑行、乘坐私家车等方式，如乘坐公共交通工具，须全程佩戴口罩，尽量避免用手触摸车上物品。 3。减少人员往来。工作期间尽量减少办公室之间的人员往来，可采用电话、网络等形式进行沟通，减少直接接触。面对面沟通交流时保持卫生安全距离。 4。注意身体状况。关注自身身体状况，出现发热、咳嗽等疑似症状，主动向单位报告并及时就医。 责任编辑：杨杰 
甘肃新增4例新冠肺炎确诊病例 累计55例|2020年02月03日 22:45|原标题：甘肃新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例累计55例 来源：甘肃省卫健委 截至2月3日20时，甘肃新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增确诊病例中，兰州市2例、天水市2例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例55例，出院3例，52例在定点医院进行隔离治疗。兰州市26例、天水市10例、陇南市4例、临夏州3例、定西市2例、张掖市2例、白银市1例、金昌市1例、平凉市1例、庆阳1例、甘南州1例。现有重型病例7例、危重型病例2例。 新增疑似病例7例，兰州市2例、定西市2例、庆阳市1例、天水市1例、甘南州1例。现有疑似病例9例，兰州市3例、定西市3例、庆阳市1例、天水市1例、甘南州1例。 目前，累计追踪到密切接触者1584人，已解除医学观察273人，其余1311人正在接受医学观察。 在确诊病例中，相继发现6起家庭聚集性疫情，兰州市3起，天水市1起，陇南市1起，临夏州1起。 患者1，张某某，女性，77岁，兰州市城关区人。1月23日出现症状，1月26日在联勤保障部队940医院就诊，1月31日症状加重在兰大二院就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院住院隔离治疗，病情为重型。 患者2，苏某某，女性，51岁，定西市陇西县人。1月14日赴泰国旅游，1月21日从泰国返回兰州后出现发热，自行服药治疗，1月26日在西固区人民医院就诊，1月31日症状加重后到兰大二院就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者3，陈某某，女性，52岁，天水市麦积区人。与其亲戚有接触史，其亲戚为1月31日确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月29日出现症状，2月1日在天水市中西医结合医院检查后隔离观察，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市第五人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4，陈某某，女性，60岁，天水市秦州区人。与其亲戚有接触史，其亲戚为1月31日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月30日在天水市第一人民医院就诊后隔离观察，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市第五人民医院隔离治疗，病情平稳。 补充说明：2020年2月2日所公布的患者敏某某某，女，38岁。现住址订正为临夏州临夏市。 责任编辑：赵明 
上海此前两例无湖北接触确诊病例 反复摸底有接触|2020年02月03日 22:33|原标题：上海此前两例无湖北接触史确诊病例，经反复摸底有湖北接触史 2月3日下午，上海市政府新闻发布会通报的信息显示，上海迄今确诊的203例新型冠状病毒肺炎病例中，115例有湖北居住或旅行史，8例有湖北以外地区居住或旅行史，80例有相关病例接触史。有网友发现：对照2月3日上午发布的信息，此前“两例无湖北接触史”确诊病例的表述不见了。 根据上海市卫健委1月30日通报信息显示，截至1月29日24时，上海市累计发现确诊病例101例，其中，男性54例，女性47例；年龄最大88岁，最小7岁；76例有湖北居住或旅行史，1例有广东旅行史并曾食用野生动物，22例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史。 在1月30日下午召开的上海市政府发布会上，上海市卫生健康委主任邬惊雷透露，1月12日，上海一对父女出现发热咳嗽，1月29日这对父女被确诊，父亲81岁，女儿52岁，两人无湖北接触史，目前还在做追踪，进行流行病学调查。 对此，上海市卫健委2月3日回应称，流行病学调查是一个过程，两例病例此前表示并无湖北接触史，工作人员在反复摸底流调中获悉，两例病例确有湖北接触史。 上海市疾控中心专家此前也反复提醒，在开展流行病学调查的时候，一定要讲实情，不要隐瞒去过的地方、接触过的人，这是保护自己也是保护他人。 责任编辑：杨杰 
环球时报：控制住疫情是服务业重新繁荣的前提|2020年02月03日 22:27|原标题：控制住疫情是服务业重新繁荣的前提 中国股市星期一迎来鼠年第一个交易日，结果不出所料，沪深两市分别大跌了7.72%和8.45%，两市约3200只个股跌停。不过，股市如期开市，是对市场规律的遵守和尊重，也是经济体系正常运行的重要标志。 中国经济遭遇了强烈的临时性冲击，我们从生活中就能够感觉到大量服务业的急剧萎缩甚至停摆。大量交通的班次和车次取消，购物中心即使开着也空荡荡的，大型旅游点和博物馆基本关闭了，电影院也大都关了，餐馆开张的很少，线下教育培训更是几乎归零。原因只有一个，我们都待在家里不出门了，我们怕去那些平日里熙熙攘攘的地方。 不过，虽然防控措施推向了顶级，但全国绝大部分地区仍是高度有序的。我们的国家和社会都在运转，维持这种运转的生产大多保持了正常速度，有一些则开足马力。 可以想见，那些需要有大量消费者出现在现场的服务行业面临着多么巨大的压力，很多企业将出现亏空，有的原本经营一般的企业甚至可能倒闭。帮助这些企业度过难关应是接下来国家宏观调控和各地政府出台具体政策的首要考量之一。苏州市率先出台了支持中小企业共渡难关的十条政策，这样的快速反应值得赞扬。 当前最重要的任务还是要把疫情防控住，争取尽早迎来新增病例大幅回落的转折。那将不光带来公众对战胜疫情的信心，也会扭转整个中国市场的氛围。可以说，疫情的好转和经济活动的重新活跃将会是同一个过程。 当前情况下，还是要主张大家齐心协力，共渡难关。在这个过程中，不同企业的承重是不一样的。通过一项政策来实现大家损失的平均化是不现实的，但是国家和地方政府要尽量向那些蒙受损失更大的企业做政策倾斜，并且精准投放。保住了那些企业就是保住了就业，也维系了基层社会稳定。这既是经济，也是政治。 看到一些人主张要适当恢复经济活动，实际情况是，有些经济活动一直就没停。比如我们在手机上进行的各种交易和支付，背后都有庞大的信息服务体系、金融服务体系和物流体系等的运行和支持。再比如我们一直可以在加油站里加到油，表明能源产业一直在正常运转。急需的医疗用品生产就不用说了。此外蔬菜的生产和运输都没有中断，各地大型商场顾客骤减，但超市的情况就要好一些。 仅靠呼吁恢复运营，效果会很有限，比如可以呼吁电影院重新营业，但问题是疫情如果不降下来，观众是不可能回去的。 说到底，疫情还是关键。一旦各地的病例少了，乘火车和飞机被感染的概率低了，即使感染上，迅速被治愈的可能性大幅上升了，人们自然就会活动起来。届时交通将大规模复苏，消费者也将回到各类服务业的门店。非典期间很多人担心，即使疫情消失了，大家也会心有余悸。但实际情况是只要疫情缓和下来，服务业的反弹是憋不住的。 国家的策略是对的，现在各地采取了最高级别的防控，就是要用这种极不寻常的短痛来把病毒的剧烈暴发和扩散迅速压住，那样也就管控住了人们的恐慌。其实新冠肺炎最终实际造成的死亡肯定远远低于流感，但问题在于它的高致死率和因此带来的大范围恐慌，而在恐慌之下，是不可能有现代经济的。管住恐慌，就是保卫经济。 国家现在不是不顾服务业了，而恰恰是要给服务业恢复创造基本的前提性条件。我们可能看到现在付出了很多代价，但因为这样做了，我们付出的很可能是为保卫2020年中国经济的最小代价。 责任编辑：赵明 
侠客岛：10天建座医院 怎么可能完成？|2020年02月03日 22:15|原标题：[解局]“10天建座医院，怎么可能完成？” 2月2日，武汉火神山医院正式交付人民军队医务工作者；今晚，该院将收治首批新冠肺炎确诊病人。 10天，6000余名建设者，近千台大型机械，建成了这座总建筑面积3.39万平方米、编设床位1000张的“武汉小汤山”。 这是众多参加火神山医院设计、施工人员接到任务时的第一反应。 但“神话”并非没有先例――2003年4月，为抗击非典，北京于7天之内建成可容纳千张病床的小汤山医院。该院“服役”50天，收治了全国七分之一的非典病人。新华社当年的报道称，680名在小汤山接受治疗的病人，672人痊愈出院。 “没想到小汤山医院的图纸还能再用一次。虽然我们不希望它再被使用。”黄锡G说。 当晚，牵头火神山医院建设的中建三局盘点各项施工资源；来自中建三局、武汉建工、武汉市政、汉阳市政的上百台挖掘机、推土机在知音湖畔的市职工疗养院初次“接头”，通宵作业。 自动员当日起，60多人的应急项目设计团队，5小时内拿出了设计方案；不到24小时，绘出最终设计图；施工现场，工期节点开始以小时、甚至以分钟计算。 “我一生中从未见过这种动员。”世界卫生组织总干事谭德塞说。 先后参与过长江抗洪、抗击非典、汶川地震抢险救灾等重大任务的司机牛合龙来了，他说“相信希望，是我们最强的力量”；20年来第一次能陪家人过年的中建三局员工蒋桂喜听到“集结号”响起，也从老家赶来“参战”。 受其他工序影响，原本留给排水管道安装的72小时施工时间，一度被压缩至30小时。在集装箱板房距离地面仅有的30厘米高的缝隙内，400多名管道工人昼夜不分、伏地作业，不少人甚至将衣服划破，手臂划伤。 工程进度很快。1月28日，1栋双层病房区钢结构初具规模；1月31日，九成集装箱拼装基本完成，活动板房骨架安装近3000平方米；2月1日，医疗配套设备安装全面展开。 作为一所传染病医院，大到房间的结构布局，小到一个下水管道，种种防护措施必须竭尽所能、全无疏漏。 2月2日，火神山医院正式交付，医院内部图像首度公开。从图像中我们看到，每个病房布置两张专用病床，房间中有单独窗口供医护人员拿取物品；病房内空调、通风设施、消毒设备均已安装到位；每间房内的独立卫生间、马桶、洗脸池、淋浴设备一应俱全。 于是，“火神山”有针对性地设计了解决方案：医院内设的雨水及污水处理系统，使得排放物可经过两次氯气消毒再作排出；病房内部排风，均需经过消毒杀菌及高效过滤；为了防止污染物渗透到土壤及知音湖水体，医院还铺上了5万平方米的防渗膜。 从空中俯瞰，火神山医院有两栋主体住院楼，整体呈“中间医护、两边病房”的“鱼骨状”布局，与“医患分区分流，洁污分区分流”的“小汤山原则”一脉相承。 其中“主鱼骨”为中间长走道，系医护人员通道及办公区域；“次鱼骨”通往9个病房区，经由其间可步行至任何一间病房。通过“鱼骨状”布局，有效形成中轴线作清洁区/工作区、两侧病房单元通路作半污染区、病房单元内病房作污染区的基本构造。 1月31日下午，随着4台环网柜和24台箱式变压器的开工，在一阵阵“嘀嗒、嘀嗒”的声音中，一排排开关的“黄绿红”电源指示灯相继闪烁。“送电成功了！”验收人员欢呼。 2月2日，火神山医院正式交付人民军队。 当日，包括联勤保障部队所属医院抽组的950人、先期抵达武汉的陆军军医大学、海军军医大学、空军军医大学被纳入统一编组的450人在内的1400名医护人员，正式进驻“火神山”。 军队支援湖北医疗队队员马凌说：“誓死不退，一定护佑大家的平安和健康！” 据了解，这支“火神山战队”中，有不少人曾在小汤山医院抗击过非典，也有人参与过援助塞拉利昂、利比里亚抗击埃博拉疫情任务，抗疫经验丰富。 几日之后，拥有1500张病床的“雷神山”也将投入使用。盼望两座医院的相继落成，能拯救更多同胞的宝贵生命。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人体对新冠病毒能否自愈？专家这样说|2020年02月03日 22:15|原标题：人体对新冠病毒能否自愈？专家：有自身把病毒清掉的情况 2月3日晚，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 人体对新型冠状病毒的抵抗和自愈能力有多强？国家卫健委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长、著名重症医学专家邱海波在发布会上解释，现在可以看到有一些接触到病毒的人，可能会有几种不同的反应。第一种自身有足够的抵抗能力，自身把病毒清掉了，这是一种情况。第二，病毒在上呼吸道能够繁殖，但是没有症状。当然可能还有很多病人是轻症病人，表现出乏力、发低烧，发热、干咳的症状。少数病人才会发展成重症或者微重症。也就是说机体虽然易感，但机体的免疫系统多数情况对病毒有反应，只有少数的反应异常或者病毒大量繁殖，才会发展成重症或者危重症。 责任编辑：祝加贝 
中国工程院院士：不主张通过吃药预防疾病|2020年02月03日 22:12|原标题：中国工程院院士：不主张通过吃药预防疾病 新京报快讯（记者 吴婷婷）2月3日晚间，中国工程院院士张伯礼在湖北省疫情防控例行发布会上表示，不主张没有病的人吃药，或者说通过吃药来预防疾病。 张伯礼说，目前使用中药的目的更多的是调节机体的免疫状态。他提醒公众，一般来说家里预备点小药，这对于普通感冒、流感是有效的，比如说莲花清瘟、抗病毒口服液、银翘解毒片、藿香正气等等。 张伯礼表示，双黄连口服液前一段时间炒得很热，但双黄连只是中药中一个清热解毒的药物，且药性比较偏寒。目前，只是在药理学实验中发现这个药对于新型冠状病毒有抑制作用，但缺乏临床数据，因此现在用双黄连来预防疾病还为时过早。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
专家：儿童感染病例多为家庭聚会引起|2020年02月03日 22:09|原标题：国家卫生健康委专家蒋荣猛：儿童感染病例多为家庭聚会引起 2月3日21时，湖北省召开第十三场疫情防控例行发布会，通报防控工作新进展。国家卫生健康委专家组成员出席并围绕疫情防控与治疗等问题回应社会关切。 国家卫生健康委专家组成员蒋荣猛：儿童病例目前总体感染情况比较轻，不意味着儿童不易感。儿童感染病例多为家庭聚会引起。 责任编辑：杨杰 
侠客岛：10天建座医院 是如何完成的|2020年02月03日 22:04|原标题：[解局]“10天建座医院，怎么可能完成？” 2月2日，武汉火神山医院正式交付人民军队医务工作者；今晚，该院将收治首批新冠肺炎确诊病人。 10天，6000余名建设者，近千台大型机械，建成了这座总建筑面积3.39万平方米、编设床位1000张的“武汉小汤山”。 “10天建座医院，怎么可能完成？” 这是众多参加火神山医院设计、施工人员接到任务时的第一反应。 但“神话”并非没有先例――2003年4月，为抗击非典，北京于7天之内建成可容纳千张病床的小汤山医院。该院“服役”50天，收治了全国七分之一的非典病人。新华社当年的报道称，680名在小汤山接受治疗的病人，672人痊愈出院。 1月23日13时06分，国机集团中国中元公司收到了武汉市城建局的求助函；78分钟后，一份修订完善的小汤山医院图纸送抵武汉，以黄锡G为组长的小汤山技术专家组时隔多年再次集结。 “没想到小汤山医院的图纸还能再用一次。虽然我们不希望它再被使用。”黄锡G说。 当晚，牵头火神山医院建设的中建三局盘点各项施工资源；来自中建三局、武汉建工、武汉市政、汉阳市政的上百台挖掘机、推土机在知音湖畔的市职工疗养院初次“接头”，通宵作业。 自动员当日起，60多人的应急项目设计团队，5小时内拿出了设计方案；不到24小时，绘出最终设计图；施工现场，工期节点开始以小时、甚至以分钟计算。 “我一生中从未见过这种动员。”世界卫生组织总干事谭德塞说。 大年三十那天，数百台挖掘机、推土机累计平整全部场地5万平方米、相当于7个足球场大小；开挖土方15万立方米，足以填满57个标准游泳池。 先后参与过长江抗洪、抗击非典、汶川地震抢险救灾等重大任务的司机牛合龙来了，他说“相信希望，是我们最强的力量”；20年来第一次能陪家人过年的中建三局员工蒋桂喜听到“集结号”响起，也从老家赶来“参战”。 施工最高峰时，7000多名工人、800多台机械设备同时作业；上一个单位刚完成场地铺沙，下一个单位马上进场铺防渗膜；施工、监理人员一齐守在现场，边设计、边施工、边修改、边调整。 受其他工序影响，原本留给排水管道安装的72小时施工时间，一度被压缩至30小时。在集装箱板房距离地面仅有的30厘米高的缝隙内，400多名管道工人昼夜不分、伏地作业，不少人甚至将衣服划破，手臂划伤。 工程进度很快。1月28日，1栋双层病房区钢结构初具规模；1月31日，九成集装箱拼装基本完成，活动板房骨架安装近3000平方米；2月1日，医疗配套设备安装全面展开。 工地之外，火神山医院建设现场还被网络“云直播”，数千万网友在屏幕前当起了“云监工”。一位网友评论说：“这不是一场单纯的工地直播，而是抗击疫情的希望，大家都希望能够快点，更快点”。 战果 作为一所传染病医院，大到房间的结构布局，小到一个下水管道，种种防护措施必须竭尽所能、全无疏漏。 2月2日，火神山医院正式交付，医院内部图像首度公开。从图像中我们看到，每个病房布置两张专用病床，房间中有单独窗口供医护人员拿取物品；病房内空调、通风设施、消毒设备均已安装到位；每间房内的独立卫生间、马桶、洗脸池、淋浴设备一应俱全。 在建设之初，“小汤山元老”黄锡G曾提及“北京干燥、武汉湿润”所带来的不同建设要求，“湿润的气候条件可能利于病毒的生存和传播”“要是用电空调采暖，室内温度升高可能会滋生细菌，还要增加通风量”。 于是，“火神山”有针对性地设计了解决方案：医院内设的雨水及污水处理系统，使得排放物可经过两次氯气消毒再作排出；病房内部排风，均需经过消毒杀菌及高效过滤；为了防止污染物渗透到土壤及知音湖水体，医院还铺上了5万平方米的防渗膜。 从空中俯瞰，火神山医院有两栋主体住院楼，整体呈“中间医护、两边病房”的“鱼骨状”布局，与“医患分区分流，洁污分区分流”的“小汤山原则”一脉相承。 其中“主鱼骨”为中间长走道，系医护人员通道及办公区域；“次鱼骨”通往9个病房区，经由其间可步行至任何一间病房。通过“鱼骨状”布局，有效形成中轴线作清洁区/工作区、两侧病房单元通路作半污染区、病房单元内病房作污染区的基本构造。 “病人的通道是在每个护理单元的外侧，因此病人通道与医护人员的通道各自独立，从而保证医护人员不被感染。” 与此同时，“火神山”的病房们也不忘戴上“口罩”：就岛叔了解，该院病房已被特殊处理为负压房间，房间内的压力比外面低，由此避免病毒跟随气流产生交叉感染。 1月31日下午，随着4台环网柜和24台箱式变压器的开工，在一阵阵“嘀嗒、嘀嗒”的声音中，一排排开关的“黄绿红”电源指示灯相继闪烁。“送电成功了！”验收人员欢呼。 通讯方面，三大运营商则联合多家厂商，在2天时间内建成了5G基站。超高速实时数据采集、远程会诊、远程监护，将进一步强化“火神山”对疫情的阻击与防控。 交付 2月2日，火神山医院正式交付人民军队。 当日，包括联勤保障部队所属医院抽组的950人、先期抵达武汉的陆军军医大学、海军军医大学、空军军医大学被纳入统一编组的450人在内的1400名医护人员，正式进驻“火神山”。 同日，解放军疾病预防控制中心、军事科学院军事医学研究院抽组了15名专家，组成联合专家组，现地指导医院疫情防控工作。 军队支援湖北医疗队队员马凌说：“誓死不退，一定护佑大家的平安和健康！” 据了解，这支“火神山战队”中，有不少人曾在小汤山医院抗击过非典，也有人参与过援助塞拉利昂、利比里亚抗击埃博拉疫情任务，抗疫经验丰富。 昨夜今晨，“火神山”的药房连夜备好了救治新冠肺炎患者的多种药品；武汉市急救中心门前，10辆救护车集结待命，准备向火神山医院转运首批患者。 几日之后，拥有1500张病床的“雷神山”也将投入使用。盼望两座医院的相继落成，能拯救更多同胞的宝贵生命。 所有人都等着你们的好消息。 一起回顾火神山医院建设全纪录 整理/点苍居士 资料来源：人民日报、央视新闻、新华网、环球网 责任编辑：赵明 
卫健委专家：病人康复后无传染性 半年不会再感染|2020年02月03日 21:54|原标题：国家卫健委专家邱海波：病人康复后无传染性，半年不会再感染 2月3日晚，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 出院后新型冠状病毒感染的肺炎病人有没有传染性？他们会不会再次感染冠状病毒？ 国家卫健委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长、著名重症医学专家邱海波对此回应称，康复期的病人没有传染性，出院的病人没有传染性，同时在半年内康复的病人不会被这一类新型冠状病毒再次感染。 “至少从我们这些年的研究或者临床经验来看，实际上康复期的病人没有传染性，出院的病人没有传染性。” 邱海波表示，这一类病人经过了两次核酸检测，体温正常3天，间隔一天做两次核酸检测阴性，基本上没有病毒复制了，这样的病人才会让他出院。而且这些病人自身产生了抗体，一方面，他自身不带毒，另一方面他对病毒产生抗体。这样的病人出院以后，他的传染性从何而来？所以比较肯定没有传染性。 这样的病人出院以后是否会再感染？ 邱海波介绍，病毒性疾病在一两周以后会产生抗体，康复病人产生了抗病毒的抗体以后，只要这一段时间有抗体存在，就可以抵御新型冠状病毒的感染。 “所以至少从新型冠状病毒的研究可以看到，抗体虽然不是终生的，但至少在半年或者更长的时间有足够的抵御度，也就是在半年之中，不会发现这一类新型冠状病毒的再次感染。” 邱海波表示，变异病毒的确有可能再次感染，但至少从现在的研究、观察、经验来看，短时间发生变异的可能性是很小的，同时也在对病毒变异的情况做密切监测。 责任编辑：杨杰 
专家:双黄连对于疫情治疗或者预防无临床证据支持|2020年02月03日 21:48|原标题：张伯礼：双黄连对于疫情的治疗或者预防无临床证据支持 中国工程院医药卫生学部主任、国家卫生部疾控组顾问张伯礼在答记者问时指出，目前家里面储存什么药品和吃什么药是两个概念，我们不主张没有病的人吃药，对于新冠病毒现在没有合适的药预防。所谓的中药治疗不是针对病毒，是调节肌体的免疫状态，我们得病，是病毒和人体免疫力博弈、斗争的结果，往往病毒胜了就得病了，所以抵抗力提高，往往不容易感染，感染也是轻的。所以不主张人人都去吃中药来预防。但是家里储备一些药品，对于普通的感冒、流感是有效的。双黄连前一段时间炒得很热，双黄连比较偏寒，不适合一般人吃，如果体质没有内热，吃完了容易拉肚子，并且这个药对新型冠状病毒，只是在药理学试验里面发现有抑制作用，临床到底怎么样，没有做评价。现在用它预防、治疗为时过早，没有充分的证据，我们不主张没有得病的病人用它预防，没有必要。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委专家组：新型肺炎死亡以中老年人为主|2020年02月03日 21:43|原标题：新型肺炎死亡以中老年人为主 专家谈新型肺炎死亡病例#3日，湖北召开中央指导组医疗救治专场新闻发布会，国家卫健委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长邱海波称，现在死亡病例比较少，所以对每一例，进行了多学科分析或专家研判。“现在有一个想法，把死亡病例分为两类，一类是年轻的患者，低氧血症占比较高，然后呼吸衰竭而死，这类人比较少；更多的是老年人，低氧血症并不太严重，但因为有其他疾病，多数是并发症发作死亡。”邱海波称，总体看，死亡以中老年人为主，年轻人占少数。#关注新型肺炎#（记者 吴涛） 责任编辑：赵明 
四川雅安69岁男子隐瞒致30多名医护人员密切接触|2020年02月03日 21:43|原标题：四川雅安一69岁男子隐瞒致30多名医护人员密切接触 2月3日晚间，四川雅安市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部办公室发布通告称，一69岁确诊患者治疗中多次隐瞒自己途径武汉汉口返回雅安事实，致治疗中30多名医护密切接触。通告如下 侯某，男，现年69岁，天全县人，1月18日从汉口乘动车（车次G615，三号车厢）于当日下午到达成都，然后乘私家车返回天全，途中在雨城区多营镇某饭馆晚餐。1月27日，因“反复咳嗽、咯痰伴心累、急促”在天全县人民医院入院。1月31日，侯某确诊为新冠肺炎。 目前，经初步调查，侯某有意隐瞒途经武汉汉口返雅的事实，且多次在外活动，密切接触群众达100余人。更为恶劣的是，在天全县人民医院主诊医生和县疾控中心工作人员多次询问是否有武汉、湖北等地居住和旅游史的情况下，侯某仍然否认，导致有30多名医护人员密切接触，造成严重后果，给市、县疫情防控工作造成严重的不利影响。 经雅安市应对新冠肺炎应急指挥部研究决定，责成市县公安、卫生健康、监委等部门负责，按照《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》等相关法律法规、司法解释和省、市指挥部通告要求，对侯某进行专项调查，查实后依法依规从严惩处；责成天全县对该事件过程中干部是否尽责、精准排查是否到位等情况进行倒查，对失职人员严肃问责。 责任编辑：杨杰 
钟南山发话了：不需每次出门都换口罩|2020年02月03日 21:40|原标题：转发周知 钟南山释疑疫情防控 钟南山： ①部分病人粪便检测核酸阳性，应高度关注； ②火神山医院的作用是，缓解现有定点医院的压力； ③确诊人数或仍将持续升高，但不会太长； ④没必要每次出门都换口罩，脱口罩时，手不触碰里面，就可以继续用。 责任编辑：赵明 
蒋荣猛：新冠病毒通过飞沫或接触传播 要勤洗手|2020年02月03日 21:35|原标题：蒋荣猛：新冠病毒通过飞沫或接触传播，一定要勤洗手 2月3日晚，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 病毒在空气中到底可以存活多久？是否还有新的传播途径？ 对此问题，国家卫生健康委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛在答记者问时说，病毒是通过飞沫或者接触传播的，飞沫一般通过咳嗽、打喷嚏从人体中出来，出来后很快会沉降，不会在空中漂浮，所以从这个意义来讲，空气中不会有病毒，不存在病毒在空气中存活多久的问题。 但飞沫既然可以沉降，周围的物体表面，或者手上有可能沾有病毒，它会污染我们接触到的物体表面，比如门把手、电梯按纽，病毒会污染这上面。 蒋荣猛介绍说，研究发现，病毒在光滑的物体表面可以存活数小时，如果温度、湿度合适，它可以存活数天。比如在温度20度、湿度40%的环境中，有研究表明新型冠状病毒可以存活达到五天。一个人打喷嚏，如果不注意拿手遮挡，他会有病毒，病毒污染门把手，污染电梯按纽，如果下一个人不洗手，他接触以后揉眼睛、扣鼻子，病毒可以通过接触的方式传播。 “往往呼吸道传染病的飞沫传播，更多是通过手传播，请大家一定要把手洗好，这是特别重要的一点。“蒋荣猛强调。 对于网上出现的粪口传播途径，蒋荣猛解释说，所谓的粪口传播，就是粪便污染了水或者食物，一个人把水喝进去，把食物吃进去，但目前没有发现这种传播方式的病例。 蒋荣猛说，“传染病，从教科书上讲时通过呼吸道传播、消化道传播、性传播等多种方式传播，但从我理解的方式来讲，传染病的传播方式只有一种，接触，一个人必须接触到病原体才有可能感染。比如，通过黏膜接触，通过手接触黏膜进行感染，通过输血，也就是血液从一个人输给另外一个人造成感染，所以传播途径，只要你不接触，就可以把传播途径中断。” 责任编辑：杨杰 
故意隐瞒影响疫情防控 一外地来津人员被行政拘留|2020年02月03日 21:32|原标题：故意隐瞒影响疫情防控，一外地来津人员被行政拘留 据@平安天津滨海消息，2020年2月2日，外省来津人员刘某某（女，36岁，山东籍）不如实提供其与来自疫区人员接触史，故意隐瞒，影响正常疫情防控秩序。 经公安机关调查，刘某某对上述违法事实供认不讳。2月3日，滨海新区公安局依法对其予以行政拘留处罚。 滨海警方在此郑重重申，当前正处于抗击疫情的关键时期，公民应自觉遵守疫情防控的各项要求，切实对自己和他人的生命与健康负责，齐心协力抗击疫情。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委蒋荣猛：新冠病毒适宜环境中可存活5天|2020年02月03日 21:32|原标题：新冠病毒在适宜环境中可存活5天 2月3日晚，湖北省召开新闻发布会，介绍最新疫情防控有关情况。国家卫生健康委专家组成员蒋荣猛表示，新冠病毒在温度环境合适的情况下，可存活5天。 责任编辑：赵明 
6大中央企业承诺用户欠费不停机不停电不停气|2020年02月03日 21:31|原标题：6户中央企业：疫情防控期间用户欠费不停机、不停电、不停气 新华社北京2月3日电（记者王希）记者从国务院国资委了解到，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，中国电信、中国联通、中国移动三大电信央企，国家电网、南方电网两大电力央企以及华润集团，承诺疫情防控期间欠费不停机、不停电、不停气，保障居民正常生活。 疫情防控期间，中国电信、中国联通、中国移动推出免停机、缓停机等服务，保障疫情防控一线人员及疫情严重地区用户的正常通信，积极协助政府相关部门免费发送疫情防控公益短信，累计为116.95万人次免停机、为17.48亿人次缓停机，并累计推出10项在线服务便民举措。 国家电网、南方电网紧急行动，加强设备维护、线路巡查，确保各地群众用电安全。针对疫情防控一线，两大电网企业采取居民用电客户“欠费不停电”，重点保障疫情防控重点单位用电等举措。来自国家电网的数据显示，截至1月31日24时，湖北全省约77万用户欠费未停电，其中武汉市约50万户。 同时，两家电力企业还开通了24项网上服务，方便客户线上办理业务，降低病毒交叉感染风险。 燃气供应关系着千家万户的生活。华润集团下属华润燃气承担着湖北地区武汉、襄阳、潜江等18个城市、147万用户的天然气供应，承诺疫情期间欠费不停气。目前湖北地区华润燃气58座场站、17座门站、56座高中压调压站、4座LNG储配站均正常运行。 据了解，华润燃气还推出了在各小区加装圈存缴费设备、各区域燃气场站实行24小时值班制以及对医院等公共卫生机构执行24小时保供等多项服务提升措施。 责任编辑：张迪 
新冠病毒能否自愈？专家:有自身把病毒清掉的情况|2020年02月03日 21:31|原标题：人体对新冠病毒能否自愈？邱海波：有自身把病毒清掉的情况 2月3日晚，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 人体对新型冠状病毒的抵抗和自愈能力有多强？国家卫健委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长、著名重症医学专家邱海波在发布会上解释，现在可以看到有一些接触到病毒的人，可能会有几种不同的反应。第一种自身有足够的抵抗能力，自身把病毒清掉了，这是一种情况。第二，病毒在上呼吸道能够繁殖，但是没有症状。当然可能还有很多病人是轻症病人，表现出乏力、发低烧，发热、干咳的症状。少数病人才会发展成重症或者微重症。也就是说机体虽然易感，但肌体的免疫系统多数情况对病毒有反应，只有少数的反应异常或者病毒大量繁殖，才会发展成重症或者危重症。 责任编辑：杨杰 
蒋荣猛：新冠病毒肺炎诊疗方案正修订 将出第五版|2020年02月03日 21:29|原标题：蒋荣猛：新冠病毒肺炎诊疗方案正在修订，将出试行第五版 2月3日晚，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 国家卫生健康委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛介绍说，新冠病毒疫情发生后，国家卫健委专家组主要做了四方面工作： 一、迅速研究增加医疗救治定点医院及床位资源，指导武汉市组织市区级医疗机构改造门诊病房，分流转诊普通患者，增加发热门诊诊室，留观病房和呼吸科床位，接诊和收治患者容量进一步增大。同时，火神山医院已经启用，武汉市正在抓紧建设雷神山医院，两家专门收治传染病患者的定点医院，继续征用改造各类医疗机构床位，定期将逐步开放。 二、协调医疗队支援定点医院，国家卫生健康委组织全国各省份并协调军队、中医医疗单位组建医疗队，按计划、分批次支援湖北省。截止到2月2日，已有国家医疗队、中医医疗队，军队医疗队和各省份医疗队60余支，7300余人抵达湖北，分别支援武汉、鄂州、襄阳、荆门、咸宁、天门、潜江、孝感等市。医疗队重点加强住院患者管理。 三、加大技术支持力度，抽调国家级专家对定点医院提供技术支持，加强业务指导，直接参与住院患者的救治工作，与省市专家共同编组，组成临床救治小组，共同实施救治。在此基础上，组织专家对相关病例进行了分析，认真总结救治经验，不断更新诊疗方案，现在已经发布了第四版，指导全国的医疗救治工作。 2月2日国家卫建委召开视频会议，组织钟南山院士，李兰娟院士与其他专家一起修订新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第五版，同时，组织院感专家对留观病房、呼吸科病房的医院感染防控工作进行检查指导，帮助提高医院感染防控水平，减少交叉感染。 四、加强重症患者集中救治管理，为全力做好重症、微重症患者的集中救治工作，确保收治成效，努力降低病死率，中央指导组按照四集中总体原则，重症病人尽量集中，实施多学科综合救治，全面落实整体护理，积极稳妥探索新疗法，保证医务人员身心健康等六项工作安排。加大患者转运力度，将在武汉重症，微重症患者集中在重症定点医院进行救治。采取以院包科的模式，由医疗队各医院院长担任病区主任，整建制接管负责相关病区医疗救治工作。 蒋荣猛说，下一步国家卫生健康委专家组将加强对重症的管理，按照四个集中的原则，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，落实重症评估，转诊集中救治的措施，抓好落实，由国家级专家组各支医疗队和武汉市湖北省的专家共同研究制定诊疗方案，共同实施救治，减少死亡，促进尽快康复出院。同时，加强门急诊的管理，进一步增加门急诊和留观的容量，完善分类管理，居家社区管理机制，加快核酸检测，及时分流患者。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委专家：目前还未发现粪口传播的病例|2020年02月03日 21:24|原标题：国家卫健委专家：目前还未发现粪口传播的病例 2月3日晚，湖北省召开第十三场疫情防控例行发布会，通报防控工作新进展。国家卫生健康委专家组成员出席并围绕疫情防控与治疗等问题回应社会关切。 国家卫生健康委专家组成员蒋荣猛称，病毒主要通过飞沫和接触传播，要加强洗手防护，目前还没有发现粪口传播的病例。 责任编辑：杨杰 
巴基斯坦重申不撤侨：中国拥有最好的医疗设施|2020年02月03日 21:23|原标题：巴基斯坦重申不撤侨：中国拥有治疗新冠肺炎的最好医疗设施 【编译/观察者网 童黎】“中国拥有治疗这种疾病的最好医疗设施，”昨天（2日），巴基斯坦驻华大使哈什米（Naghmana Hashmi）重申了不因新型冠状病毒肺炎疫情从中国撤侨的决定，并谈到了巴基斯坦医疗条件的不足。 据巴基斯坦Geo TV网站2月2日报道，哈什米当天表示，不应将巴基斯坦学生从武汉撤回国，因为巴基斯坦的医疗设施不足以治疗新型冠状病毒感染患者。 她在接受Geo News采访时说，中国拥有治疗这种疾病的最好医疗设施。 哈什米指出，在武汉的巴基斯坦学生是安全的，此前确诊的四名巴基斯坦人也在康复中，“武汉的饮食没有问题”。而大使馆完全理解一些学生的担忧，并与湖北省官方保持着联系。 “我想向我们的公民保证，巴基斯坦大使馆和中国政府正在共同努力，确保他们的问题立即得到处理。” 前一天（1日），巴基斯坦总理卫生事务特别助理米尔扎(Zafar Mirza)曾对媒体表示，在完成14天观察期之前，不允许任何巴基斯坦人从中国返回巴基斯坦。 他在新闻发布会上解释了不撤侨的原因：“我们不应该忘记，有来自120个国家的人生活在武汉，120个国家都认为中国采取了正确措施。” “我们是最担心自己孩子的。但我们必须采取正确的措施，而不是跟风其他国家。” 米尔扎透露，在华巴基斯坦人约有2.8万至3万人，巴基斯坦驻华使馆与所有在册公民都有联系。 另据巴基斯坦《民族报》报道，随着中国航班CZ6007抵达伊斯兰堡机场，此前因疫情暂停数日的中巴直航今天恢复了。米尔扎前往伊斯兰堡机场视察了乘客审查安排。 而在2月3日的例行记者会上，针对有记者提问：昨日，巴基斯坦方面表示，不会从中国湖北撤回本国公民，并表示中国有更好的医疗设施应对疫情。请问是否有其他国家通过外交渠道表达了和巴方相近的观点？ 外交部发言人华春莹回应表示，的确，巴基斯坦总理和外长都表示，高度赞赏并坚定支持中方抗击疫情的努力，感谢中方为巴在华公民提供帮助，相信中方能够充分发挥制度优势战胜疫情，巴基斯坦人民坚定地与兄弟的中国人民站在一起。 她透露，还有很多国家像巴基斯坦一样，对中国抗击疫情表达了充分的信心和信任，我们对此表示感谢。我们有信心也有能力尽快战胜疫情，保障好这些国家在华公民的生命安全和身体健康。 此外，对于1月29日，巴基斯坦方面取消了此前临时采取的中巴之间航班往来的限制措施。从乌鲁木齐到伊斯兰堡的航班很快恢复了。你认为其他国家是否也会作出同样的决定？发言人回答道，中巴是铁杆朋友，有互帮互助的优良传统。这次巴方坚定支持中方抗击疫情，保持航线，并在全国范围调集抗疫医疗物资支援中国，对于这份信任和信心，我们深表感谢和感动。中方将同巴方继续密切沟通协作，维护好巴基斯坦在华公民的健康和安全。 责任编辑：祝加贝 
中医药人前线战斗纪实|2020年02月03日 21:23|原标题：中医药人前线战斗纪实 来源：中国日报网 广东省人民医院 就要上战场了！ 为了尽可能减少感染风险，保护自己，保护患者，全力以赴打赢这场疫情防控硬仗，广东省中医院团队的小伙子们在穿脱防护服培训考核结束后集体排队理发。 比划来比划去，终于摸索出也许会成为2020新春最潮的发型！ 一切牺牲都是为了打赢这场硬仗，一切细节都是为了平安而归，此时落发是为了更好出发！ 最帅逆行者，加油！ 上海中医药大学附属曙光医院 一位曙光人的“战疫日记” 黄凤：我去到金银潭医院的一天…… 1月27日，武汉。看不出外面是什么天气…… 来到武汉之后，曙光医院的3位医护人员是本次医疗队第一批进病房的。1月26日中午进行了防护操作培训，由于被安排到的是中班，培训之后直接就来到医院交接上岗，负责接管金银潭医院北三楼重症病房。 中班护士每个人需要负责6~8张床位，绝大多数是病情较重的患者。护士的职责比较多，除了要给患者静脉补液、推针、测血糖、呼吸机导管护理外，由于病区内没有护工，因此生活护理也均由护士完成。 从中午12：30培训，培训后直接去医院，交接，上班，整整16小时……全身防护服的状态下，到凌晨1点多与夜班护士交完班，我们算是完成了今天的工作。为了避免增加污染几率，也为了节约防护装备，整个工作期间我们没有喝水，吃饭，上厕所。里层工作服湿了干，干了湿，N95口罩脱下来里面全是水……冲洗后，大约2点40从医院回到住处。到了住处后再次做好个人消毒隔离…… 现在时间是凌晨5点，我们准备休息了。虽然工作确实很艰苦， 听闻在我们工作的时候，总理来到了医院，看望我们一线的医务工作者，我们更有信心了，这场仗，我们一定能赢！ 凌晨2点多，从医院返回住处时，三位曙光医院医务人员在金银潭医院门前合影 西南医科大学附属中医医院 到达后一位下班的护士见到我们便瞬间眼含热泪，一直说：“看到你们，我们就有希望了！“ 他们一直在说谢谢，从他们眼中我再次感受到了医疗救治工作的神圣和医务人员的坚守，他们的眼神让我们对打胜此次战役充满希望。 ――援武汉医疗队护师梁敏 26日，西南医科大学附属中医医院15人组成的第一批医疗救援队迅速开展救治培训后，立即赶往武汉红十字会医院开展对接与入驻工作。 13：50，顺利入驻医院，立即投入救援工作。西南医科大学附属中医医院医疗救援队配合负责一个28张床位的病区。此次入驻的武汉红十字会医院离存在大量新型冠状病毒的病毒来源地武汉华南海鲜市场直线距离只有1.2公里。 天津中医药大学第一附属医院 1月26日晚， 天津中医药大学第一附属医院 感染疾病科主治医师刘凯、感染疾病科主管护师栾娟、呼吸科护师刘明珠、急症部主管护师傅加敏、急症部护师邓超5人组成的首批赴鄂援助医疗队随天津援鄂医疗队飞至武汉。27日，经过严格培训后，将进驻武钢二医院专科住院部，开展新型冠状病毒肺炎救治工作。武钢二医院位于武汉青山区东，是武东片唯一三甲医院，此次被征用作为新型冠状病毒收治点之一。天津专业医疗队的入住与接管，大大缓解了医院的压力。 27日，刘凯医生发回了一张暖心的图片，那是武汉市民专程送来的食物和饮用水，以及匿名的一张纸条，上面写道：“谢谢你们，聊表心意，略尽微薄之力。――一个普通武汉人。” 病毒无情人有情，医疗队成员刚刚抵达湖北就收到了湖北人民的暖心“礼物”，一袋食物，一包水，一张温馨的小纸条，无不体现着面对疫情，医疗人员与湖北人民齐心聚力，共克难关的信心和决心！ “爱心”的传递无处不在，温暖医护，温暖武汉，这是武汉普通市民向疫情中“逆行者”的致敬，更是医务工作者肩上的责任。 来源：微信公众号“中国中医” 责任编辑：赵明 
台湾口罩将实名购买 按身份证单双号每周限购2片|2020年02月03日 21:22|原标题：台湾口罩将实名购买 按身份证单双号每周限购2片 据台湾媒体报道，新型冠状病毒肺炎疫情在岛内引起口罩抢购潮，台行政当局今天拍板，6日起购买口罩将采取实名制，民众需使用个人健保卡，在岛内6000多家健保特约药局购买，每个人在7天内限购2片，一片降价为5元（新台币，下同）。 台“行政院”工作人员表示，口罩购买新制上路后，每人一次限购2片，且每片降价为5元。购买一次后要7天后才能再买，确保一人都能买到一份，无法重复排队购买或囤货。若需帮家人或朋友购买，每人每次仅限再多持一张健保卡代购，防止有人一次拿多张健保卡充做买口罩人头。 工作人员介绍，每家特约药局每天将会上架成人口罩200片、儿童口罩50片。为了分流购买人潮，限制身份证尾数单数者在周一、周三与周五购买；身份证尾数双数者在周二、周四与周六购买；周日则皆可购买，不予限制。 责任编辑：祝加贝 
无症状病例是否意味病毒变异？专家回应|2020年02月03日 21:17|原标题：无症状病例是否意味病毒变异？专家回应 问：如何看待无症状确诊病例？是否意味着病毒出现变异？无症状确诊病例与其他确诊病例在传染性、毒性、治疗方案等方面是否有不同？ 答：目前没有发现变异情况，无症状病例的传染性较弱，不必过分担心 责任编辑：赵明 
海外网：借疫情搞“台独”？不如多备些口罩|2020年02月03日 21:17|原标题：港台腔：借疫情搞“台独”？不如多备些口罩 台湾最近也进入“战疫进行时”。自新型冠状病毒引起的肺炎疫情发生以来，医护人员忙着治病救人，普通民众忙着自我防护，工厂忙着生产必需物资。民进党当局同样没“闲”着，台湾出现首例确诊患者后，蔡英文忙不迭开始趁机炒作台湾加入世界卫生组织的话题。“邪恶的大陆”“善良的台湾”“霸凌打压”这样的字眼频频出现在台湾的网络上，“抹黑大陆”的操作又开始了。 有的人说大陆“损害台湾民众健康福祉”，他们可能是假装没看新闻吧。没有人比中央政府更关心台湾同胞的健康福祉。国家卫健委在不断及时主动向台湾地区通报疫情，且台湾专家早于1月13日至14日受大陆邀请抵达武汉，对疫情防控、应对处置、医疗诊治、病原检测等问题进行了全面实地考察，并同参与此次疫情防控和患者治疗的大陆专家进行了交流。台湾“疾管署”副署长庄人祥也证实，台湾的专家已去过武汉，且双方有较好的沟通渠道。大陆没有也绝不会对台湾隐匿疫情，更谈不上所谓“霸凌打压”。 还有的人说台湾缺席世卫组织会“造成国际防疫缺口”，他们不妨听听世卫组织发言人的回应――台湾没有错过疫情方面消息。根据大陆的安排，台当局一直可通过两岸交流渠道与《国际卫生条例》有关渠道得到相关消息，台湾的医疗卫生专家可以参加世卫组织相关技术会议，有需要时世界卫生专家也可以赴台湾进行考查或提供援助。这些安排都确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对，又何来的“造成国际防疫缺口”？ 疫情防控与加入世卫组织根本就是两回事。世卫组织是联合国下属的专门组织，其成员必须是联合国会员国，即是主权国家。台湾地区作为中国的一部分，原本就无资格加入。过去马英九执政时台湾能够以观察员身份与会，是两岸在“九二共识”基础上透过协商做出的特殊安排。民进党既然拒不承认“一个中国”，那台湾参与世卫组织的前提条件就不复存在，特殊安排自然难以为继。如果还要继续参与，我们欢迎台湾派医疗卫生专家参加中国代表团出席世卫大会。 普通民众可能对个中曲折知之不详，容易受别有用心的误导把两者混为一谈，但民进党当局心里不可能不清楚。过去李登辉、陈水扁执政时期，台当局就使出各种伎俩、手段，试图加入世卫组织达成“事实台独”。如今趁着这次疫情爆发，蔡英文再度打出“卫生牌”，显然她同那两位前任一样，并非担忧台湾民众的健康福祉，而是借此实现自己的政治目的，彰显台湾是与中国互不隶属的独立政治实体，这分明就是为一党一己私利，在绑架台湾民众的健康安全。 此次，民进党当局还借机加大了国际社会的游说力度，包括美国、加拿大、日本在内的不少西方国家政客和学者都站在台湾一方，表面看来，似乎国际上一片支持之声。其实，这不过是每年的例行戏码。去年的世界卫生大会前，美国、欧盟、英国、加拿大、日本、澳大利亚等也都“力挺台湾”，但最后也没折腾出什么动静来。今年只不过提前演出而已。 当年SARS爆发后，陈水扁就搞出一场“申请以‘台湾’名义加入世卫组织，结果被包括美日在内的148个国家拒绝”的闹剧。如今十几年过去，大陆和台湾的实力不可同日而语，国际社会上“一个中国”原则更加深入人心，成为普遍共识。“台独”势力想兴风作浪，过去没有、现在没有、将来更不可能有所谓的“活动与施展空间”。 发生新型冠状病毒引起的肺炎和SARS，两岸同胞都万分不幸。正因此，两岸的有识之士才要呼吁民进党当局以照顾民众健康为先，别把卫生问题政治化，还是多花点精力为大家准备些口罩吧！（文/雷蕾） 责任编辑：赵明 
天津新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例60例|2020年02月03日 21:14|原标题：天津2月3日最新通报：新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊病例60例 截至2月3日18时，天津新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，累计确诊病例60例。 第57例患者，男，29岁，居住于天津市宝坻区牛道口镇，1月23日下午曾到宝坻区百货大楼鞋区和服装区购物，未佩戴口罩。患者2月1日出现发热，自行对症治疗，2月2日就诊于宝坻区人民医院， 2月3日经市专家组确诊为天津第57例病例，为普通型。目前已转至市海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者4人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第58例患者，女，69岁，居住于天津市宝坻区，1月20日前往宝坻区百货大楼服装区购物，未戴口罩。患者1月26日出现发热，自行对症治疗，2月2日出现乏力、胃痛，先后就诊于宝坻区中医医院、宝坻区人民医院，2月3日经市专家组确诊为天津第58例病例，为普通型。目前已转至市海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者3人，继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第59例患者，男，9岁，武汉人，居住于武汉市江汉区，为第14例、第25例确诊病例亲属，系密切接触者。1月25日乘马印航空OD688由马来西亚沙巴飞抵天津机场，由于同机乘客发现武汉籍发热病人，被转运至东丽区集中隔离点进行医学观察。患儿2月2日清晨出现咳嗽、发热，就诊于东丽医院。2月3日经市专家组确诊为天津第59例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前判定其密切接触者为1人，已经启动集中隔离医学观察。 第60例患者， 男，61岁，居住于天津市杨柳青镇，为第1例确诊病例的家属。该患者1月5日与妻子一起到武汉旅游，1月25日出现发热，两次核酸检测阴性。1月31日再次发热， 2月1日至2日，第三、第四次核酸检测阴性，两次胸片提示病情进展，CT提示双肺病毒性肺炎表现。因高度怀疑，2月3日再次核酸检测阳性，后经市专家组确诊为天津第60例病例，为普通型。目前已转至市海河医院治疗，生命体征平稳。该患者自家属、第1例患者确诊后作为密切接触者一直在西青医院隔离观察。 截至目前，天津累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例60例，其中男性33例，女性27例；危重型3例，重型15例，普通型41例，出院1例，无死亡病例。（总台央视记者 王烁 孙强） 责任编辑：赵明 
北京发布疫情防控居家安全提示 请勿大量囤积酒精|2020年02月03日 21:11|原标题：北京发布疫情防控居家安全提示 建议市民勿大量囤积酒精 新京报快讯（记者 周依）2月3日，北京市应急管理局发布关于疫情防控期间居家使用消毒产品的安全提示。其中提到，居民在家中用酒精消毒时，建议购买民用小包装的医用酒精，单瓶不宜超过500毫升，不要在家中大量囤积酒精。此外，含氯消毒剂严禁与其他消毒或清洁产品混合使用。 根据国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸等不受特殊管控的消毒产品可有效灭活病毒，受到社会的广泛关注。同时，消毒产品还具有易燃、毒害、腐蚀等危险特性，如果使用储存不当，极易引发火灾、中毒、灼伤等安全事故。为规范市民居家安全使用消毒产品，市应急管理局提示如下： 乙醇俗称酒精，在常温常压下是一种易燃、易挥发的无色透明液体，酒精蒸汽与空气可以形成爆炸性混合物，遇明火、高热能引起爆炸燃烧。酒精蒸汽比空气重，能在较低处扩散到较远的地方，遇火源会着火回燃。在没有明火的前提下，酒精自燃温度在323℃，超323℃以上会自燃。酒精在空气中爆炸极限为3.3%-19%，当空气中的酒精含量达到3.3%以上，遇到火源会发生闪爆；当达到19%，温度等于或大于13℃以上时，遇到火源就会闪燃。 使用安全提示： 1、注意通风。在室内使用酒精时，需要保证良好通风，使用过的毛巾等布料清洁工具，在使用完后应用大量清水清洗后密闭存放，或放通风处晾干。 2、正确使用。使用前彻底清除使用地周边的易燃及可燃物，使用时不要靠近热源、避开明火。给电器表面消毒前，应先关闭电源，待电器冷却后再进行。如用酒精擦拭厨房灶台，要先关闭火源，以免酒精挥发导致爆燃。酒精每次取用后，必须立即将容器上盖封闭，严禁敞开放置。 3、适量储存。酒精是易燃易挥发的液体，居民在家中用酒精消毒时，建议购买民用小包装的医用酒精，单瓶包装不宜超过500毫升，绝不要在家中大量囤积酒精，以免留下安全隐患。 4、安全存放。酒精容器应首选玻璃或专用的塑料包装储存，并必须有可靠的密封，严禁使用无盖的容器。剩余酒精存放时特别要注意盖紧盖子，避免挥发，要避光存放在阴凉处，不要放在阳台、灶台、暖气等热源环境中。 5、加强教育。有幼儿的家庭，酒精应该放在小孩触摸不到的地方，避免误服。对于年纪稍大的孩子，家长可以给孩子讲解酒精的特性，教育孩子不要玩弄酒精，更不能用火点燃。 6、应急处置。如果酒精遗洒，应及时擦拭处理。酒精意外引燃可使用干粉灭火器、二氧化碳灭火器等进行灭火，小面积着火也可用湿毛巾、湿衣物覆盖灭火。如在室外燃烧，可以使用沙土覆盖。 二、含氯消毒剂安全使用注意事项 含氯消毒剂是指溶于水产生具有灭杀微生物活性的次氯酸的消毒剂，其灭杀微生物有效成分常以有效氯表示。这类消毒剂包括无机氯化合物（如84消毒液、次氯酸钙、氯化磷酸三钠等）、有机氯化合物（如二氯异氰尿酸钠、三氯异氰尿酸、氯铵T等）。含氯消毒剂具有一定的氧化性、腐蚀性以及致敏性，过量或长期接触可能会致人体灼伤，与其他物质混用，有可能发生化学反应引起中毒。 使用安全提示： 1、采取防护。含氯消毒剂一般具有很强的刺激性或腐蚀性，如果长时间直接和人体接触，对人的皮肤和黏膜有较大的刺激，调配及使用时必须佩戴橡胶手套。 2、正确使用。含氯消毒剂严禁与其他消毒或清洁产品混合使用。如84消毒液与洁厕剂混合，会产生有毒气体，刺激人体咽喉、呼吸道和肺部而引发中毒。 3、规范用途。含氯消毒剂的漂白作用与腐蚀性一般较强，严禁与酸性物质接触，最好不要用于衣物的消毒，必须使用时浓度要低，浸泡的时间不要太长。 4、安全存放。含氯消毒剂应储存于阴凉、通风处，远离火种、热源，避免阳光直射，并应该放在小孩触摸不到的地方，避免误服。 5、应急处置。皮肤沾染含氯消毒剂原液时，必须立即用大量流动清水冲洗，眼部溅到含氯消毒剂时要用清水或生理盐水连续冲洗，并迅速送医院治疗。误服者可立即喂食牛奶、蛋清等，以保护胃黏膜减轻损害，然后进行催吐，并马上送往医院进行救治。 三、过氧乙酸安全使用注意事项 过氧乙酸消毒剂是一种强氧化剂，为无色液体，有强烈刺激性气味，具有酸性腐蚀性，必须稀释后使用。过氧乙酸可分解为乙酸、氧气，与还原剂、有机物等接触会发生剧烈反应，有燃烧爆炸的危险。 使用安全提示： 1、采取防护。应严格按照所购入的过氧乙酸消毒液的浓度和使用说明进行稀释，稀释及使用时必须佩戴橡胶手套，操作要轻拿轻放，避免剧烈摇晃，防止溅入眼睛、皮肤、衣物上。 2、正确使用。过氧乙酸消毒液具有一定的毒性，在进行室内喷洒消毒时浓度不宜过高，以免危害人体。在进行室内熏蒸消毒时，人员应撤离现场，熏蒸结束室内通风15分钟后人员方可进入。过氧乙酸对金属有腐蚀性，不能用于对金属物品的消毒。 3、安全存放。过氧乙酸消毒液应储存于阴凉、通风处，远离火种、热源，避免阳光直射，并应该放在小孩接触不到的地方。 新京报记者 周依 责任编辑：杨杰 
北京市委市政府致信全市人民|2020年02月03日 21:10|原标题：北京市委市政府致信全市人民 亲爱的市民朋友们： 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，作出一系列重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。按照习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，市委、市政府把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，态度坚决、措施严格、行动果断，紧紧依靠全市人民，与时间赛跑，合力筑起共同防疫的钢铁长城。 疫情就是命令，防控就是责任。“战疫”打响以来，广大医护人员冲锋在前，留下“最美逆行者”的坚毅身影；基层干部、社区工作者、物业服务人员和志愿者坚守一线，夯实群防群治的严密防线；相关单位、企业和员工放弃假期、加班加点，以辛勤劳动保障物资供应和城市运行；广大市民自觉居家过年、减少人员流动，以实际行动支持疫情防控。同呼吸，共命运。疫情让人们在空间上保持距离，却让我们在心灵上贴得更近。在这场与疫情的搏击中，我们见证了责任，见证了使命，见证了一种超越“小家”、成就“大家”的高尚境界。在此，谨向奋战在疫情防控各条战线的同志们致以崇高敬意，向理解支持和配合参与疫情防控的广大市民表示由衷的感谢！ 人民利益高于一切，保护人民群众安全健康，责任重于泰山。当前，随着节后大人流错峰返京，疫情防控工作进入关键阶段。北京作为首都，开年后一系列重点工作、重大活动将陆续开启，各项工作更是容不得丝毫懈怠，出不得半点闪失。各区各部门各单位要认真落实市委、市政府工作部署，压紧压实“四方责任”，充分发挥党建引领“吹哨报到”“接诉即办”机制作用，牢牢抓住社区防控这个关键环节，确保各项防控措施落实无死角。广大党员干部特别是领导干部要主动投身到疫情防控斗争中去，扎实工作、经受考验。广大医务工作者连续作战、敬业奉献，希望大家做好自我防护，保障自身安全。从外地来（返）京的朋友，请配合好健康询问检查，及时动态报告有关情况，并继续自觉做好自我隔离、居家观察。同时，我们也希望广大市民继续支持抗疫工作，尽量减少外出活动，避免参加聚会和集体活动，注意环境和个人卫生，共同守护我们的美好家园。病毒无情，首都有爱。北京市民历来识大体、讲大局，越是攻坚克难，越需要群策群力；越是面对挑战，越能够团结一心。 团结就是力量。同舟共济、众志成城，就没有克服不了的困难、迈不过去的坎。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有全市各条战线同志们哿ν心、不懈奋斗，有全市人民共同参与、全力支持，这场疫情防控阻击战的胜利必将属于我们！ 中共北京市委 北京市人民政府 2020年2月3日 责任编辑：杨杰 
福建新冠病毒肺炎确诊病人首例治愈出院|2020年02月03日 21:10|原标题：福建新型冠状病毒感染的肺炎确诊病人首例治愈出院 2月3日下午，福建新型冠状病毒感染的肺炎病人首例治愈出院。 据悉，患者吴先生，36岁，莆田市城厢区人。今年1月曾赴武汉出差返回后， 1月19日出现发热症状，自服药物后无好转，1月24日就诊于莆田学院附属医院发热门诊后即被隔离治疗。1月28日经省卫生健康委组织复核检测、专家评估，确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例。 莆田学院附属医院按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》要求，对患者救治并辅助心理疏导、营养支持。连日来，该患者病情持续改善，已连续一周以上体温正常，间隔24小时两次咽拭子核酸检测均为阴性。3日上午，再次进行血常规和影像学检查均符合出院指征。经省市医疗救治专家组评估，符合国家卫健委新型冠状病毒感染肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。 责任编辑：杨杰 
抗疫物资制造商春节复工记:发帖买原料电话被打爆|2020年02月03日 21:06|原标题：抗疫物资制造商春节复工记：网上发帖买原料，销售电话被打爆 新型冠状病毒肺炎疫情抗疫医疗物资的复工扩产，正面临上游原材料短缺的考验。 2月3日，鱼跃医疗（002223）公告称，因疫情蔓延导致防疫抗疫相关产品的需求暴增，自 2019 新型冠状病毒（2019-nCoV） 疫情发生以来，因疫情蔓延导致防疫抗疫相关产品的需求暴增，公司的消毒感控、温度测量、血氧仪及口罩产品全面脱销，公司呼吸机、雾化器及制氧机产品因肺炎病患的治疗所需，其自疫情感染区域扩大后市场需求也在不断增加。此外，由于春节假期延期与各地交通管控造成公司上游供应链企业复工与原料供应困难，给公司的生产造成了一定的阻碍。 2月3日股价暴涨108%的广州洁特生物过滤股份有限公司（688026，洁特生物），也在当天晚间公告称，在疫情期间，公司子公司广州拜费尔空气净化材料有限公司的口罩业务产能受材料供应的限制影响较大，产量恢复具有不确定性。由于口罩生产数量受限，预计对本年业绩影响有限。 近日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从全国多家医疗器械和消毒用品厂商了解到，受春节假期延长和疫情发展的影响，紧缺医疗物资的生产工厂眼下也面临着招工难、开工难的现状。部分春节期间已经开始加班生产的企业，有的又因上游生产原料短缺，不得不再度向外求援。 1月30日，工信部运行监测协调局局长黄利斌在接受媒体采访时表示，工信部正全力保障防疫物资生产，监督统一调拨，全力推动企业复工复产。 上游供应链告急，工厂网上发帖求助 “因假期我们缺少包材供应商，包括配套的垫片、泵芯、泵罩，导致工厂不得不面临停工的窘境，希望有关包材厂商可以联系我们。”上海美孚特集团旗下消毒液生产厂商上海米浮实业有限公司的在春节期间挂出了这则告示。 “急需亚德客SDA16x10B气缸！口罩生产企业的两台设备故障，急需您的支持！”一张求助海报上写着如上字样，这则求助信息来自于江苏省扬州市机电装备维修服务协会。 春节假期期间，不少医疗物资的生产企业开始用这种方式在互联网上求助。 受疫情的影响，这个春节，美孚特集团总经理王景光一直在位于上海金山区的工厂紧盯生产。这家公司的主营产品包括消毒液、免洗洗手液等卫生用品。 “我们现在生产原料还够生产半年，最大难处在于包材不够了。”王景光告诉澎湃新闻记者，“如果上游厂商无法继续供货，我们的包材只够生产四五天用的。之后只能停产。” “我们现在都是走一步看一步，有货了就继续生产，没货了就暂停。”宁波一家消毒水的生产商也遇到了类似的情况。工厂工作人员王晓磊向澎湃新闻记者表示，他们目前最紧缺的物资是消毒水的灌装瓶。此前该工厂的消毒水主要通过经销商在电商平台和药房零售，而现在则主要发往各大医院。订单量一下子上去了，而工厂每天生产的一万多瓶消毒水却遭遇无法装瓶的窘境。 包材即将断供，米浮公司将求助贴发往了全国各地的供应商，却响应寥寥。最先告急的是消毒剂喷瓶内的一种垫片。 王景光四处求助无果，只能向上海市金山区应急管理办公室写了申请文件。金山区政府迅速与生产这一垫片的浙江厂商所在地的政府部门取得了联系，经过沟通之后，这家垫片厂商表示支持，决定临时开工以救燃眉之急。 垫片的问题解决了，王景光担心的是，泵芯、泵罩等其他包材依然紧张。再加之不少地区省际交通的停运，复工期限的延后，上游供应商开工也困难重重，加紧出货与原材料不足之间的矛盾只会愈加凸显。 据王景光介绍，得知疫情扩散之后，春节工厂一刻也没有休息，原计划工人们加班至初二初三即可放假，而现在家在上海本地的工人全部留了下来，约二三十人左右。 “春节期间临时通知工人们回来上班时，他们都很配合，热情也很高，这是我们没有想到的。”由于到岗人数仅为日常的三分之一，无法实现倒班，现在每个工人需要从早做到晚，工作时长达到11个小时，为了感谢工人们的配合，王景光说，他每天去工厂第一件事就是给大家发红包，一人200元，每天都有，加班工资另算。 “我们已经在现有条件下，最大化生产了，拖欠的订单数越积越多。这两天的接到的订单相当于过去一个月的量。”王景光称，他只能作出取舍，零售的订单暂且缓一缓，优先满足50瓶以上的大单的供货。“我姑且认为，购买50瓶的人，他所能帮助的人更多，辐射的范围更大。”王景光说。 杭州一家生产体温计与耳温枪企业的销售经理朱乐（化名）告诉澎湃新闻记者， 在腊月二十八那天，工厂所在地的政府部门就统一将所有的库存产品集中调走分配，共计有2万支体温计和几千台耳温枪。 “家在附近的工人陆续已经通知到了，但究竟什么时候能恢复正常生产还是未知数。”朱乐说道。据介绍，这家体温计的生产商一旦恢复满负荷生产，每天可以生产10万支体温计，每个月的产能可以达到400万支，销售网络覆盖全国。 尽管已无存货，来自全国各地的电话还是源源不断地打来，朱乐每天都会接到三四百个电话，有的是各地经销商想要预订产品，更多的是志愿者为医疗机构寻找物资。 让他印象最深刻的一通电话来自广州的一名高中生，这名学生向朱乐表示，他想用自己的零花钱买几台耳温枪送给湖北偏远地区的小诊所，他说比起大医院，那些地方可能更需要帮助。 不过，有的电话却让朱乐感到愤怒，一名重庆的经销商向朱乐反映，有个别经销商此前剩余了一部分货，看到市场紧俏坐地起价，“第一天卖150，第二天就卖到了498”。 “我们的耳温枪出厂价在100元左右，考虑到春节期间物流成本上涨，一般一部耳温枪会加价五块钱左右，卖到498就太过分了。”朱乐说，“国家现在有这样的情况，再这样做，发国难财非常不合适。” 王景光发现，近来经销商违规涨价的情况在增多，“现在我们发现一个处罚一个，并且立即停止他的代理资格。” 北京奥澜德生物科技有限公司是一家医疗产品的销售公司，代理产品中就包括疫情前线最缺的防护衣、护目镜和口罩。自从疫情爆发以来，奥澜德负责人刘茹（化名）的电话一分钟都没有断过。 “要么是社会组织想购买捐赠的，要么是医院求购的，要么是配送机构想帮医院配送的。大家都着急。”刘茹告诉澎湃新闻记者，根据她与供应商的联系，“防护衣都没货了，护目镜还有一些，口罩10万个起订可以找到厂商。” 越来越多的求助电话打到刘茹这里，她也希望自己能尽一份力，大年初一她哪也没去，一家一家地打电话，联系了国内30多家防护衣的生产厂商。不过，所有的防护衣厂商都告诉刘茹现在所有的物资都被政府征订了，统一安排生产和调配。她希望随着政府的介入，生产和供应能得到更好的保证和支持。 企业也在努力拓展渠道，寻找更多上游货源。 鱼跃医疗2月3日的公告中就提及，为满足医疗机构与战疫一线人员的产品需求，公司派出高管团队多地协调，不计代价地维护供应链稳定，确保了消毒感控、体温测量、呼吸机、血氧仪等产品车间春节假期不停工，24 小时全力以赴保障供货，同时以不涨价为原则，采取了一系列的经销商与零售体系价格管控措施。 政府部门也在发力协调供应链。 在2月3日的新闻发布会上，工业和信息化部党组成员、总工程师田玉龙便介绍说，时值春节，医疗物资生产企业大多放假，工信部会同有关方面，采取了四项措施来保障医疗物资供给。第一，动员企业加快复工复产，实施重点医疗物资的统一管理、统一调度；第二，向医用防护服等重点医疗物资企业派驻30名特派员加强协调解决原材料、物流运输等问题，快速增加有效供给；第三，建设国家重点医疗物资保障调度平台，用信息化手段提升医疗物资保障水平；第四，用好国际资源，推动出口标准和中国标准的衔接，使符合欧盟、日本、美国等标准的出口产品能够在中国的一些领域中可以使用，加强国际合作，通过各种方式扩大国际采购。 令人欣慰的是，随着春节假期的结束，相关工厂的产能正在逐渐恢复。 2月2日，在工信部新闻发布会上，工信部消费品工业司副司长曹学军在回答记者提问时称，目前全国口罩产能恢复至60%左右，但与实际需求相比还有较大缺口。工信部全力组织国内重点物资企业复产复工，同时紧急协调用好按日、美、欧标准加工用于出口等医疗物资，加大国际采购，竭尽全力保障物资供应。 工信部新闻发言人黄利斌2日在新闻发布会上说，目前武汉物资主要缺口在医用防护服、医用N95口罩等医疗防护用品。我国全力推动重点企业复工复产，到2月1日医用防护服日产量已达2万件，与1月28日的0.87万件相比增幅明显，生产基本用于湖北。目前我国对医用防护服实施统一管理调拨，工信部正千方百计落实货源，加紧组织生产调运，加大国际标准转换、扩大国际采购用于国内，竭力保障需求。 责任编辑：杨杰 
最新、最权威疫情通报|2020年02月03日 20:54|原标题：最新、最权威疫情通报 目前已经协调国内向湖北发送了医用防护服15.4万件，运抵13.12万件；N95口罩13.36万件，运抵13万件；全自动红外监测仪发送82台，运抵62台。 2月3日，国新办举行新闻发布会，国家发展改革委副主任连维良，工业和信息化部党组成员、总工程师田玉龙先生，交通运输部副部长刘小明，商务部副部长王炳南，国家卫生健康委副主任李斌，国家市场监督管理总局副局长甘霖出席，介绍疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况。 工业和信息化部党组成员、总工程师田玉龙介绍，湖北物资告急的情况已经得到了大大缓解，目前处于紧平衡状态。目前已经协调国内向湖北发送了医用防护服15.4万件，运抵13.12万件；N95口罩13.36万件，运抵13万件；全自动红外监测仪发送82台，运抵62台。湖北省内产能恢复很快，防护服、护目镜等产能提升，大大缓解前线医用物资紧缺问题。 田玉龙说，核酸检测试剂方面，理论来说没有供给问题，但之前遇到了复产等问题。到2月1日达到日产量77.3万人份，达到疑似病例数量40倍。产能恢复已经达到百分之六七十。 甘霖表示，对坐地起价、“发疫情财”的行为，要露头就打、坚决打击，目前总体价格秩序基本平稳。 到2月1日，市场监管系统出动价格执法人员39万人次，查处价格违法案件1413件。北京市丰台区和天津市津南区都对哄抬N95口罩价格行为案件处以300万元罚款，是依法顶格处罚。 同时，市场监管部门继续加大力度，加强对问题口罩等防疫产品市场质量的监管。近期，浙江省查处了一起网络销售问题口罩案件，涉案金额912万元，已经移交公安。 连维良介绍，为有效减少交叉感染风险，交通运输部门利用5个既有的物流园区，建立进鄂应急物资道路运输中转服务站，实现运输车辆快卸快返。 同时，加强省内运输绿色通道建设，提高衔接效率，加快物资分拨，打通末端梗阻。对运输医疗物资、生活必需品优先保障运力，对相关车辆“不停车、不检查、不收费”，优先通行。 安排中央储备冻猪肉以备随时投放 连维良介绍，后续将采取更有效的措施保障各类生活必需品的供应，进一步增加供给。 例如，协调山东、江苏、安徽、湖南、广西等蔬菜产地，加强与湖北供需衔接，增加新鲜蔬菜供应；协调中粮集团、中储粮集团、中盐集团等，增加米面油肉盐的供应，协调重点速冻食品生产企业加大供应力度；安排一定数量的中央储备冻猪肉，以备随时投放。 连维良表示，需要强调的是疫情的影响是阶段性的、暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。 连维良说，不少人拿2003年非典对当时经济的影响来推算此次疫情的影响，但现阶段我国的经济实力、物质基础和应对突发事件的能力，都是比当时明显增强的。我们完全有能力、有信心打赢疫情防控的阻击战，我们也完全有能力、有信心把疫情影响降到最低。目前的当务之急还是集中精力，让疫情的拐点尽快到来，尽早恢复生产生活。 商务部副部长王炳南说，要组织动员复工开业。指导各地全面动员中小商贸企业尽快开门营业，统筹人员上岗，落实经营场所通风、消毒、人员疏导等内部防控措施，增加购物、餐饮等基本生活服务供给。 “我在这里强调，各地面对疫情发展，要及时充分评估、分级管控，不得随意叫停、关闭菜市场等经营场所，要切实保障生活物资日常供应。”王炳南说。 责任编辑：杨杰 
北京南站未现明显返京潮 地铁进站增加测温环节|2020年02月03日 20:54|原标题：北京南站未现明显“返京潮” 地铁进站增加测温环节 新京报快讯（记者 裴剑飞）受疫情影响，今年春运返程阶段的北京南站，并没有出现明显的“返京潮”，这几天每天到达的旅客仅为4万人左右，是去年同期的三成。今天（2月3日），记者从北京南站了解到，铁路部门已经通过一系列措施引导旅客有序通行，避免在测温区发生拥堵、排长队的现象。此外，地铁站增加了进站测温环节，并制定限流疏导方案，在出现大客流时，及时控制列车内的满载率。 下午2点，北京南站润“秋服务组”的客运员刚刚用轮椅送一名行动不便的重点旅客出站，回到服务室后，工作人员便立即拿出酒精喷壶和抹布对轮椅进行彻底消毒。 “这段时间受疫情影响，北京南站的客流量大幅缩减，今儿一上午，我们只提供了3次重点旅客接送服务。”北京南站客运车间业务指导张润秋告诉记者，虽然旅客的数量少了，但也有一些定期需要来北京看病的慢性病患者依然需要我们的帮助。“有的旅客我们在事先沟通时就得知他身体相对虚弱，因此，在路线安排上也会尽可能绕开人群，从一些通风更好、人更少的区域穿行，避开潜在的感染风险。”张润秋说。 记者了解到，为让旅客放心，现在重点旅客轮椅都是“一客一消毒”，送完旅客回来，要立刻对轮椅进行全方位消毒。因为轮椅有可能会直接触及旅客的皮肤，为了避免给乘客造成不适，还必须得用酒精消毒。 今天下午，记者在北京南站7号出口前看到，出站检票闸机前已经支起了多个红外线测温仪，工作人员正在盯控每一个出站人员的体温情况，如果有旅客体温异常，检测系统将自动发出“嘀嘀”的报警声。下午2点40分左右，一趟载有近六百名旅客的高铁列车抵达南站，不断有拎着大包小包的乘客涌入出站通道，上交旅客信息单并进行体温检测，但在出站测温区前并没有发生拥堵、排队的现象。 “虽然今年春运返程阶段的旅客数量不多，可一旦集中出站难免会导致测温区前出现拥挤、排队的现象，也不利于疫情的防控。”北京南站新闻发言人梁兆玉告诉记者，为了解决这一问题，北京南站的工作人员想出了一系列措施引导旅客有序通行，避免发生拥堵、排长队的现象。 为了解决上交旅客信息单与测温时的人员重叠，北京南站在每个测温区的5米以前，就码放了信息单收集桶，旅客交完信息单后才会测温。再往地上看，旅客下站台后就能看到指引测温区方向的箭头以及“红外测温区域，请您缓慢通过”的字样，耳边的扩音器也会不断循环播放着的提示语音，提醒旅客提前拿出信息单，同时放慢脚步，与其他乘客保持一定的安全距离。在与测温区还有相当远距离的地方，车站也安排了多名客运员对旅客进行引导，提醒大家先把旅客信息单拿在手中，避免在出口处停下来翻找。 京港地铁：客流集中时车站将采取限流措施 再过几天，当企业职工正式恢复上班后，北京南站的铁路、地铁客流都会逐步上升。根据北京市交通委防控疫情的方案，防疫期间，地铁部门需要控制列车内的满载率，作为与火车站的换乘站，地铁北京南站也面临着不小的防控压力。 京港地铁4号线北京南站高级站长史婧告诉记者，预计返京客流高峰会在2月9日前后，后续逐步可能会恢复到正常的客流情况。在客流集中的情况下，车站也将采取限流措施，目前已经制定了具体方案，也希望乘客能给予理解，并保持候车时的人员间隔。此外，地铁方面也将与北京南站加强联系，共享客流信息，并且一旦地铁内出现客流淤积的现象时，将通知铁路部门协助做好人员疏导、限流等措施。 记者看到，北京南站地铁进站口虽然已经取消了二次安检，但在此次疫情防控期间，车站增加了体温检测环节，使用便携式和固定式体温检测仪相互配合的方式，对每位进站乘客实施测温工作，确保每位进站乘客均接受体温检测。对于乘客关心的“测温时如果接触到测温仪，会有安全隐患？”京港地铁方面介绍，手持体温检测仪在使用时通常不会接触到乘客的，但为加强卫生防护，工作人员每小时还会用酒精棉球对测温仪进行一次消毒处理。 此外，为进一步确保乘客的出行安全，营造安全的乘车环境，京港地铁提醒乘客在乘坐地铁时需佩戴口罩，对未戴口罩乘客地铁方面将进行劝离。 新京报记者 裴剑飞 协作记者 李凯祥 责任编辑：杨杰 
支持中国抗疫 国际顶尖科学家提出病毒研究策略|2020年02月03日 20:48|原标题：支持中国抗疫，国际顶尖科学家提出病毒研究策略和疫情预测 世界顶尖科学家协会（以下简称WLA）上海中心全球调研疾病防治科研团队日前带来好消息，协会联动国际顶尖科学家网络向中国伸出援手，多策略多通道支持中国抗击疫情。 澎湃新闻获悉，1月24日，WLA主席、2006诺贝尔化学奖得主罗杰・科恩伯格在听取了WLA上海中心提出的联合顶尖科学家资源，在全球范围内寻求疫病防治科研合作事宜报告后，第一时间联系了美国斯克利普斯研究所、斯坦福大学生物学系、英国牛津大学病毒中心、牛津大学医学院等世界顶尖病毒实验室以及医化学界病毒领域的工业界人士。 WLA上海中心调查团一行在牛津大学校长办公室，与牛津大学科学家就中国疫情展开商谈。左一为牛津大学医学部负责人加文・斯文顿教授，左二为牛津大学糖生物研究所所长雷蒙德・德威克教授。 目前，WLA认为，在全球疫病防治科研领域，病毒研究的主要策略有三个： 针对宿主细胞在病毒侵染、存活、复制过程中的通路靶点开发病毒抑制剂； 针对病毒自身靶点通过结构解析和计算机超算和模拟开发病毒抑制剂； 针对病毒蛋白开发特异性中和抗体以及开发病毒疫苗。 澎湃新闻获悉，WLA上海中心正基于这三个策略方向展开调查研究，与相关实验室和科学家进行了深入探讨，包括WLA主席、2006年诺贝尔化学奖得主、美国斯坦福大学医学院罗杰・科恩伯格教授，WLA副主席、2013年诺贝尔化学奖得主、美国斯坦福大学生物学系迈克尔・莱维特教授，1994年沃尔夫化学奖得主、美国斯克利普斯研究所理查德・勒纳教授，英国牛津大学糖生物学研究所所长雷蒙德・德威克教授等在内的科学家都对疫情表达了积极的关注，并根据多年的深耕研究提出解决方法，愿意积极发挥国际科学力量，支持中国的抗疫行动。 当地时间2月3日，另一位科学家――2013年诺贝尔化学奖得主、斯坦福大学结构生物学教授迈克尔・莱维特向澎湃新闻（www.thepaper.cn）分享了他对新型冠状病毒感染肺炎的疫情预测。他在一份长度两页的简短报告中，根据目前公开的确诊和死亡数据进行了直观的数据分析，初步认为新增死亡人数将在下周减少。他还表示，在所有数据中，报告的病例数这个参数“似乎最不可靠”，因为它发生了不可预测的变化。 报告统计了2019年1月22日至2020年2月2日新型冠状病毒感染的肺炎疫情数据。原始数据取自Kaggle网站（https：//www.kaggle.com/sudalairajkumar/novel-corona-virus-2019-dataset/data#），并于以下数据源进行核对：https：//gisanddata.maps.arcgis.com/apps/opsdashboard/index.html#/bda7594740fd40299423467b48e9ecf6和https：//jobtube.cn/wv/？from=groupmessage&isappinstalled=0。 通过对上述数据的初步分析，迈克尔・莱维特教授在报告中提出以下几点发现： 未来累计病例数预期持续增加； 几乎所有的死亡病例都集中在湖北省（超过95%）； 湖北省的病例死亡率较高，但其他地区低得多（湖北是其他地区死亡率的16倍），其他地区死亡率与流感死亡率相当，约为0.2%； 报告的病例数在所有三个区域（湖北，其他地区和合计）中发生了不可预测的变化。所有指标中，这些数字似乎最不可靠； 当日死亡人数除以前一日死亡人数的比率正在减小。自2020年1月25日以来，总死亡人数和湖北省死亡人数的变化比率大体呈单调下降趋势，自2020年1月29日起，两者均呈线性下降趋势。这表明，通过线性趋势外推法分析，新增死亡人数将在下周迅速减少（will decrease very rapidly over the next week）。 对于分析中提到的“报告的病例数似乎最不可靠”是否会影响预测结论的疑问，迈克尔・莱维特教授表示，“任何预测都是不确定的，但我的结论取决于死亡人数而不是病例数量。” 莱维特出生于1947年，现年73岁，1971年从英国剑桥大学获得博士学位，现任美国斯坦福大学医学院癌症研究所教授。2013年，他凭借为复杂化学系统发展建立的多尺度模型以及在建立多尺度计算模拟方法上作出的贡献，与美国科学家马丁・卡普拉斯和亚利耶・瓦谢尔共享诺贝尔化学奖。 莱维特目前担任世界顶尖科学家协会副主席。对于迈克尔・莱维特的分析，世界顶尖科学家协会上海中心回应称，如数据平台本身数据无误，从统计学原理和数学模型角度，可以看到未来一周三组数据单元都呈现线性向下趋势；基于这一角度，莱维特教授提出了乐观判断。 “但这一数据仅代表他个人的预测。从流行病学角度，还需要综合考虑现实情况中的全面因素。” 责任编辑：杨杰 
中国红十字会总会通报|2020年02月03日 20:39|原标题：中国红十字会总会通报 截至2020年2月2日17时，中国红十字会总会机关和中国红十字基金会共接受用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控社会捐赠款物92023.26万元。其中，接受资金71957.25万元，物资价值20066.01万元。所接受的捐赠资金和物资按照疫情防控需要及捐赠方意愿安排使用。 中国红十字会总会机关接受捐赠款物13023.62万元。其中，接受资金9090.94万元，用于支持承担防控救治任务的武汉雷神山医院、武汉火神山医院、中国中医科学院1000万元；用于湖北、山东、浙江疫情防控1250万元；用于武汉防控一线医务人员人道救助100万元；协议采购防控物资1749万元，计划用于采购防控物资4991.94万元。接受物资价值3932.68万元，已运抵湖北武汉、十堰、孝感及其他22个省市的物资价值3900.76万元，启运发往湖北武汉的物资价值31.92万元。 中国红十字基金会接受捐赠款物78999.64万元。其中，接受资金62866.31万元，设立专项救助项目用于武汉防控一线医务人员人道救助28176万元；用于支持承担防控救治任务的武汉雷神山医院、武汉火神山医院、黄冈市中心医院、安阳市第五人民医院16632.22万元；用于河南、内蒙古、山西、福建、江苏等地疫情防控1900万元；已购买防控物资4423.03万元，协议采购防控物资5075万元，计划用于采购防控物资6660.06万元。接受物资价值16133.33万元，已运抵湖北武汉、黄冈、孝感、咸宁的物资价值3833.05万元，运抵浙江、河北、辽宁的物资价值482.48万元，启运发往湖北武汉、黄冈、孝感、咸宁、黄石、荆门的物资价值7243.28万元，启运发往北京、河北、福建、四川、浙江的物资价值4574.52万元。 中国红十字会总会 应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作机制办公室 2020年2月3日 责任编辑：杨杰 
江苏无锡倡议国企房东为中小企免租 预减免上千万|2020年02月03日 20:39|原标题：江苏无锡国资委倡议国企房东为中小企业免租，预计减免上千万 江苏无锡，地铁、机场和一些写字楼的小微企业经营主们，或许能在疫情阴影下找回一点喘息余地――2月1日，无锡市国有资产监督管理委员会发出《倡议书》，倡议市属国有企业的商铺房东，为疫情风波下的租户们免去最长3个月的租金。 这份《倡议书》写道，减免对象为未开业或开业期间经营困难的租户；未复工或复工后经营困难的租户。无锡市国资委倡议市属国有企业商铺业主、厂房、写字楼房东们，“根据实际情况，免收1-3个月的租金”。 “预计一个月的租金减免力度会达到千万级别。”2月3日，无锡市国有资产监督管理委员会党委委员、副主任邱晓东向澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，国资委下属十大集团已经全部响应倡议。但具体涉及哪些企业，免收几个月租金，各集团内部正在考虑。 为了应对这场已感染了1.7万人的新冠病毒肺炎疫情，国内许多地方采取了交通等封锁措施，民众尽量避免外出，大部分店铺暂停营业。 “我们已经全部放假了，等政府通知上班。”无锡一家连锁眼镜店老板向澎湃新闻记者表示，停业期间的经营压力主要是房租和员工的工资，“就怕疫情持续时间长”。但他也表示，和自己只20余人的小企业相比，受此次疫情影响最大的是一些人员密集型企业、餐饮连锁企业。 “我们这两天收到下属企业反映，一些营业房没办法营业，压力很大，我们也是从实事求是和关心的角度发出这样的倡议。”邱晓东表示。 无锡是全国第14个GDP过万亿的城市，拥有众多中小企业。据2017年数据，中小企业数量占无锡企业总数约90%。 在减缓中小企业焦虑方面，也有其他城市也在积极行动。 2月2日，苏州在国内率先出台一揽子政策，包括降低企业贷款利率、返还一定失业保险费、缓缴社会保险费、减免房租、延期交纳税款等。次日，上海也出台相应的企业“减负”政策，包括返还失业保险费，推迟调整社保缴费基数、延长社保缴费期等。 责任编辑：杨杰 
哈尔滨:殡仪服务单位暂停遗体守灵告别等殡葬服务|2020年02月03日 20:38|原标题：哈尔滨市第7号公告：全市各殡仪服务单位暂停遗体守灵、告别等殡葬服务 为严格防控新型冠状病毒感染肺炎疫情，避免人群密集，防止交叉感染、疫情扩散，有效维护人民群众生命健康安全，现就全市严禁集中治丧祭祀等丧事活动有关事项公告如下： 一、自即日起至疫情解除期间，全市严禁在各殡仪馆、墓地等殡葬服务场所举办任何形式人员聚集的祭祀、安葬等丧事活动（包括正月十五送灯祭祀等），提倡文明治丧、祭祀。 二、全市各殡仪服务单位暂停遗体守灵、告别等殡葬服务，提倡丧事一切从简。 三、全市各殡仪服务单位要严格限制丧事洽谈、遗体火化时丧主随行家属人数，并做好宣传劝导和措施防护。办理丧葬事宜家属自觉限制送别人数，做好个人防护。 四、广大党员、共青团员和公职人员要以身作则、率先垂范，当文明丧葬祭祀、疫情防控先行者，以实际行动影响和带动身边市民群众。广大市民要给予充分理解和支持，积极配合各殡仪服务单位，团结一心，打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战。 本公告自颁发之日起施行。公告解除日期另行通知。 责任编辑：张义凌 
苏州出台十条政策帮中小企业渡难关 获商务部点赞|2020年02月03日 20:26|原标题：苏州出台十条政策帮中小企业共渡疫情难关，获商务部点赞 新型冠状病毒感染的肺炎疫情引起的“蝴蝶效应”仍在持续，一些中小企业因为疫情而无法开工却要缴纳房租、支付员工工资等，承受着很大压力和风险。 对此，苏州在2月2日专门出台支持中小企业共渡难关的文件《苏州市政府关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情 支持中小企业共渡难关的十条政策意见》（以下简称苏“惠”十条），从加大金融支持、稳定职工队伍、减轻企业负担三大方面给出支持政策，帮助中小企业度过疫情难关。此举赢得全国点赞，被认为是疫情席卷全国之时地方政府稳定经济、实效作为的范本之一。 “十条措施”中有确保小微企业信贷余额不下降、确保小微企业融资成本降低，发挥各政策性银行“国际队”作用，缓缴社会保险费、减免中小企业房租税费、延期缴纳税款等举措。 今天（2月3日）上午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制会议举行的新闻发布会上，商务部副部长王炳南在回答媒体记者提问时也表示，苏州的上述举措，是地方政府在疫情期间精准施测、营造良好营商环境的很好的例子。 “没有北上广深的超一线背景，却有超一线的对企业、对人才的扶持力度。”“灾难面前最能体现政府的思维力与行动力”、“苏州速度、苏州温度，给企业雪中送炭”……有评论认为。 此次疫情的发生，让各大城市的治理能力、应对危机能力、资源调配运行能力都暴露在公众面前。对地方政府来说，不仅仅是对抗病毒，还要在抗击疫情引发的一系列次生影响。地方政府是否有担当作为的精神和务实前瞻的眼光，是否能及时拿出行之有效的行动都在被公众检验。 澎湃新闻注意到，苏州是全国率先为中小企业提出对抗疫情的支持性政策的城市。 此前，苏州也曾率先在全国率先提出为应对疫情、全市春节后延迟复工，以及率先倡议对企业减免房租的举措。动作之迅速，让不少人称苏州不愧为“地表最强地级市”，具有敢为人先的魄力与担当。 责任编辑：杨杰 
黑龙江:疫情发展从外源输入为主转向内源扩散为主|2020年02月03日 20:25|原标题：黑龙江：疫情发展从外源输入为主转向内源扩散为主 2月3日，黑龙江省政府新闻办举行黑龙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控进展情况第六场新闻发布会。省教育厅副厅长赵广、省人力资源和社会保障厅副厅长何衍春、省医疗保障局二级巡视员张冰琦、省公安厅治安总队治安支队长贾强、省疾病预防控制中心副主任孙巍、哈尔滨医科大学附属第一医院产科主任孙敬霞介绍黑龙江省疫情防控的新进展，并回答了媒体和公众关注的问题。 一、全省疫情基本情况 2020年2月2日0-24时， 黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例23例。新增重症病例2例。新增疑似病例73例。 截至2月2日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例118例，其中：哈尔滨市45例、齐齐哈尔市3例、牡丹江市8例、佳木斯市11例、大庆市11例、鸡西市6例、双鸭山市7例、七台河市7例、鹤岗市1例、绥化市16例、黑河市1例、大兴安岭地区2例；累计重症病例15例。死亡病例2例为绥化市确诊病例，出院病例2例为哈尔滨市传染病医院治愈患者。累计报告疑似病例163例。 全省当日发热门诊诊疗人数2316人。目前追踪到密切接触者4089人， 已解除医学观察1329人，尚有2595人正在接受医学观察。 二、全省疫情发展的几个特点 在118例确诊病例中，男性64例、女性54例；45至55周岁发病人数较多，60周岁以上25例，其中男性12例、女性13例。 一是从对疫情的认知看，我们已初步明确新型冠状病毒感染的传播途径以及人群易感性，但作为一种新发的传染病，病毒发生变化在一段时期内还会有一些新的情况出现。病毒对不同年龄人群的危害程度，也还在变化。 二是由外源输入为主转向内源扩散为主。目前我省确诊病例的上升趋势较明显，出现多起聚集性病例，疫情波及的范围越来越广泛，并且有不断增多的趋势。近期哈尔滨市公布两起家庭聚集性疫情，其中一场家庭聚会后4人确诊；牡丹江市、大庆市、绥化市都发生了聚集性疫情。由于本地病例逐渐增多，由外源输入为主转为内源扩散为主，病毒感染发生扩散的风险逐渐加大。我省已出现无症状或轻微症状感染者本地人传人的情况，部分病人早期体温不高或正常，轻症病例较多，存在隐性感染者，“行走的传染源”大大增加了防控难度，建议公众增强个人防护意识，假期期间尽量不出门，少出门、不聚餐，包括家庭聚餐，不去人员聚集地方。全社会共同努力，降低疾病传播的风险。 当前，我省正处于抗击新型冠状病毒的关键时期，采取的防控策略是外防输入、内防扩散，目前这个阶段特别要内防扩散，采取及时发现病例，隔离治疗，管理好密切接触者，减少行走的传染源。建议基层医疗卫生机构、社区、集体单位等加大疑似病例、高危人群、可疑聚集性疫情的排查力度，要做好个人防护。 三是我省两例死亡病例均为老年人，提示老年人免疫功能弱，是传染病的易感人群和高危易发人群，应积极采取有效措施，切实降低老年人感染率，尽最大努力减少重症和死亡病例。 来源：龙视新闻联播 责任编辑：张义凌 
疫情防控也需“暖心汤” 河南向师生开通心理热线|2020年02月03日 20:22|原标题：疫情防控也需要一份“暖心汤” 河南开通心理热线保障广大师生心理健康 来源：大河网 大河网讯（记者 张楠）在防控疫情期间，如何减少疫情对学生可能造成的心理问题和负面影响？2月3日，河南省中小学心理健康教育专委会发出倡议，号召全省中小学心理健康教育教师积极行动起来，全力保障广大师生心理健康，共同打赢疫情阻击战，迎接新学期的到来。即日起，两部热线值守全面提供心理咨询服务：白班热线号码0371-86169595（每天9点至12点；14点至18点）；晚班热线号码0371-22993442（每天晚上7点至11点）。 附倡议书―― 全省中小学心理健康教育教师： 新型冠状病毒疫情扩散到我省，形势复杂严峻。全省上下正在党中央国务院和省委省政府坚强领导下，众志成城、齐心协力，打好疫情联防联控工作攻坚战。目前，我省启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，疫情防控正处于关键期，各级各类学校均延迟开学，为减少疫情对学生可能造成的心理问题和负面影响，特向中小学心理健康教育教师发出如下倡议： 1。高度重视学生心理干预与辅导，积极关注学生疫情及其心理状态，全面收集相关信息，正确应对学生可能出现的不良心理状态。 2。积极配合班主任和任课教师，在假期中通过公众号、微信群等方式向家长和学生推送防疫心理知识，普及心理健康维护常识，畅通网络心理辅导服务渠道。 3。在疫情防控期间，要针对即将参加中招和高考的初三、高三学生，以及有亲友被确诊、隔离的学生，加强心理疏导工作，通过疏导热线服务确保消除学生们的焦虑情绪。对出现严重心理障碍的学生，由学校心理辅导中心转介专业机构进行诊治。 4。开学后，第一时间开设专题心理讲座，指导各年级、班级做好防疫心理健康教育工作。针对全体教职工开展防疫心理辅导和危机干预培训，建立全员教职工参与的心理辅导体系；面向有亲友感染发病的学生开展团体心理辅导，面向因疫情导致不良心理状况的学生开展个别心理辅导。 5。为更好应对此次疫情，河南省中小学心理健康教育专委会、河南省心理学会等联合开通新型冠状病毒疫情心理支持热线。热线号码及服务时间：白班热线号码：0371-86169595（每天9点至12点；14点至18点）；晚班热线号码：0371-22993442（每天晚上7点至11点）。 疫情面前，人人有责，贡献力量，关爱你我。河南省中小学心理健康教育教师同仁，让我们用高昂的热情、专业的态度、奉献的精神积极参与到疫情防控工作中来，发挥我们的特长，贡献我们的力量！让我们积极行动起来，全力保障广大师生心理健康，共同打赢疫情阻击战，迎接新学期的到来！ 责任编辑：张义凌 
“大喇叭”重出江湖 疫情防控“土招儿”真管用|2020年02月03日 20:21|原标题：“大喇叭”重出江湖，疫情防控“土招儿”真管用 测额温、给车辆消毒、登记信息……2月3日中午11时，记者被拦在了丰台区王佐镇西王佐村村口的检查点，一套流程做得是行云流水。正在此时，村里开过来一辆红色的消防车，没有刺耳的警笛声，却有大喇叭声清晰入耳：“村民朋友们请注意，现在正处于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控关键时期……”在新冠肺炎防控中王佐镇让“大喇叭”重出江湖，用村民们习惯的“土招儿”把防疫知识喊进每个人心中。 王佐镇镇域面积60平方公里，有8个村3个社区，居住分散，尤其是农村地区，道路四通八达，防控难度大。在此次新冠肺炎疫情防控工作中，王佐镇党员干部冲锋在前，机关干部主动报名，48名同志一个半小时集结完毕，编为11个“下沉工作小组”，火速支援全镇8个中心村和3个社区开展疫情防控工作。 如何让村里人更快的认识到疫情的严重性配合疫情防控工作？如何让村民们更好的了解防控知识保护自己？王佐人想起了曾经响遍每个农村的大喇叭。 每天上午9点和下午2点，和王佐镇其他村一样，西王佐村里的广播站都会定时响起，将疫情最新进展和防控知识等播放，可谓是全村无死角。大喇叭不能整天响，如何能让全村2600多村民都听到防疫的声音呢？西王佐村想起了村里的巡逻车和消防车，反正每天都要走街串巷的巡逻，就让它们在新阵地发挥作用吧，加装上广播大喇叭，既达到了宣传的作用，又完成了安全巡逻的任务。 “一开始我们村里开始建立24小时值守制度的时候，还有村民不满意，觉得进出不方便了，现在大喇叭天天的宣传，村里人都特别支持村口检查点位的工作，主动测体温。”西王佐村党总支书记赵志强告诉记者，这种“土办法”在村、社区中发挥了显著的作用，不少百姓还自愿参与到疫情防控宣传中。 村民积极配合了，如何给村民提供更安全的环境呢？王佐镇又把脑筋动到了村里的雾炮车上。原来前两年王佐镇给个村配备的雾炮车用于雾霾天气降尘，这些能把水变成雾的大家伙，不就是大型喷壶吗？于是各个村的雾炮车成了防疫消毒车，每天装上配好的消毒液每天给村里的大街小巷消毒，遇到垃圾桶、垃圾房还会特意多喷点。 西王佐村的村民尚泽虎告诉记者，自从雾炮车开始喷消毒液，村里人心里更踏实了，这么大的动静，谁都知道消毒到底做没做到位，也更加配合村里的联防联控工作了。 丰台区相关负责人介绍说，基层社区、村筑牢疫情防控线，对于打赢这场没有硝烟的战斗起着至关重要的作用，基层工作人员积极发挥主观能动性，为这道防控线贡献着自己的智慧。 责任编辑：杨杰 
最高死刑!黑龙江高院严打涉疫情防控相关刑事犯罪|2020年02月03日 20:20|原标题：最高死刑！黑龙江高院严打涉疫情防控相关刑事犯罪 为充分发挥人民法院刑事审判职能，维护安全稳定的社会秩序和人民群众的合法权益，确保党中央、国务院和黑龙江省委、省政府关于新型冠状病毒疫情防控各项部署要求得以顺利贯彻落实，黑龙江省高级人民法院制发《关于严厉打击涉疫情防控相关刑事犯罪的紧急通知》，对全省法院依法稳妥做好与疫情防控相关的刑事审判工作进行安排部署，依法严惩疫情防控涉及的9类36种刑事犯罪。 一、危害国家安全类犯罪 1。利用新型冠状病毒疫情，制造、传播谣言，煽动分裂国家、破坏国家统一，或者煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百零三条第二款、第一百零五条第二款的规定，触犯“煽动分裂国家罪”“煽动颠覆国家政权罪”，最高判刑十五年。 二、危害公共安全类犯罪 2。故意传播新型冠状病毒病原体，危害公共安全的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，触犯“以危险方法危害公共安全罪”，最高判刑死刑。 3。拒绝接受检疫、强制隔离或治疗的，过失造成新型冠状病毒传播，情节严重，危害公共安全的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款的规定，触犯“过失以危险方法危害公共安全罪”，最高判刑七年。 4。为防止新型冠状病毒疫情蔓延，未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等行为，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百一十七条、第一百一十九条的规定，触犯“破坏交通设施罪”“破坏交通工具罪”，最高判刑死刑。 三、危害公共卫生类犯罪 5。作为已经感染或疑似新型冠状病毒的病人，应该无条件执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施，配合隔离治疗，拒绝配合的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百三十条的规定，触犯“妨害传染病防治罪”，最高判刑七年。 6。未取得医师执业资格非法行医，造成已被感染病人、病原携带者、疑似病人贻误诊治或者造成交叉感染等严重情节的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第一款的规定，触犯“非法行医罪”，最高判刑十五年。 四、扰乱公共秩序类犯罪 7。以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员、红十字会工作人员依法履行为防治新型冠状病毒疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等预防、控制措施的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百七十七条的规定，触犯“妨害公务罪”，最高判刑三年。 8。编造与新型冠状病毒疫情有关的虚假、恐怖信息，或者明知是编造的此类虚假、恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百九十一条之一的规定，触犯“编造、故意传播虚假恐怖信息罪”“编造、故意传播虚假信息罪”，最高判刑十五年。 9。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物情节严重，或者在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百九十三条的规定，触犯“寻衅滋事罪”，最高判刑十年。 10。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，聚众“打砸抢”，致人伤残、死亡的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百八十九条、第二百三十四条、第二百三十二条的规定，触犯“故意伤害罪”“故意杀人罪”，最高判刑死刑。对毁坏或者抢走公私财物的首要分子，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百八十九条、第二百六十三条的规定，触犯“抢劫罪”，最高判刑死刑。 五、生产、销售伪劣商品类犯罪 11。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，或者生产、销售用于防治传染病的假药、劣药，构成犯罪的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百四十条、第一百四十一条、第一百四十二条的规定，触犯“生产、销售伪劣产品罪”“生产、销售假药罪”“生产、销售劣药罪”，最高判刑死刑。 12。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，生产用于防治新型冠状病毒的不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医疗器械、医用卫生材料，或者销售明知是用于防治新型冠状病毒的不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医疗器械、医用卫生材料，不具有防护、救治功能，足以严重危害人体健康的；医疗机构或者个人，知道或者应当知道系前款规定的不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医疗器械、医用卫生材料而购买并有偿使用的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百四十五条的规定，触犯“生产、销售不符合标准的医用器材罪”，最高判刑无期。 六、扰乱市场秩序类犯罪 13。违反国家在预防、控制新型冠状病毒疫情期间有关市场经营、价格管理等规定，哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（四）项的规定，触犯“非法经营罪”，最高判刑十五年。 14。广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，假借预防、控制新型冠状病毒疫情的名义，利用广告对所推销的商品或者服务作虚假宣传，致使多人上当受骗，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百二十二条的规定，触犯“虚假广告罪”，最高判刑二年。 七、贪污、侵犯财产类犯罪 15。贪污、侵占用于预防、控制新型冠状病毒疫情的款物或者挪用归个人使用，构成犯罪的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百八十二条、第三百八十三条、第二百七十一条、第三百八十四条、第二百七十二条的规定，触犯“贪污罪”“职务侵占罪”“挪用公款罪”“挪用资金罪”，最高判刑死刑。 16。挪用用于预防、控制新型冠状病毒疫情的救灾、优抚、救济等款物，构成犯罪的，对直接责任人员，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百七十三条的规定，触犯“挪用特定款物罪”，最高判刑七年。 17。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，假借研制、生产或者销售用于预防、控制新型冠状病毒疫情等灾害用品的名义，诈骗公私财物数额较大的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，触犯“诈骗罪”，最高判刑无期。 18。利用已被感染、疑似病人或亲密接触者被隔离期间，入户盗窃公私财物的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，触犯“盗窃罪”，最高判刑无期。 八、渎职类犯罪 19。在预防、控制新型冠状病毒疫情的工作中，负有组织、协调、指挥、灾害调查、控制、医疗救治、信息传递、交通运输、物资保障等职责的国家机关工作人员，滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百九十七条的规定，触犯“滥用职权罪”“玩忽职守罪”，最高判刑十年。 20。国有公司、企业、事业单位的工作人员，在预防、控制新型冠状病毒疫情的工作中，由于严重不负责任或者滥用职权，造成国有公司、企业破产或者严重损失，致使国家利益遭受重大损失的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百六十八条的规定，触犯“国有公司、企业人员失职罪”“国有公司、企业人员滥用职权罪”“国有事业单位人员失职罪”“国有事业单位人员滥用职权罪”，最高判刑七年。 21。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，从事传染病防治的政府卫生行政部门工作人员，或者在受政府卫生行政部门委托代表政府卫生行政部门行使职权的组织中从事公务的人员，或者虽未列入政府卫生行政部门人员编制但在政府卫生行政部门从事公务的人员，在代表政府卫生行政部门行使职权时，严重不负责任，导致传染病传播或者流行，情节严重的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第四百零九条的规定，触犯“传染病防治失职罪”，最高判刑三年。 在国家对新型冠状病毒疫情采取预防、控制措施后，具有下列情形之一的，属于上述涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第四百零九条规定的“情节严重”： （一）对发生新型冠状病毒疫情的地区或者新型冠状病毒病人、病原携带者、疑似突发传染病病人，未按照预防、控制新型冠状病毒疫情工作规范的要求做好防疫、检疫、隔离、防护、救治等工作，或者采取的预防、控制措施不当，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的； （二）隐瞒、缓报、谎报或者授意、指使、强令他人隐瞒、缓报、谎报疫情、灾情，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的； （三）拒不执行新型冠状病毒疫情应急处理指挥机构的决定、命令，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的； （四）具有其他严重情节的。 九、破坏环境资源保护类犯罪 22。违反传染病防治法等国家有关规定，向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他危险废物，造成新型冠状病毒传播等重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡的严重后果的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，触犯“污染环境罪”，最高判刑七年。对疫情防控涉及的其他刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》有关规定处理。（总台央视记者 王跃军 张艺馨）  责任编辑：刘德宾 SN222 
七部门：统筹做好节后错峰返程疫情防控工作|2020年02月03日 20:19|原标题：交通运输部 国家发展改革委 国家卫生健康委 国家铁路局 中国民用航空局 国家邮政局 国家铁路集团关于统筹做好春节后错峰返程疫情防控和交通运输保障工作的通知 各省（区、市）、新疆生产建设兵团交通运输厅（局、委）、发展改革委、经信委（经信厅、工信厅）、卫生健康委，各地区铁路监督管理局，民航各地区管理局，各省（区、市）邮政管理局，各铁路局集团公司： 为深入贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的决策部署，按照《中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组关于做好春节后错峰返程加强疫情防控工作的通知》要求，现就统筹做好春节后错峰返程疫情防控和交通运输保障工作有关事项通知如下： 当前，春运返程高峰在即，新型冠状病毒感染肺炎疫情形势复杂严峻，交通运输行业面临的疫情防控和保通保畅保运工作任务更加繁重，有序做好返程人员运输组织工作对恢复生产生活正常秩序、保障经济社会正常运转以及做好全社会疫情防控工作均具有十分重要的意义。 各单位要进一步提高政治站位，认真落实中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组关于春节后错峰返程的决策部署，牢记人民利益高于一切，在地方党委、政府及疫情防控领导机构的领导下，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，按照“一断三不断”总体要求，坚持“防运并举、分类指导，突出重点、周密部署”的原则，有力有序有效做好春节后错峰返程疫情防控和交通运输保障各项工作。 （一）做好客流预测。各地交通运输部门（含铁路、民航、邮政部门，下同）要及时掌握地方人民政府关于复工、开学等时间安排，密切跟进疫情发展态势，综合研判错峰返程客流需求，科学组织春节后返程运输工作。 （二）保障装备精良。各地交通运输部门要督促交通运输经营者做好交通运输工具的检测维护，保证运力充足，优先选择安全技术状况良好的交通运输工具投入运营，严防交通运输工具带病投入运营。 （三）强化人员培训。各地交通运输部门要指导交通运输经营者加强客运场站、交通运输工具消毒、通风等操作规程和疫情防控措施的培训，提升一线从业人员（含邮政快递人员，下同）疫情防控和应急处置能力。满足复工条件的快递企业，要抓紧复工复产。 （四）强化防疫保障。各地交通运输部门要会同发展改革、卫生健康等有关部门提请地方党委、政府及疫情防控领导机构落实对交通运输经营者和一线从业人员防疫物资的保障。要提前为一线从业人员准备口罩和交通运输工具、邮政快递生产作业场所消毒剂，并积极创造条件为客运站场、交通运输工具、邮政快递生产作业场所配备手持体温检测仪。各地要及时公布留验站设置情况，方便交通运输经营者和司乘人员及时掌握与运输路线相关的留验站信息。 三、细化实化措施，严格落实交通运输疫情防控要求 （五）严格落实客运场站设施消毒、通风及人员防护措施。各地交通运输部门要督促指导交通运输经营者严格落实《公共交通工具消毒操作技术指南》（肺炎机制发〔2020〕13号），参照《客运场站及交通运输工具卫生防护指南》（附件1），做好火车站、汽车客运站、客运码头、机场、城市公共汽电车、城市轨道交通、出租汽车等客运场站和交通运输工具的消毒、通风、卫生清洁，以及一线从业人员防护。从事省际市际道路水路客运、但未进入武汉市的司乘人员，经过体温检测符合规定的，在采取必要防范措施的前提下，不需要采取自我隔离观测14天的措施。 （六）严格规范和加强乘客测温工作。各地卫生健康部门要指导客运场站做好乘客体温检测及发热乘客移交工作，重要交通枢纽（站场）应派驻卫生健康工作人员。各地开放运营的客运场站要严格落实进出场站乘客体温检测工作，对体温超过37.3℃的乘客或对旅客列车下交的发热乘客要按照程序第一时间移交卫生健康部门。有关地方交通运输、卫生健康等部门要会同有关部门在公路卫生检疫站做好驾驶和乘坐小轿车、货车等人员的体温检测工作。 （七）严格控制交通运输工具客座率。各地交通运输部门要指导交通运输经营者统筹运力安排，合理优化运营班次，加强售票管理，为乘客隔位、分散就座以及在交通运输工具内设置途中留观区域创造条件。具备条件的，应在售票、值机等环节安排乘客在交通运输工具内分散就坐。旅客列车、三类以上客运班线客车和客运包车、客运船舶、飞机等交通运输工具应在车厢（客舱）后部预留必要区域或座位，供途中留观使用。 （八）认真做好乘客信息登记。对乘坐三类以上客运班线和客运包车、实行实名制管理的客运船舶、飞机等出行的乘客，相关交通运输经营者应通过购票环节申报、扫描二维码网上申报、组织乘客现场填报等方式，采集乘客身份证件类型及号码、联系电话等信息（到达北京等地的人员还应申报居住地址信息），并按照车次、班次、航次分类收集后，转交卫生健康部门。乘客信息登记基本内容见附件2，各运输方式可在此基础上确定乘客信息登记表具体式样和信息采集方式。 （九）加强途中及事后疫情防控。铁路、道路客运司乘人员要提前掌握全程沿途留验站设置情况，对乘坐交通运输工具途中发热的乘客，要按照国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制（以下简称国务院联防联控机制）《关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知》及时进行处理，做好自身及其他乘客的防护工作，并以最快方式将发热乘客送至留验站。三类以上道路客运班线客车要严格执行“点对点”运输，不得站外上下客、不得在未设置卫生检疫站的站点配客，客运包车不得招揽包车合同以外的乘客。各地交通运输部门要督促指导高速公路、国省干线服务区经营者加强洗手液等清洁、消毒用品配备，确保乘客使用流动水洗手、消毒。 四、坚持积极稳妥，保障全国交通运输网络通行顺畅 （十）保障公路网通行顺畅。各地交通运输部门要严格按照“一断三不断”的要求，切实保障公路网有序运行，不得未经批准擅自采取封闭高速公路、阻断国省干线公路、硬隔离农村公路等措施。各地原则上不得在高速公路主线和普通国道省界设置卫生检疫站。确需设置卫生检疫站检测乘客体温的，各地交通运输部门要积极协调公安、卫生健康等部门，进一步增加路面管控和防疫检测力量，尽量采取复式（多式）监测等方式，提高检测效率，缩短车辆排队等待时间，提升公路通道通行能力，避免因防疫检测引发长时间、大范围拥堵缓行，坚决禁止因防疫检测等任何原因占用应急车道，确保应急运输车辆快速通行。 （十一）做好重点地区管控。湖北省在国务院联防联控机制同意前，不得恢复对外交通运输服务，不得向外运送乘客。对于确需进入湖北的人员，由湖北省交通运输部门会同卫生健康等部门，在做好疫情防控的基础上，通过组织客运包车或调派专门车辆等方式直接送入。 （十二）有力有序恢复交通运输服务。对湖北省以外的其他地区，在坚持做好疫情防控工作的前提下，应结合复工开学时间安排，有序逐渐恢复已暂停运营的交通运输服务；不得禁止其他地区交通运输工具通行。城市、城际公交暂停运营期间，要为医生、公共服务人员、老弱病残幼等各类重点人员提供必要的出行保障。渤海湾、琼州海峡等重点水域客运航线，要密切结合区域客运返程变化情况，进一步优化航班和运输组织协调，确保重点水域水路客运通道通畅，不得随意限制春节后返程乘客乘坐客船出行。 五、精准摸排需求，加强农民工等重点人员运输保障 （十三）加强组织化管理。各地市、县级交通运输部门要在本地党委、政府及疫情防控领导机构领导下，会同教育、工业和信息化、人力资源社会保障、农业农村、卫生健康等部门和乡镇人民政府，建立联动机制，摸清农民工、学生等群体集中返程出行需求。人员流出地卫生健康部门要指导做好农民工、学生出行前体温检测工作，确保农民工、学生不带病出行。人员流入地卫生健康部门要指导用工单位、学校做好集中到达人员的体温检测。 （十四）开展定制化运营。各地交通运输部门根据农民工、学生出行需求，指导运输企业优化运力结构和运输组织方案，细化明确疫情防控措施和运行线路、驾驶员配备、途中休息点和安全运行措施等内容；对目的地集中、具备一定规模的农民工、学生等群体出行需求，要制定专门的运送方案，出行前集中做好乘客信息登记，直接送达目的地，降低感染风险，并将乘客信息登记表交付目的地单位，做好溯源准备。 （十五）强化一体化协同。各省级交通运输部门要统筹本地农民工、学生等群体集中出行信息，做好与目的地省级交通运输部门的沟通衔接，遇有车辆通行受阻等情况，及时协调解决，切实保证农民工、学生等群体出行顺畅。 六、加强预期管理，营造春节后错峰返程良好氛围 （十六）加强疫情防控措施宣传解读。各地交通运输部门要会同卫生健康部门，在本地党委、政府及疫情防控领导机构领导下，统筹利用政府网站、电视、广播、新媒体、客运场站、车载视频等多渠道，大力宣传交通运输领域疫情防控措施，加强相关政策解读。对湖北等疫情严重地区，要广泛宣传当地疫情防控领导机构采取的防止疫情输出扩散的源头防控措施，争取人民群众理解和支持。 （十七）引导乘客积极采取个人防护措施。各地交通运输部门要通过各类渠道，积极引导乘客在乘坐交通运输工具时佩戴口罩，做好个人防护，在条件允许的情况下尽量分散就座。 （十八）加强正面典型宣传。各地交通运输部门要广泛挖掘和宣传交通运输系统在疫情防控、重点乘客服务、应急运输保障等方面的典型做法，以及一线执法检查人员、从业人员的感人事迹和敬业奉献精神，积极传递正能量，为疫情防控工作凝心聚力，营造同舟共济、众志成城的良好氛围。 交通运输部会同工业和信息化部、公安部、海关总署、国家邮政局、国家铁路集团、中国邮政集团等单位设立了联防联控机制物资保障组物流保障办公室，统筹协调各种运输方式，统筹做好应对疫情应急物资、重要生产生活物资等各类物资，以及医护人员等重点人员的运输保障工作。各地交通运输部门要按照统一部署，强化应急运输体系的建设、运行、调度、指挥，强化部门、区域间协同，确保接到应急运输任务后，能够即时响应、即时就位、途经省份即时获得信息，高效顺畅、安全有序完成运输任务。要按照《交通运输部关于切实保障疫情防控应急物资运输车辆顺畅通行的紧急通知》等要求，实施应急物资运输公开电话值班值守制度，确保应急运输需求第一时间受理、响应，严格落实防疫应急运输车船绿色通道政策，简化通行证办理流程，完善与沿途收费站点、交通运输执法队伍便捷沟通机制，保障防疫应急物资和人员运输车辆及重要生活物资运输车辆“不停车、不检查、不收费”，运输船舶优先过闸、优先引航、优先锚泊、优先靠离泊，优先便捷通行。要保障邮件快件“最后一公里”投递顺畅。任何单位不得随意查扣邮件快件。 八、全面压实责任，汇聚疫情防控和运输保障合力 各地有关部门要加强向本地疫情防控领导机构的请示汇报，及时提出优化春节后错峰返程疫情防控和交通运输保障措施的意见建议；要积极做好辖区内交通运输系统一线职工的疫情防控物资保障工作，优先保证向直接接触乘客的司乘人员配备口罩等防护用品。涉及跨省运输的，要畅通沟通渠道和信息互通，及时协商解决问题。 各地交通运输部门领导干部要坚守岗位、靠前指挥，深入疫情防控和交通运输保障第一线，及时掌握疫情防控和交通运输保障情况，及时采取行动，做到守土有责、守土担责、守土尽责。广大交通运输经营者要严格落实运输过程安全与服务保障主体责任，对司乘人员等关键岗位要逐人逐岗明确责任、细化操作规程，确保运输保障和疫情防控措施落地落细落实。 责任编辑：赵明 
截至2月3日零时 财政累计投入470亿元防控疫情|2020年02月03日 20:10|原标题：截至2月3日零时，财政累计投入470亿元防控疫情 抗击疫情，资金正源源不断得到保障。2月3日晚间，财政部表示，截至当日零时各级财政已累计下达疫情防控补助资金470亿元。 财政部表示，按照党中央、国务院的统一部署，各级财政部门继续加大疫情防控投入力度。截至2020年2月3日零时，各级财政累计下达疫情防控补助资金470亿元，主要用于患者救治、医务人员和防疫工作者临时性工作补助、医疗机构开展疫情防控工作所需专用设备以及快速诊断试剂等支出，全力支持疫情防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战。 防控疫情，离不开资金的保障。1月22日，财政部与国家医保局联合印发紧急通知称，各地医保及财政部门要确保确诊新型冠状病毒感染肺炎患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。明确对于患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。 1月23日，财政部紧急下拨湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金10亿元，支持湖北省开展疫情防控相关工作。1月27日，财政部又紧急预拨补助资金44亿元，用于支持各地开展疫情防控相关工作。数据显示，截至1月29日下午5点，各级财政累计下达疫情防控补助资金273亿元。1月31日，财政部再发通知，要求全力做好疫情防控经费保障，确保居民不因担心费用问题而不敢就诊，确保各地不因资金问题而影响医疗救治和疫情防控。 责任编辑：杨杰 
治“新冠”的药和疫苗 现都处于什么阶段？|2020年02月03日 20:10|原标题：治“新冠”的药和疫苗，现都处于什么阶段？ 除了洛匹那韦/利托那韦、瑞德西韦等“老药”，新药和疫苗研发都有了哪些进展？最快什么时候能用上？ 责任编辑：张迪 
肺炎疫情下不戴口罩违反隔离规定吗？法官这样说|2020年02月03日 20:03|原标题：肺炎疫情下不戴口罩、违反隔离规定违法吗？法官这样说 新京报讯（记者 刘洋）针对近期发生的多起市民外出不佩戴口罩，不配合测量体温甚至动粗事件，2月3日，北京朝阳法院刑事审判庭法官付想兵向新京报记者表示，在重大疫情的防控下，个人不遵守行政机关针对公共卫生事件发布的隔离、封闭规定，违规情节严重者可构成犯罪。建议市民在当下的活动中，履行道德义务和法律义务并行。 肺炎疫情下，佩戴口罩是公民法定的义务 1月30日，公安部网站发布消息，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，全国共查处扰乱社会秩序类案件377起，干扰疫情防控类案件83起，妨害公务类案件55起。包含湖北当地发生多起涉事人员阻碍医务人员测量体温，抢夺体温计；上前劝阻的镇干部被打伤；公安机关设立的警戒标识被损坏事件。 在北京，1月29日，男子韩某在乘坐公交时，乘务管理员提示其应佩戴口罩乘车，其不听劝阻并辱骂乘务管理员。无独有偶，同日，梁某在大兴区首座御园小区门前，因对进入小区需测量体温的规定不满，与小区保安员发生纠纷。团河派出所民警在现场处置过程中，梁某对民警进行侮辱谩骂。 对于上述情况，付想兵解释说，针对疫情防控，全国人大、国务院均有相应的条例，如《中华人民共和国突发事件应对法》（简称《应对法》）、《国务院突发公共卫生事件应急条例》以及《传染病防治法》，部分单位、救治机构以及个人都应当遵守相应的规定。 以《应对法》为例，其中提到公共卫生事件发生后，人民政府可以采取防止发生次生、衍生事件的必要措施，以免造成更严重影响。结合此次肺炎疫情，因存在传染性，很多地方政府发布了公共场所应当佩戴口罩的规定。因此，作为公民应当遵守规定，这是法定的义务。 付想兵说，对于不佩戴口罩的相关人员，民警有权执法。如果当事人不配合民警执行职务，则触犯了行政处罚的相应规定，会受到行政处罚。如果当事人采取暴力、威胁等方法阻碍工作人员依法履行职务，则可按照妨害公务罪定罪处罚。如果是辱骂执行相关职责的工作人员，情节严重的，当事人会被追究侮辱他人的刑事责任。 违反隔离规定的，情节严重者或被追究刑责 付想兵分析认为，新冠病毒的传染性属于社会共识。部分人员若已经确诊新冠肺炎，但仍不遵守隔离规定外出，就需要从主观上认定，判断其是否是怀有报复社会的心态做出此类行为。是的话，则要以危险方法危害公共安全罪去追究其责任，“这不以是否传染了他人的结果为依据。” 付想兵表示，在当前这个特殊时期，就算没有相应法律，从道德的角度来说，市民到公共场合也应佩戴口罩，履行相关注意义务。这不仅是对自己负责，也是对家庭、对整个社会负责。“目前，刑事和相关法律规定都很完善，此次病毒传染性很强，市民履行道德义务和法律义务应当并行。” 责任编辑：杨杰 
1月26日封闭管理 温州养老机构未发现确诊病例|2020年02月03日 19:55|原标题：1月26日起实施封闭式管理，温州养老机构内未发现确诊病例 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月3日从温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控新闻发布会获悉，至3日10时，该市养老服务机构内没有发生老年人感染病例。 “温州正在运营的养老机构有271家，分布在各县市区，在院老年人共7438人，至3日10时，养老服务机构内没有发生老年人感染病例。”市民政局副局长李建良在会上说。 李建良介绍，该市1月26日10时起对全市养老机构暂时实施封闭式管理，暂停已回家过年的老人返院，停止组织集体活动，对工作人员和入住老人每日进行体温检测，并预留隔离床位。同时，全市社区居家养老服务照料中心和老年食堂停办。民政部门联合街道、社区对养老服务机构开展督导检查，确保防疫措施落实。针对养老机构普遍存在的物资紧张和就医难，筹集分发一批口罩、消毒水、体温计、老年人应急药品等物资。考虑到春节期间老人的恋家情结，还提供视频通讯等与亲属间的沟通方式。 2月2日，温州报告新增确诊病例26例，新增出院病例5例。至2日24时，累计报告确诊病例291例，其中重症病例19例，累计出院17例。追踪到密切接触者3930人，已解除医学观察214人，尚有3656人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
财政部：财政已投入470亿元防控疫情|2020年02月03日 19:54|原标题：财政部：财政已投入470亿元防控疫情 中新网客户端2月3日电（李金磊） 记者从财政部获悉，截至2020年2月3日零时，各级财政累计下达疫情防控补助资金470亿元，主要用于患者救治、医务人员和防疫工作者临时性工作补助、医疗机构开展疫情防控工作所需专用设备以及快速诊断试剂等支出，全力支持疫情防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：赵明 
辽宁新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊74例|2020年02月03日 19:41|原标题：辽宁2月3日最新通报：新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊74例 2020年2月3日11时至19时，辽宁省沈阳市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，属普通型病例。 截至2020年2月3日19时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例74例，重型病例6例，大连市治愈出院1例。74例确诊病例中，沈阳市15例、大连市12例、鞍山市1例，本溪市3例、丹东市6例、锦州市7例、营口市1例、阜新市5例，辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市8例、葫芦岛市5例。 目前73名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。73名在治患者中，58例病例为输入性病例，15例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1253人，已解除医学观察228人，现有1015人正在接受医学观察，正在追踪10人。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：赵明 
新京报：公布确诊患者涉及小区 利于精准防控疫情|2020年02月03日 19:35|原标题：公布确诊患者涉及小区，利于精准防控疫情 据信息时报报道，2月2日，广州市按惯例发布了截至当日12时全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况，与此前做法不同的是，这次除了公布179例新增确诊病例和所在城区等信息外，还公布了确诊病例涉及的小区或场所，有的具体到小区，有的则指明哪条路段。 无独有偶，在此之前深圳市卫健委，也曾公布过第一批31个最新确诊的新型肺炎病人曾逗留过的小区（场所）名单。随后，在1月31日，深圳又更新了这份名单，公布累计确诊的134个新型肺炎患者曾逗留过的82个小区（场所）。 在此之前，公布确诊病例所在位置的普遍做法，是仅公布病例位于哪个区县，做得更具体些的，最多也只是具体到社区。依照以往公布病例的办法，普通民众很难获取关于病例准确的位置信息。 而如今广州市将确诊病例所在小区公布出来，让公众得以知悉那些病例更加细致的行经路段信息和具体的地理位置信息。直观上讲，这无疑有助于更精准地防控疫情。 可以预见，将确诊患者的位置信息公布得这么细，难免会引来担忧――这会不会侵害患者的隐私权，也让小区的其他居民受到牵连，特别是发病人数较多的小区居民？这并非杞人忧天，网上就有人自称发热居家隔离后被视作“瘟神”遭到各式骚扰，还有些与确诊患者同小区的居民外出办事时，也被当成可疑人物对待。 这也提了个醒：应对疫情和保护隐私，确实是硬币两面，处理好这对矛盾的关键，就在于信息公布要拿捏好分寸。 事实上，如果分寸拿捏得当，不侵犯核心隐私，那完全可以实现趋利避害的效果。眼下，其实坊间也流传起了自制的病例分布图等信息，网上也出现了“新型肺炎确诊患者同行程查询工具”等软件，说明人们对防疫所需的“确诊患者位置信息”有需求。但这里面有些信息真假难辨。 相形之下，官方在保障隐私权不被损害的基础上，将这些信息公布出来，可以满足民众对这类信息的需求，也能用准确可靠信息对冲那些“谬传”带来的误伤效果。 从信息披露的精细度讲，将确诊病例信息公布细化到小区，也算是实现了平衡――这类信息披露，过于抽象模糊不利于防疫，过于具体则不利于保护患者，将确诊病例的位置信息公布到小区这一级，在应对疫情和保护隐私两方面都得以兼顾。 当然，细致的信息公布也应该辅助以相关配套措施。比如，在小区消毒和人员管控等方面，可以结合这些信息制定更具有针对性的抗疫举措。而对于小区居民来说，知晓小区存在病例以后，自然也会更加注重日常防护，也有利于避免疫情扩散。 说到底，公布确诊病例所在小区信息，在宏观上不仅利于做到精准防控，具体到小区个人，也能提高自我防护意识。只要拿捏好信息公布的分寸，以及协调好相关配套措施，公布相关病例涉及小区及场所，在抗疫的特殊时期有其推广价值。 □罗志华（医生） 责任编辑：杨杰 
辽宁大连：疫情防控期间取消祭扫活动|2020年02月03日 19:26|原标题：提醒！这些业务不见面就能办！ 来源：大连发布 疫情就是命令 防控就是责任 病毒来势凶猛 大连众志成城 在我们身边 一场没有硝烟的阻击战 已经全面打响↓↓↓ 大连最新“抗疫”进展在这里！ 12万防护口罩在连快速通关！ 大连拨付财政补助7706.8万！ 5500吨冬菜储备随时加入菜篮子！ 承诺！不涨价、不断供、不停业 着急补办身份证咋整？ 正月十五能否扫墓？ 失业保险金还能正常申领吗？ 发热者没有私家车如何去医院？ …… 你担心的这些问题 有关部门都为你想到了！ 部分证明有效期延长 2020年1月1日以来，大连市公安局开具的户口《准予迁入证明》或者原籍公安机关开具的迁至大连市的《户口迁移证》，证件有效期延长至疫情解除后40天。 办理业务“不见面” 改为“网上办”“预约办” 自2月3日起 全市公安派出所 减少现场业务办理量 推广“网上办”“预约办”方式 户籍相关业务 可登录辽宁公安“互联网+政务服务”平台或手机下载“辽宁公安”APP，在线申请办理户籍相关业务； 辽宁公安 “互联网+政务服务”平台 pc.zwfw.gat.ln.gov.cn 居住证业务 居住证业务可登录大连市房屋租赁公共服务平台在线申请办理。 www.housecenter.cn 如无特殊紧急情况 其他业务事项建议申请人 延缓至疫情结束后再办理 各区、市、县分别开设一个固定居民身份证窗口预约办理业务。办理居民身份证时，原则上应全部调取历史照片和指纹信息生成新的办证受理信息，如遇特殊紧急情况必须采集照片和指纹信息的，要在采集前、采集后做好对人员和设备的消毒工作。在此期间全部受理速递证（跨省异地证除外），暂停受理自取普通证，以减少发证环节的人员接触。对已制作好的自取普通证，申请人如无特殊紧急情况，建议延迟至疫情结束后领取。 如确有紧急需要到派出所窗口办理，可自2020年2月3日起向当地公安（分）局、派出所预约办理。预约现场办理的申请人应主动佩戴口罩、做好自身安全防护措施并配合疫情防控工作。如遇未佩戴口罩、未预约或拒绝配合检查等情况，不予办理业务。 全市各公安派出所开通咨询预约热线，由专门工作人员提供咨询、预约、邮寄代办、帮办服务。全市公安派出所窗口全面开放时间将根据疫情防控情况另行确定并发布通知。 大连市公安派出所 窗口咨询预约电话 大连市民政局在行动 取消一切祭扫活动 为避免人群聚集，防止疫情传播和森林防火的需要，2月2日，大连市民政局和大连市城市管理局联合发布《通告》，要求疫情防控期间，全市取消一切祭扫活动。 按照《通告》要求，从2月2日起，全市各殡仪馆、公墓、骨灰堂、散坟集中安葬区等祭扫场所取消祭扫服务，实行封闭管理，不得开展祭扫活动，重点加强2月8日（正月十五）等传统祭扫日的管控。恢复时间另行通知。 疫情防控期间，广大市民应自觉按照取消祭扫活动的有关要求，不到殡仪馆、公墓、骨灰堂、散坟集中安葬区等祭扫场所进行祭扫活动，采取家庭追思等方式祭奠先人。 大连市就业服务中心在行动 这些服务项目不见面就能办 失业保险金还能申领吗？ 职工岗位技能培训补贴咋领？ 2月2日，大连市就业服务中心发布就业服务“不见面办理”事项清单，推行公共就业不见面服务，减少非必须的现场办理。 疫情防控期间，市民可关注大连人社12333微信公众号、大连人社局官网和大连人社APP，第一时间获取相关信息。遇到疑难问题，可通过电话或微信等方式与就业服务中心工作人员取得联系。 4000张提示车贴上岗 2月2日，公交集团进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。并加急印制4000张写着“发热和未佩戴口罩人员禁止乘坐公交车，发热人员用出租车请拨打83638119”的提示车贴，要求张贴在车辆上客门醒目位置。 集团防疫领导小组办公室要求，加强运营车辆消毒，车辆每日消毒至少两次，重点线路采取每圈次消毒，对车辆地板、座椅、扶手、拉手等乘客手接触部位和垃圾桶等部位进行重点消毒。 同时，进一步做好通风工作。车辆到达起止终点站时，要及时开窗、通风换气。严格把关，做好发热人员不准乘坐公交车的宣传引导以及坚决制止不戴口罩乘坐公交车的行为。 大连市出租汽车管理处在行动 50台“备急”车辆 服务发热急诊病人 大连市出租汽车有限公司 提供“备急”车辆50台 为发热急诊病人提供搭乘服务 并公布“备急”车队电话 83638119 一车一喷壶 一客一消毒 2月2日，市出租汽车管理处下发《关于出租汽车实行“一车一喷壶、一客一消毒”制度的紧急通知》，要求出租汽车实行“一车一喷壶、一客一消毒”制度。乘客下车后，出租汽车驾驶员应立即对车辆进行全方位消毒。市出租汽车管理处将对营运车辆配备消毒喷壶情况进行检查，凡未按规定配备消毒喷壶的车辆一律禁止营运。 截至2月2日12点，出租车除在全市8个消毒点完成每天不少于一次集中消毒外，已有2200台车完成“一车一喷壶”工作。 出租汽车驾驶员自备消毒喷壶，每天到市内五区保洁部和设立在“两站一场”的消毒点免费领取消毒液。出租汽车驾驶员每天进行体温检测，凡出现发热、干咳等疑似症状的，严禁上岗营运。网约车平台企业严格按照上述要求，做好所属车辆“一客一消毒”工作。 主动出示发票 违反上述规定者 一经查实按上限处理 监管包裹量是平时的20倍 这段时间，大连邮局海关的关员忙得不轻。防疫物资需求量暴增，导致几天来邮件数量暴涨。在国际邮件查验场地，从境外邮寄过来的物品堆积如山。仅1月31日当天，运抵的包裹总包达到了1.6万包，是平时监管量的20倍。截至1月31日，经大连邮局海关查验放行的防疫物资达1826批次。 大连邮局海关迅速启动了通关应急预案，春节期间关员取消休假，加班加点验放，做到即到即提，全力保障防疫物资快速通关，以最快速度到达市民手中。 大连邮局海关监管科 科长曹扬提醒市民 ↓↓↓ 境外捐赠和国内收件人进口的大批量防疫物资，建议以货物形式办理进境手续，享受相关的减免税政策。百姓个人邮寄的防疫用品，建议准确填写运单信息，以便海关人员快速查验放行。 请广大市民不要轻信网络上的一些谣言，海关不会扣留和征用防疫物资，只会更快放行，请大家放心！ 实时掌握涉野生动物信息动态 连日来，大连市森林公安局要求全市森林公安民警全警动员，全面加强涉及野生动物执法工作。同时，积极发动农村专职护林员，紧盯农村山地林区和农村大集，实时掌握涉野生动物信息动态。 市县两级森林公安民警来到香炉礁宠物市场、中山公园宠物市场、西南路综合批发市场、刘家桥新智联市场、泡崖农贸市场、瓦房店宠物综合交易中心、普兰店区大刘家孔雀养殖场、普兰店区安波农村集市、旅顺口区铁山街道餐饮饭店、瓦房店麋鹿养殖场等野生动物交易可能出现的场所，进行全面排查。重点检查市场内是否有出售野生动物的行为，对商户进行普法宣传，并约谈了市场管理者。同时，对养殖场内繁育的动物逐只登记，并告知养殖户近期严禁出售并做好防疫隔离。 此刻 万众一心，全力以赴！ 文字：左莹 毕重伟 吴耀辉 图片：张春雷 部分图片由受访者提供 责任编辑：张义凌 
浙江发布复工通知：返岗人员一人一档 推行分餐制|2020年02月03日 19:13|原标题：浙江发布企业复工通知：返岗人员“一人一档”，推行分餐制 提前掌握返岗返工人员信息，建立“一人一档”；推行分餐制、盒饭制，尽量避免员工集体用餐；对因隔离、留观或政府采取紧急措施不能提供正常劳动的职工，企业不得随意解除、终止劳动合同；不得要求员工到医院开具健康证明…… 2月3日，浙江省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控领导小组办公室发布浙江企业复工和疫情防控17条规定，要求按照“回来前有准备、回途中有秩序、回来后有制度”和“存量防扩散、增量防输入”的要求，确保企业平稳过渡，逐步恢复正常生产经营秩序。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，这些规定包含严格复工管理 、严格企业疫情防控 、严格疫情防控责任等方面。 除疫情防控必需（药品、防护用品、医疗器械及相关原辅材料生产、运输、销售等行业）、保障城市运行和企业生产必需（供水、供电、油气、通讯、市政、市内公共交通等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应、物流配送、物业等行业）、重点项目建设施工及其他涉及重要国计民生的相关企业确保2月3日起正常开工开业，其余企业复工时间不早于2月9日24时。未经属地县（市、区）政府核准同意，一律不得擅自复工。 在省级疫情一级响应解除前复工的企业，须成立由主要负责人牵头的疫情防控领导小组，制订本企业防控和复工方案，复工前报所在县（市、区）行业主管部门备案，并转报当地疫情防控领导小组。 各县（市、区）要按重要出口企业、上市公司、重点制造业企业和亩均效益高企业优先的原则，对防控到位、复工人员底数清、生产物资全、订单量充足、防护物资储备足、隔离区设置规范、本地员工占比大的企业给予优先安排复工。 复工企业要提前掌握返岗返工人员信息，“一人一档”，了解其返浙时间和交通方式，提倡自驾返回，鼓励企业包车接送来源地相对集中的职工；要建立全员健康监测制度，应急响应期间每日上午（必要时增加中午一次），在人员进入工作场所时对全员测量体温并进行健康询问；加强职工食堂卫生管理，加强餐厅通风和预防性消毒，推行分餐制、盒饭制，尽量避免集体用餐，可采取分时段进餐、就餐时相隔1米以上、送餐到各单位等减少人员聚集；确保工作环境清洁卫生，暂停使用中央空调，定期对门把手、电梯、按钮等公用设施进行消毒；建立疫情防控应急预案，工作场所发现疑似患者后应立即转至临时隔离室。 对用工不够的企业，原则上采取线上招聘方式，在省级疫情一级响应解除前不得到疫情严重地区开展招聘，不得从疫情严重地区新招聘员工，不得安排员工到疫情严重地区出差。 同时，对因隔离、留观或政府采取紧急措施不能提供正常劳动的员工，企业不得随意解除、终止劳动合同，也不得退回劳务派遣用工。有条件的企业可安排职工通过电话、网络等灵活方式在家上班完成工作；不具备条件安排职工在家上班的企业，可安排职工采取调休、错时、弹性等开展工作。 此外，根据通知，经信、商务、卫生健康等部门要指导企业做好复工和疫情防控工作，不得要求员工到医院开具健康证明。 责任编辑：杨杰 
浙江宁波通报：一场祈福活动致25人感染新冠肺炎|2020年02月03日 19:11|原标题：宁波通报：一场祈福活动，致25人感染新冠肺炎 2月3日下午，宁波市政府新闻办召开第七场新闻发布会，通报新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作情况。 宁波市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室副主任、市卫健委党委委员黄加成介绍，目前全市报告的确诊病例中本地二代、本地三代病例占比在上升，因为聚集性疫情累计报告的病例数增多，由此提示病毒在密切接触者中易造成传播，因此输入性病例造成社区传播的风险不断增大。 据甬派客户端消息，当天的发布会通报了三个案例，均为聚集性疫情的典型。 患者胡某，无湖北（武汉）旅居史，自述1月17日晚上参加了海曙区一美容养生会所老板组织的聚餐，聚餐中有武汉人参与；1月19日上午10点，胡某乘坐大巴车从海曙区往返我市一寺院参加一旅行社组织的祈福活动，当天自感畏寒、发热，未及时就诊。 其丈夫、女儿均于1月22日发病，1月26日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。1月27日胡某本人也被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。19日当日同车一起参加祈福活动的人员中有14人先后发病并确诊。 截至2月2日24时，参加该次祈福活动的人员和部分病例的密切接触者中，已有25人确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 1月22日，宁波市鄞州区报告了一起新型冠状病毒感染的肺炎疑似聚集性疫情，3例病例为同一公司员工，1例阳性检测者为发病员工家属。 首发病例陈某，于1月12-14日在杭州参加一个企业会议，参会代表中有武汉人参加，陈某于1月17日发病，1月22日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。同公司一起参加会议的王某某于1月19日发病，1月22日确诊。陈某某的同事柴某某于1月17日晚与陈某某聚餐，1月21日发病，1月24日确诊。王某某的丈夫于1月31日实验室检测阳性，为无症状感染者。 该杭州会议共有30人参会，省内共计有11人被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 案例三：家庭聚集性疫情 1月30日，宁海报告一起新型冠状病毒感染的肺炎家庭聚集性疫情，4例病例为一家人，先后在1月30日、1月31日诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。 上述4人和新疆来的朋友刘某在1月18日共同聚餐，刘某来宁波前在新疆接待过武汉客人，1月17日就已经出现了症状，1月28日在深圳被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 另据黄加成通报，2月2日0-24时，宁波市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，其中：海曙区3例、江北区4例、余姚市2例。 截至2月2日24时，全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例75例，已出院1例。其中：确诊病例中，海曙区28例，江北区4例、镇海区3例，北仑区2例，鄞州区10例，奉化区3例，宁海县8例，象山县2例，余姚市5例，慈溪市7例，高新区1例，东钱湖1例、杭州湾新区1例；出院病例中，余姚市1例。 责任编辑：杨杰 
北京地铁劝离未戴口罩乘客|2020年02月03日 19:08|原标题：北京地铁劝离未戴口罩乘客 日前，鉴于北京疫情由输入期转入扩散期，为进一步确保乘客的出行安全，共同落实好“四方责任”，营造安全的乘车环境，请乘客做好自身防护，佩戴口罩乘坐地铁。对未戴口罩乘客北京地铁将进行劝离。 为切实落实好“四方责任”，做好地铁疫情防控和消毒工作，北京地铁公司对照国家卫生健康委员会《公共交通工具消毒操作技术指南》在车站、车厢常态化消毒的基础上，做好全线网进站测温工作，遇体温异常乘客将进行隔离并拨打120或999送医。强化车站车厢消毒工作，列车上线运营前及回库后对车厢进行消毒；车站出入口、手扶梯、公共卫生间等公共区域和设备设施进行消毒，每日五次。安检设备、自助售票设备、闸机的消毒，每小时消毒一次。做好车站通风工作，车站公共区域和隧道区间，每天保持22小时通风；地铁列车上线运行期间，车厢按最大通风量进行通风换气，保持空气畅通。关注员工自身防护。在员工上岗前进行测试体温，并为一线员工配备专用防护口罩、防护手套上岗，做好上岗员工的自身防护。 在此也请广大乘客理解、支持、配合，共同营造北京地铁安全、稳定的乘车环境。 责任编辑：杨杰 
河北张家口公布9个确诊病例行程 4例和北京有关|2020年02月03日 19:03|原标题：张家口公布9个确诊病例行程，4例和北京有关1例曾到西客站 根据河北省卫健委公布的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，截至2月2日24时，张家口市累计新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，其行程轨迹已摸清。现将9例确诊病例行程轨迹公布如下： 第一例：男，56岁，尚义县小蒜沟镇人，1月22号驾驶私家车从武汉回尚义县探亲。1月24日医务人员对其进行体温检测出现发热，同日送其至县医院就诊。 第二例：男，57岁，宣化区人，于2020年1月10日到泰国旅游，1月16日晚从泰国乘3192航班（中国南方航空）回北京。到京后在京短留3天，1月20日拼中巴车返回宣化。1月28日打车到河北北方学院附属第二医院就诊。 第三例：女，53岁，宣化区人，于2020年1月10日到泰国旅游，1月16日晚从泰国乘3192航班（中国南方航空）回北京。到京后在京短留3天，1月20日拼中巴车返回宣化。1月28日打车到河北北方学院附属第二医院就诊。 第四例：男，27岁，宣化区人，于2020年1月10日到泰国旅游，1月16日晚从泰国乘3192航班（中国南方航空）回北京。到京后在京短留3天，1月20日拼中巴车返回宣化。1月28日打车到河北北方学院附属第二医院就诊。 第五例：女，73岁，宣化区人，为病例二亲属，无外地行程轨迹。1月29日救护车转运到河北北方学院附属第二医院进行隔离观察。 第六例：男，24岁，为病例二邻居，1月27日发热。1月28日自驾到河北北方学院附属第二医院就诊。 第七例：女，57岁，为病例二邻居，1月30日出现发热。同日由120救护车送至河北北方学院附属第二医院就诊。 第八例：男，32岁，万全区人，1月22日23点从武昌站乘Z336次火车于23日14点到达张家口站，乘坐来自万全的出租车回家。1月24日乘坐救护车至万全区医院就诊。 第九例：女，32岁，张家口市崇礼区高家营镇人，1月20日早8点自武昌站乘坐Z162次列车于1月21日早7：00左右到达北京西站，后乘坐地铁9号线至六里桥长途汽车站，于约8：00乘坐北京大巴，约12：40到张家口西沙河长途汽车站，站内换乘至崇礼大巴返回高家营镇。 特别提醒： 为了您和家人的健康，根据传染病防治有关规定，现提醒同乘人员采取以下防护措施： 1。请同乘人员第一时间主动与所在地卫生健康部门联系，配合做好医学观察；若出现发热、干咳、乏力等症状，及时到就近发热门诊就诊。 2。同乘人员需立即隔离观察14天（自同乘之日算起），请佩戴口罩，避免与他人接触；同乘人员家人也需做好个人防护措施。 3。同乘人员外出就医须佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具前往医院。 责任编辑：杨杰 
湖北书记：防止轻症患者因未及时诊治而转成重症|2020年02月03日 19:00|原标题：湖北省委书记：坚决防止轻症患者因得不到及时诊治而转成重症 蒋超良在洪湖检查指导疫情防控工作强调 抓实抓细基层基础工作 湖北日报讯（记者李保林）2月3日，省委书记、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良到荆州洪湖市检查指导疫情防控工作，强调要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的重要要求，加强疫情形势分析研判，抓实抓细基层基础工作，千方百计切断传染源，坚决打好打赢疫情防控阻击战。 蒋超良来到洪湖市新滩镇新滩口村，详细了解村组入户排查措施落实情况，叮嘱一定要扎实做好返乡人员登记、建档立卡、隔离观察等基础工作；来到村卫生室，看望慰问基层医务工作者，检查预检分诊、样本采集、隔离治疗等工作情况，强调要规范流程，避免交叉感染。洪湖市第四人民医院是定点救治医院，已收治新型肺炎病人142人，蒋超良联系上该院院长苗万青，详细询问床位使用、病人救治、物资储备等情况，强调要全力以赴救治患者，做好医护人员的防护。 蒋超良强调，当前全省疫情防控形势依然严峻，要提高做好疫情防控工作的政治站位、思想自觉、行动自觉，切实践行以人民为中心的发展思想，有力有序推动疫情防控各项工作走深走实，尽最大努力守护好人民群众生命安全和身体健康。要科学分析研判疫情形势，准确把握疫情发展新趋势，及时调整完善各项防控措施；抓实抓细基层基础工作，扎实做好返乡人员追踪、疑似病例隔离、密切接触者跟踪管理等工作，搞好源头防控，坚决做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，千方百计切断传播途径，阻断传染源；抓好医疗救治，确保“应收尽收、应诊尽诊”，坚决防止轻症患者因得不到及时诊治而转成重症；杜绝形式主义、官僚主义，一切以防控措施是否有效管用、疫情拐点是否早日到来为评判标准；做好社会面稳控工作，加强生活必需品市场供应，保障好孤寡老人、集中供养人员、隔离观察人员的基本生活。 梁伟年参加有关活动。 责任编辑：赵明 
有国家因疫情限制中国公民入境 中方是否失望？|2020年02月03日 18:56|各位记者朋友好！我是外交部发言人华春莹。欢迎大家参加外交部首场网上例行记者会。 非常时期，非常方式。相信很快我们就可以照常在蓝厅见面！ 下面请大家开始提问。 问：中国是否在同有关国家协商不要对中国公民入境采取限制？对于限制中国公民入境的国家，中方是否感到失望？ 答：中方出于对本国公民生命安全和身体健康的高度重视，采取了最严格、最全面的防控措施，远远超过世界卫生组织建议和《国际卫生条例》的要求。世界卫生组织总干事谭德塞明确表示，世卫组织发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情为国际关注的突发公共卫生事件，主要目的是为卫生体系脆弱、公共卫生能力不足的国家提供必要国际援助。世卫组织不赞成甚至反对对中国采取旅行禁令，并且多次表示中国采取的举措坚定有力，对中方战胜疫情始终充满信心，当前形势下应保持镇定，没有必要过度反应。绝大多数国家听取世卫组织建议，采取了合理的防疫措施，我们对此表示理解。 但令人遗憾的是，恰恰是美国等一些防疫能力强大、防疫设施先进的发达国家率先采取了过度的限制措施，这与世卫组织的建议相违背。 我们希望有关国家客观、理性看待疫情及中方防控工作，按照《国际卫生条例》有关规定及世卫组织提出的专业、权威建议，采取适当举措，避免对国际旅行形成不必要干扰。 责任编辑：赵明 
工信部开展新冠病毒疫情对中小企业影响问卷调查|2020年02月03日 18:55|原标题：工信部开展新型冠状病毒疫情对中小企业影响问卷调查 为了解新型冠状病毒疫情对中小企业生产经营的影响，工信部今日发文开展疫情对中小企业影响问卷调查，取在线填写问卷方式，工信部表示，请各地中小企业主管部门组织好本地区的中小企业问卷调查工作。 填写时间截至2月25日。 责任编辑：杨杰 
浙江温州疫情形势严峻：将获物资倾斜支持|2020年02月03日 18:55|原标题：浙江温州疫情形势严峻：确诊达291例 将获物资倾斜支持 （抗击新型肺炎）浙江温州疫情形势严峻：确诊达291例 将获物资倾斜支持 中新网杭州2月3日电（记者 张斌 钱晨菲）截至2月2日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例724例，其中温州市确诊291例。 就此，浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室常务副主任、浙江省政府副秘书长陈广胜3日在该省政府新闻办组织的发布会上表示，目前温州等地疫情形势较严峻，确诊病例数量多、增长较快，家庭聚集性疫情和局部社区传播时有出现，“甚至不排除局部流行的风险。” 据了解，温州人口近千万，其中在武汉经商、务工、就学的人员有18万人左右，经前期排查，武汉及周边重点地区返回温州人员达4.88万人。此前，温州已推出防控疫情“25条紧急举措”，包括企业不早于2月17日24时前复工、机关事业单位2月9日起上班、学校延期至3月1日之后开学，市区公交全线暂停、进超市菜场药店前测体温等。 陈广胜表示，该省将在医疗救治、应急物资、生活物资方面加强对温州的支持。 医疗救治方面，浙江已成立省级医疗救治增援队伍，将根据温州疫情形势随时增援。在温浙江省级医院已全力投入有关工作。该省还开通了浙大一院与温州市相关医院的远程会诊。 应急物资方面，浙江将对温州医用物资的分配给予适当倾斜，对涉及温州的高速公路、民航、铁路、海关等关卡和社区隔离点进行重点保障，同时积极发挥在外温商等社会捐赠渠道作用，加强当地物资采购和储备。 生活物资方面，浙江将在落实防控措施前提下，积极协调食品等生活必需品生产企业有序复工，拓展粮油、蔬菜、肉、蛋、禽等供货渠道，区别对待货流与人流，为生活必需品运输开通绿色通道，全力做好温州疫情防控重要场所、重点企业的能源保障工作。 “我们坚信，浙江全省上下同舟共济，温州一定能够取得这场特殊战役的全面胜利。”陈广胜说。（完） 责任编辑：赵明 
银行业多举措支持“抗疫”：利率优惠、绿色通道|2020年02月03日 18:53|原标题：银行业多举措支持“抗疫”：延长授信、利率优惠、绿色通道 新型冠状病毒肺炎疫情来势汹汹，各行业都投入到“抗疫”行列中。作为保障融资渠道和金融需求的各大银行，在特殊时期开展了一系列特殊的服务。 延长授信期限，对相关企业给予利率优惠 “抗疫”时期，多家银行为医院及相关药品、医疗用品生产供应企业扩大生产提供专项信贷支持，综合运用新增授信、中期流贷、续贷沟通机制等工具，全力保障药品和医疗物资供给。 2月3日，常熟银行主动对接近期授信及贷款到期客户，对2020年4月底前到期的2062户对公授信客户137亿元循环授信额度统一延期3个月。对因疫情还款不便造成的逾期，不视作违约，不列入违约客户名单；减免逾期利息和罚息，并调整逾期信用记录报送措施；实行储蓄存款到期自动延期，保障客户不因假期无法到柜面转存而产生利息损失。 春节期间，常熟银行建立了优先支持客户名单，摸排梳理存量客户中涉及医药行业、防疫物资生产、支援疫区建设的企业，给予名单内客户防疫期间新增贷款利率下降50个基点的优惠；对情况特殊的，一户一议，提供专项信用额度，满足客户资金需要。 目前该行支持名单中，包括医药行业及卫生服务客户90户，授信金额24.3亿，支援疫区建设企业5户，授信金额1亿元。 万华化学（宁波）氯碱有限公司（下称万华宁波）是浙江省最大的氯碱企业。次氯酸钠用于漂白、工业废水处理、造纸、纺织、制药、消毒，是一种良好清净剂、漂白剂，也是消毒液的主要原料。新型冠状病毒疫情发生之后，万华宁波全力以赴保障次氯酸钠市场供应充足。 了解到万华宁波供应链结算环节具有票据结算频次高、结算量大等特点后，浙商银行积极引导企业通过“涌金资产池”进行票据的管理、支付结算。“涌金资产池”支持企业将银行承兑票据、信用证、理财产品等流动资产入池质押，生成统一的池融资额度；允许客户在该融资额度项下按照实际需要灵活定制融资方案。 截至2020年1月31日，宁波万华已通过“涌金资产池”开立银行承兑汇票822笔，合计金额1.65亿元，且所开立的银行承兑汇票均为电子票据，有效地提升了盘活了企业持有的未到期银行承兑汇票及其他金融资产，降低了企业外部融资的压力。 秩禾医疗器械南通有限公司主要代理销售医疗监护类产品、红外耳温计等医疗器械，所售产品在南通各大医院广泛运用。 新冠肺炎疫情发生后，来自南通各县市医院的需求陡然增加，资金成了企业扩大产能的关键。了解到公司需求后，江苏银行客户经理就通过“江苏银行融惠e点通”线上融资平台，为企业迅速在线申请了100万元低成本纯信用贷款，为了降低企业压力，江苏银行对这笔贷款给予的年利率仅为4.35%。 特事特办，开辟绿色通道 对于用于医疗救助、应急设备采购、制药等疫情防控相关的项目，多家银行列为绿色通道项目，限时加急处理，最短时间内完成授信审查审批工作；简化操作手续，尽快完成资金发放支付全流程。 江苏银行相关业务负责人告诉澎湃新闻，江苏弗瑞仕环保科技有限公司是政府疫情防控指定的医用有氧空气消毒机和口罩生产企业之一，该企业因满负荷生产，出现营运资金短缺。江苏银行获悉后，立刻启用绿色通道，1月29日，该行在3个小时内完成了300万元基准利率疫情专项贷款审批、发放工作。 南京银行相关负责人告诉澎湃新闻，1月30日晚10：30，南通海门市财政局向南京银行南通分行咨询向境外采购防护服事宜，但海门市财政局之前未办理过进出口业务，不在A类公司名录。考虑到当前急需疫情防控物资的紧迫性，接到这一需求之后，分行立即向总行报告，连夜开展工作，结合国家外汇管理局的便利化政策，在当地外管部门的指导下，迅速开通绿色通道，加班加点配合海门财政需求。不到半日，便将13400加元的防护服货款汇出，成功开办了南通地区首笔政府境外采购防疫物资业务，为疫情防控提供高效的金融支持和服务。 2月1日，福州某外贸公司急需从境外紧急采购一批防疫口罩支援当地卫生医疗系统，专门用于新型冠状病毒肺炎疫情预防，但境外供应商提出款到发货，且要求当天就付款，需要紧急对外付汇。 兴业银行总分联动，第一时间协调落实春节假期内购付汇头寸、外币清算等对外付款相关事项，为企业开通跨境金融服务绿色通道，仅用一个多小时就顺利完成两笔进口医疗防疫物资的对外支付，保障了170万个防护口罩的尽早到货。第二天，该外贸公司来到兴业银行福州分行继续办理四笔进口防疫物资付汇业务，金额折合人民币487万元，用于从美国、德国、韩国等国家进口防护口罩、防护服、护目镜、手术手套等，有力地保障了医疗防疫物资的及时采购。 兴业银行相关业务负责人介绍，借助跨境金融服务绿色通道，兴业银行还为北京、上海、海南、安徽、黑龙江等省市多家企业全球采购口罩、进口消毒设备、消毒毛巾等防护物资提供极速便利金融服务，让医疗防护物资尽快到位。据不完全统计，春节期间，兴业银行已为十余家企业办理跨境医疗用品进口付汇业务，金额合计折合人民币1200多万元。 责任编辑：杨杰 
习近平访日计划是否会受疫情影响改期？中方回应|2020年02月03日 18:50|各位记者朋友好！我是外交部发言人华春莹。欢迎大家参加外交部首场网上例行记者会。 非常时期，非常方式。相信很快我们就可以照常在蓝厅见面啦！ 下面请大家开始提问。 答：我们一直同日方保持密切沟通。中日双方应继续共同努力，为顺利推进下阶段重大外交议程积极做好各方面准备工作。 责任编辑：赵明 
疫情中“信息流行病” 世卫组织告诉你这些都别信|2020年02月03日 18:49|原标题：疫情中的“信息流行病”，世卫组织告诉你这些都别信 截至2月3日18时，全国确诊的新型肺炎病例共17335例，疑似21558例，死亡361例，治愈487例。海外共确诊153例，涉及23个国家。 世界卫生组织2月2日公布了第13份新型冠状病毒疫情报告。 截图自世卫组织官网。 报告显示，过去24小时内没有新的国家报告新型冠状病毒急性呼吸道疾病病例，但提到菲律宾出现了中国境外的首起新冠病毒死亡病例。 此次报告的技术焦点聚焦在“信息流行病”（infodemic）上。所谓“信息流行病”指的是，在此次疫情爆发期间，线上线下过多的信息――有些准确有些不准确，使得人们在有需要时难以找到可信赖的消息源和可靠的指导。 基于此，世卫组织技术风险沟通和社交媒体团队紧密合作，通过世卫组织日内瓦总部、六个地区代表处和相关合作伙伴，密切追踪疫情期间出现的谣言和错误信息，并及时作出回应公布于社交媒体平台。 此外，世卫组织还要求各国根据风险沟通和社区参与（Risk Communication and Community Engagement，RCCE），快速、定期、透明地与公众进行沟通。 国家风险沟通和社区参与是所有国家的一项重要公共卫生干预措施，各国公共卫生传播网络、媒体和社区参与工作人员都应该做好准备，对可能的情况做好应对。同时与其他组织协调沟通，让社区参与到应对行动中。 据介绍，RCCE有助于防止错误信息的传播，建立公众信心，同时通过社区参与应对，形成有效的干预，阻止疫情的进一步扩散。 世卫组织答疑解惑 世界卫生组织今日在微博上公布了一些有关疫情的常见问题，并作出回答。 关于预防和治疗 疑问1：有专门预防和治疗新型冠状病毒的药物吗？ 回答：到目前为止，还没有专门用于预防和治疗新型冠状病毒的药物。 疑问2：奥司他韦能够治疗新型冠状病毒吗？ 回答：目前还没有证据表明奥司他韦能够治疗新型冠状病毒（2019-nCov）感染。 疑问3：抗生素在预防和治疗新型冠状病毒方面有效吗？ 回答：抗生素对病毒无效，只对细菌有效。 疑问4：漱口水能保护你预防新型冠状病毒感染吗？ 回答：没有证据表明使用漱口水可以防止感染新型冠状病毒。 疑问5：吃大蒜能预防新型冠状病毒感染吗？ 回答：大蒜是一种健康食品，可能有一些抗菌特性。然而，从目前的疫情来看，没有证据表明食用大蒜可以保护人们免受新型冠状病毒的感染。 疑问6：涂抹芝麻油能阻止新型冠状病毒进入人体吗？ 回答：芝麻油不能杀死新型冠状病毒。 疑问7：定期用生理盐水清洗鼻子是否有助于预防感染新型冠状病毒？ 回答：没有证据表明，经常用生理盐水冲洗鼻子可以防止感染新型冠状病毒。 疑问8：烟花爆竹产生的烟雾和气体能阻止新型冠状病毒吗？ 回答：吸入烟花产生的烟雾和气体是危险的，且不会杀死新型冠状病毒。 关于疫情传播 疑问1：宠物会传播新型冠状病毒吗？ 回答：目前，没有证据显示猫狗等宠物会感染新型冠状病毒。 疑问2：收到来自武汉的信件或包裹安全吗？ 回答：收到来自武汉包裹的人没有感染新型冠状病毒的风险。 疑问3：新型冠状病毒会影响老年人吗？年轻人也容易感染吗？ 回答：所有年龄段的人都可能受到新型冠状病毒的影响。 疑问4：无症状患者是否也可以传播新型冠状病毒？ 回答：基于现有数据，新型冠状病毒主要是由已出现症状的患者传播。 谣言：由于新型冠状病毒疫情，东京奥运会要取消或推迟？ 辟谣：东京奥组委1月31日在一份声明中称，东京奥运会不会因为新型冠状病毒疫情而取消，东京奥组委将与国际奥委会等相关组织密切合作，采取必要的应对措施。 据共同社报道，此前媒体报道称国际奥委会曾与世界卫生组织讨论过此次疫情，由此引发了东京奥运会将取消的谣言。但国际奥委会在一份声明中称，“国际奥委会在必要时与其他联合国主要机构协商是常规操作”，“东京2020奥运会准备工作正如期进行中”。 海外社交平台向疫情谣言“宣战” 事实上，除世界卫生组织之外，多个海外主要社交媒体平台也已开始向疫情谣言“宣战”。 推特（Twitter）1月30日宣布，推特已启动搜索提示，当用户在推特平台上搜索“新型冠状病毒”（coronavirus）时，将会出现“了解事实”（know the facts），这样用户首先能获得可靠的、权威的信息。 脸书（Facebook）1月31日则表示，当用户搜索和疫情相关的信息时，将根据世卫组织的指导首先提供可靠的信息。此外，脸书还罕见地宣布，将删除包含“与疫情相关的不实信息”的帖子。 抖音海外平台TicTok也表示，将删除与疫情事实不符的短视频。 谷歌（Google）1月31日宣布，将与世界卫生组织合作，在用户搜索新型冠状病毒的相关消息时，在其搜索页面置顶“世界卫生组织网站的新闻、安全提示、最新信息等”。 世卫组织总干事谭德塞称，“这是关于事实而非恐惧的时刻”，“感谢谷歌、脸书、腾讯国际、抖音、推特等在打击新型冠状病毒疫情不实消息和谣言，引导用户至可靠信源方面的努力”，“我们呼吁所有数字企业行动起来，帮助世界打败这次疫情”。 责任编辑：杨杰 
20％感染者导致80％疫情传播 超级传播者有何特征|2020年02月03日 18:49|原标题：20%感染者导致80%疫情传播，“超级传播者”有何特征？ 截至2月3日18时，全国确诊的新型肺炎病例共17335例，疑似21558例，死亡361例，治愈487例。海外共确诊153例，涉及23个国家。 据中国外交部网站消息，2月3日，外交部首次举行网上例行记者会，有记者提问，确诊病例中有几个外国人？外交部发言人华春莹在线回答：“据向有关部门了解，截至2月2日，有16名在华外国人感染新型冠状病毒肺炎，其中2人已治愈出院，14人正接受隔离治疗，病情平稳。” 据央视新闻报道，1月，武汉出现了一个病人传染14个医护人员的案例。之后，江苏徐州市疾病预防控制中心1月31日通报，徐州市出现一名患者感染10人的案例。 在1月28日接受新华社采访时，钟南山院士表示，尚未看到有确切数据显示有“超级传播者”，尽管如此，我们仍应保持警惕。 牛津大学的一个流行病学家小组分析了疟疾、HIV和其他疾病的传播方式，发现20%的感染者导致80%的疫情传播，这被视为典型“超级传播者”的80/20法则。 目前对流行病“超级传播者”没有统一的界定标准，这取决于疾病的不同属性。根据世界卫生组织当年对SARS“超级传播者”的定义，是指将SARS病毒传染给十人以上的病人，这类“超级传播者”大多是长期患病或患有糖尿病、肾病等慢性疾病的老年人。 针对新型冠状病毒疫情，美国宾夕法尼亚大学传染病研究中心主任伊丽莎白・麦格劳1月31日在解释性新闻网站《对话》（the conversation）上发文，阐述她对“超级传播者”的看法。 麦格劳称，认定某患者是否为“超级传播者”，需要考虑的因素很复杂，例如病原体及疾病的作用方式，环境和有限时间内的患者活动，不能单单依靠其传染的人数来做判断。 每个人免疫系统的运行方式存在差异，这会导致某些患者传播病毒的能力高于其他人。对病毒产生耐受的人群，他们不会产生明显的症状，不会感到不适，因此可能会继续日常生活，无意中会造成大面积传染。 免疫能力较弱的人感染新型冠状病毒后，病毒在体内复制的数量较常人更多，他们即使减少与他人接触，也很容易传染给身边更多人。另外，出现多样化发病症状的感染者也可能助推病毒传染，例如咳嗽、打喷嚏等症状都是病毒传播的主要途径。 如今全球人群流动性大，一些商务旅行者活动范围广，可将病毒在短时间内进行远距离传播，如果这些人群又与他人进行亲密接触，则更易于成为“超级传播者”。 隔离做到位，确保医护人员安全 钟南山院士1月21日在广东省政府新闻发布会上指出，对于“超级传播者”，首先还是把隔离做到位，不让它产生。其次，是出现了以后能够第一时间发现，一旦发现后，做更严格的隔离和特殊的医疗处理的照护。 国际公共卫生组织Resolve to Save Lives创始人、美国疾病预防控制中心（CDC）前主任弗里登（Tom Frieden）在接受新京报记者采访时表示，“超级传播者”通常会在医院或医疗机构中出现，这取决于患者的个人特征和医护环境。至关重要的是，要确保医护人员拥有完善的防护装备，做好自我防护。只有他们安全，才能拯救我们的生命。同时需增强公共卫生事件的应对能力，做到快速识别“超级传播者”，并将其隔离。 弗里登指出，如果放远眼光，近年来新的病原体层出不穷，大规模疫情的发生频次增加。应对流行病疫情暴发的最好方式之一就是建立强大的检测的预防系统。流行病预防系统建设应该成为全球公共卫生领域的优先事项，因为公共卫生事件对经济、社会、政治和国家安全都会产生影响。世界银行估计，全球每人每年应支付1美元用于改善卫生防疫建设，如果不提前做好准备，今后将付出巨大代价。 美国埃默里大学传染病教授拉里・安德森对《连线》杂志表示，大规模疫情中容易出现“超级传染者”，但是他们很难被发现。美国明尼苏达大学公共卫生学院的流行病学家迈克尔・奥斯特霍尔姆还表示，一旦出现一个“超级传播者”，那可能意味着产生更多这样的人。 历史上最著名的超级传播者是玛丽（Mary Mallon），她是一名厨师，20世纪初，她感染了斑疹伤寒，但是没有任何发病症状，也没有感到不适，因此她携带伤寒杆菌继续工作，在烹饪的过程中将病菌传染给了51人。 玛丽最终被隔离在纽约附近北兄弟岛（North Brother Island）上的传染病房。医生对玛丽使用了可以治疗伤寒病的所有药物，但都无济于事。最终玛丽于1938年11月11日死于肺炎。 在过去的二十年中，美国爆发了多次“麻疹”疫情，其中“超级传播者”起到了很大的传播疫情的作用，因为许多生病但是没有未接种疫苗的患者出现在人群密集的地方。 2015年5月，韩国医院的一名患有中东呼吸综合征（MERS）的患者，在3天时间内传染了82人，包括救护车司机，这位患者也被视为典型的“超级传播者”。 文/沁涵 责任编辑：杨杰 
疫情防控中的12个新政策，你得知道！|2020年02月03日 18:39|原标题：转扩！疫情防控中的12个新政策，你得知道！ 责任编辑：杨杰 
上海警方:拒绝执行检测、隔离等构成犯罪的将追责|2020年02月03日 18:38|原标题：上海警方：拒绝执行检测、居家隔离、集中隔离等，构成犯罪的将依法追责 刚刚，上海警方发布了依法严厉打击新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间违法犯罪、切实维护社会稳定的通告。 当前，新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作处于关键时期，上海市已启动突发公共卫生事件一级响应机制。为坚决打赢疫情防控阻击战，切实维护人民群众生命安全和身体健康，确保社会平稳有序，根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》及相关司法解释等有关规定，通告如下： 一、个人、机关、企事业单位、社会团体和其他组织应当严格遵守各项法律法规和疫情管控工作措施，主动配合政府部门开展的疫情防控工作，加强自我防护和内部安全管理，依法接受疾病预防控制机构、医疗卫生机构及社会组织有关传染病的调查、样本采集、检测、隔离治疗等防控措施，如实提供相关信息。 二、凡来自或者途经疫情重点地区的人员进入本市的，以及与上述人员、确诊或疑似新型冠状病毒感染肺炎病例有密切接触的人员，应主动接受体温检测，如实填写《健康状况信息登记表》，自觉实施居家或者积极配合集中隔离医学观察14天。对未按照规定主动登记，在工作人员询问时不如实告知，或者拒绝执行相关检测、居家隔离、集中隔离观察措施的，将按照有关规定处理，构成治安管理违法行为或者犯罪的，公安机关将依法追究相关人员的法律责任。 三、来自或者途经疫情重点地区的人员，以及与上述人员、确诊或疑似新型冠状病毒感染肺炎病例有密切接触的人员，出现发热、乏力、干咳等疑似症状，应主动向相关机构报告，不按照要求主动报告，拒绝接受检验检疫、隔离或治疗，造成传染病传播，危害公共安全的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处罚。 四、疫情防控期间，公安机关将依法严厉打击各类造谣滋事、谎报疫情扰乱公共秩序、扰乱医疗机构秩序、伤害医护人员、哄抬物价、造假售假、贩卖野生动物、妨害执行职务等违法犯罪行为。 五、公安机关鼓励广大群众积极举报涉及疫情防控的违法犯罪线索，共同维护社会治安秩序。 六、本通告自发布之日起实施。 责任编辑：杨杰 
不主动报告拒绝检疫隔离 上海警方将追究刑责|2020年02月03日 18:37|原标题：不主动报告拒绝检疫隔离危害公共安全，上海警方将追究刑责 2月3日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海警方获悉，抗击新冠肺炎期间，危害公共安全的将被警方依法追究刑事责任。 当前，新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作处于关键时期，上海市已启动突发公共卫生事件一级响应机制。为坚决打赢疫情防控阻击战，切实维护人民群众生命安全和身体健康，确保社会平稳有序，根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》及相关司法解释等有关规定，现通告如下： 一、个人、机关、企事业单位、社会团体和其他组织应当严格遵守各项法律法规和疫情管控工作措施，主动配合政府部门开展的疫情防控工作，加强自我防护和内部安全管理，依法接受疾病预防控制机构、医疗卫生机构及社会组织有关传染病的调查、样本采集、检测、隔离治疗等防控措施，如实提供相关信息。 二、凡来自或者途经疫情重点地区的人员进入本市的，以及与上述人员、确诊或疑似新型冠状病毒感染肺炎病例有密切接触的人员，应主动接受体温检测，如实填写《健康状况信息登记表》，自觉实施居家或者积极配合集中隔离医学观察14天。对未按照规定主动登记，在工作人员询问时不如实告知，或者拒绝执行相关检测、居家隔离、集中隔离观察措施的，将按照有关规定处理，构成治安管理违法行为或者犯罪的，公安机关将依法追究相关人员的法律责任。 三、来自或者途经疫情重点地区的人员，以及与上述人员、确诊或疑似新型冠状病毒感染肺炎病例有密切接触的人员，出现发热、乏力、干咳等疑似症状，应主动向相关机构报告，不按照要求主动报告，拒绝接受检验检疫、隔离或治疗，造成传染病传播，危害公共安全的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处罚。 四、疫情防控期间，公安机关将依法严厉打击各类造谣滋事、谎报疫情扰乱公共秩序、扰乱医疗机构秩序、伤害医护人员、哄抬物价、造假售假、贩卖野生动物、妨害执行职务等违法犯罪行为。 五、公安机关鼓励广大群众积极举报涉及疫情防控的违法犯罪线索，共同维护社会治安秩序。 六、本通告自发布之日起实施。 责任编辑：刘德宾 SN222 
政协委员建议疑似新冠患者集中隔离 可征用酒店|2020年02月03日 18:23|原标题：全国政协委员建议推广疑似新冠患者集中隔离，可征用酒店 新京报讯（记者 张彤 吴荣奎）今日（2月3日），全国政协委员朱征夫向新京报记者表示，他和全国政协委员刘昕、黄玲、陈海佳、黄西勤、蒋洪峰联合向全国政协提交了一份《关于广泛建立统一管理的隔离场所实行集中隔离的提案》，建议在全国范围内推广统一隔离，可征用酒店、宾馆、民宿等作为隔离场所，但应使其达到医院传染病区卫生要求等。 提案中的具体建议为：政府征用民用设施作为隔离场所，在疫情结束以后归还，征用期间由政府向民用设施的权利人支付合理补偿；隔离场所按照隔离病毒传播的需要，实行类似医院传染病区的封闭式管理，房间和公共设施，要达到医院传染病区的卫生要求；隔离场所配备医护人员，为患者提供医疗、护理和咨询服务；必要时配备警力，维护隔离场所秩序；隔离场所向按规定需要隔离的人提供免费膳食和住宿，主动申请隔离的人需支付相应的伙食费和住宿费；需要隔离10人以上的区、县、乡镇、街道，社区医院不能满足隔离要求的，都应当设立独立的隔离场所；隔离场所由政府指定医院和社区共同实行属地管理，服从上级政府的统一调配和资源共享、信息共享要求；重症患者在有条件时及时转送医院治疗。 朱征夫介绍，湖北省目前的情况有很多突出的问题，包括大量患者涌进医院，致使现有医疗资源不堪重负，引发患者交叉感染；医院床位高度紧张，许多确诊患者无法住院，每天往返医院治疗，上街购买食品和生活必需品，成为高度危险的、流动的病毒传播者；确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者在家自我隔离，缺少严格的约束，成为社区病毒传播隐患；大量发生的家庭成员被家人传播感染的事例，说明目前居家隔离的做法存在重大缺陷，应当用社区隔离来代替居家隔离；医院、居家场所的公共设施，特别是电梯、厕所、公共座椅等卫生消毒状况未受到特别重视，成为接触式病毒传播的重要媒介等等。 “也考虑到现在马上假期要结束，大量回程高峰要出现。各地虽然有发热检查，但是发热人员怎么处理，还是存在隔离的问题，一定要集中隔离。”朱征夫说，在提案中，他们6名全国政协委员建议各地政府征用酒店等作为专门隔离场所，统一隔离。“如果有医院当然是医院（来统一隔离），医院承受不了就应该采取征用的方式，征用酒店、宾馆、旅社、民宿。当然，征用不是简单让人住进去，还要让其具备医院传染病区的卫生条件。” 责任编辑：杨杰 
世卫组织总干事:所有国家合作是战胜疫情唯一途径|2020年02月03日 18:20|原标题：世卫组织总干事谭德塞：战胜疫情唯一途径是所有国家团结合作 世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞2月3日在日内瓦发表讲话，WHO官方推特刚刚消息称，谭德塞表示：战胜疫情的唯一途径是所有国家团结合作。“我们呼吁所有国家与世界卫生组织及全世界分享数据、序列，知识和经验。我们战胜新型冠状病毒疫情的唯一途径，是所有国家本着团结与合作的精神共同努力。”谭德塞说。 责任编辑：赵明 
科普：粪便中检测到新冠病毒≠“粪-口”传播|2020年02月03日 18:17|原标题：协和医生说：粪便中检测到新冠病毒≠“粪-口”传播 来源：三联生活周刊 《新英格兰医学杂志》近日报道了美国首例“新冠”病毒感染患者的诊治经过。其中，除了一种可能对新型冠状病毒有效的抗病毒药物Remdesivir引起广泛关注外，还有一条重要信息引起了人们的注意――在这位患者的粪便中检测到了新型冠状病毒。无独有偶，2月1日晚深圳三院的新闻发布会上提到，在某些新型冠状病毒感染的肺炎患者粪便中检测到了病毒核酸，很有可能提示粪便中有活病毒的存在。那么，粪便中检测到新型冠状病毒意味着什么？我们日常的预防和防控措施又应该做怎样的调整呢？ 作者介绍：曹玮 北京协和医院感染内科副主任、副主任医师。主要擅长不明原因发热及各种感染性疾病的诊治。 粪便中存在病毒或其他病原，是发生粪口传播的必要条件，但并不意味着疾病一定能通过“粪-口”即消化道途径传播。病毒通过粪便甚至是尿液排泄，是病毒入血后长时间待在血里可能存在的表现；尤其当病毒血症持续的时间越长，粪便或尿液能够排泄病原的时间可能就越长。目前为止的观察，新型冠状病毒长久而症状轻微的潜伏期、起病后的种种表现，均提示在其感染过程中可能存在显著的病毒血症期。尤其当病人合并腹泻等消化道症状时，粪便中完全可以排出病毒。这一特点，在2003年SARS冠状病毒感染的患者中是非常明显的特征。 不过，粪便中存在病毒还不能完全等同于疾病就可以通过“粪-口”传播。就好比今天我们谈起SARS，并不会把“粪-口”传播作为它的主要传播方式。 这是为什么呢？ “粪-口”传播是许多消化道传染病的经典传播方式，包括伤寒、霍乱、痢疾、甲型肝炎、戊型肝炎等。指的是被病人排泄物中的病原污染的食物或饮水，没有经过合适的消毒处理而被其他人摄入致病的方式。所以“粪-口”传播的病原一定是吃进去的。比如，大家经常听说的诺如病毒，这就是一种非常明确“粪-口”传播的病毒。而到目前为止，还没有确凿的证据表明，新型冠状病毒肺炎是可以通过摄入被污染的食物或水导致发病的。所以倾向于认为，新型冠状病毒和SARS冠状病毒类似，可以通过粪便排毒，但并不是以“粪-口”作为主要传播形式的。粪便排泄后进一步的传播方式依然是通过一定条件下形成气溶胶或接触传播的形式进行的。 当然，由于目前对于新型冠状病毒的认识还在早期，随着诊治中患者特点和病情发展规律的进一步揭示，还有可能会不断发现新型冠状病毒的更多传播特点。 自我防护有什么调整？ 手卫生！手卫生！手卫生！ 重要的事情再说三遍！ 个人防护的总体原则并没有改变，但排泄物中可能存在病毒，要求我们每个人都更加关注手卫生。因为很多带着风险的病原，都是由我们自己的双手在不知不觉中送到我们的口鼻面前的。 除了饭前便后要洗手等基础的手卫生要求外，在接触了所有的公共物品后都需要洗手或使用免洗消毒液（使用免洗的前提是没有可见污物）。严格地遵循洗手步骤，每次洗够两首“生日快乐歌”的长度，是疫情期间有社会责任感的公民对自己的起码要求。 饮食方面与日常生活相比并没有更多需要调整的地方，喝开水，食物充分加工，备餐前做好手卫生。 对于使用公共卫生间不需要有太多顾虑。粪便中即使有病毒，也主要是通过接触实现传播的。通风和排水良好的公共卫生间内几乎没有可能形成空气传播的条件。目前情况下，绝大部分人进出公共卫生间都佩戴着口罩，风险可以忽略不计。 居家隔离有什么环境要求？ 对于有症状需要居家隔离的人群，或者是已经明确诊断的人群，戴口罩，勤洗手，开窗通风依然是最重要的三条原则。但如果家中已有病人，需要更加认真细致的环境管理。 病人的各种排泄物或分泌物都有可能会传播病毒，除了大家普遍知道的飞沫、痰液等，还需要注意粪便、尿液和呕吐物。有条件时最好能使用消毒片剂（如市场可以买到的84消毒片剂）混合作用2小时后再排入下水道。使用抽水马桶冲水时需盖上马桶盖，同时尽量避免倒水冲洗马桶的行为。不论何时，处理完病人的排泄物或呕吐物，需要立即洗手。 卫生间需要保持通风，检查并尽量保证下水道为贮水、防臭、防反流的排水口。洗澡后及时通风，避免在洗澡时使用排风扇，这样可以最大限度地减少卫生间里抽吸形成气溶胶。 此外，病人居住的房间更应该保证通风，避免使用加湿器进行空气湿化。如果房间里使用分体空调需要定期进行清洁和消毒。现在这个季节里，没有供暖的地区，推荐使用没有排风送风的电暖器进行取暖。 责任编辑：赵明 
返工潮来临 北京将实现人流不来工作不断|2020年02月03日 18:16|原标题：返工潮来临，北京将实现人流不来、工作不断 新京报快讯（记者 马瑾倩）2月3日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。北京市人民政府副秘书长陈蓓介绍，目前北京市已下发企业灵活安排工作相关通知，要求减少集中、减少接触、减少密度，实现人流不来、工作不断。 陈蓓介绍，目前北京市已下发通知，要求具备条件的企业，可安排职工通过电话、网络等灵活方式在家上班完成相应工作。不具备条件安排职工在家上班的企业，可安排职工采取错时、弹性等灵活计算工作时间的方式，不得造成人员汇聚、集中。 对于有需要到现场工作的企业单位，其要求，要做出精心安排，把工作人员配置拿出细化方案。劳动密集型企业，除了企业场所防疫安全保障，也需要了解工作人员集体宿舍防疫措施落实情况。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
新京报：将心理危机干预也纳入“疫情防控图鉴”|2020年02月03日 18:16|原标题：将心理危机干预也纳入“疫情防控图鉴” 疫情当前，部分一线医护人员、患者以及普通群众为恐慌及焦虑所困。据新京报报道，北师大于1月27日面向全国民众开通了疫情心理支持热线4001888976和网络辅导服务。热线开通后，截至2月1日零时，共服务了1000多人次，接到的心理咨询中，被隔离人员占到五分之一，其中被“污名”的湖北市民心理问题比较突出。因长期处于高压环境，医护人员的情绪问题需要特别关注。 说到抗疫，人们通常会觉得，要抗击的是病毒，要治疗的是新型肺炎。但针对由此而来的心理疾病，其实也需要得到关注――这次疫情是突发性公共卫生事件，还伴随着不少严厉的疫情防控措施，很多人为此产生心理不适，在情理之中。这其中，普通民众对疫情扩散的恐慌，居家难出的郁闷和社交“断线”下的焦躁；被隔离对象的担心惶恐，确诊及疑似对象的惊恐担忧……这都是抗击疫情过程中可能出现的情况。那些奋战在抗疫一线、持续处在高负荷工作量与高压氛围之下的医护人员，更是容易产生心理失序跟情绪失控。 有时，恐慌焦虑情绪也会“人传人”，且会随着“家里蹲”或单独隔离时间拉长而有增无减。到头来，这非但不利于人们以身心健康状态积极应对疫情，也无益于社会情绪稳定和科学抗疫秩序的确立。特别是对确诊患者和一线医护人员来说，若存在过大的心理压力，客观上也会影响抗疫实际成效。 因此，通过心理救济和危机干预方式，化解很多人的心理应激反应过度及其导致的暂时性心理疾患，也是合力“抗疫”形势下的重要一环。这不仅有助于形成轻装上阵抗击疫情的心理前提，更是疏导社会情绪、重塑抗疫信心的必需。 在此情境下，北师大开通的疫情心理支持热线和网络辅导服务，无疑来得很及时，也多多益善。毕竟，要打赢这场战“疫”不仅需要防疫到位，更需要心理危机干预到位，做好心理救济服务，把“特别的呵护”送给特殊时期的医护人员和民众，让他们免于“没被病毒打倒，却被心理压力击倒”的困境。 而要做好抗疫心理干预，首先就要有专业力量的跟进和到位。高校开通心理干预热线和网络心理辅导服务，主动咨询接受服务者甚众，已从侧面表明了抗击疫情严峻形势下人们对心理疏导干预的广泛需求。接下来，也希望通过公共政策牵引，引导各心理辅导专业机构“起而行之”，通过热线咨询、网络面对面辅导和虚拟干预空间等，为民众开展心理干预和咨询辅导服务。 与此同时，各地也应该在建立健全和招募抗疫志愿者服务团队基础上，把招募专业心理咨询志愿服务者作为其中一环，招募社会专业力量，开展专业的心理呵护引导服务。有条件的地方也不妨充分利用新媒体和防疫大数据平台等技术手段，开设心理咨询和服务热线专栏。 揆诸现实，很多地方在这方面也不无动作。如杭州发现首个病例后，杭州市卫健委第一时间将心理危机干预纳入疫情防控整体部署，专门制定下发了工作方案，组织编写了《杭州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情心理干预应对手册》，杭州市本级、13个区、县（市）和2个功能区共16支心理危机干预专家队伍全面进入应战状态，均开设了热线电话，迄今已对隔离人员进行心理援助逾2000人次。 而河北省精神卫生中心也请心理专家与援鄂抗疫医疗队队员通过视频连线进行心理辅导。据了解，在重大突发卫生公共事件中通过微信平台开展远程心理危机干预，这在国内尚属首次。 就在今天（2月3日），国家卫健委也在新闻发布会上明确要求，各个省份在原来已经有的心理热线的基础上，统筹协调好多部门、多方面资源的心理热线服务，积极地为公众提供规范化的心理援助服务。 心理救济方式可以多样，但毫无疑问，抗疫要抗的，还有与疫情伴生的“衍生症候”，包括不健康的心态。越是在对抗疫情的关键时期，就越应该疏解一线抗疫人员和民众的心理压力，让人们都感受到来自社会的关怀与支持，进而以更健康的心态投入疫情阻击战。 □许朝军（职员） 责任编辑：杨杰 
除了海河医院 天津再备3座“小汤山”|2020年02月03日 18:15|原标题：[重磅]除了海河医院，天津再备3座“小汤山” 津云新闻记者 张赫洋 刘畅 天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部决定，进一步提升天津“小汤山”海河医院的接诊能力，加快天津市海滨人民医院、天津医科大学总医院空港医院、天津市津南医院（新址）作为天津市新型冠状病毒感染的肺炎救治定点医院的建设，4家医院累计床位将达到2130张。 截至2月3日上午10时，本市共确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例56例，而天津的“小汤山”海河医院共有床位600张。但本着未雨绸缪、有备无患的原则，市防控指挥部还是决定再备三座“小汤山”，其中，天津医科大学总医院空港医院预留床位500张，天津市海滨人民医院预留床位500张，天津市津南医院预留床位530张. 责任编辑：杨杰 
媒体：上班第一天拿出“开工”的心态|2020年02月03日 18:15|原标题：[社论]上班第一天：拿出“开工”的心态 之前，国务院办公厅宣布2020年春节假期延期至2月2日，虽然上海等城市规定企业复工不早于2月9日，但对于不少非企业单位来说，特别是政府部门、事业单位以及新闻机构来说，今天是新春上班的第一天。 这个节后第一天上班的场景有一些陌生：你可能坐在空当当的地铁车厢里，误以为自己“喜提列车”；走到大楼门口，有了严格的量体温、做登记的手续；电梯里，有了避免交叉感染的一次性按钮纸巾；走廊里浓浓的消毒水的味道，提醒你之前物业人员的忙碌；食堂里没有昔时的热络，间隔过大的饭桌，吃出了“考场”的感觉；很多单位会采取了视频开会的方式，至少会议厅里坐成了“高度离散”队型…… 一切为了抗疫这个当前最大的工作，一切为了应对新型冠状病毒感染肺炎这个当前最大的敌人，一切为你我的健康以及社会的正常运行。每一个自我禁足的市民，都在为社会做贡献；而今天按规定到岗的市民，则是在做更大的社会贡献。 这个春节假期很长，很暧昧，边界很模糊。很多人在春节期间，就开始了比日常更繁重的工作，比如抗疫第一线的医护人员、社区基层干部、执勤交警、新闻工作者。很多人在今天之前就早早开始了SOHO（在家办公模式），实在分不清自己是在“放假”，还是把办公室搬进了卧室里、手机上。 没有人“眷恋”这个不正常的假期，所以更要把精力投入节后的工作中，别让坏心情影响了一年的开始，毕竟今天才是2月的第三天，春天就在后头。 也要看到，众多企业在选择复工时机上，内心非常纠结。一方面，迟一天复工，就意味着员工、场租、固定资产折旧的成本在飙升；另一方面，一旦确定复工，企业（特别是劳动密集型企业）就要承担艰巨的对来自疫源地员工实施医学隔离的责任，更要承担人员聚集可能的交叉感染风险，“前有狼，后有虎”，员工不易，企业经营者更不易。 针对目前企业面对的困境，上海也推出“政策及时雨”，以四项实打实的举措减轻企业负担，包括实施失业保险稳岗返还政策、推迟调整社保缴费基数。共克时艰的本义，无非是所有人都要对这场困难做出属于自己的那份牺牲：员工的薪酬、企业的成本、客户遭遇的“不可抗力”以及政府的财政收入，都可能要受到大疫的影响。 但是，回避、躺平绝不是应对这场大疫时艰的正确态度，开工就是开工了，意味着春节已经过去，得全身心回到工作的状态，哪怕暂时还没到单位，还在接受医学隔离，肉身不到单位，精神也要到岗――抛下之前种种遗憾、怨怼，开始新一年的征途。 大疫临城，需要有人在为陌生人奔波，也需要更多人在自己的岗位上奋斗，首先是保护好自己，其次也要保护好自己的事业。 责任编辑：杨杰 
商务部：积极推进技术进出口合同登记无纸化流程|2020年02月03日 18:13|原标题：商务部：积极推进技术进出口合同登记无纸化流程 新京报讯 2月3日 商务部印发了《关于疫情防控期间进一步便利技术进出口有关工作的通知》，要求各地商务主管部门坚决落实疫情防控各项要求，将服务企业、帮扶企业摆在技术进出口工作优先位置，切实支持企业开展正常生产经营活动，帮助企业渡过难关。一是积极推进技术进出口合同登记无纸化流程，最大限度推行“不见面”服务；二是配合做好与疫情防控相关的技术进出口工作，对于涉及疫情防控及公共卫生安全的技术进出口业务要快速响应并提供全方位服务。 以下为通知全文： 各省、自治区、直辖市及计划单列市商务主管部门： 为贯彻落实党中央、国务院关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情（以下简称疫情）防控工作的有关决策部署，保障全国技术进出口管理工作顺畅开展，切实为技术进出口经营者提供优质服务，现就有关事项通知如下： 一、充分认识应对疫情、服务企业的重要性 当前正处于疫情防控关键期，各有关单位要深刻认识疫情防控的严峻形势，坚决落实疫情防控各项要求，同时要将服务企业、帮扶企业摆在技术进出口工作优先位置，切实支持企业开展正常生产经营活动，帮助企业度过难关。 二、积极推进无纸化流程，最大限度推行“不见面”服务 2020年1月1日，商务部技术贸易管理信息应用（以下简称技术应用）已增加技术进出口合同登记无纸化功能，技术进出口经营者可选择在线上传合同登记申请书、合同文本、签约双方法律地位证明文件等电子文本的方式正式提交技术进出口合同登记申请，同时也可选择提交纸质文件并按原流程办理。各有关单位要加强对技术应用新功能的宣传和普及工作，指导一线办事人员切实做好技术进出口合同登记管理和服务。尽量采取在线方式受理合同登记申请，对于因合同文本过厚造成在线上传不便等实际情况，可酌情采取上传合同文本关键信息页电子文本进行变通处理，待疫情结束后对完整合同进行补充审核。鼓励为技术进出口经营者提供合同登记证书寄送服务。 三、配合做好与疫情防控相关的技术进出口工作 各有关单位要加强对本辖区内技术进出口重点企业和机构的联系和指导，对于涉及疫情防控及公共卫生安全的技术进出口业务要快速响应并提供全方位服务，尽最大可能协调解决可能出现的问题和困难，解决不了的要及时上报。 四、有关联系方式 商务部服贸司联系电话：010-65197167，65197443。 中国国际电子商务中心技术支持小组联系电话：010-67870108转3，65198436。 特此通知。 商务部办公厅 2020年2月3日 新京报编辑 赵泽 责任编辑：杨杰 
别聚会，太危险！宁波一次聚会25人感染！|2020年02月03日 18:04|原标题：宁波一次聚会25人感染！你“无聊的家”最安全，大家千万要摒牢 来源：浙新闻 2月3日下午，宁波召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，向媒体通报了当前疫情。 会上，宁波市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室副主任、宁波市卫健委党委委员黄加成通报，2020年2月2日0-24时，宁波市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，其中：海曙区3例、江北区4例、余姚市2例。 截至2020年2月2日24时，宁波全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例75例，已出院1例。其中：确诊病例中，海曙区28例，江北区4例、镇海区3例，北仑区2例，鄞州区10例，奉化区3例，宁海县8例，象山县2例，余姚市5例，慈溪市7例，高新区1例，东钱湖1例、杭州湾新区1例；出院病例中，余姚市1例。 全市现有危重症病例2例、重症病例4例，其余为普通病例，均在各级定点医疗机构接受隔离治疗。目前，全市共有642名密切接触者正在接受医学观察，已解除隔离56名密切接触者。全市集中隔离医学观察1239人、居家隔离医学观察22216人。 此外，因为聚集性疫情累计报告的病例数增多，由此提示病毒在密切接触者中易造成传播，因此输入性病例造成社区传播的风险不断增大。 为此，今天的发布会通报了三个聚集案例。 案例一：聚会活动引起的聚集性疫情 患者胡某，无湖北（武汉）旅居史，自述1月17日晚上参加了海曙区一美容养生会所老板组织的聚餐，聚餐中有武汉人参与；1月19日上午10点，胡某乘坐大巴车从海曙区往返宁波一寺院参加一旅行社组织的祈福活动，当天自感畏寒、发热，未及时就诊。其丈夫、女儿均于1月22日发病，1月26日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。1月27日胡某本人也被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。19日当日同车一起参加祈福活动的人员中有14人先后发病并确诊。截止2月2日24时，参加该次祈福活动的人员和部分病例的密切接触者中，已有25人确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 案例二：会议引起的聚集性疫情 1月22日，宁波市鄞州区报告了一起新型冠状病毒感染的肺炎疑似聚集性疫情，3例病例为同一公司员工，1例阳性检测者为发病员工家属。首发病例陈某，于1月12-14日在杭州参加一个企业会议，参会代表中有武汉人参加，陈某于1月17日发病，1月22日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。同公司一起参加会议的王某某于1月19日发病，1月22日确诊。陈某某的同事柴某某于1月17日晚与陈某某聚餐，1月21日发病，1月24日确诊。王某某的丈夫于1月31日实验室检测阳性，为无症状感染者。该杭州会议共有30人参会，省内共计有11人被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 案例三：家庭聚集性疫情 1月30日，宁海报告一起新型冠状病毒感染的肺炎家庭聚集性疫情，4例病例为一家人，先后在1月30日、1月31日诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。上述4人和新疆来的朋友刘某在1月18日共同聚餐，刘某来宁波前在新疆接待过武汉客人，1月17日就已经出现了症状，1月28日在深圳被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 而面对口罩稀缺，市民购买难的问题，今天的发布会上，宁波市经信局党组成员、副局长童鸿根介绍口罩等物资情况。 童鸿根说，口罩是最常用的疫情防控物资，一直是防疫物资保障工作的重点和难点，从全国、各城市来看，都严重缺乏，宁波也同样。 针对宁波口罩生产企业的自身生产能力实际情况，重点在抓四方面工作： 一是千方百计抓生产企业的复工扩产，目前宁波已有6家企业正在生产，产能逐步释放；二是千方百计保重点，重点用于保障医院等医护人员和一线公安等检查人员；三是千方百计抓口罩的集中收储，目前我市生产企业的口罩全部留在市内；四是千方百计加大市外产品的采购，发动社会各界多渠道扩大采购。与前期相比，我市口罩的供应能力有所提升。 最近，他们通过各方面努力，紧急采购到外地的一批口罩，将陆续到达，预计总量在100万只左右，将于近期调配到各区县（市）。本着有序、规范、稳定和市县联动、分类保障的原则，各区县（市）正在制订投放方案，很快将会付诸实施。对市内企业生产的集中收储口罩，我们将在重点保医护人员和保安全一线人员的同时，努力扩大对市民的供应。 责任编辑：杨杰 
疫情防控一线工作者可申请本人住房公积金余额|2020年02月03日 18:04|原标题：疫情防控一线工作者可申请提取本人住房公积金账户余额 中央国家机关住房资金管理中心2月3日发布《关于配合做好疫情防控工作加强中央国家机关住房公积金服务保障的通知》。通知要求，为疫情防控一线工作者和医疗机构提供服务保障。疫情防控一线工作者可申请提取本人住房公积金账户余额，可申请办理住房公积金约定提取，具体手续由单位统一申报办理。疫情防控一线工作者申请公积金个人住房贷款的，信贷政策上予以适当倾斜。疫情防控期间，疫情防控一线工作者不能正常还款的，不作逾期处理、不及罚息。 责任编辑：杨杰 
新京报：面对疫情 请书法家多些真诚少点应付|2020年02月03日 18:03|原标题：面对疫情，书法家请多一些真诚少一点应付 2020-02-03 18：03：32新京报 编辑：吴龙珍 原创版权禁止商业转载授权 面对疫情，书法家请多一些真诚少一点应付 当前，面对严峻的全国性抗击新型肺炎疫情，文艺“战疫”也已经悄然打响，各门类文艺家都在以自己最为擅长的方式来摇旗呐喊、支援助威，来表达对疫情的关注，对祖国的加油，对医护人员的致敬和礼赞等。这一点值得肯定。 笔者注意到，在当下各文艺门类中，总的来看，音乐类、视频类、纪实类作品质量最高，传播力最强，也最能感召、打动观众。而美术书法类，恐怕最令人哭笑不得，甚至失望。恕笔者直言，迄今为止除展示出来的一些漫画、油画、速写和雕塑作品，以及部分海报设计等还算不错外，国画作品可以说一大半都是构图平庸、笔墨拙劣的，甚至有的在塑造人物形象时连最基本的墨色、造型等都把握不准，更别说做到形神兼备了。 而在书法方面，则表现得更为糟糕，更加不接地气，也更加流于表面形式。刊发出的作品一看就知道，很多书家不仅水平有限而且动机不纯，不是真正出于爱心去创作的，而是为了蹭热点，借新闻事件来达到宣传炒作的目的。他们多数是即兴创作一幅大体应景的作品，写的也基本是“众志成城”“大爱无疆”等一些平日里早已写到烂熟的文字和一些空洞的口号标语，既没有丝毫新意可言，也不具备一定的艺术性、观赏性。换句话说，无论在对疫情的反应上，还是在激励民众、引领审美等方面，均欠缺应有的现实作用和美学价值。因此对于当前所出现的众多良莠不齐的书画作品，急切地、不加选择地在一些媒体平台上发布出来，不仅会添乱信息、干扰视线，制造艺术垃圾，还会严重误导大众审美。 这里其实涉及一个令所有书法人都务必要共同思考的时代课题，即面对现实生活，尤其是一些大的社会及历史事件时，书法该如何精彩表现，如何更好地发挥它的社会功能？这也是当今书法所面临的最大瓶颈和最大尴尬。目前来看，其实际表现是苍白无力的，至少是收效甚微的，其实际影响也往往仅限于书法圈。但即便如此，一些书家却依然自负地认为自己在其中扮演了多么重要的角色，对社会做出了多么重大的贡献，其实呢？未必如此。 此次虽然也出现了类似以“天佑中华”“祈福武汉”等为主题的书法网展和爱心义卖，有一些书家也标榜“拍卖所得善款全部捐献”等，但实际情况业内人士都非常清楚，展览的最终目的无外乎还是为了借机宣传自己，而爱心拍卖基本只是个噱头，走走过场而已，很多作品难以拍卖出去，一是他们的市场并没有那么好，二是寻常的应酬之作也很少有人会接盘，所以大多情况下都是自娱自乐，作秀给外人看罢了。即便有人接盘，至于最后是否真就捐献了善款，很多时候也是不了了之，无人再去提及。在此并非言过其实，而是此番操作实在是整个书画界炒作的惯用伎俩。 如果说一般性的作秀炒作行为还能理解的话，那么可悲的是，时至今日，平常一些特别活跃的，以及润格高到离谱的书画家们，面对此次疫情，却几乎不见了身影，大都闷头不发声，看不到他们有什么实际行动来传递爱心、奉献力量。虽然奉献是情分，不奉献是本分，但作为一名真正的、合格的艺术家，还是要有些情分和担当的。所以你会发现，此刻他们的“低调”与平日的“高调”形成了鲜明的反差和讽刺，不能不说是当今书画家社会责任感缺失的最直接，也最明显体现。笔者甚至在想，如果真如诗人黄景仁所言“百无一用是书生”，那么这个时候改为“百无一用是书家”或许更合适。因为不管是书生，还是文字工作者，至少还可以写一首差强人意的诗，或者写一篇真情实感的文章给人以精神抚慰或情感共鸣，而当今书家却大多不善文辞，甚至胸无点墨，只知道手头上炫弄着技法，脑子里盘算着卖字换钱。至于真正有社会责任的书家，不能说没有，实在是少之又少。 所以在此呼吁，面对疫情，文艺界特别是书画界要做的不仅仅只是晒晒作品图片那么轻松简单，更应拿出一些实质性的行动，做出一点实实在在的事情。即便我们真的做不到像颜真卿、普希金等众多文艺先贤那样勇敢地走上前线，走进战场，但也请在创作上更真诚、更用心一些。比如书法家，此刻若真想贡献微薄之力，不求直接捐款捐物，但至少也要全身心投入到创作中，拿出自己的精品力作来展示或拍卖，而非随意书写，应付了事，这不仅是对奋斗在一线工作人员的不尊，也是对艺术本身的轻慢和亵渎。 王进玉（艺术评论家） 责任编辑：赵明 
浙江宁波海曙发布"铁律":每户每两天一人外出采购|2020年02月03日 18:01|面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，宁波市海曙区发布属地防控“十个一律”通告及补充通告。一起来看↓ 海曙区属地防控“十个一律”通告 为落实全省重大突发公共卫生事件一级响应要求，进一步做好我区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，现就疫情属地防控工作“十个一律”通告如下： 一、所有村（小区）一律实行封闭式管理。 二、本村（小区）居民进入一律实行体温检测。 三、外来人员和车辆一律不得进入村（小区），特殊情况由管理人员做好登记备案。 四、宁波市外返回人员一律向村（社区）报告。 五、居民出现发热症状，一律第一时间向村（社区）报告。 六、居民一律不串门、不集聚。 七、“红事”一律停办，“白事”一律从简，并提前报村（社区）备案。 八、村（小区）内文化、娱乐、宗教等人员密集场所一律关停。 九、落实出租房管理主体责任，出租房内发生疫情，一律依法追究房东责任。 十、拒绝接受检测、隔离观察等防控措施，造成后果的，一律依法追究责任。 上述禁止性措施解除时间视疫情防控形势另行通知。 海曙区属地防控“十个一律”的补充通告 近日新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势严峻，为进一步做好疫情属地防控工作，最大限度减少人员流动，最大力度控制疫情传播，最大程度保证人民群众身体健康和生命安全，现就新型冠状病毒感染的肺炎疫情属地防控“十个一律”补充通告如下： 一、所有村（小区）凭身份证进出。 二、严格控制居民出行，每户家庭（居家隔离家庭除外）每2天可指派1名家庭成员外出采购生活物资。其他人员不得外出（除疫情防控工作、生病就医、医疗物资等生产需要外）。 三、所有党员干部、人大代表、政协委员要发挥带头作用，管好自己、家人、亲属，带动街坊邻居，协助工作人员劝导居民按要求不出门、不上街、不串门、不聚集。 原标题：《宁波海曙通告：所有小区、村一律封闭式管理，每户每2天可指派1人外出采购》 责任编辑：杨杰 
吃大蒜能预防新冠病毒感染？世卫组织官方答案|2020年02月03日 17:57|原标题：吃大蒜能预防新型冠状病毒感染？世卫组织官方答案来了 针对当前的新型冠状病毒疫情，世界卫生组织3日在其驻华代表处官方微信公众号更新了一批人们关心的问答，例如“无症状患者是否也可以传播新型冠状病毒”“清洗鼻腔、使用漱口水是否有助预防感染”等。 无症状患者是否也可以传播新型冠状病毒？ 基于现有数据，新型冠状病毒主要是由已出现症状的患者传播。世卫组织已了解到感染者有在出现症状之前传播新型冠状病毒的可能性。根据对中东呼吸综合征（MERS）的观察，其他冠状病毒通过无症状患者传播的情况非常罕见。因此，无症状患者可能不是病毒主要的传播者。 收到来自武汉的信件或包裹安全吗？ 收到来自武汉包裹的人没有感染新型冠状病毒的风险。根据先前的分析，冠状病毒在包裹或信件等物体上不能存活很久。 目前还没有证据表明，（抗流感病毒药物）奥司他韦能够治疗新型冠状病毒感染。世卫组织正在与世界各地的研究人员和医生紧急合作，研究可能的病毒感染治疗方法，包括观察现有的抗病毒药物是否对新型冠状病毒有效。但是，这项工作仍处于初期阶段，尚不能提出任何建议。 没有证据表明，经常用生理盐水冲洗鼻腔可以防止感染新型冠状病毒。有一些有限的证据表明，经常用生理盐水清洗鼻腔可以帮助人们更快地从伤风感冒中恢复过来。然而，经常清洗鼻腔并不能预防呼吸道感染。 芝麻油不能杀死新型冠状病毒。有一些化学消毒剂可以杀死物体表面的新型冠状病毒，如漂白剂/含氯消毒剂、乙醚溶剂、75%乙醇、过氧乙酸和氯仿等。然而，如果把它们放在皮肤上或鼻腔下，它们对病毒几乎没有影响。把这些化学物质涂在皮肤上甚至是危险的。 大蒜是一种健康食品，可能有一些抗菌特性。然而，从目前的疫情来看，没有证据表明食用大蒜可以保护人们免受新型冠状病毒的感染。 没有证据表明使用漱口水可以防止感染新型冠状病毒。有些品牌的漱口水可以在几分钟内清除口腔唾液中的某些微生物。然而，这并不意味着它们可以保护你免受新型冠状病毒感染。 如果戴口罩，学会如何佩戴、摘取和正确处理：戴口罩前请洗手；手不要触摸口罩面，通过两端线绳佩戴和摘取；如佩戴过程中口罩变得潮湿，请更换；取下口罩后，立即将其丢进垃圾桶，并洗手。 而且，仅戴口罩无法做到完全防护，咳嗽或打喷嚏时用纸巾或弯曲的手肘捂住口鼻、勤洗手以及保持社交距离都至关重要。 记者：张忠霞 责任编辑：赵明 
内地湖北省之外新冠肺炎新增病例连续三日趋平稳|2020年02月03日 17:56|原标题：内地湖北省之外地区新冠肺炎新增确诊病例数连续三日趋于平稳 国家卫生健康委员会官网2月3日数据显示，2月2日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例中，湖北省之外地区新增确诊病例数连续三日趋于平稳。 根据国家卫健委通报，1月30日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1982例，其中湖北省1220例，湖北省之外地区762例。 随后，从1月31日起的三天里，湖北省之外地区新增确诊病例数均少于1月30日的数字。 1月31日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2102例，其中湖北省1347例，湖北省之外地区755例。 2月1日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2590例，其中湖北省1921例，湖北省之外地区669例。 2月2日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2829例，其中湖北省2103例，湖北省之外地区726例。 责任编辑：杨杰 
《我不是药神》原型从印度筹物资驰援武汉|2020年02月03日 17:47|原标题：《我不是药神》原型从印度筹物资驰援武汉：愿三轮车里不是抗疫物资，而是苹果 [环球网综合报道]“愿三轮车里不是抗疫物资，而是苹果。”这一看似朴素的愿望，正来自电影《我不是药神》主人公程勇的原型――“药侠陆勇”。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情当前，国内防疫前线医用物资需求极大，认证为无锡市振生针织品有限公司陆勇的微博账号@药侠陆勇在此前透露自己从印度筹措N95口罩以及护目镜等物资一事后，于2月3日再发文，透露自己仍在努力寄送回医疗物资中。 陆勇在微博上发文称，“只要平凡，就是生活。愿这是电影，而不是生活；愿三轮车里不是抗疫物资，而是苹果。会的，骑上我的小毛驴，快乐出发！” ↓ 在这段微博文字所配视频中，陆勇正坐在一辆三轮车上，奔赴在支援抗疫、运送医疗物资的路上。背景音乐里，响起电影《我不是药神》的主题曲――《只要平凡》。 陆勇的善举赢得网友们的称赞，大家纷纷留言表示支持。↓ 据了解，@药侠陆勇正是电影《我不是药神》中主人公程勇的原型――陆勇。 1月31日晚，陆勇就曾在微博透露自己从印度筹措N95口罩以及护目镜等物资一事。为支援抗疫，他表示和云南大学老师一起于初五奔赴印度，在印度坐着运货三轮冲到机场将医疗物资发送回国。 责任编辑：赵明 
称病毒“冠状君”？新京报批：多些真诚少点应付|2020年02月03日 17:43|原标题：疫情中的文艺界，请多一些真诚少一点应付 当前，面对严峻的全国性抗击新型肺炎疫情，文艺战“疫”也已经悄然打响，各门类文艺家都在以自己最为擅长的方式来摇旗呐喊、支援助威，来表达对疫情的关注，对祖国的加油，对医护人员的致敬和礼赞等。这一点值得肯定。 不过实事求是地讲，光喊加油、光有歌颂肯定是不行的，作品不仅容易流于单薄和肤浅，也缺乏足够的感染力与震撼力，还应该有自觉的、必要的追问、唤醒和反思。作为文艺家，在面对灾难，以及其他社会性问题时，既要有肯定也要有批判，尤其对于此次疫情各个环节中所暴露出的诸多不尽如人意的地方，创作上要敢于触碰，敢于质疑，敢于揭露，敢于表现。唯有如此，“灾难文艺”才会建构得更加全面、更加立体、更加丰富，灾难题材创作，或者叫黑暗题材创作才会表现得更加深刻，更加有力，也更加具有现实意义。但可惜的是，目前此类作品出现得太少。 笔者注意到，在当下各文艺门类中，总的来看，音乐类、视频类、纪实类作品质量最高，传播力最强，也最能感召、打动观众。而美术书法类，恐怕最令人哭笑不得，甚至失望。恕笔者直言，迄今为止除展示出来的一些漫画、油画、速写和雕塑作品，以及部分海报设计等还算不错外，国画作品可以说一大半都是构图平庸、笔墨拙劣的，甚至有的在塑造人物形象时连最基本的墨色、造型等都把握不准，更别说做到形神兼备了。 而在书法方面，则表现得更为糟糕，更加不接地气，也更加流于表面形式。刊发出的作品一看就知道，很多书家不仅水平有限而且动机不纯，不是真正出于爱心去创作的，而是为了蹭热点，借新闻事件来达到宣传炒作的目的。他们多数是即兴创作一幅大体应景的作品，写的也基本是“众志成城”“大爱无疆”等一些平日里早已写到烂熟的文字和一些空洞的口号标语，既没有丝毫新意可言，也不具备一定的艺术性、观赏性。换句话说，无论在对疫情的反应上，还是在激励民众、引领审美等方面，均欠缺应有的现实作用和美学价值。因此对于当前所出现的众多良莠不齐的书画作品，急切地、不加选择地在一些媒体平台上发布出来，不仅会添乱信息、干扰视线，制造艺术垃圾，还会严重误导大众审美。 这里其实涉及一个令所有书法人都务必要共同思考的时代课题，即面对现实生活，尤其是一些大的社会及历史事件时，书法该如何精彩表现，如何更好地发挥它的社会功能？这也是当今书法所面临的最大瓶颈和最大尴尬。目前来看，其实际表现是苍白无力的，至少是收效甚微的，其实际影响也往往仅限于书法圈。但即便如此，一些书家却依然自负地认为自己在其中扮演了多么重要的角色，对社会做出了多么重大的贡献，其实呢？未必如此。 此次虽然也出现了类似以“天佑中华”“祈福武汉”等为主题的书法网展和爱心义卖，有一些书家也标榜“拍卖所得善款全部捐献”等，但实际情况业内人士都非常清楚，展览的最终目的无外乎还是为了借机宣传自己，而爱心拍卖基本只是个噱头，走走过场而已，很多作品难以拍卖出去，一是他们的市场并没有那么好，二是寻常的应酬之作也很少有人会接盘，所以大多情况下都是自娱自乐，作秀给外人看罢了。即便有人接盘，至于最后是否真就捐献了善款，很多时候也是不了了之，无人再去提及。在此并非言过其实，而是此番操作实在是整个书画界炒作的惯用伎俩。 如果说一般性的作秀炒作行为还能理解的话，那么可悲的是，时至今日，平常一些特别活跃的，以及润格高到离谱的书画家们，面对此次疫情，却几乎不见了身影，大都闷头不发声，看不到他们有什么实际行动来传递爱心、奉献力量。虽然奉献是情分，不奉献是本分，但作为一名真正的、合格的艺术家，还是要有些情分和担当的。所以你会发现，此刻他们的“低调”与平日的“高调”形成了鲜明的反差和讽刺，不能不说是当今书画家社会责任感缺失的最直接，也最明显体现。笔者甚至在想，如果真如诗人黄景仁所言“百无一用是书生”，那么这个时候改为“百无一用是书家”或许更合适。因为不管是书生，还是文字工作者，至少还可以写一首差强人意的诗，或者写一篇真情实感的文章给人以精神抚慰或情感共鸣，而当今书家却大多不善文辞，甚至胸无点墨，只知道手头上炫弄着技法，脑子里盘算着卖字换钱。至于真正有社会责任的书家，不能说没有，实在是少之又少。 所以在此呼吁，面对疫情，文艺界特别是书画界要做的不仅仅只是晒晒作品图片那么轻松简单，更应拿出一些实质性的行动，做出一点实实在在的事情。即便我们真的做不到像颜真卿、普希金等众多文艺先贤那样勇敢地走上前线，走进战场，但也请在创作上更真诚、更用心一些。比如书法家，此刻若真想贡献微薄之力，不求直接捐款捐物，但至少也要全身心投入到创作中，拿出自己的精品力作来展示或拍卖，而非随意书写，应付了事，这不仅是对奋斗在一线工作人员的不尊，也是对艺术本身的轻慢和亵渎。 王进玉（艺术评论家） 责任编辑：赵明 
复兴医院现聚集性疫情后 北京西城区采取五项举措|2020年02月03日 17:40|原标题：复兴医院出现聚集性疫情后，西城区采取这五项举措 首都医科大学附属复兴医院心内科重症监护病房出现新型冠状病毒感染病例。北京市新型冠状病毒的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区有关负责介绍说，目前相关密切接触者采取集中医学观察措施。 疫情发生后，西城区委区政府高度重视，组织工作专班迅速开展工作，相关专家第一时间赶赴现场指导工作，复兴医院在相关专家的指导下，进一步全面加强了院内感染防控工作，进一步强化筛查和溯源工作，主要做了以下几个方面工作： 一是对发生疫情的病区第一时间进行全面隔离； 二是对全院职工和住院患者进行健康监测； 三是开展深入的流行病学调查，筛查传染源； 四是对全院进行了全面彻底的消毒； 五是严格落实院内感染管理，对全院医务人员做好院感防护，进一步强化院内人员的院感培训，把好入口，防止院内交叉感染。 目前根据专家综合研判，总体风险是可控的，有后续情况西城区将陆续向社会公布。 责任编辑：杨杰 
北京朝阳区：三点举措落实商务楼宇疫情防控|2020年02月03日 17:39|原标题：朝阳区：三点举措落实商务楼宇疫情防控 商务楼宇如何做好疫情防控，挑战很大。在2月3日下午举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，朝阳区有关负责人介绍说，朝阳区商务楼宇数量大。为了防控疫情，朝阳区采取了三项措施，一是系统开展商务楼宇排查工作，掌握楼宇运行时间，楼宇内员工返京情况等，鼓励企业弹性办公。二是加强商务楼宇防控的科学管理，落实企业主体责任。指导商务楼宇做好公共区域、员工进入人员的疫情防控工作，比如测温、楼宇通风、公共区域的消杀、楼宇进出人员个人防护等。三是发挥好党组织的引领推动作用。 责任编辑：杨杰 
福建170人因防控不力被处理|2020年02月03日 17:37|原标题：福建省纪委监委通报三起落实疫情防控工作不力典型问题 疫情就是命令，防控就是责任。监督疫情防控工作责任落实是纪检监察机关的重要政治责任。此次疫情发生以来，福建省纪检监察机关严肃依规依纪依法追责问责疫情防控工作不力问题，共查处100起、处理170人，其中给予党纪政务处分12人。为强化警示震慑，福建省纪委监委通报3起疫情防控工作开展以来查处的典型问题。 连江县坑园镇象纬村党支部书记谢茂峰落实疫情防控工作不力问题。1月21日，谢茂峰得知本村村民谢某某属武汉返乡人员和居家医学观察对象，却未按照上级关于疫情防控的部署要求，对谢某某进行14天医学观察，仅每天测量其体温。期间，谢某某擅自与其家人一同前往其他镇村的亲戚家中聚餐；擅自驾车前往县医院体检。谢茂峰明知谢某某居家医学观察期间擅离居所，既未及时劝返，也未及时主动向上汇报，导致谢某某在居家医学观察期间脱管并多次接触他人，威胁社会公共安全，在社会上造成不良影响。直至1月28日，坑园镇包村干部在入户访查时发现谢某某脱离管控，才上报有关情况。2020年1月28日，谢茂峰受到党内严重警告处分，被免去村党支部书记职务。 宁德市蕉城区三都镇大湾村党支部、村委会落实疫情防控工作不力问题。1月28日晚，蕉城区纪委联合三都镇纪委开展疫情防控工作落实情况监督时，发现大湾村群众举行民俗集会活动。大湾村党支部、村委会明知上述活动人群聚集，将给疫情防控带来隐患，却未严格落实上级关于疫情防控的部署，采取有效措施予以劝阻。2020年2月1日，大湾村党支部书记黄自坤、村委会主任黄金寿分别受到党内警告处分。 长汀县濯田镇濯田中心卫生院副院长王华凌落实疫情防控工作不力问题。王华凌作为医院新型冠状病毒感染的肺炎病例救治领导小组成员，在疫情防控处置过程中，对上级部署推诿，不担当、不作为，未能按照疫情防控应急预案流程处置武汉回乡的发热病人，造成不良影响。2020年1月27日，王华凌受到行政警告处分。 通报指出，上述问题，有的工作不实、失职失责，有的麻痹大意、疏于管理，有的推诿卸责、履职不力，反映出当前疫情防控的严峻形势下，个别党员干部政治意识不强、思想认识不到位，不担当、不作为、慢作为，是典型的形式主义、官僚主义，必须予以严肃追责问责。这些问题虽然只是发生在基层一线的个别问题，但也反映出一些地方疫情防控工作“压力传导逐级衰减、责任落实存在缺位”，决不能掉以轻心。疫情防控既是一场没有硝烟的战争，也是一场与死神争分夺秒的接力赛，大疫当前，容不得半点马虎，由不得半点延误。“堤溃蚁孔，气泄针芒”，疫情防控哪怕一节脱链、一棒失手，都可能对人民群众的生命安全和身体健康造成不可挽回的重大损失。当前疫情防控形势严峻，广大党员、干部更要时刻保持警醒、牢记职责使命，严而又严、实而又实、细而又细落实各项防控工作。 通报要求，全省各级党组织要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央重大决策部署，切实把疫情防控作为重大政治任务、当前最重要的工作和头等大事，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，认真落实省委“五抓五看”“八个坚定不移”要求，进一步提高政治站位，压实主体责任，落实联防联控措施，坚决打赢疫情防控阻击战；各级领导班子和领导干部要率先垂范、以身作则，坚守岗位、靠前指挥，深入一线督促推动各项防控工作落深落细落实，以扎扎实实的成效体现守土有责、守土担责、守土尽责。全省纪检监察机关要把做好疫情防控监督工作作为重大政治责任，深化实践“五抓五重”，突出政治监督，督促各级党委、政府把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，把习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央决策部署不折不扣落到实处；做实做细日常监督，充分发挥“1+X”监督机制作用，督查推动相关部门强化职能监督，加强对重点地区和职能部门履职尽责情况的监督检查，构筑疫情防控联防联控的严密防线；严肃执纪问责，对贯彻落实习近平总书记重要指示批示和党中央决策部署敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违等问题，不担当、不作为、推诿扯皮、消极应付等形式主义官僚主义问题，在疫情防控工作中失职渎职、挪用救援款物等违纪违法问题，坚决依纪依法，从严查处，绝不姑息；注意方式方法，督查不找茬，到位不越位，监督有尺度、有力度、有温度，切实为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪法监督保障。 责任编辑：张建利 
浙江累计确诊病例增速回落 27个县市区3天无新增|2020年02月03日 17:35|原标题：浙江累计确诊病例增速回落，27个县市区连续3天无新增 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月3日下午从浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，浙江27个县（市、区）已连续3天没有新增确诊病例。 2月2日，浙江新增确诊病例63例，新增出院病例13例。至2日24时，累计确诊病例724例，现有重症病例58例（其中危重12例），累计出院36例。全省共追踪到密切接触者12673人，已解除医学观察1595人，尚有10566人在接受医学观察。 省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室常务副主任、省政府副秘书长陈广胜在发布会上表示，从前阶段走势看，全省累计确诊病例在增加，疫情仍处于上升期，但增速出现回落。基于每日新增确诊病例分析， 从1月27日开始快速上涨，1月28-30日达到高峰（28日123 例、29日132例、30日109例），1月31日开始回落（31日62例、1日62例、2日63例）。目前，全省有36例患者治愈出院，没有出现死亡病例，也没有出现医务人员感染；15 个县（市、区）没有确诊病例，27个县（市、区）连续3天没有新增确诊病例。 陈广胜说，浙江的疫情形势依然严峻复杂。春节前集中返乡人员已过发病平均潜伏期，输入性病例高峰可望在元宵节后逐渐回落，病例快速上升势头有望得到控制；但随着春节后“三返”高峰到来，省外输入和省内扩散的风险较大，疫情不确定性持续增加。“综合x判，从现在到正月十五前后是十分紧要、决定全局的关键阶段”，各地要以最严厉最果断的措施打好这场特殊战役，努力以管控的确定性应对疫情的不确定性，争取使疫情拐点早日到来。 责任编辑：杨杰 
中国驻越南使馆协助近200名滞留公民回国|2020年02月03日 17:33|原标题：中国驻越南使馆协助近200名滞留公民回国 随着越南国内新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例增加，越南政府采取了加强边境口岸管控等措施，大量在越中国游客面临出入境和乘机受阻等问题。针对上述情况，中国驻越南大使馆统一部署，全员投入应急处置工作，全力为在越中国公民排忧解难，将抗击疫情和保障我国公民合法权益作为当前工作重中之重。 当地时间2月1日12时30分，越方有关部门向各航空公司口头通报，将于当日13时起暂停所有中越间双向航班（港澳台地区除外），已起飞航班被要求返航或降落后加油返航。获悉上述消息后，考虑到届时将有大量中国旅客在机场滞留，大使馆第一时间派工作组赶往河内内排机场协助疏导安置滞留中国公民。 工作组到机场后获悉，原定12：40起飞由河内前往广州的VN506航班受影响，61名乘客在已办完出境手续并登机的情况下被迫下机，滞留在隔离区。工作组即向乘客说明情况，并协助其办理出入境手续、转机人员落地签、取回托运行李、协调航空公司退票等事宜。由于暂无法通过航空渠道回国，工作组根据馆领导指示迅速拟定应对方案，决定租用大巴车将我滞留公民连夜经广西凭祥友谊关边境口岸入境回国。由于当时口岸已到闭关时间，经紧急协调越方，并在广西方面大力协助下，大使馆于当晚将滞留内排机场的70名（期间有滞留机场的其他公民陆续加入）中国公民通过陆路平安送回国内。 随着滞留机场的中国公民人数不断增加，大使馆继续增派力量，主要馆领导带队赶赴机场开展工作，通过中文广播通知、手持写有“中国公民请到机场问讯处寻求协助”牌子等方式，主动寻找在机场滞留的中国公民。由于时间较晚，为保障交通安全，我馆协助滞留公民在机场附近酒店安置，并于2日上午8时乘大巴车经友谊关口岸回国。 经过两天来的努力，共有近两百名滞留公民顺利回国。在场同胞纷纷表示，大使馆在中国公民最需要的时候及时出现，并迅速妥善协助大家回国，让身在海外的中国人感受到了祖国的温暖。 目前，仍有大量中国公民滞留在越。大使馆正通过官网发布领事提醒、增设领保专线电话、派员机场值班、受理赴使馆公民求助、收集微信公众号留言信息等方式，加紧统计我公民在越滞留情况，并根据公民意愿分批次安排以适当方式回国。大使馆再次提醒在越中国公民，请有困难的公民尽快与使馆联系，使馆将全力提供协助。 中国驻越南使馆领事保护与协助电话：0084-24-39331000 /0084-903474865 /0084-936761338 中国驻胡志明市总领事馆领事保护与协助电话：0084-908002226 中国驻岘港总领事馆领事保护与协助电话：0084-905580010 责任编辑：杨杰 
京沪出台疫情防控期间企业减负政策:返还失业保险|2020年02月03日 17:33|原标题：京沪出台疫情防控期间企业减负政策：返还失业保险、延缴社保 新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控工作到了关键时刻，不少中小企业遭遇了生产经营困难。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者了解到，为帮企业解决困难、减轻企业负担，作为两大直辖市的北京与上海分别出台了相关利好政策。 北京新政提及，要帮助各类企业稳定生产经营。对于旅游、住宿、餐饮、影视剧院等受影响较大的行业企业，可将疫情影响期间应缴社会保险费征收期延长至7月底。 上海市人社局发布4项企业减负新政，提出将实施失业保险稳岗返还、推迟调整社保缴费基数、延长社会保险缴费期和实施培训费补贴，4项政策合计将为企业减负120余亿元。 2月3日，上海市人社局公布4项企业减负措施，其中力度较大的是“推迟调整社保缴费基数”。政策规定，从今年起将上海职工社会保险缴费年度（含职工医保年度）的起止日期调整为当年7月1日至次年6月30日，推迟3个月（2019年职工社会保险缴费年度顺延至2020年7月1日）。据测算，预计当年度将为本市企业减轻社保缴费负担101亿元。其中，企业养老保险基金约为64亿元，医疗保险含生育保险基金约33.4亿元。 上海的政策还包括“实施失业保险稳岗返还”，具体内容为，2020年，上海将继续对不裁员、少减员、符合条件的用人单位返还单位及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的50%。该项政策实施后，预计2020年将会有约14万家用人单位受益，减负约26亿元。 此外，上海将对社会保险参保单位、灵活就业人员和城乡居民未能按时办理参保登记、缴纳社会保险费等业务的，允许其在疫情结束后补办。参保单位逾期缴纳社会保险费的，在向社保经办机构报备后，不收取滞纳金，不影响参保职工个人权益记录，相关补缴手续可在疫情解除后3个月内完成。 上海还将对受疫情影响的市内各类企业，对在停工期间组织职工（含在企业工作的劳务派遣人员）参加各类线上职业培训的，纳入各区地方教育附加专项资金补贴企业职工培训范围，按实际培训费用享受95%的补贴。平台企业（电商企业）以及新业态企业可参照执行。 北京市也于2月3日发布了《北京市人民政府办公厅关于进一步支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战若干措施》19条。其中不少政策涉及帮助企业稳定生产经营以及解决困难企业融资问题。 如北京市提出，将协助企业解决防控物资保障、原材料供应、物流运输等问题，加强防控监督指导，确保企业在疫情防控达标前提下正常生产。实施灵活用工政策，允许企业综合调剂使用年度内的休息日。 北京市也提出，企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可以通过与职工协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。符合条件的企业，可按规定给予失业保险费返还。 解决困难企业融资方面，北京市提出，要对因受疫情影响经营暂时出现困难但有发展前景的企业不抽贷、不断贷、不压贷，为相关企业做好续贷服务，努力做到应续尽续、能续快续。 北京将启动线上续贷机制。采取适当下调贷款利率、增加信用贷款和中长期贷款等措施，支持相关企业战胜疫情灾害影响。对于因受疫情影响在股票质押、公司债兑付、信息披露等方面遇到困难的企业，指导其用好中国证监会及交易所相关政策，通过适当展期、发新还旧和延期披露等方式，化解流动性危机，渡过难关。 北京市还提出，将1月、2月应缴社会保险费征收期延长至3月底。对于旅游、住宿、餐饮、会展、商贸流通、交通运输、教育培训、文艺演出、影视剧院、冰雪体育等受影响较大的行业企业，经相关行业主管部门确认，可将疫情影响期间应缴社会保险费征收期延长至7月底。延迟缴费期间，不收取滞纳金，不影响正常享受各项社会保险待遇，不影响个人权益记录。 此外，北京市还提出，将鼓励大型商务楼宇、商场、市场运营方对中小微租户适度减免疫情期间的租金，各区对采取减免租金措施的租赁企业可给予适度财政补贴。 此前一天，江苏省苏州市出台关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业共渡难关的10条政策意见。提出将加大金融支持方面，确保小微企业信贷余额不下降。各银行机构加大对小微企业的支持，确保2020年小微企业信贷余额不低于2019年同期余额。对受疫情影响较大，以及有发展前景但暂时受困的小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。 稳定职工队伍方面，苏州将实施援企稳岗政策。对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准可按6个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数确定，政策执行期限按照国家规定执行。 减轻企业负担政策重点聚焦房租、税费。苏州提出，将对承租国有资产类经营用房的中小企业，1个月房租免收、2个月房租减半。对租用其他经营用房的，鼓励业主（房东）为租户减免租金，具体由双方协商解决。 苏州还提出，因疫情原因，导致企业发生重大损失，正常生产经营活动受到重大影响，缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的企业，可申请房产税、城镇土地使用税困难减免。 责任编辑：杨杰 
涉公积金业务如何网上办理？最全指南来了|2020年02月03日 17:24|原标题：涉公积金业务如何网上办理？最全指南来了 少出门、少聚餐，是疫情防控期间每位市民都得牢记的准则。3日北京住房公积金管理中心发布《关于疫情防控期间住房公积金业务办理相关事项的通告》，推行不见面服务，倡导各单位及职工通过住房公积金网上业务系统办理各项业务。哪些业务可以网上办？怎么办？北京日报客户端记者为您整理了最全的办理指南。 哪些业务？ 28项业务可网上全程办理 北京日报客户端记者从北京住房公积金管理中心了解到，截至目前，本市已有28项涉及住房公积金的业务可以实现网上全程办理。 这28项业务分别是：住房公积金单位登记开户；单位为职工缴存住房公积金；单位为职工补缴住房公积金；单位为职工办理住房公积金跨年清册核定；单位申请、取消住房公积金归集代办资质；购买北京市行政区域内商品住房申请提取住房公积金；购买北京市行政区域内经济适用住房、限价商品住房申请提取住房公积金；使用北京住房公积金管理中心贷款购买住房申请提取住房公积金；租房申请提取住房公积金；职工退休销户申请提取住房公积金；出境定居户口注销申请提取住房公积金；外籍、港澳台人员与单位解除劳动关系申请提取住房公积金；完全丧失劳动能力与单位解除劳动关系申请提取住房公积金；在职期间判处死刑、判处无期徒刑或有期徒刑刑期期满时达到国家法定退休年龄申请提取住房公积金；住房公积金缴存提取查询；住房公积金缴存单位信息变更；住房公积金缴存人信息变更；住房公积金缴存人账户转移；住房公积金个人住房贷款重置12329电话委托密码；住房公积金个人住房贷款调整月还款额；住房公积金个人住房贷款提前还清全部贷款；住房公积金个人住房贷款偿还逾期贷款；住房公积金个人住房贷款开具贷款全部还清证明；住房公积金个人住房贷款查询；住房公积金个人住房贷款还款账户变更；房改售房款单位信息变更；售后公有住房专项维修资金单位信息变更；商品住宅专项维修资金单位信息变更。 从类别看，这28项业务涉及缴存、提取、贷款、还款等，都是大家伙儿较常使用的。 当然，除了这28项业务外，还有一些业务可以先通过网上提交申请，再去线下办理。比如，购房商品房申请公积金贷款，就可以先在网上提出贷款申请，再去服务大厅办理。 哪里办？ 官网都有操作办法 “我从来没在网上办过住房公积金提取，难么？”这个问题是很多初次“触”网的职工常常说的话。其实，方法并不是太复杂。登录北京住房公积金网（gjj.beijing.gov.cn）后，首页上就能看见“个人网上业务平台”和“单位网上业务平台”的界面，进入相应页面后办理即可。具体操作可查阅官网的办事指南。 以最常见的住房公积金提取，为您举两例。 第一，租房申请住房公积金提取。没有自由住房的缴存个人，每月可申请提取1500元。 首先，您需要进入个人网上业务平台，注册个人账户。注册完毕登陆后，页面左侧“我要提取”中进入“提取住房公积金”，选择租房申请提取住房公积金，填入个人基础信息后，勾选《个人信息核查授权、承诺书》，点击提交即申请成功。随后，您就可以“已申请提取事项记录”栏中查看进度。 第二，购房北京市内商品房申请住房公积金提取。 同样，先需要您注册个人账户。注册完毕登陆后，页面左侧“我要提取”中进入“提取住房公积金”，选择购买北京市行政区域内商品住房申请提取住房公积金，填入个人基础信息和住房基础信息后，勾选《个人信息核查授权、承诺书》，点击提交即申请成功现场还能办么？ 线下还能办么？ 能办，最好先预约 北京日报客户端记者了解到，从2月3日起，北京住房公积金管理中心下属各管理部、贷款中心开始对外办公。如果单位或职工工人确需到业务大厅现场办理业务的，建议通过网上业务平台提交业务申请后，拨打各管理部电话进行预约，按预约时段进入办事大厅。各管理部业务大厅预约业务的时间为：周一至周五（法定节假日除外），上午9：00-12：00，下午13：30-17：00。 需要提醒的是，办理人员到达业务大厅时，需佩戴口罩、接受体温检测、保持安全距离、登记出入信息，拒绝配合进场登记、接受体温检测及检测异常的、未佩戴口罩的，工作人员有权拒绝进入。 责任编辑：杨杰 
北京疾控中心：接收快递安全 外包装不要带到室内|2020年02月03日 17:24|原标题：北京市疾控中心：接收快递还是安全的，但外包装最好不要带到室内 快递小哥，送餐小哥应该如何防控疫情？在今天下午举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任贺雄说，快递和送餐人员是流动性较高的群体，北京市已经制定了新型冠状病毒感染的肺炎流行期间快递和送餐人员防控指南。 指南提出，快递公司和送餐用工单位应做好工作人员的健康监测，建立每日体温监测制度，并做好信息登记。用工单位应为快递员和送餐人员提供足够的医用口罩和免洗手消毒剂等防护用品。用工单位应教育职工尽量减少聚会，避免到人员密集的公共场所活动。快递员和送餐员应保持居室清洁，勤开窗通风。 快递人员送餐人员外出提供服务时应佩戴医用口罩。戴口罩前应保持手卫生，分清口罩的正、反面，佩戴时应全部遮盖口鼻处，双手压紧鼻两侧的金属条，使口罩与面部紧密贴合。当口罩污染或潮湿后应及时更换。保持手卫生。减少接触公共场所的公共物品；掌握正确的洗手方法，勤洗手，洗手时使用洗手液或香皂，使用流动水洗手。尽量减少使用厢式电梯，减少与顾客的接触机会。保持良好的卫生习惯。不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用手肘部或纸巾遮住，不要用手接触口鼻眼。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。快递和送餐人员有发热、咳嗽等症状应自觉停止提供快递或送餐服务，用工单位应督促其及时就医。 贺雄说，接收快递还是安全的，但是双方都要做好防护，外包装最好不要带到室内。 责任编辑：杨杰 
复兴医院聚集性疫情 北京卫健委给患者家属提个醒|2020年02月03日 17:05|原标题：针对复兴医院聚集性疫情，卫健委给患者家属提个醒 在2月3日下午举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊针对关于首都医科大学附属复兴医院聚集性疫情表示，“要求北京市辖区内的医疗机构都要严格执行有关指南。” 高小俊说，国家卫生健康委颁发了《医疗机构内新型冠状病毒感染预防与控制技”术指南（第一版）》、北京市医院感染质控中心制定了《新型冠状病毒感染的肺炎医务人员防护指南（第一版）》，“我们要求北京市辖区内的医疗机构都要严格执行这两个指南，医院加强管理，特别是医院感染预防与控制，对发热门诊、急诊、呼吸科等重要部位加强管理，认真做好医务人员的防护培训和防护措施的落实。” 卫健委同时提醒，市民朋友这段时期应减少去医院探望住院亲友的次数和时间，如需探望，一定要遵守医院的探视要求，做好自身防护，戴好口罩；门诊就诊时应尽量减少陪同；离开医院后要用流动水洗手，使用有消毒作用的洗手液，避免交叉感染。 责任编辑：杨杰 
韩国治愈一例新冠病毒患者 卫生部门考虑让其出院|2020年02月03日 17:03|原标题：韩国治愈一例新冠病毒感染患者 卫生部门停用抗病毒药物考虑让其出院 韩联社2月3日消息称，韩国一例感染新型冠状病毒的确诊病例经过定点收治医院的治疗，已符合治愈标准，卫生部门正考虑让其出院。 报道称，韩国疾病管理本部长郑银敬3日表示，这例确诊病例的肺炎症状有所好转，新型冠状病毒聚合酶链式反应（PCR）检测结果显示为阴性，目前卫生部门已停止对其使用抗病毒药物，仍在进行监控，并考虑让其出院。 报道还称，如果每隔24小时进行的2次PCR检测结果都呈阴性，即可解除隔离，但并不是说解除隔离后能立即出院。医务人员将根据患者的身体健康状况等多方面情况做出判断，还将经过专家组评估确认符合出院标准后，再决定出院的时间。 报道提到，患者为55岁的男性，此前在武汉工作。1月10日开始出现感冒症状，19日前往武汉当地医院治疗。随后该患者乘飞机从武汉经停上海，并于22日晚抵达首尔金浦机场，在检疫时被发现有发热与喉咙痛症状。卫生站对该患者进行诊疗和检测于24日确诊其感染新型冠状病毒。（环球网） 责任编辑：杨杰 
进入鼠年后首场外交部例行记者会在微信群里召开|2020年02月03日 17:00|原标题：1小时回答20个问题，首场外交部网上记者在微信群里举行 2月3日，在这个全国大部分民众因疫情的持续蔓延而选择闭门自我隔离的又一个日子里，进入鼠年后的首场外交部例行记者会在微信群里召开。 据此前外交部新闻司相关负责人发布的通知，考虑到当前形势，为了确保记者们的身体健康，同时方便记者们及时了解中国外交动态，外交部自2月3日起，将于每个工作日下午3时举行网上例行记者会。 “各位记者朋友好！我是外交部发言人华春莹。欢迎大家参加外交部首场网上例行记者会。非常时期，非常方式。相信很快我们就可以照常在蓝厅见面啦！下面请大家开始提问。”3日下午3点整，在外交部为网上记者会专门建立的微信群内，发言人华春莹发出了上述文字信息，这场有史以来首次在网上召开的外交部记者会正式开始。 一时间，来自加拿大《环球邮报》、央视、塔斯社、路透社等国内外多家媒体记者都迫不及待地在群里贴出了自己的问题，场面异常热闹。发言人华春莹则根据记者们贴出问题的顺序一一作答，同时，来自外交部新闻司的翻译人员也在第一时间将发言人的回答翻译成英文供外媒记者参考。 在1小时5分钟的时间里，发言人华春莹共回答了国内外多家媒体的20个问题，这些问题都与应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关。发言人华春莹在会后表示，希望今天的首次外交部网上记者会，对大家更好的了解和报道中国当前抗击疫情的努力有所帮助。“同时也借此机会提醒各位记者，朋友出门到公共场合，记得戴口罩。做好个人防护，咱们明天再见。”（环球时报-环球网报道 记者李司坤） 责任编辑：赵明 
北京：无湖北接触史的返京人员无须14天医学隔离|2020年02月03日 16:58|北京：无湖北接触史的返京人员无须进行14天监督式医学观察 2月3日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。市政府副秘书长陈蓓表示，对于无湖北地区接触史的返京人员，在确保自身体温正常且与其有同居史的人员健康前提下，不需要进行14天的监督式医学观察，每天测温正常后，可以进行正常工作。（北京青年报） 责任编辑：赵明 
外地返京人员能否马上复岗工作?两类人员方案不同|2020年02月03日 16:58|原标题：外地返京人员能否马上复岗工作？两类人员方案不同 在2月3日下午举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓说，按照北京市的相关政策规定，返京人员复岗工作情况分为两大类。 一大类是14日内离开湖北地区或者与湖北地区有接触的到京人员，到京后在社区指导下进行监督性医学观察。他们在医学观察期间，暂时不能到单位工作。在观察期结束之后，相关人员可以正常复岗工作。 一大类是到京前14日内，来自于非湖北地区、没有湖北地区人员接触史的来京返京人员，在确保自身体温监测正常以及家人、共同居住人员健康的前提下，不需要进行监督性医学观察，而是每天早晚自行进行体温监测。保证自身和家人安全健康的前提下，可以上班工作。到工作岗位工作，要加强自身的防护和管理。工作单位也要提供通风良好的、有安全保障的工作条件。 责任编辑：杨杰 
今天，华春莹没给美国留面子|2020年02月03日 16:56|原标题：今天，华春莹没给美国留面子 华春莹：有一些国家，特别是美国对中国疫情作出过激反应，采取过度应对措施，显然与世卫组织建议背道而驰。美国政府迄今未向中方提供任何实质性帮助。 在2月3日举行的外交部首场网上记者会上，有记者提问称，近日，一些国家相继宣布对中国公民入境采取限制措施，其中美国将赴华旅行风险级别提升到最高级别，并从2月2日起临时禁止过去14天内曾赴华旅行的所有外国人员入境。对此，中方有何评论？ 对此，发言人华春莹回应道，疫情发生以来，中国政府一直本着对人民健康高度负责的态度，采取了最全面、最严格的防控举措，很多举措远超出《国际卫生条例》要求，被世界卫生组织总干事称赞为“设立了应对疫情暴发的新标杆”。世卫组织总干事谭德塞明确表示，宣布新型冠状病毒疫情为“国际关注的公共卫生突发事件”的原因，并非是对中国投下“不信任票”，与之相反，世卫组织对中国控制疫情爆发的能力怀有信心。没有理由采取不必要的国际旅行和贸易限制措施。 针对有关疫情，绝大多数国家对中方抗击疫情举措表示赞赏和支持，对近期中国公民入境采取或加强检疫防疫等措施，对此我们表示理解和尊重。与此同时，也有一些国家，特别是美国对中国疫情作出过激反应，采取过度应对措施，显然与世卫组织建议背道而驰。 美国政府迄今未向中方提供任何实质性帮助，却第一个从武汉撤出其领馆人员，第一个提出撒出其使馆部分人员，第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施，不断制造和散播恐慌，带了一个很坏的头。就连美国媒体和专家都对美政府措施表达了质疑，表示“美政府对华采取的限制措施恰恰是世卫组织反对的，美方正在从过分自信转变到恐慌和过分应对。禁止过去14天内曾赴华旅行外国人入境等措施也有侵犯公民权力的嫌疑，而且并不能真正降低病毒扩散的风险”。 实际上，根据美国疾病控制与预防中心近日报告，美国2019-2020年流感季已经导致1900万人感染，至少1万人死亡。截至2月2日，中国确诊感染新型冠状病毒肺炎17205例，死亡361人，治愈475例。美国国内仅11例确诊。这些数字对比发人深思。 我注意到，加拿大卫生部长明确表示，加拿大不会跟随美国限制中国人以及去过中国的外国人入境，我们认为禁止入境的做法没有依据，也不合理。这与美方的行为形成鲜明对比。 我们希望有关国家理性、冷静、科学判断和应对。中方愿继续本着公开透明和高度负责任态度，与世界卫生组织和国际社会加强合作。我们也有信心、有能力，尽快打赢这场战役。 部分国家对华关闭边境，中方是否感到失望？华春莹：望客观、理性看待疫情 来自《华尔街日报》的记者在3日举行的外交部网上记者会上提问称，中国是否正在与盟国或其他国家讨论不对中国人关闭边境？许多国家已经对中国关闭了边境，中方是否对此感到失望？ 对此，华春莹回应称，中方出于对本国公民生命安全和身体健康的高度重视，采取了最严格、最全面的防控措施，远远超过世界卫生组织建议和《国际卫生条例》的要求。 世界卫生组织总干事谭德塞明确表示，世卫组织发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情为国际关注的突发公共卫生事件，主要目的是为卫生体系脆弱、公共卫生能力不足的国家提供必要国际援助。世卫组织不赞成甚至反对对中国采取旅行禁令，并且多次表示中国采取的举措坚定有力，对中方战胜疫情始终充满信心，当前形势下应保持镇定，没有必要过度反应。绝大多数国家听取世卫组织建议，采取了合理的防疫措施，我们对此表示理解。 但令人遗憾的是，恰恰是美国等一些防疫能力强大、防疫设施先进的发达国家率先采取了过度的限制措施，这与世卫组织的建议相违背。 我们希望有关国家客观、理性看待疫情及中方防控工作，按照《国际卫生条例》有关规定及世卫组织提出的专业、权威建议，采取适当举措，避免对国际旅行形成不必要干扰。 来源：环球时报-环球网/ 李司坤 责任编辑：刘德宾 SN222 
青海新增4例新冠病毒肺炎病例 均有武汉居住旅行|2020年02月03日 16:56|原标题：青海新增4例新型冠状病毒肺炎确诊病例，均有武汉居住旅行史 根据青海卫健委2月3日通报，2020年2月2日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中，西宁市报告3例新增确诊病例；海北州报告首例确诊病例。 截至2月2日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例0例。确诊病例中，西宁市12例，海北州1例。 目前追踪到密切接触者264人，当日解除医学观察1人，尚有263人正在接受医学观察。 当日新增4例确诊病例的情况为： 1。马某某，女性，33岁，长期在武汉市从事餐饮服务。1月23日从武汉自驾车出发；1月25日抵达西宁；1月30日因发热到定点医疗机构就诊，即被收治隔离。 2。张某某，男性，43岁， 1月10日赴武汉；1月15日乘飞机返西宁； 1月31日因咳嗽到定点医疗机构就诊，即被收治隔离。 3。郭某某，女性，42岁，系上述病例2张某某的妻子， 1月10日赴武汉；1月15日同机返西宁；1月31日陪同丈夫到定点医疗机构，随即隔离医学观察；2月1日因胸闷即被收治隔离。 4。冶某某，男性，26岁， 系上述病例1马某某的同行接触者。1月17日自驾车赴武汉旅游，1月23日随同上述病例1马某某从武汉自驾车出发；1月25日抵达门源县后被当地安排居家隔离观察；同行者上述病例1马某某被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例后，将其迅速转到海北州定点医疗机构收治隔离。 根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》规定，结合患者临床表现、流行病学史和实验室检测结果，经省级医疗救治专家组会诊，确认上述4例病例为我省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前均在定点医疗机构接受治疗，患者病情稳定，密切接触者已开展追踪调查和医学观察。 责任编辑：杨杰 
个别国家媒体对疫情不理性言论 外交部:坚决反对|2020年02月03日 16:56|原标题：个别国家和媒体出现针对疫情不理性言论，外交部：坚决反对 2月3日，外交部首次举行网上例行记者会，外交部发言人华春莹在线回答中外记者提问。有记者提问，近日，一些国家出现了针对中国疫情的恐慌，甚至侮辱性、歧视性的言论。你对此有何回应？ 华春莹表示，病毒无情人有情。面对这场突如其来的疫情，连日来，很多国家政府官员和各界人士都对中国抗击疫情表达了同情、信任和支持，有很多话、很多行动都令我们十分感动，对此，我们都会铭记在心。 华春莹说，我们也注意到，近日在个别国家、个别媒体出现了极个别极端和不理性的言论。对此，我们坚决反对。 华春莹说，世卫组织总干事谭德塞强调，“这是一个需要事实而不是恐惧的时刻，是需要科学而不是谣言的时刻，是需要团结而不是羞辱的时刻。” 华春莹说，我们希望国际社会能够理性、冷静地认识这场疫情，并作出科学、恰当地应对。中方愿继续本着公开透明和高度负责任的态度，同各国加强合作，维护好中国人民的生命安全和身体健康，同时为地区和全球公共卫生安全作出贡献。 责任编辑：杨杰 
北京聋协：建议疫情发布有手语翻译或字幕|2020年02月03日 16:49|原标题：北京聋协：建议疫情发布有手语翻译或字幕 “疫情发布会没有手语翻译或字幕，我们很难在第一时间了解到国家动态！”北京聋人协会主席成海近日接连收到听障朋友的微信求助，同是听力障碍者，成海对此深有体会。北京聋协希望通过北京日报客户端发出倡议：如果情况允许，希望疫情新闻发布会能有手语翻译或字幕。 根据2016年原国家卫计委、中残联发布联合调查数据，中国患有听力残疾的人数是2.06亿人，占总人口15.84%。已对生活产生影响的中度以上听力残疾人有6720万，60岁以上的老年听力患者人数为1.13亿。 “我们听到的声音不够完整，甚至是扭曲的，你能想象吗？我们周围的声音世界像是被打上了‘马赛克’。”听障人士于女士向记者“倾诉”，他们的圈子很小，对于国家大事的了解也是只言片语，但针对疫情，他们很想了解最前沿的信息。 “现在网络时代，大家确实看电视少了，在网上获取信息多了。但必须承认，网络也是谣言、不规范信息的温床，很容易误导因为听力不好、获取信息和甄别信息能力较差的听力残疾人群体。特别是疫情发生以来，已经出现不少网络谣言，难辩真伪。这种情况下权威媒体滚动直播疫情发布，是我们获取信息最直接也是最权威的通道。”同是听力障碍者徐先生对记者“说”。 聋协拍手语视频宣传 “一些直播只播出了大标题或关键词字幕，听障人士无法立即了解发布会内容。”一些听障人士向记者表示，他们往往会记下直播屏幕上的标题和关键字再上网去查找，不过岁数大一些的人不会上网，获知消息往往要延误半天。 为了让听障人士也能了解疫情进展，做好自身防护，北京聋协近日对一些主流媒体证实的信息进行二次整理，组织听障人士自拍加字幕的视频在公众号发布。 “北京手语研究会就组织拍摄了四个手语视频，包括五种防范措施、九个关于新冠病毒的说法，以及平安返程、杜绝谣言等资讯。除此之外，上海、四川等聋协也发布相关的新闻资讯，在圈内传播。”成海对记者表示。 “各地聋协都推出了防控疫情的手语视频，一是听障人士接收信息渠道少；二是紧急新闻发布没有手语翻译。虽然各地聋协做得尽心尽力，但没有统一的‘打法’，听障者接收信息还是不全面，甚至很有限。”成海进一步“解释”道。 专家：智能直播字幕技术或可用于发布会 “我国重大新闻事件很多都有手语翻译，但是因为新冠病毒疫情的特殊性和紧迫性，可能使得各机构工作状态受到影响，无法及时配备手语人员并添加字幕。但这不失为一种提醒：要关照残疾人士的知情权。”中国社科院社会发展战略研究院副研究员朱涛说。 朱涛指出，如此庞大的听障人群，在信息化社会高度发达，视音频信息广泛传播的今天，他们无法完整准确地接收信息，使他们成为社会中的弱势群体。在当前抗击疫情多方资源保障跟得上的前提下，建议考虑残障人群的需求，并建立长效机制。 “收看新闻类节目是保障残疾人知情权的重要途径，也是国家法律法规的基本要求。”朱涛说。记者查询发现，《无障碍环境建设条例》第三章专门对无障碍信息权益进行规定：县级以上人民政府及其有关部门发布重要政府信息和与残疾人相关的信息，应当创造条件为残疾人提供语音和文字提示等信息交流服务。 《北京市实施残疾人保障法》第五十四条也有“政府及有关部门公开政务信息应当采取信息无障碍措施，方便残疾人获取信息”等相应内容。其中还提到“政府应推动适合残疾人使用的信息交流无障碍技术和产品研发” 事实上，智能直播字幕技术已经投入应用。在2019世界人工智能大会上，智能字幕便应用在了开幕式环节。现场，阿里巴巴董事局主席马云和特斯拉联合创始人、首席执行官埃隆・马斯克畅谈，双方的英文对话被实时转写，并翻译成中文上屏。 《2020知识春晚》，深圳卫视和科大讯飞合作，首次尝试在直播加配字幕成功。“智能直播字幕技术或可用于发布会。建议可以考虑一下这个途径，早日论证、突破，让听障人士也可以听到党和国家的声音。”朱涛说。 责任编辑：杨杰 
公共管理专家谈抗疫:可参照战地医院模式应对疫情|2020年02月03日 16:48|原标题：公共管理专家谈抗疫：可参照战地医院模式应对疫情 连日来，武汉孕妇、重症患者就医难问题引发社会关注。此前，新京报报道称，武汉医护酒店支援联盟（下称“支援联盟”）宣布159家单体酒店、民宿、公寓和小型连锁酒店将不再接待医护人员。该联盟在短短一周时间为6056位医护人员提供了超过4万间夜的住宿。 那么，该如何更好地解决新冠病毒高发区医护人员、疑似患者的住宿、隔离问题？待产孕妇、需要透析的重症患者及慢性病患者又该如何对待？新京报记者为此采访了中国人民大学公共政策研究院执行副院长、教授毛寿龙，西安交通大学公共政策与管理学院副院长、教授周忠良和武汉大学健康学院预防医学系教授谭晓东。 新京报：怎么看武汉医护酒店支援联盟关停一事？ 谭晓东：从预防的角度来说，医护人员住酒店本来就不是一个最佳选择，只是为了不影响家人的暂时过渡性方法。因为酒店没有感染的监控措施，如果医护人员防范松懈，这很危险。及时关停支援联盟可以杜绝潜在的新传染源集中地。 周忠良：支援联盟做这个事情，我给他们点赞，不做了也可以理解。我觉得当地政府应该在这件事中发挥更多的作用。 新京报：你认为在武汉的医护人员（外地支援和本地离家远的）住宿问题该如何妥善解决？ 周忠良：政府肯定应该做好外地包括本地离家较远的医护人员的住宿保障问题，体现出一个地方政府应有的担当和良好形象。 毛寿龙：如果是战地医院，医护人员就是自带帐篷解决住宿问题。但现在武汉的这些定点医院不是战地医院。所以，我建议可以按照像北京小汤山模式，即实行军事化管理的模式。按照防化部队的标准住宿，这在武汉也是有条件实施的。如此，不仅能保护好这些医护人员，还能防止把病毒传播给医护人员的家属、邻居等。 实际上，天津已经这么做了，他们把医护人员按照预备役人员来管理。像武汉甚至可以仿照现役军人模式来管理医护人员。 新京报：近期陆续曝出确诊了新型肺炎的孕妇无处就医，重症患者及慢性病患者就医难等现象，你认为该如何妥善安置这部分人员？ 毛寿龙：在医疗资源紧张时期出现这些现象也是正常的，面对这种境况关键是要做好资源匹配工作。如果按照战地医院模式，那么就会对不同人群进行筛选，进而有效识别，即什么样的病患应该先救治，什么样的病患可以后救治。如果所有人都跑去大医院看病、确诊，在诊断资源有限的情况下，交叉感染的风险实际上更大。 战地医院有自己的分诊模式，与我们现有的分诊模式不一样。战地医院模式是医护人员主导，一部分人员完成分诊工作，一部分人员在诊室完成救护工作。而日常的分诊模式是病患来决定：自己想去哪就去哪。因此，武汉的医院有必要调配出一部分医护人员走出诊室，到社区完成分诊工作。 当然，如果实施战地医院模式管理，像医疗资源等其他辅助体系的支配权也应该收拢到医院，比如红十字会在这种模式下就只能起到辅助性作用，而不能妨碍医院开展救治工作。 孕妇因为“一人两命”，医院需要专门考虑对这个群体进行先行救治。因为孩子是未来的希望，在最黑暗（疫情时期）时有新的生命诞生，这本身就是抗疫的价值体现所在。因为抗疫就是跟死神争夺生命，如果现在有新的生命诞生（或即将诞生），肯定是要先保护新的生命。对于慢性病患者，疫情时期自然可以先缓一缓救治，但也要保证他们的用药秩序，比如医院可以开足够的用药，或者允许药店卖给他们相关药品。政府管制在特殊时期也要特事特办，不能管得太死。 周忠良：基层医疗机构应该在孕妇就医和慢性病患者就医过程中发挥一定的作用，可以承担对孕产妇的孕检等日常检查、对慢性病患者的日常照护等任务。此外，在已经建立起医疗联合体的情况下，在抗疫期间还可以让这些基层医疗机构发挥更大的作用，大医院一些未能或不必参与到救治工作的医护人员（如产科医生）此时可以到基层医疗机构来坐诊，以弥补基层医疗机构诊疗能力不足的问题。这也需要卫健委相关业务处室在此时发挥协调组织的职能作用。 新京报：从“1918年（西班牙）流感大流行”到今天“武汉肺炎”，你认为过去的哪些做法可被借鉴？ 谭晓东：我认为还是要大力提倡预防接种，尤其是成年人流感疫苗和肺炎疫苗的接种，只有抵抗力增强了，才可能少病，少死。 毛寿龙：过去的经验，自然有用，但我总觉得有点刻舟求剑的感觉。学者研究一下，可以；在现实的传染病防治中，还是需要结合实际情况来应对。关键的是保证疫情时期的秩序平衡，政府不能大包大揽，而应该让更多积极投身于抗疫的人、组织（机构）都成为秩序的维护者。 比如慈善捐赠，以支援联盟为例，运转了一个星期后就停摆了。这说明慈善很重要，但这不是抗疫可持续的秩序力量，而抗疫需要再生能力的秩序。以捐赠口罩为例，捐赠的不一定与医院需要相匹配，但买来的一定是匹配的（销售假冒伪劣的现象除外）。在这里，“交易（买）”才是有再生能力的秩序。 新京报记者 肖隆平 责任编辑：杨杰 
浙大新冠肺炎科研获教育部支持 向科研单位等开放|2020年02月03日 16:43|原标题：浙大防治新冠肺炎科研专项获教育部支持，向科研单位等开放 教育部科技司2月1日发布“关于支持申报浙江大学教育基金会――防治新型冠状病毒肺炎应急科研专项项目的通知”，请有关高等学校等积极组织申报，为新型冠状病毒感染及其它新发突发传染病的防控及时提供技术支持和解决方案。 据了解，1月29日浙江大学已与上海寻梦信息技术有限公司（拼多多）成立规模为1亿元的病毒感染性疾病防控专项基金，用于支持病毒感染及呼吸道传染性疾病防治，特别是新型冠状病毒肺炎疫情的支援保障和科学研究等，包括为疫情严重地区医院配置医用物资，奖励有突出贡献的医护人员以及医学防控研究等。基金专家委员会由国家卫健委高级别专家、传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟院士，国家卫健委高级别专家、中国疾控中心主任高福院士，浙江大学医学院刘志红院士、段树民院士等组成。 浙江大学相关人士3日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），基金成立后的首个项目是“防治新型冠状病毒肺炎应急科研专项”，已获教育部支持，向全国有相关研究背景和条件的高校、科研单位及科研工作者开放，围绕病毒感染途径的流行病学大数据、干预阻断方案、患者心理干预、关键致病机制、新颖快速诊断检测技术、临床防控和治疗以及药物研发等开展攻关。据介绍，该专项资助期限为3-6个月，资助强度一般为50万~200万元/项。首期拨付50%经费，每月报告进展，通过中期检查决定后期拨款数额。 责任编辑：杨杰 
北京疫情防控发布会 全体发言人首次佩戴口罩|2020年02月03日 16:40|原标题：北京疫情防控发布会，全体发言人首次佩戴口罩 今天下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，发言台上迎来7位发言人，所有人都佩戴了口罩。这也是本市疫情控制发布会上，发言人首次集体佩戴口罩。 责任编辑：杨杰 
2月2日 长沙市新增确诊病例13例|2020年02月03日 16:40|原标题：长沙市2月3日新型冠状病毒肺炎疫情信息 根据2020年2月3日湖南省卫生健康委通报： 2020年2月2日0时-24时，长沙市新增确诊病例13例（根据病例报告医疗机构所在地统计：开福区6例、长沙县3例、雨花区2例、岳麓区1例、望城区1例）。 截至2020年2月2日24时，长沙市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例125例（根据病例报告医疗机构所在地统计：芙蓉区39例、岳麓区32例、开福区30例、雨花区9例、长沙县7例、浏阳市3例、宁乡市2例、望城区2例、天心区1例）。死亡病例0例，出院病例2例。其余病例均在定点医院接受隔离治疗。 新增病例情况： 病例一：卢某，女，29岁，1月29日发病，2月2日确诊，望城区医疗机构报告。病情较轻。 病例二：刘某，女，31岁，1月23日发病，2月2日确诊，长沙县医疗机构报告。病情较轻。 病例三：冯某，女，47岁，1月29日发病，2月2日确诊，长沙县医疗机构报告。病情较轻。 病例四：张某，女，62岁，2月1日发病，2月2日确诊，长沙县医疗机构报告。病情较轻。 病例五：刘某，女，51岁，2月2日发病，2月2日确诊，岳麓区医疗机构报告。病情较轻。 病例六：陈某，女，48岁，1月24日发病，2月2日确诊，开福区医疗机构报告。病情较轻。 病例七：郭某，男，30岁，2月1日发病，2月2日确诊，开福区医疗机构报告。病情较轻。 病例八：张某，女，67岁，1月31日发病，2月2日确诊，开福区医疗机构报告。病情较轻。 病例九：苏某，男，60岁，1月20日发病，2月2日确诊，开福区 医疗机构报告。病情较轻。 病例十：颜某，女，35岁，1月24日发病，2月2日确诊，开福区医疗机构报告。病情较轻。 病例十一：刘某，女，28岁，1月16日发病，2月2日确诊，开福区医疗机构报告。病情较轻。 病例十二：廖某，男，27岁，1月20日发病，2月2日确诊，雨花区医疗机构报告。病情较重。 病例十三：周某，男，66岁，2月2日发病，2月2日确诊，雨花区医疗机构报告。病情较轻。 责任编辑：赵明 
俄罗斯决定向中国提供抗击疫情的人道主义援助|2020年02月03日 16:37|原标题：俄罗斯决定向中国提供抗击疫情的人道主义援助 据塔斯社3日报道，俄罗斯总理米哈伊尔・米舒斯京当天在政府工作会议上表示，决定向中国提供人道主义援助。他说：“已经通过了向中国提供用于抗击感染的人道主义援助的决定。”他强调指出，俄罗斯境内新型冠状病毒的扩散形势处于控制之下。为了不让感染在俄境内扩散，俄政府采取了一切必要的措施，行动指挥部正在运转，形势在控制之下。  责任编辑：杨杰 
北京复兴医院现9人感染聚集性病例 5例为医护人员|2020年02月03日 16:32|原标题：北京复兴医院出现9人感染的聚集性病例 在2月3日下午举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区副区长缪剑虹说，复兴医院心内科重症监护室出现聚集性病例，确诊9例，其中医护人员5例，住院患者4例，转到定点医院。以轻症为主。初步调查，与个别医务人员受感染有关，具体原因进行流调和排查中。目前相关密接者正在集中观察。专家认为，总体可控。 记者 贾晓宏  责任编辑：杨杰 
外交部:16名在华外国人感染新冠病毒肺炎 2人出院|2020年02月03日 16:29|原标题：外交部：16名在华外国人感染新冠病毒肺炎，其中2人已出院 2月3日，外交部首次举行网上例行记者会，外交部发言人华春莹在线回答中外记者提问。有记者提问，根据目前的情况，确诊病例中有几个外国人？ 华春莹表示，据向有关部门了解，截至2月2日，有16名在华外国人感染新型冠状病毒肺炎，其中2人已治愈出院，14人正接受隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：杨杰 
好消息！北京又有3名患者出院！|2020年02月03日 16:24|原标题：好消息！北京又有3名患者出院！ “首先通报一个好消息！”在今天下午举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，经过医护人员精心治疗后，北京市又有3名新型冠状病毒感染的肺炎患者达到出院标准，昨天下午从佑安医院出院。3名出院患者中，年龄最小的38岁，最大年龄68岁，平均住院天数9.3天。目前本市的出院患者已经达到12例。 责任编辑：杨杰 
外交部:感谢巴基斯坦等国对中国抗疫充分信心信任|2020年02月03日 16:24|原标题：外交部：感谢巴基斯坦等国对中国抗疫的充分信心和信任 2月3日，外交部首次举行网上例行记者会，外交部发言人华春莹在线回答中外记者提问。有记者提问，巴基斯坦昨天表示不会从湖北撤离本国公民，称中方有更好的医疗设施来处理疫情。是否还有其他国家也表达了与巴基斯坦相同的看法？ 华春莹表示，的确，巴基斯坦总理和外长都表示，高度赞赏并坚定支持中方抗击疫情的努力，感谢中方为巴在华公民提供帮助，相信中方能够充分发挥制度优势战胜疫情，巴基斯坦人民坚定地与兄弟的中国人民站在一起。 华春莹说，还有很多国家像巴基斯坦一样，对中国抗击疫情表达了充分的信心和信任，我们对此表示感谢。我们有信心也有能力尽快战胜疫情，保障好这些国家在华公民的生命安全和身体健康。 责任编辑：杨杰 
专家：抗击新冠病毒 居家心理防护同样重要|2020年02月03日 16:19|原标题：北京回龙观医院专家：抗击新冠病毒 居家心理防护同样重要 “在疫情防控过程中，住院患者、居家隔离人员、一线工作人员等心理健康情况值得关注”，2月3日下午，国家卫生健康委举行新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中的网络在线、电话热线等社会心理服务有关情况。 北京回龙观医院党委书记杨甫德介绍，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，每天看到各种数据增加，一些人会感到压力，心理受到一定冲击。出现了焦虑、恐惧，过度恐慌，过度夸大疫情的实际危险性，不利于疫情防控。因此，居家百姓做好心理防护同样重要。 面对疫情，人们应该如何缓解心理压力？杨甫德表示， 公众应增加对自身状态的理解度。因为很多的反应是对突发事件的正常反应，要认识到每个人在经历重大负性事件后都会有一些焦虑、担心等负性情绪，这些是正常反应，接纳并允许自己有这些情绪，并适度宣泄情绪。 维持日常的生活和稳定的心理状态同样有助于减轻压力。杨甫德建议，比如稳定的居所、定时吃饭、按时休息。稳定的心理状态可以通过一些稳定化技术实现，比如深呼吸放松、音乐放松、冥想等训练。 此外，采纳积极的应对措施。杨甫德介绍，根据国际心理援助准则，采取积极的应对方式，包括规律的生活，获取良好的社会支持，与信任的人如家人、朋友交流和沟通，做一些自己感兴趣或者能有愉悦感的事情。注意要避免消极应对，不要过量饮酒、吸烟、服用药物，也不要过度工作和过多睡眠。 杨甫德表示，如果自我调节效果不佳，必要时可拨打心理援助热线或到医疗机构就诊。 红星新闻记者 赵倩 张炎良 责任编辑：杨杰 
疫情期间能不能放心到医院看病？卫健委给出答案|2020年02月03日 16:12|原标题：疫情期间还能不能放心到医院看病？卫健委发布会给出答案 当前，一些平时要定期去医院进行复查和拿药的慢性病患者，感觉格外焦虑，因为不清楚还能不能放心到医院就诊？对此，今天，在国家卫健委举行的新闻发布会上，北京回龙观医院党委书记杨甫德表示，常规到医院看病是安全的，一般不会被传染。 “慢性病的患者，需要规律服用治疗药物，不要自己擅自调整用药，以免病情波动或反复。”杨甫德介绍，目前，到医院取药是安全的。一方面，患者做好自身防护，戴好口罩，保持手清洁；另一方面，各医疗机构都在按照要求严格落实传染病防控措施，比如北京市要求门诊患者在进入诊室前需要检测2次体温，以便第一时间筛出疑似人群；同时医院设有专门的发热门诊，与普通的诊疗区域是分开的。所以，常规到医院看病是安全的，一般不会被传染。 他建议公众，在非常时期，有些慢性病病人会出现病情波动和病情反复，这时候更需要定期需求医生的帮助，大家还可以选择网络医疗。 责任编辑：杨杰 
广东全省新增确诊病例42例|2020年02月03日 16:11|原标题：广东省卫生健康委员会门户网站，广东省卫生健康委官方网站 截至2月3日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例725例。3日0-12时全省新增确诊病例42例，新增确诊病例中，深圳市19例、广州市11例、珠海市4例、肇庆市3例、佛山市2例、汕头市1例、清远市1例、梅州市1例。另有疑似病例195例。有2680名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市245例、广州市200例、珠海市55例、佛山市45例、东莞市31例、惠州市28例、中山市25例、汕头市18例、湛江市14例、肇庆市10例、阳江市10例、梅州市8例、清远市7例、揭阳市6例、韶关市5例、汕尾市5例、茂名市4例、江门市4例、潮州市4例、河源市1例。男性352例，女性373例，年龄介于10月龄-86岁之间。 截至2月3日12时，在院的711确诊病例中，危重22例，重症58例，普通型631例。累计出院14例。无死亡病例。 责任编辑：赵明 
北京接触待排查病例等工作相关人员每天补助300元|2020年02月03日 16:09|原标题：北京接触待排查病例等工作相关人员每天补助300元 新京报快讯（记者 沙雪良）《北京市人民政府办公厅关于进一步支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战若干措施》今天（2月3日）发布，其中要求加强医疗费用保障，给相关人员发放补助。 文件提出，落实国家有关政策，新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者救治费用个人自付部分由财政予以全额补助。对直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病源检测等工作相关人员给予每人每天300元补助，对参与疫情防控的其他医务人员和防疫工作者给予每人每天200元补助。 文件还要求，医护及相关工作人员因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的，按规定认定为工伤；将《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医疗服务项目临时纳入工伤保险基金支付范围。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
堪比推理小说！天津百货大楼5病例“迷局”|2020年02月03日 16:08|原标题：堪比推理小说！天津百货大楼5病例“迷局” 近期，天津宝坻区某百货大楼内部相继出现了新型冠状病毒感染的肺炎病例（全市累计确诊的第34例、第36例、第37例、第43例和第48例），成为又一起聚集性疫情。从前三个病例发病时的情况看，似乎找不到到任何流行病学上的关联性。那这些病例是怎么发病的？发病前有哪些情况是可以溯源？究竟怎样才能找到答案？ 在2月2日16时召开的天津市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作新闻发布会上，天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖，对宝坻区某百货大楼内部这5例确诊病例的先后发病情况，进行了详细的分析，层层迷雾终被揭开。 更优秀的是，在发布会现场10多分钟的讲述过程中，张颖主任几乎全程脱稿，像讲破案故事一样，抽丝剥茧，讲给公众听。 宝坻区某百货大楼内出现的第1个病例是该大楼内的小家电区的销售人员。该售货员1月22日发热，商场在26日实行春节停业。该售货员发病之后连续4天都是在社区门诊看病，这个社区门诊是没有发热门诊的。期间，她持续高热，自己购买药物在家中处理。一直到30日，该病例没有把病症治好，所以在31日在丈夫的陪同下，至宝坻区医院的发热门诊就诊。最终被天津市疾病预防控制中心确认为确诊病例。 关键问题在于，通过流行病学调查，该病例是没有任何武汉的流行病学史，没有外出过，也没有接触过类似的确诊病例或者是可疑症状的病例。 第2个病例 “2月1日，我们又接到了第2个确诊病例。这个病例是第1个病例的丈夫。第1个病例发病后，他一直陪着妻子到社区卫生服务中心、区医院就诊。而且在此期间，他自己也出现了症状。”张颖说，“早在1月24日，第2例就出现了腹泻的症状。在陪妻子就诊的整个过程中，他只是到自家门口的小药店里买了些药吃，虽然他一直陪妻子看病，但是他自己没有去医院就诊。” 通过流行病学调查，第2例也没有武汉旅行史和其他疫源地的旅行史。除了接触他妻子这个发热病人之外，没有接触过其他可疑症状的病例。所以这个感染的来源当时就引起了市疾控中心专家的注意。究竟夫妻二人是如何感染的呢？当时专家推断，有可能是因为他的妻子在百货大楼里卖小家电，可能是在顾客人群里把新型冠状病毒带到了家庭里。但是，就在这之后，又出现了第3个病例。 第3个病例 第3个病例又是来自百货大楼的售货员。她是珠宝售货员，与第1例在一个楼层上班，但是不在一个售货区。第1例和第3例平时没有任何的联系和交集，也没有在一起吃饭、聊天。第3例在1月24日才出现症状。在流行病学调查过程中专家发现，第3个病例在1月18日到外地进货，接触过一个高热患者。 张颖说：“进货地也有病例，是疫源地。但是这个外地高热患者没有被临床诊断，也没有实验室的确认。到底第3例在外地接触的高热患者是不是新型冠状病毒感染的肺炎患者，无法确认。因为该高热患者没有就诊，没有检测。第3例的传染源只能打上一个问号。” 当时疾控专家分析，会不会是第3例感染了新型冠状病毒，并带回了天津，造成百货大楼内的传播，继而引起了第1个病例家庭内的传播？从发病时间上，专家又建立不起来流行病学联系。为什么？第3例在24日发病，而第1例在22日发病。如果说第3例传染给第1例，在逻辑关系上说不通。 这样一来，专家被彻底带入了迷局。正在疾控专家一筹莫展的时候，又出现了第4个病例。 第4例同样是百货大楼里的售货员。她是在卖鞋的区域工作，与第1例、第3例在同一个楼层。据第4例自述，她跟前面两个发病的售货员没有任何工作上的交集。 事情发展到此时，疾控专家们怕遗漏掉关键线索，找到了百货大楼的领导询问。百货大楼是否在春节前举办过联欢会、小型聚会、总结会，或者是用其他形式把员工召集到一起。令专家们失望的是，答案均是：没有。而且售货员都是自己去吃饭，没有食堂提供集体就餐的环境。所以这三个售货员在日常工作中是没有任何交集的。 然而，第4例有另一个情况引起了专家的关注。该病例早在1月21日就发病了。在发病前的1月12日-13日，她曾经先后两次到天津附近的L市鞋类批发市场进货。 专家上网从全国的疫情报告里进行了搜索，发现L市有新型冠状病毒感染的肺炎病例，也有本地传播的情况。专家判断，有可能第4例是在L市进货的过程中被感染，之后回到天津发病的。但是，她如何把病毒传播给日常跟她工作中没有任何交集的其他两名同事呢？这也是没有办法建立起流行病学联系。 难道这一次专家们将再度陷入迷雾中？ 疾控专家们反复跟第1、3、4例患者确认：“你们有没有注意过彼此是否有过一刹那的接触？”甚至连使用公共卫生间的问题专家们都没有遗漏。但回答是：没有。 这一次，专家们对于百货大楼的流行病学调查陷入了僵局。 就在专家们一筹莫展的时候，一个非常关键性的人物出现了。就在2月2日凌晨，第5个病例被确诊了。 第5个病例不是百货大楼内的售货员，她是曾经去百货大楼购物的顾客。1月23日下午15点到18点，她同时去了百货大楼的卖鞋区（第4例所在区域），珠宝区（第3例所在区域）购物。然后她在百货大楼里足足待了3个多小时。在29日出现发热症状。在2月1日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 这个顾客没有任何武汉以及其他疫源地的外出史或旅行史，也没有接触过可疑病例或者已经诊断的病例。专家判断，她的感染只能是来自百货大楼。 找到蛛丝马迹，疾控专家反过来重新询问第3、4例确诊患者，1月23日下午15点到18点她俩是否在工作岗位上。答案是：她们都在。 此时，疾控专家们终于建立起了流行病学的联系。结论是：第4例在外地感染，回津以后发病，造成了百货大楼内的病毒传播。这个顾客赶上了，她也感染了。然后是第1例传染了她的丈夫。 张颖进一步分析说：“虽然第1、3、4例发病的售货员在不同区域工作，但是售货区域在同一楼层，基本是相邻的，没有一个清晰的界限，彼此没有4到5米以上的距离间隔，实际间隔甚至小于1米。在这样一个环境里，一个顾客通过3个小时就被感染，我们可以想象一下，8个小时上班的售货员在这样一个环境里面是避免不了被感染到的。” 至此，宝坻区某百货大楼内部出现聚集性疫情的来龙去脉完全清晰了。 在现场，张颖又分析了本市第39、40、41例确诊病例的感染过程。“叶某某一家三口情况比较简单，但是也具有警示作用。他们是温州人，日常生活、工作在天津，1月20日回温州老家探亲。20-25日期间，他们参加了3次聚会：第一次聚餐在21日，汤某某参与；23日，汤某某与叶某某的母亲共同参与；24日叶某某在岳母家聚餐。30日，汤某某被温州当地确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，31日，叶某某的母亲被检测是阳性，同样被确诊。到了2月1日，叶某某一家三口全部被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。都是聚餐惹的祸。” 通过这些病例的分析，张颖语重心长地提醒全市人民：对于新型冠状病毒的防控，真的不能掉以轻心。 “我们每次都跟大家掰开揉碎地讲，怎么做、怎么防。我要提示大家的是，你防着别人，不如防着自己，保护好自己。呼吸道传播的传染病是不知道谁携带病毒。你不知道自己周围谁染病了。所以也不可能知道谁是新型冠状病毒感染的肺炎病例。” 责任编辑：杨杰 
海通国际高管确诊新冠肺炎 传言董事长之女不属实|2020年02月03日 16:08|原标题：海通国际女高管确诊新冠肺炎 传言系武钢前董事长之女或不属实 本报记者 罗辑 李慧敏 北京报道 日前，多家媒体报道，海通国际私募股权部主管董事总经理邓，在香港确诊感染新型冠状病毒肺炎。随后数日，微博等社交媒体上有传言指出该患病女子为武钢前董事长邓琦琳之女。不过，《中国经营报》记者多方了解到，该传闻或不属实。 多方辟谣 据大公文汇全媒体报道，香港1月30日新增的2宗新型冠状病毒感染的肺炎确诊个案中，一位37岁女患者为海通国际职员，是日前确诊染病、由武汉来港探亲的一对七旬夫妇的女儿。目前其与父母均被隔离治疗。 随后，社交媒体上传出该女患者或系邓琦琳之女，上述七旬男患者或系邓琦琳。但《中国经营报》记者多方了解，该传闻或不属实。 一位现居香港的某媒体专栏作者提及，邓琦琳只有一个儿子，“这是个假新闻”。不过《中国经营报》记者未能与其再度确认该信息。 2月1日，香港新媒体平台《橙新闻》发布消息称：“接近当事人的消息人士向《橙新闻》透露，邓并非邓崎琳之女，其家庭背景与武钢没有任何联系。公开信息显示，邓崎琳出生于1951年，现为69岁。而香港特区政府披露的信息，邓父亲的年龄为71岁。” 1月29日香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君披露，有一对1月22日乘坐KA853航班抵港的武汉夫妇初步确诊，其中男患者72岁。从披露信息比对，其应为邓父亲。除年龄不一致外，另有消息人士向《中国经营报》记者对上述女患者或系邓琦琳之女的传闻予以否定。 2017年5月31日，广东省佛山市中级人民法院公开宣判邓崎琳受贿案，对被告人邓崎琳以受贿罪判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币五百万元；对查封、扣押、冻结在案的受贿所得赃款、赃物及孳息以及邓崎琳家属自愿代为退缴的款物，依法予以没收，上缴国库；对邓崎琳受贿所得的赃款、赃物继续予以追缴。 《中国经营报》记者同时与海通国际方面联系，了解上述消息真实性。不过截至记者发稿，海通国际方面暂未回应。 《中国经营报》记者获取的一份来自海通国际人力资源部的内部信显示，经核对该女患者（邓）的门卡记录，可以确认其最后一次使用门卡离开李宝椿大厦23楼是在1月22日上午10点49分。其是于1月22日下午接触了乘坐国泰港龙KA853航班从武汉来港（该航班降落时间为22日下午1点45分）的亲友。“由于该员工当时已休假，接触亲友后未再回李宝椿大厦及公司，也没有与其他公司同事接触。”该内部信上提及，“相信该同事并未给大厦及公司带来风险，请大家消除相关疑虑和猜测。” 在邓的公开信中，她表示万分自责。邓提到，因常年在外学习工作，只有春节才能陪伴父母，父母到港入住酒店亦是惯常安排，并主动通报酒店来自武汉，同时其提到父母到港后均一直在外佩戴口罩。 海通国际方面此前表示，公司会根据邓的检查情况，提供力所能及的协助。海通国际新闻发言人同时表示，如有需要，公司会启动员工关爱基金，给予协助。 责任编辑：杨杰 
重庆新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊312例|2020年02月03日 16:04|原标题：重庆2月3日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例12例 累计确诊312例 2020年2月3日0―12时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例12例，新增出院病例1例。 新增确诊病例中，万州区1例、 南岸区1例、綦江区5例、潼南区1例、荣昌区1例、城口县1例、垫江县1例、两江新区1例；新增出院病例为垫江县1例。 截至2月3日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例312例；现有重型病例23例，危重型病例6例，死亡病例2例，出院病例8例。 确诊病例中，万州区50例、黔江区2例、涪陵区2例、渝中区9例、大渡口区6例、江北区16例、沙坪坝区2例、九龙坡区13例、南岸区7例、渝北区12例、巴南区2例、长寿区11例、江津区3例、合川区9例、永川区3例、綦江区10例、大足区5例、璧山区8例、铜梁区7例、潼南区4例、荣昌区5例、开州区17例、梁平区3例、武隆区1例、城口县2例、丰都县5例、垫江县13例、忠县15例、云阳县18例、奉节县9例、巫山县7例、巫溪县11例、石柱县10例、秀山县1例、两江新区13例、高新区1例；现有重型病例中，万州区5例、大渡口区2例、江北区1例、渝北区1例、长寿区2例、江津区1例、綦江区1例、璧山区2例、开州区1例、丰都县1例、垫江县1例、忠县3例、奉节县2例；现有危重型病例中，江北区1例、九龙坡区1例、铜梁区1例、开州区1例、梁平区1例、忠县1例；死亡病例中，万州区1例、九龙坡区1例；出院病例中，永川区1例、丰都县1例、垫江县1例、云阳县1例、巫山县3例、秀山县1例。 累计追踪到密切接触者8718人，已解除医学观察2192人，尚有6526人正在接受医学观察。（总台央视记者 唐巍 法绮） 责任编辑：赵明 
疫情下个别国家出现辱华言论 外交部怎么看？|2020年02月03日 15:51|原标题：疫情下个别国家出现辱华言论，外交部怎么看？ [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]在2月3日举行的外交部网上记者会上，有记者提问称，近日，一些国家出现了针对中国疫情的恐慌，甚至侮辱性、歧视性的言论。你对此有何回应？ 对此，华春莹回应称，病毒无情人有情。面对这场突如其来的疫情，连日来，很多国家政府官员和各界人士都对中国抗击疫情表达了同情、信任和支持，有很多话、很多行动都令我们十分感动，对此，我们都会铭记在心。 我们也注意到，近日在个别国家、个别媒体出现了极个别极端和不理性的言论。对此，我们坚决反对。 世卫组织总干事谭德塞强调，“这是一个需要事实而不是恐惧的时刻，是需要科学而不是谣言的时刻，是需要团结而不是羞辱的时刻。” 华春莹表示，我们希望国际社会能够理性、冷静地认识这场疫情，并作出科学、恰当的应对。中方愿继续本着公开透明和高度负责任的态度，同各国加强合作，维护好中国人民的生命安全和身体健康，同时为地区和全球公共卫生安全作出贡献。 责任编辑：赵明 
打游戏缓解情绪?心理专家：沉迷网游不能缓解压力|2020年02月03日 15:45|原标题：打游戏缓解情绪？心理专家陈雪峰：沉迷网游并不能缓解压力 2月3日下午，国家卫健委在京召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中的网络在线、电话热线等社会心理服务有关情况。 “酗酒、长时间的沉迷网络游戏，并不能缓解压力，可能会更加造成情绪压力。”中国科学院心理所副所长陈雪峰在发布会上说，成年人也会有心理压力大、情绪比较焦躁的时候，其实有一些比较合理的宣泄方式。比如说现在尽量不能出门，可以通过室内的运动，室内的锻炼、唱歌等方式。 陈雪峰表示，最好的应对办法还是应该把自己的生活内容安排好，让生活充实起来，内容丰富起来、动起来、忙起来，这样也能够感受自己存在的价值、生活的意义，没有很多时间去想负面焦虑的事情。 责任编辑：杨杰 
云南新增确诊病例5例 全省累计确诊114例|2020年02月03日 15:44|原标题：云南新增确诊病例5例 累计确诊114例 2月3日，记者从云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会（第二场）获悉，全省确诊病例114例，3592例密切接触者正在接受医学观察，累计1438例密切接触者已解除隔离。4名确诊病例治愈出院。 省应对疫情工作领导小组指挥部办公室副主任陆林介绍，2月2日0时至24时，云南省新增病例10例。2月3日0时至12时，云南省新增病例5例。截至2月3日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例114例，现有危重症3例、重症7例，无死亡病例。全省现有疑似病例216例。3592例密切接触者正在接受医学观察，累计1438例密切接触者已解除隔离。4名确诊病例治愈出院。 设立三道防线全力外堵输入 第一道防线是从1月24日，在机场、火车站、高速公路省界入口服务区、收费站和入省主要国省干道，对来滇人员实行体温检测。第二道防线是基层网格化、地毯式管理。全面采取以社区防控为主的综合防控措施，采取群专结合、专兼结合等方式对来自疫区的人员和其他外来人员、返乡人员开展了拉网式排查，对发现的可疑患者及时转送定点留观点、集中隔离区和定点医院等，隔离检测、隔离治疗。全省共排查171.9万人次。第三道防线是医院发热门诊，全省共设立200个发热门诊，及时发现疑似病人，并采取坚决措施全部留院隔离观察。截至2月1日，全省医疗机构共接诊发热病人170245人次，为及时早期发现输入病例发挥了重要作用。以上措施的实施，使早发现、早报告、早诊断、早隔离和早治疗“五个早”防控措施真正落到实处，最大限度发现和控制了输入病例，最大限度减少了聚集病例和二代病例，最大限度地控制了疫情扩散和蔓延。到目前为止，全省尚未发现社区传播疫情。 新增五条措施，内防扩散 除全面落实国家应对疫情防控各项要求，云南省还针对疫区入滇人数多、流动性大和区域分散等特点，新增五条防控措施控制疫情。一是全面完成辖区内所有由湖北入滇和返滇人员的排查，并全部登记管理。二是将所有确诊病例、疑似病例全部收住定点医院隔离治疗。三是将疑似病例按确诊病例管理，对疑似病例开展密切接触者追踪。四是从1月29日起对所有密切接触者规定必须到指定留观场所集中医学观察，不再采取居家隔离方式。五是24小时内完成核酸检测，加快了确诊速度，更加有利于后续防控措施的实施。另外，在巩固前期防控成效的基础上，进一步细化防控措施，先后印发了《云南省机关事业单位春节收假疫情防控指南》《关于精神卫生医疗机构做好新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的通知》等，还将制定《关于全面开展“大清扫、大消毒”爱国卫生运动的通告》，进一步提高防控工作的针对性。 一是全力救治确诊患者，按照“四个集中”（集中患者、集中资源、集中专家、集中救治）原则，精心组织救治工作，尤其是要加强重症和危重病人的救治，最大限度的降低病死率。二是要加快排查湖北疫区仍驻留我省的人员，继续采取最严格的措施集中医学观察，对疑似病人、密切接触者等严格按防控方案全员管控。三是下发建筑工地复工和学校开学疫情防控指南，继续落实落细优化现有防控措施，对重点场所、重点人群采取重点防控。四是做好新一轮人口大流动可能导致的新一轮输入和疫情应对，做好防大疫和持久战两个充分准备。（云南网） 责任编辑：赵明 
国家正在对克力芝等药物进行临床研究|2020年02月03日 15:43|原标题：国家正在对克力芝等药物进行临床研究 随着疫情发展，治疗药物在临床上有一些新进展。国家卫健委的新闻发布会上，新闻发言人宋树立透露，目前国家正在针对克力芝等中药治疗，进行一些临床实验，在收集临床的信息数据。最近还有一个叫做瑞德西韦，多家医疗机构正在就这个药物组织开展临床实验，以及来研究药物的安全性和有效性。 随着疫情的发展，国家卫生健康委和国家中药局也不断的总结已有防控的经验，专门印发了新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，目前已经更新到了第4版。这版方案中对一般的治疗和重症治疗所使用的中药、西药需要都进行了比较详细阐述，也请大家通过卫生健康官方网站的防治专题进行查询。 责任编辑：杨杰 
专家：疫情工作者学会宣泄负面情绪 可痛快哭一场|2020年02月03日 15:42|原标题：专家：疫情防控一线工作者应学会宣泄负面情绪，可痛快哭一场 2月3日下午国家卫健委在京召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作中的网络在线、电话热线等社会心理服务有关情况。 一线工作人员目前的心理状况如何？在舒缓他们情绪和心理方面有没有好的举措？ 对此，北京回龙观医院党委书记杨甫德表示，当下一线医务人员、社区登记的排查人员、前线的交通检查人员等工作压力较大，心理、身体的负荷已经达到了一定极限，这些人确实应该进行合理的身心调整。 杨甫德表示，应该合理为这些人群设置班次，设置工作的持续时间，适当轮休。在他们工作之余的休息场所播放一些轻音乐。 “他们也应该自己掌握一些宣泄自己负面情绪的方式方法，可以痛痛快快找一个没人的地方自己好好哭一场。”杨甫德说道，“如果有条件，我们的办公室、工作休息的场所可以放一个沙袋、拳击袋。花几分钟时间进行拳击运动，也会马上得到放松和调整。” 此外，杨甫德表示，越是这种时候越需要进行一些室内运动，例如打太极拳、举重、仰卧起坐。 责任编辑：杨杰 
疫情时期医药企业捐赠医疗机构的合规提示|2020年02月03日 15:42|原标题：疫情时期医药企业捐赠医疗机构的合规提示 目前新型冠状病毒肺炎疫情依旧形势严峻，抗击疫情所急需的特定防疫物资告急。部分医疗机构也通过各种渠道发布公告，希望接受社会捐赠，接受医用物资或资金捐赠等。很多境内外的组织、企业和个人都在此时向疫情严重地区的医疗机构伸以援手，其中不乏医药企业慷慨解囊。 尽管当前疫情特殊，有很多特事特办的案例，但法律法规的合规红线依然不可松懈，尤其对强监管的医疗行业而言，本文就医药企业对医疗机构捐赠的合规要点进行相关提示。 一、WHY？合规依据？ 在医疗捐赠合规领域，国内主要的法律法规依据有：《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国公益事业捐赠法》（下称“公益捐赠法”）、《中华人民共和国反不正当竞争法》、《中华人民共和国药品管理法》《药品经营质量管理规范》、《卫生计生单位接受公益事业捐赠管理办法（试行）》（下称“捐赠管理办法”）。 同时，不少医药公司，尤其是外资医药企业也需遵守相关的国内外行业规范，如《RDPAC行业行为准则》、《IFPMA Code of Practice》、《PhRMA Code on Interactions with Healthcare Professionals》、《EFPIA Code of Practice》等。 二、WHO？捐给谁？ 医疗机构一般指的是：从事疾病诊断、治疗活动的医院、卫生院、疗养院、门诊部、诊所、卫生所（室）以及急救站等取得《医疗机构执业许可证》的机构。 从医药企业角度而言，可以选择公益性的医疗机构，也可以选择非公益性的医疗机构作为捐赠目标，但需要提示的是：捐赠目标应当是医疗机构本身，应避免捐赠给某个科室、内部职能部门、医生个人或者是受赠单位指定的其他单位。 根据《捐赠管理办法》的规定，医疗机构应当明确承担捐赠组织协调管理的牵头职能部门，负责管理日常事务（下称“捐赠管理部门”）。捐赠人向医疗机构捐赠，应当由捐赠管理部门统一受理。医疗机构其他内部职能部门或个人不得直接接受。 在捐赠目的上，医药企业应当符合法律规定的公益性事业捐赠。同时为了体现公益目的，捐赠不得构成对特定药品的推荐、处方、购买、供应或者销售的激励。 根据《公益捐赠法》的规定――医疗机构接受的公益事业捐赠范围是： （一）用于医疗机构患者医疗救治费用减免； （二）用于公众健康等公共卫生服务和健康教育； （三）用于卫生计生人员培训和培养； （四）用于卫生计生领域学术活动； （五）用于卫生计生领域科学研究； （六）用于卫生计生机构公共设施设备建设； （七）用于其他卫生计生公益性非营利活动。 不得接受的捐赠范围： （一）不符合国家法律法规规定； （二）涉及商业营利性活动； （三）涉嫌不正当竞争和商业贿赂； （四）与本单位采购物品（服务）挂钩； （五）附有与捐赠事项相关的经济利益、知识产权、科研成果、行业数据及信息等权利和主张； （六）不符合国家有关质量、环保等标准和要求的物资； （七）附带政治目的及其他意识形态倾向； （八）损害公共利益和其他公民的合法权益； （九）任何方式的索要、摊派或者变相摊派； （十）承担政府监督执法任务机构，不得接受与监督执法工作有利害关系的捐赠。 三、WHAT？捐什么？ 通常而言，医药企业捐赠标的可以是货币，也可以是药品、医疗器械、其他实物以及权益，但在此轮目前新型冠状病毒肺炎感染疫情中，各地医疗机构实际急需的物资主要还是医疗药品和医疗器械。 针对药品的捐赠，我们提示捐赠企业需要区别进口以及国产药品分别适用不同的规定： 1。捐赠境内生产的药品：必须是经国家局批准生产、获得批准文号且符合质量标准的品种，且有效期距失效日期必须在6个月以上。 2。对进口药品，根据《捐赠药品进口管理规定》：捐赠药品应为我国已批准进口注册的品种，且有效期限距失效日期须在12个月以上；药品批准有效期为12个月及以下的，捐赠药品有效期限距失效日期须在6个月以上。同时要求捐赠药品最小包装的标签上应加注“捐赠药品，不得销售”或类似字样，并附中文说明书。捐赠药品不得上市销售，不得向使用者收取费用。 即便是无偿的捐赠行为，企业有对捐赠药品的质量安全负责的义务，捐赠时应提供产品清单和检验报告。如限定捐赠用途的，则建议还应附明细方案。 鉴于目前处于非常时期，根据1月25日发布的海关总署2020年第17号公告和1月27日《最新通知》的要求，对用于治疗、预防、诊断新型冠状病毒感染的肺炎疫苗、血液制品、试剂等特殊物品，可凭相关主管部门证明予以放行。这一政策也体现在监管层面对特事特办的考量。 对医疗器械的捐赠，我们提示医药企业应注意的是： 1。捐赠境内生产的医疗器械的：应当取得《医疗器械产品注册证》。捐赠的标的医疗器械不应属于不得捐赠的范围。不得捐赠未依法注册或者备案、无合格证明文件或者检验不合格，以及过期、失效、淘汰的医疗器械，一次性使用无菌医疗器械有效期限距离失效日期应当在6个月以上。捐赠的医疗器械应当符合强制性标准以及经注册或者备案的产品技术要求。我们提示捐赠企业，留存供货者资质、医疗器械注册证或者备案凭证等证明文件、产品合格证明文件，供受赠人索取或查验；并配合受赠人进行验收。同时，对有特殊储运要求的医疗器械还应当保证储运条件符合产品说明书和标签标示的要求。按照法律法规的要求加贴例如“捐赠品已查验”等标签。 2。捐赠进口医疗器械的，在一般情况下，根据国家质量监督检验检疫总局、海关总署、商务部、民政部公告2006年第17号文的要求，捐赠的医疗器械应为新品，并且已在中国办理过医疗器械注册（即应当取得《进口医疗器械产品注册证》）。这也意味着，进口捐赠的应当是已经在中国办理过医疗器械注册的新的医疗器械，并根据产品进口要求提供包括厂家的执照、医疗器械注册证和检测报告等。 鉴于取得上述合法手续往往耗时较长，在当前疫情下，显然不利于疫情防控与人民的利益，最新的海关总署2020年1月27日通知，暂停境外捐赠医疗器械备案登记，对未在我国注册/备案的捐赠医疗器械，可凭当地医疗器械政府主管部门的证明快速放行。特殊情况可先登记放行，再补办相关手续。 以上系《捐赠管理办法》所规定的简要流程，其中值得提示风险的环节有： 1。预评估不容忽视 捐赠预评估是医疗机构收到捐赠人捐赠申请后，在接受捐赠前对捐赠项目开展的综合评估。根据管理办法第十一条的规定：医疗机构应当建立接受捐赠预评估制度。收到捐赠人捐赠申请后，医疗机构应在接受捐赠前对捐赠项目开展综合评估。 预评估的内容包括： （1）捐赠是否符合有关法律法规、规范性文件的规定； （2）捐赠是否符合医疗机构的职责、宗旨、业务范围和活动领域； （3）捐赠人背景、经营状况及其与本单位关系； （4）捐赠用途是否符合相关规定； （5）捐赠实施可行性； （6）捐赠财产的院内使用部门； （7）捐赠物资质量、资质是否符合国家标准与要求； （8）医疗机构认为必要的其他内容。 简言之，就是要评估捐赠者适格，捐赠过程合法，捐赠物资合格。对捐赠药品和医疗器械的医药企业，无论是捐赠人自行生产，还是外单位采购的产品，均应当确保满足前文所述的捐赠要求，医疗机构应参照采购药品、医疗器械的相关规定，审查其注册、生产、经营等相关行政许可资料，以及产品合格证明。 捐赠管理部门在进行捐赠预评估以后，应出具书面评估意见，并经内部程序后最终以医疗机构的名义书面通知捐赠人。不予接受的捐赠，医疗机构应当向捐赠人解释说明不予接受的理由。 在当前的情势下，尽管医用物资或已严重短缺，医疗机构在接受捐赠的医用物资时，仍应严格注意质量安全，对生产厂家或来源渠道不明的医用物资，应谨慎对待，避免出现因医用物资质量不合格所引发的后续风险。 2。捐赠协议 《捐赠管理办法》规定书面捐赠协议应当明确以下内容： （一）捐赠人、受赠人名称（姓名）和住所； （二）捐赠财产的种类、数量、质量和价值，以及来源合法性承诺； （三）捐赠意愿，明确用途或不限定用途；限定捐赠用途的，应当附明细预算或方案； （四）捐赠财产管理要求； （五）捐赠履行期限、地点和方式； （六）捐赠双方的权利和义务； （七）解决争议的方法； （八）违约责任。 对特别时期，《捐赠管理办法》也有变通规定：医疗机构执行突发公共卫生事件应急处置等特殊任务期间接受捐赠的，可以根据具体情况适当简化书面捐赠协议。 尽管如此，我们认为：捐赠人、受赠人名称（姓名）和住所、捐赠财产的种类、数量、质量和价值，以及来源合法性承诺仍应作为协议基本要素不宜省略，相应药品、医疗器械的合格证明材料等也应当齐全，以备溯源。 3。捐赠协议的履行 捐赠的接受 捐赠人即医药企业按照法律法规和捐赠协议按期足额交付捐赠财物。捐赠财物应当由医疗机构统一接受。货币捐赠应采用银行转账方式汇入受赠法人单位银行账户。非货币方式捐赠，则建议对非货币捐赠财产价值进行评估、确认或公证。 医疗机构接受捐赠的，应当按照实际收到的货币金额或非货币性捐赠财产价值，向捐赠人开具财政部门统一印制并加盖医疗机构印章的公益事业捐赠票据。 捐赠的管理 对受赠财产医疗机构应当全部纳入单位财务部门集中统一管理，单独核算。必要时，可以申请设置捐赠资金专用银行账户。财务部门应当及时按照书面捐赠协议对捐赠财产进行逐项核对、入账。对非货币性捐赠，财务部门应当会同资产管理部门、使用部门，按照捐赠协议验收无误后，入库登账，纳入单位资产统一管理。达到固定资产核算起点的，应当按照固定资产有关规定管理。 捐赠财物的使用 捐赠的医药企业可以在协议中明确捐赠财产的使用要求、特定用途等，如果系捐赠货币，医药企业可以与医疗机构共同制定专项资金使用管理办法，明确开支范围、开支标准、受益人产生办法、信息公开反馈程序等。医疗机构应当按照本单位宗旨和捐赠协议约定开展公益非营利性业务活动，不得用于营利性活动。捐赠协议限定用途的捐赠财产，医疗机构不得擅自改变捐赠财产用途。如果确需改变用途的，应当征得捐赠人书面同意。 资金结余的处理 捐赠项目完成后形成的资金结余，捐赠协议明确结余资金用途的，按捐赠协议执行；捐赠协议未明确结余资金用途的，受赠单位应当主动与捐赠人协商一致，提出使用意见。 我们建议捐赠的医药企业重视捐赠财物依协议得到正当的使用与管理，以避免存在向医疗机构或个人进行利益输送的合规风险。 4。信息公开 根据《捐赠管理办法》，医疗机构应当建立健全受赠信息公开工作制度，通过便于公众知晓的方式，真实、准确、及时、完整地向社会公开受赠相关信息，提高受赠使用和管理工作的透明度。 公开的内容 捐赠管理制度；捐赠接受工作流程；捐赠管理部门及联系方式；受赠财产总数及使用情况；受赠项目审计报告；依照法律法规应当公开的其他信息。 公开的时间 每一财年结束前公布上一年度本单位受赠财产使用和管理情况；受赠项目审计报告完毕后30个工作日内；捐赠协议约定的受赠信息社会公开时间；国家有关法规对信息公开的要求。 公开的途径 医疗机构信息公开的途径应当为医疗机构的门户网站。 5。监督管理 对所接受捐赠的监督和管理应由内部监督和外部监督相结合，定期检查和临时抽查相结合，并通过信息披露由公众监督。通过多角度监督确保捐赠资产的合理使用。 （作者胡岚岚为上海市锦天城律师事务所资深律师） 责任编辑：杨杰 
疫情期疫苗接种该不该延期？四类情形应暂缓接种|2020年02月03日 15:38|原标题：疫情期间疫苗接种该不该延期？四类情形应暂缓接种 若需前往接种门诊，要事先通过网络或电话进行预约，核实接种时间段，减少在接种门诊不必要的停留时间。 在新型冠状病毒肺炎疫情期间，乙肝、麻疹等疫苗能不能打，怎么打？这是所有接种医生和家长共同关心的问题。2月3日，中华预防医学会微信公众号发布《新型冠状病毒肺炎流行期间预防接种参考指引（第一版）》（简称“参考指引”），对新型冠状病毒肺炎流行期间预防接种工作提出参考建议。 接种疫苗是预防传染病的最佳手段。接种单位由于人群聚集，可能存在传染新型冠状病毒的风险。为保持和巩固人群免疫屏障，同时避免在接种单位发生新型冠状病毒传染，在综合考虑开展预防接种必要性和防控新型冠状病毒传染基础上，中华预防医学会和中华预防医学会疫苗与免疫分会组织专家制定了该参考指引，对新型冠状病毒肺炎流行期间预防接种工作提出参考建议。 开展助产服务的产科接种单位，应继续为新生儿提供首剂乙肝疫苗接种，具有接种卡介苗条件的产科接种单位同时接种卡介苗。 如果母亲乙肝表面抗原（HBsAg）阳性，接种单位要尽可能及时给婴儿接种第二剂次、第三剂次乙肝疫苗。 狂犬病暴露后预防接种和破伤风类毒素暴露后预防接种。 接种单位是否开展除上述所列以外疫苗的接种，由当地根据疫情形势和防控规定决定。 如果当地没有明确规定接种单位在疫情期间是否开展接种的，建议由县级或县级以上组织或机构从评估范围、评估内容、评估结果使用等多个方面进行评估。 如是辖区疫情较重的地区（如本土病例超过输入病例、发病数较多等）、直辖市或大型城市，建议由当地根据疫情情况和接种的必要性另行评估、论证。 ●超过免疫程序时间的儿童优先接种 参考指引强调，疫情期间，接种单位和接种人员应合理安排开诊时间，做好接种计划和预约，避免人员聚集。预约时要确认接种者及其陪同人员近一个月无发热史、没有去过疫区、没有接触过新型冠状病毒感染病例和疫情留观者。 同时，要按规定严格做好接种场所消毒，定时开窗通风。严格落实独立区域和专门通道，接种者及其陪同人员避免与接种单位的临床医护人员、病人、就医者等接触。与医院共用一个通道的接种单位应暂缓接种，改造达到要求后方可开展接种。 单位工作人员要严格做好自身防护，参加新型冠状病毒疫情防控工作并接触确诊病例、疑似病例、留观人员和来自疫区人员的，不安排预防接种工作。 接种单位要配备手部消毒剂和测温装置，要求所有进入接种单位的接种者及其陪同人员佩戴口罩、进行手部消毒、测量体温。接种后留观时要合理安排空间，避免拥挤和相互接触。 安排预约接种时，优先安排可能超过免疫程序时间的儿童，优先安排含麻疹成分疫苗、脊髓灰质炎疫苗和百白破疫苗等国家免疫规划疫苗的接种。疫情结束后及时安排所有免疫规划疫苗的补种工作。 ●这四类情形应暂缓预约接种 （1）感染新型冠状病毒； （2）近一个月内与新型冠状病毒感染者或疑似病例及其密切接触者有接触史； （3）近一个月内去过疫区； （4）接种者接触的家庭成员中，近14天内有发热症状。 若需前往接种门诊，要事先通过网络或电话进行预约，核实接种时间段，减少在接种门诊不必要的停留时间，避免与临床科室人员、门诊和住院患者接触。 前往接种门诊之前，要自行测量体温，评估接种者和陪同人员的健康状况。若接种者有发热等不适症状，应取消预约，暂不接种。 前往接种门诊时，尽量减少陪同人员，接种者和陪同人员必须佩戴口罩，并做好个人防护。 接种结束返家后，应密切关注接种者的身体状况。如有接种疫苗后出现的发热、局部红肿等，一般能自行缓解，无需特殊处理；如有其他不能缓解的不适，及时联系接种单位或到属地医院就诊。 新京报记者 王卡拉 责任编辑：杨杰 
专家：长期宅在家可通过五个“一”调整生活方式|2020年02月03日 15:35|原标题：专家：长期宅在家可通过五个“一”，调整生活方式 2月3日下午3点，国家卫健委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中的网络在线、电话热线等社会心理服务有关情况。 其中有记者提问，一些人长时间宅在家里情绪烦躁，作息紊乱怎么办？ 中科院心理研究所陈雪峰回答称：长期宅在家里可能因生活习惯改变带来不适。因此，调整自己，重建平衡很重要。给出五个建议：制定一个计划，钻研一件事情，找到一种支持，进行一项锻炼，思考一些体验。拨打心理援助热线，积极寻求帮助。 责任编辑：杨杰 
北京：企业因疫情影响经营困难 可与职工协商薪酬|2020年02月03日 15:32|原标题：北京：企业因疫情影响经营困难的，可与职工协商调整薪酬 今天，《北京市人民政府办公厅关于进一步支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战若干措施》正式发布，其中提到“企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可以通过与职工协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。” 北京市人民政府办公厅关于进一步支持 打好新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控阻击战若干措施 各区人民政府，市政府各委、办、局，各市属机构： 为深入贯彻落实党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作部署，切实加强防控能力建设，解决企业生产经营困难，促进城市平稳有序运行，更好服务市民生活，制定以下工作措施。 1。对新落地生产防控疫情所需物资的项目加快审批，各区围绕防控物资和配套部件、材料项目生产建设、认证等方面，开辟一站式、全链条并行、48小时内办结的审批绿色通道，优先配置用地用水用电等资源型指标。（责任单位：各区政府） 2。设立进口防控物资快速通关专用窗口和绿色通道，对用于疫情防控治疗的进口药品、医疗器械等，做到即到即提，确保通关“零延时”。 按照国家有关规定，自2020年1月1日至3月31日，对捐赠用于疫情防控的进口物资，免征进口关税和进口环节增值税、消费税；对卫生健康部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征关税；免税进口物资已征收的应免税款予以退还。（责任单位：北京海关、市财政局、北京市税务局、市卫生健康委） 3。建立采购绿色通道。按照国家有关规定，采购疫情防控相关货物、工程和服务的，可不执行政府采购法规定的方式和程序，采购进口物资无需审批。（责任单位：市财政局） 4。提高资金拨付汇划效率。引导辖区内银行业金融机构做好与防控疫情相关的银行账户服务工作，简化开户流程，加快业务办理。积极开辟捐款绿色通道，确保疫情防控款项第一时间到达指定收款人账户。减免银行业金融机构通过人民银行支付系统办理防控疫情相关款项汇划费用。（责任单位：人行营业管理部、北京银保监局） 5。简化外汇办理手续。 对于市政府有关部门所需的疫情防控物资进口，可按照“特事特办”原则，简化进口购付汇业务流程与材料。对于境内外因支援此次疫情防控汇入的外汇捐赠资金，银行可直接通过受赠单位已有的经常项目外汇结算账户，便捷办理资金入账和结汇手续。 暂停实施需开立捐赠外汇账户的要求。企业办理与疫情防控相关的资本项目收入结汇支付时，无需事前、逐笔向银行提交单证材料，经办银行加强对企业资金使用真实性的事后抽查。（责任单位：人行营业管理部、北京外汇管理部、北京银保监局） 二、加大防控资金支持力度 6。建立疫情防控专项资金池，主要用于全市医药物资储备、医疗卫生机构开展疫情防控所需医用设备设施和防护物资等。 市区两级财政加大疫情防控库款保障力度，优先调度，协同财政代理银行主动做好与卫生健康、疾控等部门的对接，确保预算安排的疫情防控资金及时足额到位；对于库款保障水平偏低的区级财政，市财政将及时增加资金调度予以保障。（责任单位：市财政局、各区政府） 7。加强医疗费用保障。 落实国家有关政策，新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者救治费用个人自付部分由财政予以全额补助。对直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病源检测等工作相关人员给予每人每天300元补助，对参与疫情防控的其他医务人员和防疫工作者给予每人每天200元补助。 医护及相关工作人员因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的，按规定认定为工伤；将《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医疗服务项目临时纳入工伤保险基金支付范围。（责任单位：市财政局、市卫生健康委、市医疗保障局、市人力资源社会保障局、各区政府） 8。加大对涉及疫情防控和民生领域的信贷支持力度。 引导辖区内各金融机构针对疫情防控涉及的卫生防疫、医药产品制造及采购、公共卫生基础设施建设、科研攻关等企业提供专项信贷服务，对涉及疫情防控的企业信贷申请“特事特办”，简化流程，尽快发放。 通过人民银行专项再贷款支持金融机构向相关直接参与防控的重点医用物品和生活物资生产、运输和销售重点企业提供优惠利率信贷支持。 鼓励辖区内各金融机构向疫情防控一线的相关单位和工作者、接受治疗或隔离的人员以及受疫情影响暂时失去收入来源的人群提供更优惠的金融服务，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，合理延后还款期限。（责任单位：人行营业管理部、北京银保监局、市金融监管局） 9。支持防控疫情所需物资生产企业实施技术改造提质增效增加产能，支持其他企业通过新增防控疫情所需物资生产线快速形成产能，对相关有效释放产能的项目提供投资补贴或者贷款贴息。（责任单位：市经济和信息化局、市发展改革委、市财政局） 10。帮助各类企业稳定生产经营。 协助企业解决防控物资保障、原材料供应、物流运输等问题，加强防控监督指导，确保企业在疫情防控达标前提下正常生产。实施灵活用工政策，允许企业综合调剂使用年度内的休息日。 企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可以通过与职工协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。符合条件的企业，可按规定给予失业保险费返还。（责任单位：各行业主管部门、市商务局、市药品监管局、市交通委、北京铁路局、北京海关、市卫生健康委、市人力资源社会保障局、市财政局、各区政府） 11。妥善解决困难企业融资问题。 对因受疫情影响经营暂时出现困难但有发展前景的企业不抽贷、不断贷、不压贷，为相关企业做好续贷服务，努力做到应续尽续、能续快续。 启动线上续贷机制。采取适当下调贷款利率、增加信用贷款和中长期贷款等措施，支持相关企业战胜疫情灾害影响。对于因受疫情影响在股票质押、公司债兑付、信息披露等方面遇到困难的企业，指导其用好中国证监会及交易所相关政策，通过适当展期、发新还旧和延期披露等方式，化解流动性危机，渡过难关。（责任单位：人行营业管理部、北京银保监局、北京证监局） 12。延迟缴纳社会保险费。 将1月、2月应缴社会保险费征收期延长至3月底。对于旅游、住宿、餐饮、会展、商贸流通、交通运输、教育培训、文艺演出、影视剧院、冰雪体育等受影响较大的行业企业，经相关行业主管部门确认，可将疫情影响期间应缴社会保险费征收期延长至7月底。 延迟缴费期间，不收取滞纳金，不影响正常享受各项社会保险待遇，不影响个人权益记录。（责任单位：市人力资源社会保障局、市教委、市文化和旅游局、市商务局、市交通委、市体育局、市医疗保障局、市财政局） 13。鼓励大型商务楼宇、商场、市场运营方对中小微租户适度减免疫情期间的租金，各区对采取减免租金措施的租赁企业可给予适度财政补贴。（责任单位：市商务局、市财政局、市国资委、各区政府） 四、发挥科技创新对疫情防控支撑作用 14。加强防疫药品研发和技术攻关。 出台加强新型冠状病毒感染的肺炎科技攻关促进医药健康创新发展的相关政策，支持医疗机构积极开展针对新型冠状病毒感染的肺炎预防、诊断与治疗创新品种临床研究，推动创新医疗器械、创新药尽快进入临床应用，支持医药类企业加快抗病毒药物、检测试剂研发和排产。 及时、足额、优先为符合条件的生产相关药品、试剂、疫苗研发机构办理采购国产设备退税。（责任单位：市科委、市卫生健康委、市财政局、北京市税务局） 15。加强与疫情防控所需药品和医疗器械产品生产企业对接，鼓励在中关村相关分园落地。充分发挥第三方技术服务平台作用，加速相关药品、医疗器械等技术产品的研发生产。支持企业进入防控产品应急审评审批绿色通道。（责任单位：中关村管委会） 16。促进大数据和人工智能应用。深入实施北京大数据行动计划，鼓励政府数据和社会数据融合共享、互动互用，联合开展筛选排查、物资调配等智能应用研发。完善“北京市新型冠状病毒感染的肺炎在线医生咨询平台”，支持医疗人工智能关键技术研发及产品示范。（责任单位：市经济和信息化局、市科委、市卫生健康委） 五、加强城市运行服务保障 17。做好返京人员服务管理。 严格执行《北京市人民政府办公厅关于落实“四方责任”进一步加强重点人群、场所和单位新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》（京政办发〔2020〕4号），到京前14日内，离开湖北地区或者有过湖北地区人员接触史的人员，在到京之日应当主动向居住地或者住宿地的社区（村）报告健康状况，并于到京之日起接受14日的监督性医学观察，每日早晚监测体温，不得外出，负责监督性医学观察的社区（村）应当为其提供基本生活保障。 对国内其他地区人员到京14日内，应早晚进行体温和健康监测，体温正常的可以上班，鼓励企业实行弹性工作时间、错峰上下班，有条件的可以实行网络办公。各街道办事处、乡镇政府要落实分类管理要求，指导社区采取科学防控办法，避免一刀切。（责任单位：市卫生健康委、各区政府） 18。加强生活必需品供应保障。 按照“市管批发、区管零售”原则，加大对生活必需品供应企业协调和服务保障力度，统筹大型批发市场、大型连锁超市等重点流通企业，强化政府储备和货源组织；严格落实各区属地责任，做好属地生活必需品零售供应。 启动实施“点对点”监测补货保障机制，提升缺货商品补货效率。将重要防疫和生活物资纳入应急运输保障范围，落实绿色通道政策，确保“不停车、不检查、不收费”，优先便捷通行。 严格价格监管，加强价格监测，每日通报各区食品价格变动情况。严肃查处借疫情防控之机囤积居奇、捏造散布涨价信息、哄抬物价等扰乱市场价格秩序的违法行为。（责任单位：市商务局、市发展改革委、市交通委、市财政局、国家统计局北京调查总队、市市场监管局、各区政府） 19。加大政务服务利企便民力度。 落实重点企业“服务包”制度，充分发挥12345市民服务热线作用，及时回应企业和群众诉求，提供更多“雪中送炭”服务。 全面加强智慧政务建设，推动更多政务服务事项“网上办、掌上办、指尖办”，既便利群众办事，又避免人员聚集。（责任单位：市发展改革委、市政务服务局、市投资促进服务中心、市有关部门） 北京市人民政府办公厅 2020年2月3日 责任编辑：杨杰 
外交部：美国对中国疫情的反应过激、过度！|2020年02月03日 15:32|原标题：美国将赴华旅行风险级别提升到最高 外交部：美国反应过激、过度！ 在2月3日举行的外交部首场网上记者会上，有记者提问称，近日，一些国家相继宣布对中国公民入境采取限制措施，其中美国将赴华旅行风险级别提升到最高级别，并从2月2日起临时禁止过去14天内曾赴华旅行的所有外国人员入境。对此，中方有何评论？ 对此，发言人华春莹回应道，疫情发生以来，中国政府一直本着对人民健康高度负责的态度，采取了最全面、最严格的防控举措，很多举措远超出《国际卫生条例》要求，被世界卫生组织总干事称赞为“设立了应对疫情爆发的新标杆”。世卫组织总干事谭德塞明确表示，宣布新型冠状病毒疫情为“国际关注的公共卫生突发事件”的原因，并非是对中国投下“不信任票”，与之相反，世卫组织对中国控制疫情爆发的能力怀有信心。没有理由采取不必要的国际旅行和贸易限制措施。 针对有关疫情，绝大多数国家对中方抗击疫情举措表示赞赏和支持，对近期中国公民入境采取或加强检疫防疫等措施，对此我们表示理解和尊重。与此同时，也有一些国家，特别是美国对中国疫情作出过激反应，采取过度应对措施，显然与世卫组织建议背道而驰。 美国政府迄今未向中方提供任何实质性帮助，却第一个从武汉撤出其领馆人员，第一个提出撤出其使馆部分人员，第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施，不断制造和散播恐慌，带了一个很坏的头。就连美国媒体和专家都对美政府措施表达了质疑，表示“美政府对华采取的限制措施恰恰是世卫组织反对的，美方正在从过分自信转变到恐慌和过分应对。禁止过去14天内曾赴华旅行外国人入境等措施也有侵犯公民权力的嫌疑，而且并不能真正降低病毒扩散的风险”。实际上，根据美国疾病控制与预防中心近日报告，美国2019-2020年流感季已经导致1900万人感染，至少1万人死亡。截至2月2日，中国确诊感染新型冠状病毒肺炎17205例，死亡361人，治愈475例。美国国内仅11例确诊。这些数字对比发人深思。我注意到，加拿大卫生部长明确表示，加拿大不会跟随美国限制中国人以及去过中国的外国人入境，我们认为禁止入境的做法没有依据，也不合理。这与美方的行为形成鲜明对比。 我们希望有关国家理性、冷静、科学判断和应对。中方愿继续本着公开透明和高度负责任态度，与世界卫生组织和国际社会加强合作。我们也有信心、有能力，尽快打赢这场战役。（环球时报-环球网报道 记者 李司坤） 责任编辑：赵明 
国家卫健委回应抗疫新药进展：正开展临床试验|2020年02月03日 15:28|原标题：国家卫健委回应抗疫新药进展：正开展临床试验 3日，在国家卫健委的新闻发布会上，针对抗击新型肺炎疫情药物研发进展问题，国家卫健委新闻发言人宋树立表示，目前正在收集临床的信息数据。最近还有一个叫瑞德西韦的新药，多家医疗机构正在就这个药物组织开展临床试验，以期来研究药物的安全性和有效性。（记者张尼） 责任编辑：赵明 
江西新余通报6起违反疫情防控问题 15名干部受处|2020年02月03日 15:26|原标题：新余通报6起违反疫情防控工作纪律典型问题，15名干部受处 2020年2月3日，江西新余市纪委市监委官网通报了该市6起违反疫情防控工作纪律典型问题。 通报称，当前，疫情防控形势严峻复杂，防控工作正在全面推进，在全市抗击疫情的关键时期，极少数党员干部无视疫情防控大局，违反疫情防控工作纪律，对疫情防控工作造成了不良影响。为严明纪律要求，强化警示教育，现将查处的6起违反疫情防控工作纪律典型问题通报如下： 1。市卫健委疾控科科长何斌、市疾控中心干部胡传琛履职不力问题。在疫情防控期间，何斌、胡传琛责任心不强、工作拖拉，没有按时间节点完成重要工作任务，造成了不良影响。2020年2月1日，何斌受到党内警告处分、胡传琛受到政务警告处分。 2。分宜县钤西街道党委委员、常务副主任戴小琳，府前社区党总支书记夏侯文萍落实疫情防控措施不到位问题。戴小琳、夏侯文萍在疫情防控过程中履职不力、管控不到位，辖区内出现不利于疫情防控的群众聚集现象。夏侯文萍对此负有直接责任，戴小琳对此负有领导责任。2020年2月2日，戴小琳、夏侯文萍均受到党内警告处分。 3。分宜县分宜镇副镇长黄凤珠、介桥村党总支书记严桃根落实疫情防控措施不到位问题。黄凤珠、严桃根在疫情防控过程中宣传引导、劝散群众以及疫情防控不到位，辖区内出现不利于疫情防控的群众聚集现象。严桃根对此负有直接责任，黄凤珠对此负有领导责任。2020年2月2日，黄凤珠、严桃根均受到党内警告处分。 4。渝水区仙来办党委副书记、主任李剑锋，党委委员、副主任张娟，司法所长彭斌根，珠珊管理处党支部书记傅春苟对返乡人员管控不到位问题。李剑锋、张娟、彭斌根、傅春苟对珠珊管理处返乡人员傅某管控不到位、防控不力，致使傅某没有按规定进行隔离。傅春苟对此负有直接责任，李剑锋、张娟、彭斌根对此负有领导责任。2020年2月2日，傅春苟受到党内严重警告处分、张娟受到党内警告处分、彭斌根受到政务警告处分、李剑锋受到批评教育处理。 5。渝水区水北镇钱圩村委主任钱小芽、黄坑村委井村村小组长傅凤清排查返乡人员不到位问题。水北镇在自查中发现，钱小芽、傅凤清工作作风不严不实，未认真履行排查职责，对返乡人员排查不到位。2020年2月1日，钱小芽、傅凤清均受到党内警告处分。 6。仙女湖区河下镇河下村党总支书记陈春根、村委主任王忠平、会计胡勇在疫情防控期间不履职尽责问题。2020年1月27日，陈春根、王忠平、胡勇在疫情防控期间，对疫情防控工作纪律置若罔闻，不履职尽责，在办公室打牌娱乐。2020年2月1日，陈春根、王忠平、胡勇均受到党内警告处分。 上述通报还称，上述6起典型问题，反映出该市极少数党员干部在疫情防控工作中政治站位不高、责任意识不强、作风不严不实，影响疫情防控工作有序有效开展，必须予以严肃处理，全市广大党员干部要深刻汲取教训，切实引以为戒。 上述通报还强调，疫情就是命令，防控就是责任。全市各级纪检监察机关要在同级党委领导下，按照省纪委五个方面要求和“八看八督”监督重点，积极主动履职，以有力有效的监督推动各项疫情防控措施落地见效。要坚决查处敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违等问题，严肃查处不担当、不作为、推诿扯皮、消极应付等形式主义官僚主义问题，坚决依纪依法调查处理在疫情防控中失职渎职、挪用救援款物等问题，典型案件一律公开通报曝光，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪法监督保障。 责任编辑：杨杰 
“90后”网络辟谣小分队：粉碎谣言消弭恐慌|2020年02月03日 15:20|原标题：“90后”网络辟谣小分队：粉碎谣言、消弭恐慌 武汉“90后”互联网创业者杨慧杰决定辟谣是从母亲囤积板蓝根开始的。 疫情暴发后，网上一度流传“喝板蓝根、熏醋可以预防肺炎”，虽然随后国家卫健委对此说法紧急辟谣，但谣言似乎总是跑得更快一些，1月下旬，杨慧杰的母亲已经从网上订购了大量板蓝根，还给杨慧杰寄了一批。 与此同时，真正有效的防护手段却还没有深入人心。1月20日，杨慧杰出差路过武汉高铁站，他发现，戴口罩的人只有约三分之一，密闭的车厢里更是几乎没人戴口罩。杨慧杰有点着急，发了条朋友圈，他在华中科技大学的同级旧友、沪漂UI设计师郑馨蕾给他点了个赞。 两人成了网络辟谣小分队A2N的创始人。杨慧杰告诉新京报记者，A2N的全称是Anti-2019-nCov，寓意“抗击新型冠状病毒”。随着越来越多的人加入，A2N的“辟谣”工作也越来越广泛，囊括了编写科普文章，翻译国外疫情文献、医疗器械资讯，查询医院、厂商信息等诸多方面。 第一篇辟谣文档阅读量超百万 和杨慧杰一样，休假回到福建老家的郑馨蕾也被各种谣言乱象吵得不得安宁。1月22日上午，她问杨慧杰，“你有看到什么辟谣的公众号吗？谣言满天飞，真的受不了。”杨慧杰回复，“没有。”郑馨蕾说，“我们开一个吧，我来开。”杨慧杰答，“好，求拉。” 十五分钟后，郑馨蕾建了一个名为“谣言粉碎机”的微信群，并在朋友圈里公布了群二维码，她写下此群的宗旨：“不散播恐慌、收集谣言、粉碎谣言、跟踪最新资讯。” 他们做的第一件事是整理了一份科普、辟谣文档，分为防疫措施和常识、官方疫情通报与政策汇总、常见误区科普、辟谣专区等几个板块，每条信息的真实来源都附有链接，并在造谣图片上用红色标注了“谣言”二字以防再次传播。杨慧杰将文档放在石墨文档上开放编辑，这样 “所有人都能看到这个文档的实时变化，也可以去参与更新和编辑。” “谣言粉碎机”微信群和这篇4273字的文档，就是A2N的雏形。最初进群的多是杨慧杰和郑馨蕾在华中科技大学的校友，但短短两天内，进群人数开始爆发式增长，一个群分化出五个群，群成员迅速扩展到1000人。与此同时，辟谣文档的阅读量也达到了105万。这彻底超出了杨慧杰的预期，“其实需要辟谣的人很多。” 成员中，除了希望持续追踪辟谣信息的普通读者，还有希望成为志愿者的留学生，有医学、生物专业背景的业内人士，一线的医生、护士，政府的工作人员。一位重庆的护士专门写疫情下“哺乳期的母婴该如何防护”的科普文章，几个来自山东的程序员小伙子，希望可以为A2N后续的发展提供技术支持。 1月23日晚上，深圳某互联网公司“90后”产品经理火火加入了“三群”。名如其人，火火做事风风火火，雷厉风行。 进入“三群”后看到的场面让她有些傻眼，“不断有谣言被贴进来，群内两三百人都在七嘴八舌地讨论，但没人组织，比较混乱。”作为产品经理，火火日常就习惯了对接各种需求、擅长解决问题，因此，她在群里号召，“大家把自己困惑的问题先记录下来，再统一组织看接下来该怎么办。” 当天深夜，急性子的火火跟杨慧杰商量，自己先来组织“三群”。她拉来群里最活跃的三个人作为协调员，根据各自的职业属性和擅长领域分配了任务。一个在房地产公司做人力资源工作的男生负责搭建群内的组织架构；一个做事细致的女生负责调研群里志愿者的职业背景、期待承担的工作；另一个女生负责规划辟谣内容涉及的板块。“相当于让他们对架构、人员、内容作一些初步设想和梳理。” 第二天正是大年三十，一大早，火火和三位协调员就聚在群里开了个小型会议，会议成果是，明确了辟谣内容，主要针对新冠肺炎的科普、辟谣、捐赠信息、文献翻译、实时疫情等五个方面；明确了信息发布流程，分为谣言的收集、求证、发布三个步骤，分别选派专门的人来负责。 三群讨论的成果很快被其他各群借鉴，几位群主决定，将三组总结出的五大信息确定为五个内容组，五个群分别选择自己的内容重心，同时单独开辟出志愿者统筹组、调研组、发布组等为内容组提供服务。各组成员排班明确，每人值班一至两小时，既保证不遗漏重点信息，也不为假期增添过多的负担。 2月2日夜里11点多，新京报记者注意到，群主郑馨蕾还在带领群成员不断进行辟谣工作。只要有一条疑似谣言被发进群中，立刻有人会被“@”，后者会迅速对接、查证，将相关可对信息进行证实或证伪的链接发入群中，有资源的其他成员会帮助核实，一切都在有条不紊地进行中。 优化辟谣规范 通过几天的摸索，辟谣小分队在不断优化着辟谣规范。火火告诉新京报记者，“第一优先级是联系当事人本人，打电话去求证；如果联系不到就去看官媒，相信政府网站和人民日报、央视这样的官方媒体；第三再去看一些具有权威性的意见领袖发布的信息，每一步我们都要写清来源。” 1月29日晚间，微信朋友圈里流传一段视频，一位男子在顺丰速运营业点，声称自己拦截了一批N95口罩叫卖。火火的一位朋友刚好在当地顺丰公司工作，她向朋友询问，了解到并无此事，是视频中的男子自导自演。第二天，盘龙公安局也发布警情通报，称该男子在寄件期间看到营业厅内摆放的口罩，编造虚假视频上传，已进行处罚。 1月31日，网上有传言称，武汉市第八人民医院扩充了大量病床，让找不到床位的患者尽快过去。辟谣小分队的一位志愿者刚好认识相关负责人，他打电话核实后确认是假消息，对方表示，要赶紧辟谣，“否则八院要瘫痪了。” 获取了这些辟谣信息后，文档组的志愿者会将其录入文档，随后由发布组的志愿者同步在微博、微信公众号等平台上。2月1日，网站“A2N实时疫情平台”上线，他们的发布渠道也更加多元。 一位媒体朋友告诉他们，要警惕一种具有“时效性”的谣言。疫情变化迅速，有些政策在头一天还是传闻、谣言，但第二天就真的启动了。“对于这种信息，我们在辟谣时要标记日期，否则过了那个时间点，辟谣也成了谣言。”火火说。 也不是所有的谣言都能被“辟谣”。新京报记者获得的一份辟谣小分队“内部日报”显示，截至2月1日24时，例行信息收集累计274条，当日（2月1日）新增谣言33条，完整辟谣求证9条。” 火火透露，正常情况下，辟谣率在60%左右。 目前，辟谣小分队正努力的扩大传播范围，“就算我一篇文档浏览量有100万，但这100万可能只是年轻人，老年人、偏远地区的人，他们认知仍然是不够的。”杨慧杰说。 新京报记者 李云蝶 责任编辑：杨杰 
速看！新型肺炎影响人群分四级你是哪一级？|2020年02月03日 15:20|原标题：速看！新型肺炎影响人群分四级你是哪一级？ 3日，国家卫健委发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则，称新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响人群分为四级。干预重点应当从第一级人群开始，逐步扩展。一般性宣传教育要覆盖到四级人群。 第一级人群：新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者（住院治疗的重症及以上患者）、疫情防控一线医护人员、疾控人员和管理人员等。 第二级人群：居家隔离的轻症患者（密切接触者、疑似患者），到医院就诊的发热患者。 第三级人群：与第一级、第二级人群有关的人，如家属、同事、朋友，参加疫情应对的后方救援者，如现场指挥、组织管理人员、志愿者等。 第四级人群：受疫情防控措施影响的疫区相关人群、易感人群、普通公众。（记者 吴涛 张尼） 责任编辑：赵明 
浙江宣布：浙江疫情防控已取得阶段性成效|2020年02月03日 15:20|原标题：浙江疫情防控已取得阶段性成效 浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室常务副主任、省政府副秘书长陈广胜3日表示，从前阶段走势看，全省累计确诊病例在增加，疫情仍处于上升期，但增速出现回落。基于每日新增确诊病例分析，从1月27日快速上涨，28至30日达到高峰，31日开始回落。他称，目前浙江省已有36例患者治愈出院，没有出现死亡病例，也没有出现医护人员感染。相关数据表明，浙江疫情防控已取得阶段性成效。（宋宇晟 上官云） 责任编辑：赵明 
银保监会：财险公司不得借疫情渲染炒作保险产品|2020年02月03日 15:14|原标题：银保监会：财险公司不得借疫情渲染炒作保险产品 新京报讯（记者 潘亦纯）2月3日，新京报记者获悉，银保监会财险部日前已向财险公司发布通知，要求各公司不得借疫情渲染炒作保险产品，不得销售吸引眼球的噱头类保险产品，不得销售没有精算定价基础的单病种产品。同时，监管还要求财险公司加强对合作机构、平台、渠道的管理，持续监测其宣传行为，一旦发现有渲染炒作的，要立即制止并终止与其业务合作。 据悉，该通知还要求，财险公司对能为疫情防控提供保险保障的，要及时推出，有效提供保险供给，此外，可在重疾险等短期健康保险产品中，扩展承保新型冠状病毒感染肺炎责任，为保险消费者及广大医护人员提供保险保障。 新京报记者 潘亦纯 责任编辑：杨杰 
疫情带来心理恐慌？心理专家送上应对“锦囊”|2020年02月03日 15:13|原标题：疫情带来心理恐慌？心理专家送上应对“锦囊” 疫情带来的心理恐慌，公众该如何面对？今天，国家卫生健康委就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中的网络在线、电话热线等社会心理服务有关情况举行发布会，会上，专家为 公众送上了权威应对“锦囊”。 首先，关注可靠信息，科学全面认识疾病，减轻对未知的恐惧。专家建议公众可以通过政府、权威机构发布的信息，了解本次疫情相关情况、防控知识和治疗建议等。主动采取个人防 护措施。避免对疫情信息的过度关注，减少不科学信息导致的过度恐慌，不信谣、不传谣。 此次，要维持规律作息，丰富生活，平稳心态。保持正常的作息规律，适度睡眠，吃好三餐，多喝水，坚持适度、适合自己的体育锻炼活动。充实生活，做一些让自己感到愉悦或者有 兴趣的事情，比如听音乐、看书、与家人朋友聊天等，或者在家办公、学习，做家务等。掌控自己的生活节奏，有利于保持平和的心态。 还有就是进行自我心理调适，摆脱负性情绪，注入正能量。例如：认识到出现负面情绪很正常，接纳这些情绪反应，不指责埋怨自己；学习放松技巧。通过科学渠道学习深呼吸放松技 术、冥想（正念）技术等，帮助平复情绪，缓解焦虑；利用社会支持系统。寻求家人、朋友等帮助，通过沟通交流，舒缓不良情绪，获得有效支持；采用积极生活方式。保持健康生活习惯 ，避免吸烟、饮酒、熬夜等不利于健康的生活方式；及时寻求专业帮助。如果不良情绪难以自我调节，且影响正常生活、工作，及时寻求精神卫生、心理健康专业人员的帮助。 责任编辑：杨杰 
山东新增确诊病例13例 全省累计确诊病例259例|2020年02月03日 15:12|原标题：山东累计确诊病例259例 山东新增确诊病例13例 2020年2月3日0―12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例，累计确诊病例259例（含重症病例15例，危重症病例2例，出院6例，无死亡病例）；新增疑似病例13例，现有疑似病例55例。截至目前，追踪到密切接触者8209人，已解除医学观察1733人，诊断为疑似或确诊111例，尚有6365人正在接受医学观察。详见下表（单位：例）备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：赵明 
哪些疫情防控物品可以带上飞机？民航局回应|2020年02月03日 15:12|原标题：哪些疫情防控物品可以带上飞机？民航局回应 双氧水消毒液、过氧乙酸消毒液、84消毒液、漂白粉等都不能托运，也不能随身携带。 新京报快讯（记者 吴婷婷）疫情防控期间，乘坐飞机哪些物品可以携带？对此，民航局2月2日发布提示称，按照相关要求，医用口罩、N95口罩、护目镜、普通防护服等可以携带上飞机。酒精类消毒剂中，酒精的体积百分含量＞70%，旅客不能托运，也不能随身携带。 问题一：个人防护物品是否都可以携带？ 民航局运输司相关负责人表示，个人防护用品的种类比较多，主要包括口罩、护目镜、防护服、消毒剂等，部分旅客可能还会携带体温计和药品。对于一些不会造成安全隐患的物品，携带乘机是没有限制的，比如医用口罩、N95口罩、护目镜、普通防护服等。 民航局运输司相关负责人表示，消毒剂产品众多，需要分类细说。 就酒精类消毒剂而言，目前多数免洗洗手液均含有高浓度酒精（无水乙醇），浓度在60%-80%之间。其中，酒精的体积百分含量＞70%，旅客不能托运，也不能随身携带。酒精的体积百分含量≤70%的消毒剂不能随身携带登机，但可以托运，托运时应放置在零售包装内，每瓶不超过500 mL，允许托运个人自用的合理数量。 市面上还有一些产品标识不含酒精，但有可能含有异丙醇。异丙醇属于航空运输的危险品，旅客不能托运，也不能随身携带。 此外，双氧水消毒液、过氧乙酸消毒液、84消毒液、漂白粉、高锰酸钾消毒片，以及含氯消毒片、消毒泡腾片，市场上销售的产品都属于航空运输的危险品，旅客不能托运，也不能随身携带。 民航局运输司相关负责人表示，这还需要看物品的具体成分，如果没有易燃、易爆、有毒、腐蚀性等危险性，那是可以携带的。如果有其中一种危险性，那就不可以。这也是为了最大程度保障所有旅客的安全。 民航局运输司相关负责人介绍，体温计的种类不同，携带乘机的要求也不同。水银体温计是不能随身携带的，只能办理托运，且必须将水银体温计放置在保护盒里。 如果想携带体温计乘机出行，建议大家携带电子体温计，但要注意如果电子体温计含有锂电池，锂电池额定能量不超过100 Wh或锂含量不超过2克，在做好防止短路措施的前提下，可以携带乘机。 目前的情况是从旅客进入机场便开始测量体温，其实已经没有携带体温计的必要。此外，发热旅客也不建议继续乘坐公共交通工具出行。 问题五：疫情期间就餐不是十分方便，是否可以携带自热食品乘机？ 民航局运输司相关负责人表示，由于自热食品含有加热包或自热包，内含遇水释放易燃气体的镁粉、铁粉，自燃固体炭或腐蚀性的氧化钙等危险品，所以加热包或自热包是禁止旅客携带的。如果把加热包或自热包扔掉，剩下的食物可以携带，但是如果是包装在一起的自热食品，旅客不能托运，也不能随身携带。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
这次抗疫美国政府帮忙了吗？|2020年02月03日 15:05|原标题：这次抗疫，美国政府帮忙了吗？ [文/观察者网 徐乾昂]近期各国对中国抗击新冠病毒肺炎疫情的支持中，美国政府除了形式上“口头支持”一下外，实际上似乎没什么大动作。 反而，美方不顾世界卫生组织的建议，带头撤侨，在全球范围内制造恐慌。而在撤侨过程中，美国也没有向其他国家采用“物资换侨”的方式――目前尚没有任何关于美国官方赠送中国物资的公开报道。 大洋彼岸的华盛顿特区甚至“隔岸观火”，有参议员借此攻击中国政府，国会趁机通过“涉藏法案”。而特朗普内阁内，也有人动起“疫情可让制造业回流美国”这种“落井下石”的主意。 观察者网梳理发现，自新冠病毒疫情爆发至今，美国总统特朗普曾两次在社交媒体上赞许中国政府抗疫努力，但表示美国愿意提供帮助；商务部部长罗斯还在白宫春节晚会是带头向感染病毒的死者默哀；白宫首席经济顾问库罗德上周表示，美国计划向中国派“最好的专家”，并称此举是出于“人性本能”，俨然一副“患难见真情”的样子。 然而美国政府仅仅是“动动嘴皮子”。 在中国最缺医疗物资的情况下，美方所谓的援助，即组织“专家团队”来中国协助。不仅如此，美国卫生与公众服务部部长阿扎尔（Alex Azar）还认为中国“拒绝接收”美方专家团队的援助请求，在1月28日反咬中国“不够透明开放”。 实际上针对新型冠状病毒，中国第一时间向世卫组织、有关国家及中国港澳台地区通报疫情，分享病毒基因序列，以利于各方及时、有效应对疫情。世界卫生组织在1月23日投票，宣布本次疫情不构成“国际关注的突发公共卫生事件”，不建议各国对华采取旅行限制。 但美国不顾世卫组织的建议，在26日随即开始组织撤侨计划，并一带撤走在武汉的美国领馆外交人士。这是全球首个做出撤侨决定的国家，美国这一行为在外国驻华使团和侨民中不断制造恐慌。跟风美国，法韩日德等国相继开始撤侨。 值得一提，日本等国在撤侨时，入境中国的飞机上还搭载了援助物资。但目前尚没有任何关于美国官方赠送中国物资的公开报道。1月31日一架载有281万多的医疗物资从美国出发抵达无锡。而这些都是在美华侨、留学生自发组织的物资援救。 到了1月30日，世界卫生组织再次投票，宣布新冠病毒肺炎疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”，但仍不赞成甚至反对对中国采取旅行或贸易禁令。但美国在1月31日再一次带头收紧出入境管制，开始禁止曾到访中国的外国人入境。澳大利亚紧跟其后做出相同决定。 美国国内有些人，对于这次中国爆发的新冠病毒疫情，似乎更加冷漠。 1月28日，“反华”参议员科顿给白宫写信，呼吁美国禁飞一切来往中国的民航班机。他认为新冠病毒肺炎确诊人数肯定不止中国官方公布的数字。谈及理由，他又给不出反驳的数据分析，仅仅以“中国政府一贯喜欢隐瞒”为由。 不仅如此，科顿还抛出了“病毒是武汉实验室泄露”的“阴谋论”。引来《赫芬顿邮报》的反驳。 在众议院，在中国举国抗击疫情爆发之际，选择于1月31日“乘人之危”般地通过了所谓“涉藏法案”。对此外交部已严肃谴责。 商务部部长罗斯在1月30日接受采访时竟称，新型冠状病毒疫情的出现“有助于加速工作机会回流美国”。曾对疫情表示“关心”的美国国务卿蓬佩奥，同日出席活动时“面从背违”，继续诋毁中国、攻击中国政治制度，妄称“中国是当代对西方价值观的主要威胁“。 需要注意的是，类似日本等国家，在应对这场遍布全球的疫情时，已多次公开告诫该国国民，不要因为疫情“原爆点”在中国，就对中国人产生歧视。BBC新闻网透露，英国私立寄宿学校协会（BSA）在1月28日也发布了公告，要对任何敌视排外情绪的迹象保持高度警惕。 但在美国，有着名校之称的加利福尼亚大学伯克利分校，竟然在当地时间2月1日于官方网站发布通告，声称“排外是面对新冠病毒的正常情绪”。在该校学生的抗疫下，校方才最终把公告撤下，期间美国政府并未干涉。白宫国家安全顾问奥布莱恩次日（2月2日）只是简单地说，“美国人现在无需慌张”，因为“疫情对美国构成的威胁还很低”。  责任编辑：杨杰 
多国机构争相研发新冠病毒疫苗 葛兰素史克入场|2020年02月03日 15:03|原标题：多国机构争相研发新冠病毒疫苗，葛兰素史克、强生入场 记者|安晶 继美国、俄罗斯、法国和德国后，英国的企业也宣布加入到研发新型冠状病毒疫苗的队伍中。 据非盈利组织流行病防范创新联盟（CEPI）2月3日发布的公告，英国制药巨头葛兰素史克将与CEPI合作，参与研发新型冠状病毒疫苗。 公告显示，葛兰素史克将与得到CEPI资助的机构合作，以便相关机构在研发疫苗的过程中使用葛兰素史克的疫苗佐剂技术。 疫苗佐剂能诱发机体产生长期、高效的特异性免疫反应，提高机体保护能力，同时减少免疫物质的用量，降低疫苗的生产成本。 作为第一阶段合作，葛兰素史克已与澳大利亚昆士兰大学签订协议。昆士兰大学的生物技术专业在澳大利亚排名第一，全球排名第九。 2019年1月，该校与CEPI签订合作协议，同意建立“分子钳”技术疫苗平台以针对多种病毒病原体快速研发疫苗。作为协议承诺，CEPI将提供1060万美元的研究费用。分子钳技术是给病毒蛋白增加一个基因使其稳定，同时让人体侦测到一种活病毒，从而制造抗体来消灭病毒。 杭州余杭区将暂停公共交通运营|2020年02月03日 14:59|原标题：杭州余杭区将暂停公共交通运营 杭州余杭区交通运输局、杭州市公安局余杭区分局交通警察大队最新消息――根据余杭区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为保障市民及乘客的健康安全，2月3日15时起，余杭区城乡公交、出租车、网约车、包车、班车、机场专线等全部暂停运营，恢复时间另行通知。 来源：钱江晚报 责任编辑：杨杰 
惊心十日：记者直击世卫组织决策出台过程|2020年02月03日 14:57|原标题：惊心十日：记者直击世卫组织决策出台过程 [编者按]中国“战疫”进展举世关注。在抗击疫情的关键时刻，《参考消息》特别策划“战疫：观察与镜鉴”专题，就疫情防控形势研判、对中国防控措施的建议、应对重大公共卫生事件的经验等问题采访相关领域国际知名专家，同时总结巴西、墨西哥以及非洲国家在应对疫情时的经验教训，为国内早日赢得“战疫”胜利提供参考。 参考消息网2月3日报道（文/陈俊侠） 1月21日，世界的目光本该集中在瑞士达沃斯――第50届世界经济论坛年会（冬季达沃斯论坛）当天开幕。但是，世界卫生组织同一天宣布将召开紧急委员会会议，以讨论是否宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，国际社会的关注点随即发生了偏移。突然间，达沃斯会场内的一些外国人见到《参考消息》记者时会询问：“你是中国人吗？你的家人还好吗？” 此后10天，事态快速发展。 1月22日晚，世卫组织紧急委员会会议如期举行，世卫组织总干事谭德塞会后宣布，因信息不足且国际传播案例不多，宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”为时尚早。世卫组织内部有消息称，专家们在当晚会议中分歧巨大，支持和反对的声音各占一半。 面对这一结果，记者稍松了一口气，世卫组织的决定似乎告诉人们：疫情或许没有预想的那么糟糕。 1月23日，紧急委员会再次开会，谭德塞再次宣布，新型冠状病毒感染的肺炎疫情尚不构成“国际关注的突发公共卫生事件”。世卫组织发言人事后证实，当天会议依然分歧严重，投票比例与前一天相似。更重要的是，世卫组织此时并未宣布何时再次举行紧急委员会会议――这意味着，在中国农历春节前，世卫组织不会做任何宣布了。 1月24日，世卫组织无相关讨论。时值大年三十，爱国热情在华人圈激荡。在各个微信群，华人华侨开始透露因戴口罩出门而被当地人看成重病号，但更多的人呼吁捐钱捐物以支援国内防控疫情。很快，瑞士超市和药店就买不到口罩了。 1月25日和26日欧洲多国再现确诊病例，瑞士也曝出疑似病例，两人被隔离。对此，瑞士知名生物学家、伯尔尼大学免疫学研究所前所长赫勒・斯塔德勒发表文章，认为新型冠状病毒“肯定不是杀手级病毒”，人心稍安。 中国抗疫备受肯定 1月26日晚，谭德塞突发数条推文，透露自己正前往中国，新闻界随即炸了锅。大家普遍认为，近期宣布“国际关注的突发公共卫生事件”概率应不大，否则谭德塞不会去中国。但是，世卫组织当天深夜却发出相反信号――在每日疫情形势报告中“悄悄地”将全球抗疫风险由“中等”提升为“高”，且事先没有通知各国驻日内瓦记者。事后，世卫组织发言人为这一“错误”道歉。此时，已有舆论认为世卫组织此举是在为“有关宣布”埋伏笔。 1月27日和28日，全世界都注意到谭德塞在北京多次赞赏中国在防控疫情方面的努力，认为相关措施卓有成效。但越来越多的卫生专家却表示，尽管采取了“史上最有效措施”，疫情近期仍会继续发展，宣布“国际关注的突发公共卫生事件”恐怕是迟早的事。 此时，瑞士华人华侨募捐迅速形成规模，不少协会已准备向国内发送物资。很多瑞士人也加入到献爱心活动中，通过华人朋友打听“外国人怎么向中国捐款”。联合国项目事务厅一位华人透露，有瑞士友好人士希望找到比网上慈善机构接受善款账号更稳妥的捐款方式，因为“他想捐一大笔钱”以表达对中国人民的支持。 联合国1月28日举行例行记者会，各国记者云集，世卫组织发言人和各国记者交流超过一个半小时，中心思想只有一个：中国抗疫决心大、成效好。会后，他甚至对记者提到，如果近期再举行紧急委员会会议，不宣布“国际关注的突发公共卫生事件”的可能性仍然很大，因为“专家委员会还是那些人，而国际传播病例也没有质的改变”。在记者看来，他的话暗示世卫组织认为中国防疫形势正在好转。 1月29日是“诡异”的一天。当天上午，世卫组织突然宣布下午3点召开记者会。下午，该组织再出三招：一是谭德塞连发10条推文，对中国应对新型冠状病毒疫情的努力和决心表示赞赏；二是宣布将于1月30日19时30分在第三次紧急委员会会议结束后举行记者会；三是将原定15时由卫生应急项目执行主任迈克尔・瑞安领衔的记者会推迟到17时。当晚，瑞安正侃侃而谈，谭德塞突然出现在记者会现场，在致辞和回答提问时再次对中国应对疫情的努力做高度评价。连一些外媒记者都认为，谭德塞此举可能对第二天的紧急委员会会议起到引导作用。 1月30日的紧急委员会会议上，绝大多数专家建议宣布新型冠状病毒疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，令在场的多数记者大感意外。谭德塞在做宣布时特别强调了两点：首先是中国政府和民众采取了卓有成效的防控措施，此次宣布“国际关注的突发公共卫生事件”主要是因为国际上人传人的病例在快速增加；其次是绝对不建议其他国家对中国采取旅游和贸易限制措施。发布会时间不长，但各国记者却在现场停留了很长时间――大家都力争第一时间把这个重大消息播发出去。 从第一次召开紧急委员会会议到宣布“国际关注的突发公共卫生事件”，不到10天，这在历史上颇为少见。即使是死亡率极高的埃博拉疫情，也是拖了一年多才被宣布为“国际关注的突发公共卫生事件”。记者采访过的所有专家一致认为，新型冠状病毒的毒性远小于埃博拉，致死率也低很多，唯一的“强项”是人际传播力较强，扩散面积大。这个病毒没有想象中那么可怕。 不少专家指出，防控传染病的方法无非有三种：一是消除传染源，二是切断传播途径，三是保护易感人群。考虑到当前多点暴发、无特效药和疫苗的现状，防控疫情最有效和最简单易行的方法是切断传播途径。目前要做的就是创造一切条件把所有可能携带病毒的人隔离起来，同时保障信息发布的透明度，让真相跑在谣言前面。专家们同时指出，即便没有特效药，等到春暖花开，疫情自然减轻。这是因为病毒喜低温而怕高温，只要气温升高，其存活率就大大降低。 1月30日会议结束后，人群逐渐散去，记者突然发现世卫新闻发布厅后墙正中挂着一块牌子，上面写着：1979年12月9日，各国代表正是在这个大厅签字证明人类根除了天花病毒。人类历史是与病毒和疫病作斗争的历史。这一次，希望我们赢得快一点。 本文原文刊发于《参考消息》2月3日第11版 责任编辑：赵明 
对疫情防控不力 湖北潜江11名干部被处理|2020年02月03日 14:54|原标题：湖北潜江11名干部因疫情防控不力被处理 来源：湖北日报 “镇里对武汉返乡人员信息是否进行摸排登记和跟踪观察？”“密切接触人员信息是否摸查到位？”2月2日，潜江市纪委监委督导组在张金镇实地督查武汉返乡人员追踪、疫情防控宣传等工作情况。疫情防控期间，该市纪委监委督导组通过明察暗访，处理疫情防控工作不力人员11人。截至2月1日，潜江市纪检监察机关共处理疫情防控工作不力人员11人，其中诫勉谈话5人、批评教育5人、谈话提醒1人。（湖北日报全媒记者 彭磊 通讯员黄超 张棣） 责任编辑：赵明 
驰援湖北战“疫” 北大留学生校友一天筹10万口罩|2020年02月03日 14:44|原标题：驰援湖北战“疫”，北大留学生校友一天筹10万口罩 新型冠状病毒肺炎疫情，牵动人心，也引发在中国求学的留学生友人的广泛关注。北京大学以色列籍留学生校友高佑思近日通过各方奔走，筹集到10万只口罩、5万双医用手套、2000套医用手术衣，并将之发往湖北。 高佑思为北大以色列籍留学生校友，2014年至2018年就读于北大国际关系学院，他说，“我们每天都在非常密切的关注中国的疫情状况，很想通过自己的力量，真正为中国朋友做些什么。” 得知在这场战役中，口罩、防护服、医用手套、消毒用品等医疗物资短缺，高佑思积极奔走、动员各方力量，希望通过各界帮助为疫情抗击做些贡献。 因药店口罩库存有限，高佑思把目光投向大型医疗机构。以色列中国商会董事会的召开提供了契机，参会的有全世界最大的十家医院代表之一，也有来自世界各地的投资人。在会议快结束的时候，高佑思和同伴们被准许进入，他们在会上提出了“我们有一个希望帮助中国朋友”的计划，得到了各方赞同。 之后，他们获得以色列各界捐赠的3万只医用口罩，并找到特拉维夫最大医院的医疗设备供应商，获得了更多的医用口罩和其他医疗物资。 就这样，10万只口罩、5万双医用手套、2000套医用手术衣……一批来自以色列的医用物资在一天之内“集结完毕”送往中国湖北。 24小时的捐赠故事，远不是终点，高佑思说：“现在筹集到的物资仅仅是一个开始，后续我们会时刻和大家分享进展。” 责任编辑：张建利 
深圳：延迟疫情重点地区人员返深|2020年02月03日 14:37|原标题：深圳：延迟疫情重点地区人员返深 新京报快讯 据深圳市互联网信息办公室微信公众号消息，昨日，深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布了关于延迟疫情重点地区有关人员返深的通告。通告全文如下： 为坚决阻断新型冠状病毒传播输入途径，避免因人员跨省流动造成疫情扩散蔓延，根据中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议精神及广东省重大突发公共卫生事件一级响应要求，现就延迟疫情重点地区有关人员返深通告如下： 一、全市各级党政机关、企事业单位、学校、社会组织以及其他用人单位目前仍在湖北的人员暂不返深。各单位要抓紧摸清本单位仍在湖北省境内的人员底数，逐一通知到位，落实到个人，详细了解和登记其健康状况以及计划返深时间、方式等相关情况。各党政机关事业单位要及时将相关情况报本级疫情防控指挥部办公室；各企业、民办学校和社会组织要及时将相关情况报所在街道疫情防控指挥部；个体工商户等其他用人单位和个人，要将相关情况及时报告所在社区。各用人单位要统筹负责返深人员的情况申报，强化沟通，做好计划安排，做足防范措施。单位和个人可通过微信小程序“深i您-自主申报”填报信息。 二、对14天内有湖北旅行史或居住史的来深人员，各区疫情防控指挥部要落实防控主体责任，督促相关人员落实健康申报责任，并居家隔离医学观察14天；各企业要严格落实安全生产主体责任、员工健康管理主体责任，做好防护、监测工作。要明确健康管理责任人和联络员，及时掌握每个人的行踪和健康状况，有异常情况的要及时通知所在街道和社区管理部门。 深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室 2020年2月2日 来源：深圳市互联网信息办公室微信公众号 责任编辑：张建利 
武汉向全市招募一批疫情防控青年志愿者|2020年02月03日 14:37|原标题：武汉向全市招募一批疫情防控青年志愿者 新京报快讯 据武汉发布消息，当前，全面防控新型冠状病毒感染肺炎疫情进入关键时期。为进一步贯彻落实党中央、国务院以及省委、市委关于疫情防控的工作部署，共青团武汉市委、武汉青年志愿者协会决定面向全市招募一批疫情防控青年志愿者，在市区疫情防控指挥部的统一调度下，科学有序参与疫情防控工作。 报名时间 即日起至2020年2月29日（第一阶段） 报名条件 1、思想政治坚定，无不良行为记录； 2、年龄一般在40周岁以下，身体健康，上岗前两周没有密切接触新型冠状病毒感染的肺炎患者或疑似患者； 3、现居住在武汉市内； 4、组织纪律性强，服从统一指挥、调度和管理； 5、自愿加入疫情防控青年志愿者队伍，能够保证相对固定的服务时间。 服务岗位和工作内容 1、医疗救护。组织有医学专业知识、应急救援技能志愿者，协助参与医疗救治、救助救护等。 2、便民服务。协助社区及时掌握群众需求，做好人员登记、体温测量、信息收集、人员隔离、秩序引导、分类筛查、物资代购等。 3、秩序维护。协助医疗机构维护医疗秩序，协助开展信息咨询、方位指引等基础服务，帮助调解一般性纠纷和矛盾。 4、心理援助。参与湖北武汉12355青少年服务台疫情防控心理援助热线记录、接听、回复等，为广大市民群众开展疫情心理疏导和援助服务。 5、宣传引导。参与网络文明志愿行动，运用武汉微邻里、青春武汉等网络新媒体平台，正面积极传播疫情防控政策、科学防控知识等，协助做好信息沟通、舆论引导和氛围营造工作。 6、关爱帮扶。配合采取电话询问、网络联系、上门走访慰问等方式，关心关爱独居老人、困难群众、留校大学生等，帮助他们解决实际困难。 7、交通运输。协助医疗机构运输医护物资，为疫情防控一线医护人员和有就医需要的群众提供力所能及的交通接送服务。 8、环境治理。参与开展爱国卫生运动，配合做好病例家庭、楼栋单元、机关单位的设施设备消毒和废旧口罩回收工作。 9、行政综合。配合做好相关行政综合事务，主要从事档案整理、电话接听、信息咨询、来访接待等。 10、其他服务。市区疫情防控指挥部统一安排的其他疫情防控相关志愿服务工作。 志愿服务保障及相关要求 1、所有上岗志愿者由派出单位和用人单位联合组织培训，采取线上和线下相结合的方式，进行通识培训和岗位培训等。 2、严格落实在岗志愿者的安全防护工作，为所有在岗志愿者配发口罩等医护保障。 3、根据就近就便原则，合理确定志愿者服务半径，原则上志愿者不跨区域参加志愿服务。 来源：武汉发布 责任编辑：张建利 
武汉当地招募防控志愿者：40岁以下 非密切接触者|2020年02月03日 14:37|原标题：武汉在当地招募疫情防控志愿者：40岁以下，非密切接触者 当前，全面防控新型冠状病毒感染肺炎疫情进入关键时期。为进一步贯彻落实党中央、国务院以及湖北省委、武汉市委关于疫情防控的工作部署，共青团武汉市委、武汉青年志愿者协会决定面向全市招募一批疫情防控青年志愿者，在市区疫情防控指挥部的统一调度下，科学有序参与疫情防控工作。 报名时间 即日起至2020年2月29日（第一阶段） 报名条件 1、思想政治坚定，无不良行为记录； 2、年龄一般在40周岁以下，身体健康，上岗前两周没有密切接触新型冠状病毒感染的肺炎患者或疑似患者； 3、现居住在武汉市内； 4、组织纪律性强，服从统一指挥、调度和管理； 5、自愿加入疫情防控青年志愿者队伍，能够保证相对固定的服务时间。 服务岗位和工作内容 1、医疗救护。组织有医学专业知识、应急救援技能志愿者，协助参与医疗救治、救助救护等。 2、便民服务。协助社区及时掌握群众需求，做好人员登记、体温测量、信息收集、人员隔离、秩序引导、分类筛查、物资代购等。 3、秩序维护。协助医疗机构维护医疗秩序，协助开展信息咨询、方位指引等基础服务，帮助调解一般性纠纷和矛盾。 4、心理援助。参与湖北武汉12355青少年服务台疫情防控心理援助热线记录、接听、回复等，为广大市民群众开展疫情心理疏导和援助服务。 5、宣传引导。参与网络文明志愿行动，运用武汉微邻里、青春武汉等网络新媒体平台，正面积极传播疫情防控政策、科学防控知识等，协助做好信息沟通、舆论引导和氛围营造工作。 6、关爱帮扶。配合采取电话询问、网络联系、上门走访慰问等方式，关心关爱独居老人、困难群众、留校大学生等，帮助他们解决实际困难。 7、交通运输。协助医疗机构运输医护物资，为疫情防控一线医护人员和有就医需要的群众提供力所能及的交通接送服务。 8、环境治理。参与开展爱国卫生运动，配合做好病例家庭、楼栋单元、机关单位的设施设备消毒和废旧口罩回收工作。 9、行政综合。配合做好相关行政综合事务，主要从事档案整理、电话接听、信息咨询、来访接待等。 10、其他服务。市区疫情防控指挥部统一安排的其他疫情防控相关志愿服务工作。 志愿服务保障及相关要求 1、所有上岗志愿者由派出单位和用人单位联合组织培训，采取线上和线下相结合的方式，进行通识培训和岗位培训等。 2、严格落实在岗志愿者的安全防护工作，为所有在岗志愿者配发口罩等医护保障。 3、根据就近就便原则，合理确定志愿者服务半径，原则上志愿者不跨区域参加志愿服务。 来源：武汉发布 责任编辑：郑亚鹏 
新华微评：返岗工作 健康第一|2020年02月03日 14:25|原标题：新华微评：返岗工作，健康第一 春节长假结束，人们陆续返岗复工，开始新一年的忙碌。当前，疫情形势依然严峻，节后上班切莫让麻痹“上岗”，更需做好卫生防护。佩戴口罩自不待言，避免扎堆就餐、勤洗手、勤消毒、避开密集人群、保持安全距离等，都是远离病毒的必要举措。宁可把风险想得高一点，也要把防控做得严一些。人人都是一道防线，做好本职工作是一种担当，保护好自己也是一种担当。道路千万条，健康平安第一条。 责任编辑：张玉 
税务总局：正密切关注疫情对经济税收的影响|2020年02月03日 14:22|原标题：税务总局：正在积极研究其他税收支持政策 密切关注疫情对经济税收的影响 中证网讯（记者 赵白执南）记者2月3日从国家税务总局获悉，目前，税务总局与财政部、海关总署联合制发防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资免税政策的公告，并正在积极研究其他税收支持政策，密切关注疫情对经济税收的影响，深入开展税收分析，为打赢疫情防控阻击战贡献税务力量。 责任编辑：杨杰 
援驰武汉专家:多数重症病人体内突然启动炎症风暴|2020年02月03日 14:18|原标题：独家专访钟鸣：多数重症病人体内突然启动炎症风暴 来源：南方人物周刊 新冠病人有的早期发病并不是非常凶险，但是后期突然会一个加速，病人很快进入一种多器官功能衰竭的状态，会是一种炎症的风暴 轻症病人不可掉以轻心 小年夜那天，上海中山医院重症医学科副主任钟鸣接到国家卫健委指令前往武汉参与抢救新冠肺炎的危重病人。他是第一个援驰武汉的上海医学专家，从接到任务到出发，只有一个小时。 当晚他与广州、杭州的另两位专家乘高铁先抵达麻城，再由湖北省卫健委开车将他们接到武汉。途径高速收费站，三位专家又换了一辆能够进入市区的车，方才抵达酒店。1月24日，钟鸣进驻武汉金银潭医院开展工作。金银潭是武汉第一批定点收治医院，也是武汉新冠肺炎危重症患者的主要选择之一。 以下是南方人物周刊昨晚对钟鸣医生的独家专访。 南方人物周刊：抵达金银潭后，您主要的工作内容是什么呢？ 钟鸣：当时金银潭已经有三位医疗救治专家组成员，然后又选派了我们三个人过来，具体完成临床一线的带组工作。 金银潭的重症医学科（ICU）在他们的南七楼，只有十六张床，但是病人远远超过这个负荷。当时医院打算开楼下两层，将普通病房改成临时ICU。所以到我们去的前两天，临时ICU才刚刚把设备搬进去了。我被安排在六楼，是危重病人最多的主战场，我带领湖北省各个地方前来武汉援助的医生、护士组成一个临时的治疗救治团队，收治当时病区里一半的危重病人，大概16个。我的团队里有三个ICU的医生，是从湖北各个地方支援来的，还有三个金银潭本院的非ICU医生辅助，还有一些护士。 南方人物周刊：救治初期，您所面对的困难有什么？ 钟鸣：太多了。首先这个病和过去我们SARS或者禽流感都不太一样，SARS很多时候是病人一上来病情就非常的重。但新冠病人有的早期发病并不是非常凶险，但是后期突然会一个加速，病人很快进入一种多器官功能衰竭的状态，会是一种炎症的风暴。一旦进入这种状态，我们的治疗很难把它拉回来。这和过去完全不一样，很多病人不是死于肺。因为我们有ECMO（危重病体外心肺支持），我们有呼吸机，我们有各种治疗的策略，我们可以让病人肺的功能得到代替。但是很多病人死于肺外的多器官功能的衰竭，这个跟过去都有很大的不同。 南方人物周刊：为什么病情会有这种突然的加速？ 钟鸣：从表面上看，病人的体内可能启动了一种炎症的风暴，这种炎症的风暴导致了各个器官功能的衰竭。我们观察到的是，很多病人都有心肌损伤的标志物的升高，所以这个病毒很有可能它本身也会损伤心肌，类似于心肌炎的表现，可能会损伤很多其他器官。 我们收治到的病人，有些人本身就夹杂其他疾病，得了肺炎之后，原有疾病就恶化了。比如我们有个急性心梗过的病人，体内放过支架，他肺炎一来了之后，可能存在着严重的心肌缺血。转到我们这里的，都是在普通病房或者别的医院恶化了，一来都是非常非常的危重。 南方人物周刊：非常危重意味着什么？ 钟鸣：随时都会去世。 南方人物周刊：危重病人多数是高龄患者么？ 钟鸣：多数是高龄，或者有很多合并疾病的人。我们病房里也有年轻人，二十几岁的也有。但目前这些年轻人都还在治疗中，去世的病人中暂时还没有非常年轻的。 南方人物周刊：体外支持系统最强力的就是ECMO，对于金银潭来说，有多少患者能用到ECMO？ 钟鸣：金银潭目前ECMO的设备还是比较多的，但就像我刚刚讲的，不是所有危重病人用ECMO就能挽救生命，很多病人死于肺之外的多器官衰竭，这不是ECMO能够替代。如果病人处于这种状态，ECMO也不能挽救他们的生命。 南方人物周刊：您到武汉一线奋战十天了，现在病人的情况怎么样？ 钟鸣：经过这十天的流程优化和团队磨合，病区的死亡数量有了明显的减少。 比如有一个83岁的老太太进来，当时非常凶险，我们给她吸氧不行，就用呼吸机进行无创的通气。经过我们去调整她的内环境，去调整呼吸参数，避免了老太太气管插管，最后能过渡到用普通的鼻导管，轻度的吸氧就能够很好，甚至她的核酸都已经转移了，这两天就要转回到普通病房去。对我们来说，病人转去普通病房，没有再转回来，就意味着他最终出院了。 南方人物周刊：临时组建的团队，临时改造的病房，这会对工作造成一些困难么？ 钟鸣：初期会有一些困难。相比较正规的ICU病房，临时改造的ICU病房非常局促。原来放一两个床的空间放了四个床，旁边还放着监护仪、呼吸机、血透机和ECMO。我们的操作非常多，床的一周都要站着医生护士，每个人都顶着墙顶着角，很多事情操作起来都比平时困难。 我们刚开始没有ICU的专业护士，工作极其受制。ICU 的护士专业性要求非常高，她们必须非常熟悉那些重症设备，比如了解监护仪上的生命体征代表什么，了解呼吸机，要能够上血液净化设备，就是我们的双泵血透机等等。而且她要对病人病情变化具备高度的职业敏感，和医生有很好的配合。ICU的专业护士短时间是很难替代的，是很紧缺的人才。 现在全国的ICU护士逐渐都调配来支援了，ICU护士和非ICU护士互相配合，一帮一带，磨合得非常好，整个工作流程在规范起来。 我们在这种特殊情况下，做了大量的磨合工作，有些困难你没有经历过，是很难想象到的。我们制定了很多的规章制度，来让我们的工作尽量能够适应这种特定疫情下的需求。比如规定了大家可以交替的事情，不让检查做在同一个时段；还有统一一些病人的管理，减少护士走动的量等等。现在大家的信心也恢复了，工作效率也更高了，我们的设备和流程都得到了一步步的完善。团队已经磨合得高效而团结，工作效率比以前高了非常多。 南方人物周刊：你们现在的工作状态是什么样的？ 钟鸣：医生的白班是从早上7点50交班到晚上5点，护士有夜班有白班，但平均每个都要待六七个小时，所以每个护士出来都像虚脱一样，因为穿了很多的衣服。我们有时候搬病人，要把八九十公斤的人，让他完全翻过来。他身上有很多的管子，就需要把病人腾空翻起再放下来。我们戴着面屏，透气都很困难，还要做这种剧烈的体力劳动，都觉得要窒息了。另外做很多事情都非常困难，不是平时状态能够想象的。 ICU的防护最严格，医护人员戴着面屏，水汽经常糊在眼睛那里，很多时候都看不清。又比如我们上ECMO，我们平时只戴一层手套，但现在要戴三层甚至四层手套，手肿了一样在操作，就会很多困难。 在ICU里面待着，对体力和精力要求是非常高的，金银潭的工作远超出我们平时工作的强度。 南方人物周刊：您现在有摸索到一些救治危重新冠肺炎病人的规律么？ 钟鸣：这段时间我也在总结我们收治病人的数据，但是我并没有一个很好的证据、一个科学的东西能够回答你。现在回答是不负责任的。我们正在寻找规律，但是现在恐怕不能告诉你有什么明确的发现。 南方人物周刊：最后一个问题，我们采访到一些轻症或者自愈的病人，大家往往对退烧感到很乐观，这能视为好转的迹象么？ 钟鸣：并不能掉以轻心。我对轻症病人没有经验，但我们这里的重症病人也有一度好转然后迅速恶化的。我接触轻症病人的经验不足以给建议，但如果在家隔离，任何症状上的反复或者出现呼吸急促，都应该及时到医院去。 责任编辑：张建利 
上海推出四项举措减轻企业负担|2020年02月03日 14:18|原标题：疫情防控新闻发布会|上海推出四项举措减轻企业负担 2月3日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市政府副秘书长、市防控工作领导小组办公室主任顾洪辉，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海市人力资源社会保障局副局长费予清，上海市健康促进中心主任吴立明，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 上海市人力资源社会保障局副局长费予清表示，根据市委、市政府的统一部署，为切实做好疫情防控工作，努力保障企业正常经营秩序、减轻企业负担，市人社局会同市医保局、市财政局等相关部门，共同研究出台了上海企业减负的相关政策。 一、实施失业保险稳岗返还政策。为切实减轻疫情对企业生产、经营的影响，2020年，上海将继续对不裁员、少减员、符合条件的用人单位返还单位及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的50%。该项政策实施后，预计2020年将会有约14万家用人单位受益，减负约26亿元。 二、推迟调整社保缴费基数。从今年起将上海职工社会保险缴费年度（含职工医保年度）的起止日期调整为当年7月1日至次年6月30日，推迟3个月。据测算，预计当年度将为上海企业减轻社保缴费负担101亿元。其中，企业养老保险基金约为64亿元，医疗保险含生育保险基金约33.4亿元。 三、可延长社会保险缴费期。因受疫情影响，对上海社会保险参保单位、灵活就业人员和城乡居民未能按时办理参保登记、缴纳社会保险费等业务的，允许其在疫情结束后补办。参保单位逾期缴纳社会保险费的，在向上海社保经办机构报备后，不收取滞纳金，不影响参保职工个人权益记录，相关补缴手续可在疫情解除后3个月内完成。 四、实施培训费补贴政策。对受疫情影响的上海各类企业，对在停工期间组织职工，包括在企业工作的劳务派遣人员，参加各类线上职业培训的，纳入各区地方教育附加专项资金补贴企业职工培训范围，按实际培训费用享受95%的补贴。平台企业、电商企业、以及新业态企业可参照执行。 责任编辑：郑亚鹏 
上海：社区要确保“不漏一户、不落一人”|2020年02月03日 14:12|原标题：疫情防控新闻发布会|社区要确保“不漏一户、不落一人”  2月3日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市政府副秘书长、市防控工作领导小组办公室主任顾洪辉，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海市人力资源社会保障局副局长费予清，上海市健康促进中心主任吴立明，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 上海市政府副秘书长、市防控工作领导小组办公室主任顾洪表示，自1月24日启动重大突发公共卫生事件一级响应机制以来，上海落实联防联控措施三个重点方向是瞄准医疗救治、社区管控、入沪通道，打出了疫情防控组合拳。 全市疫情防控正处在关键窗口期。从目前来看，全国疫情防控形势依然严峻复杂，上海全力防输入、防扩散，切断传染源、阻断传播途径，是打赢这场疫情防控阻击战的关键。我们要坚决严防死守，把道口守牢、小区管住、单位管好，切实做到守牢自己的门、管好自己的人。 第一，社区管控方面。一是对从重点地区来沪、返沪人员，实施居家或集中隔离观察。二是从其他地区来沪、返沪人员要主动申报，社区要做好登记和管理。三是对居家隔离、集中隔离观察人员，做好服务保障。社区要确保“不漏一户、不落一人”。 第二，入沪通道查控方面。一是做到“逢车必检、逐个测温、逐人筛查”。二是发现重点地区来沪、返沪人员，要与所居住的社区或集中隔离点无缝衔接，做好隔离观察。三是对发热人员进行筛查，及时转送至医疗机构。做到“严格到位、标准不降、一个不漏”。 第三，单位管理方面。一是督促企业按照要求延期复工。二是行业要制定防控规范并严格督促落实。三是单位要做好各类来沪、返沪人员的信息登记，并向属地报告。四是继续加强环境卫生整治，强化住宅小区、公共场所消毒、通风。做到每个系统、每个行业、每个单位“全覆盖、不遗漏”。 第四，医疗救治方面。一是继续做实做强110个发热门诊。二是切实加强救治能力，第一批55名支援医务人员已进驻定点医院。三是加强临床研究、组织攻关，对确诊病例、疑似病例情况进行科学治疗研究。四是抓好医院业务流程管理，坚决防范医院内、隔离场所内感染风险。五是积极拓宽网上问诊服务。最大限度做到“提高治愈率、降低病死率”。 第五，保障物资供应方面，一是扩大本地生产规模，加大投入形成新的产能。二是继续加强全球采购。三是进一步优化配送。四是确保主副食品供应。做到“千方百计、保供稳价”。 责任编辑：郑亚鹏 
按时复工复学安全吗？李兰娟院士回应|2020年02月03日 14:10|原标题：按时复工复学安全吗？李兰娟院士回应 2日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟带队赴武汉站参与救治工作。3日，她在接受央视采访时提到，全国其他各个省，毕竟感染的人有限，只要把感染的人彻底调查、隔离，包括已感染人员接触的人群也调查、隔离起来，应该可以按时复工复学。现在利用大数据手段可以很快调查清楚。 责任编辑：张玉 
“苏州十条”为中小企业纾困 更多地方可跟上|2020年02月03日 14:02|原标题：“苏州十条”为中小企业纾困，更多地方可跟上 据媒体报道，2月2日，苏州市政府出台关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业共渡难关的十条政策意见（简称苏“惠”十条），对当前受疫情影响生产经营遇到困难的中小企业，提出了降低企业融资成本、减免房租、减免税费等多项措施，执行期限暂定为自政策发布之日起的三个月。 疫情不仅给民众的生命健康造成损失，也侵蚀着企业的生存发展权。如何护卫企业的生存发展权？ 苏州市政府率先出台的“苏‘惠’十条”，无疑给出了范本。究其十条举措，对当地一些身陷窘境的中小企业无异于雪中送炭；而这份随需而变、应势施政地营造宜商环境的态度，也值得各地政府参照。 就在2月2日，央行出台1.2万亿元公开市场操作的政策，向市场投放流动性，从宏观上对企业提供金融支持。在这一背景下，苏“惠”十条对中小企业的支持更着力细节处，对于国家级层面的支持而言是精准、及时和得力地补充，二者相向而行，相得益彰。 具体看“苏‘惠’十条”，无论是通过政策性金融加强支持、缓解中小企业融资难的困境，还是从财政方面直接给予扶持，减税降费，甚至直接减免、减半房租，都是精准纾困。 这能让很多企业赢得了宝贵的生产自救时间，缓解疫情可能带来的员工失业潮等“次生疫情”，大力缓解了企业的后顾之忧，给大量暂时因疫情受困的企业吃下定心丸。 不可否认，企业的生存发展权不仅关系到企业的生死存亡，也直接关系到民众的生命财产权的有效护卫，企业的生存发展权也是民众的生存发展权。 疫情期，若苏“惠”十条能及时在全国各地获得借鉴推广，不仅将有利于为当前的疫情阻击战提供雄厚的资源，也有助于为疫情后民众的发展权提供更为有利的空间。 需要指出的是，不论是“苏‘惠’十条”，还是接下来各级政府可能出台的各种优惠政策，都必须把握尊重市场规律的政策底线。也即，各级政府固然应该提供公共服务、精准政策扶持，但是也应该时刻注意“行政之手”不要伸得过长，而应该护卫市场在资源配置中起决定性作用。 以“苏‘惠’十条”为例，四条金融支持政策方面，尽管涉及到对金融服务价格的要求，但也主要是以鼓励和倡议为主，而非行政命令，这点非常好。在执行过程中，显然也要防范简单粗暴的问题。 毕竟，不论是对受困的中小企业还是其他企业，其贷款利率的定价是上浮还是下浮，属于市场自主决策行为，应尽量避免行政指令化；若非要确定一个下浮的利率比例，对金融机构而言就存在“风险敞口”。而要化解这一风险，就需要各地政府用财政进行买单；若没有相应的财政为这一优惠价格进行买单，那么很容易造成市场资源配置的扭曲，给当地金融机构、金融系统埋下风险隐患。 此外，此次疫情实践也一再提醒我们，支持企业与防控疫情其实应有机结合，合力并向而行。面对疫情等公共危机，支持企业最好的办法，就是搭建起政府与企业协同治理的公共危机应对机制，借助市场的力量，一方面扩容一些地方政府有限的应急能力及资源；另一方面，让企业发挥主动性，降低其受困的风险。而这种公共危机应对机制，完全可以通过政府购买服务等方式来实现。 秉承这种思路，就能避免给予企业政策优惠的同时，出现因防控疫情需要而收窄企业生存发展空间的政策错位现象。 总之，防疫关键期，苏州市政府及时推出“苏‘惠’十条”政策，凸显出苏州市政府灵活应对复杂局势，始终贯彻向公共服务型政府转型的信念。我们期待苏“惠”十条，能成为范本被更多地方借鉴，为社会民众和企业提供疫情来袭之际有效的公共必需品。 □刘晓忠（财经专栏作者 资深金融从业人士） 责任编辑：张建利 
云南新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例 累计109例|2020年02月03日 13:50|原标题：云南2月3日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例 累计确诊109例 2月2日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例4例（昆明市、曲靖市、玉溪市、西双版纳州各1例）。 云南全省累计报告确诊病例109例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症7例，治愈出院3例，疑似病例252例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察523人，正在观察3592人。 确诊病例中，昆明市32例、西双版纳州13例、玉溪市12例、昭通市8例、保山市8例、大理州7例（含治愈出院1例）、丽江市7例、曲靖市6例（含治愈出院1例）、红河州5例（含治愈出院1例）、普洱市4例、德宏州4例、楚雄州2例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第106例：53岁男性，重庆万州人，常住西双版纳，1月27日在未戴口罩情况下近距离接待湖北籍顾客5人，2月1日在景洪医疗机构收治入院隔离治疗。 第107例：51岁女性，湖北武汉人，1月20日随旅游团队从武汉乘飞机到缅甸曼德勒旅游，1月25日从曼德勒乘飞机到昆明后转医学观察，2月1日在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第108例：50岁男性，湖北孝感人，1月20日从武汉回玉溪市探亲，2月2日在玉溪医疗机构收治入院隔离治疗。 第109例：27岁男性，云南曲靖人，1月17日从昆明乘飞机至武汉，1月19日从武汉乘飞机到昆明，后自驾车到过楚雄，1月23日乘动车从昆明至宣威，1月25日出现咳嗽、咳痰症状，在宣威医疗机构收治入院隔离治疗。 责任编辑：张玉 
上海新增10例新冠病毒肺炎确诊病例 其中1例7月龄|2020年02月03日 13:48|原标题：上海新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年2月3日0―12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例39例；新增确诊病例10例，其中1例7月龄，有来自湖北的确诊病例接触史。确诊病例中，外地来沪人员3例，本市常住人口7例。具体情况如下图。 截至2月3日12时，上海市已累计排除疑似病例488例，发现确诊病例203例。确诊病例中，男性104例，女性99例；年龄最大88岁，最小7月龄；115例有湖北居住或旅行史，8例有湖北以外地区居住或旅行史，80例有相关病例接触史；外地来沪人员79例，本市常住人员124例。具体情况如下图。 目前，179例病情平稳，7例病情危重，6例重症，10例治愈出院，1例死亡。尚有180例疑似病例正在排查中。 来源：@健康上海12320 责任编辑：张玉 
鉴于疫情影响 中国篮协决定延迟WCBA后续赛事|2020年02月03日 13:46|原标题：鉴于疫情影响，中国篮协决定延迟WCBA后续赛事 中新网客户端2月3日电 3日，据WCBA官方消息，鉴于疫情影响，中国篮协决定延迟原定于2月13日开始举行的2019-2020赛季WCBA联赛后续赛事。 公告写道：“截止2020年1月2日，2019-2020赛季常规赛已经进行了前18轮的比赛。鉴于当前我国多个省市出现的新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的意见和要求，积极做好疫情防控工作，保护联赛参与各方包括运动员、教练员、裁判员、工作人员、球迷及广大人民群众的生命安全和身体健康，经协会研究，决定延迟2月13日开始举行的2019-2020赛季WCBA联赛的后续赛事。” 受疫情影响，国内已经有多个赛事延迟进行，原定于2月16日进行的第十四届全国冬运会已经延期，原定于2月28日开赛的中超联赛以及中国足协下属的足协杯、超级杯等赛事也都延期进行。（完） 责任编辑：张玉 
疫情影响钢材市场 机构：今春遇冷 全年谨慎乐观|2020年02月03日 13:45|原标题：疫情影响钢材市场 机构：今春遇冷，全年谨慎乐观 新京报讯（记者 朱h怡）疫情影响下，钢材市场走势如何？兰格钢铁经济研究中心在今天发布的最新研报中分析认为，今春钢材市场明显降温，全年钢材市场继续谨慎乐观。 兰格钢铁经济研究中心在分析研报中指出，受抗击疫情影响，预计今年一季度全国经济增速（GDP）有可能“破六”。宏观经济增长放缓的大格局，将使得今年春季钢材市场降温，明显低于预期。 研报称，今年春季钢材市场行情可能不及预期，首先是人员聚集受阻，春节放假延长，使得建筑施工和企业复工相应推迟，因此今年春季钢材终端消费不可避免地相应削弱。其次是客流与物流减慢，甚至停滞，将导致钢材的国内外贸易活动减慢，包括其直接出口与间接出口两个方面。最后是消费清淡，势必产生钢铁及成品材市场压制，进而引发黑色商品全产业链的负面冲击，产生市场行情的避险行为，而恐慌情绪又会放大这些避险行为，打压价格至合理价位之下。 “由此可见，今年春季钢材市场降温难以避免，供给两侧与价格行情都会低于预期，有些指标甚至会出现绝对数量的下降。” 兰格钢铁经济研究中心同时在研报中指出，尽管时疫冲击使得今年春季钢材市场遇冷，但是也要看到，今年是全面建成小康社会的收官之年，决策层确保全年经济增速运行在合理区间的追求目标不会改变，全年钢材市场继续谨慎乐观。 研报指出，时疫对于经济活动的冲击，势必激发决策层逆周期调节的更加增强，一季度的经济速度损失，一定会在今后几个季度，特别是下半年内夺取回来。为了确保全年经济增长预期目标的实现，预计今后财政政策会更加积极，不仅进一步减税降费，财政赤字率有可能达到3%。货币政策亦更为宽松，在继续全面和结构性“降准”的同时，“降息”概率也有提高。 研报称，同时还要看到，目前全国抗击时疫力度空前，全国上下高度重视，预计随着天气转暖，冠状病毒的肆虐疫情也会逐步消散，如果不再出现新的大的意外，全国经济增速将逐步提高。预计一季度的经济增速会在5%左右，也有可能低于5%，但今后几个季度经济增速将逐步回升，全年经济增速依然可以达到6%。 该研报援引专家分析称，上次“非典肺炎”对于中国经济增速的冲击并非不可承受，决定全年经济走势的重要因素主要来自于自生力量，而非外部冲击。上次“非典”之前的2002年中国经济增速为9.1%，而“非典”爆发当年（2003年）经济增速则提高到了10%。对此可以进行参考。 兰格钢铁经济研究中心研报表述称，决策层强化逆周期调节，除了财政政策与货币政策双管齐下外，推动固定资产投资，尤其是加强促民生、补短板的基础设施投资，仍将是其主要“抓手”。这样，钢材消费反而会获得额外增加。此外，全国大规模抗击时疫，加强医疗、防疫、卫生等方面巨额开支，也会直接与间接产生新的钢材需求。 “综上所述，今年全国钢材市场格局呈现前低后高态势，后3个季度，尤其是下半年市场形势明显好于一季度。全年总量钢材需求（含直接出口）不会减少，粗钢供需两侧总量双双突破10亿吨，增幅都在3%以上，继续增长预期不变。” 新京报记者 朱h怡 责任编辑：张建利 
安徽枞阳处置3起疫情防控违法犯罪案件 4人被拘|2020年02月03日 13:42|原标题：安徽枞阳公安快速处置3起影响疫情防控违法犯罪案件拘4人 2月2日上午9时，安徽枞阳县公安局项铺派出所接到开展疫情防控工作遭辱骂的报警。接警后，民警及时处警了解情况。 2月1日中午12时许，枞阳县项铺镇边山村村干部、志愿者组成的防疫工作人员，根据县防疫指挥部下达的（第四号）文件精神，在边山村村口防控点对欲进村的外来人员疏某（女，37岁）进行劝返。疏某父亲疏某乐（男，66岁）酒后闻讯赶到防控点，对防疫工作人员进行辱骂。 2月2日9时许，枞阳县公安局项铺派出所民警依法传唤疏某乐到公安机关接受调查。疏某乐及其女儿疏某暴力抗法，拉扯、推搡民警、辅警，疏某乐将民警警服扯坏，疏某追打民警、辅警，摔打执法记录仪。 后在增援警力支持下，疏某乐、疏某被控制并强制传唤至公安机关。 目前，犯罪嫌疑人疏某乐、疏某因涉嫌妨害公务罪被刑事拘留。案件正在进一步审理中。 1月31日下午，浮山镇居民吴某酒后至浮山镇向阳村疫点检查点借酒撒泼，不听劝阻，长时间无故纠缠、辱骂检查点村干部，扰乱防控工作。 枞阳县公安局浮山派出所接警后依法将吴某带至公安机关，吴某又无故辱骂民警。枞阳县公安局浮山派出所连夜及时查证、固定证据，并将吴某约束至酒醒，2月1日，违法行为人吴某被依法送县拘留所执行行政拘留。 1月29日22时许，枞阳县公安局钱桥派出所接到报警，称村民许某在村委会闹事。民警、辅警处警后得知许某借酒撒泼向村干部索要口罩，脚踢村委会大门，撕毁村委会春联。民警在处警期间告知许某防疫知识，让许某不要恐慌。许某不听劝阻，阻碍民警，并殴打一名处警辅警致伤。 枞阳县公安局城区责任区刑警队快速出击，迅速查明犯罪嫌疑人许某妨害公务的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人许某已被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。 来源：“枞阳公安”微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
西安:寻1月17日4百余人聚会参与者 2人已确诊感染|2020年02月03日 13:41|原标题：西安：寻找1月17日四百余人聚会参与者，2人已确诊感染 西安市新城区防控新型冠状病毒感染疫情 工作指挥部紧急通知 1月17日，雁翔路中段青龙寺附近百香合酒店有400余人进行聚会。近日，已有2名人员被确诊为新型冠状病毒感染肺炎感染者，正在接受治疗。 按西安市防控新型冠状病毒感染疫情工作指挥部要求，由新城区负责做好相关人员信息排查和相关服务工作。现请参与聚会人员看到信息后，将本人和你所认识的参与聚餐人的姓名、电话、地址信息第一时间与新城区疾控中心相关部门取得联系。 西安市新城区防控新型冠状病毒感染疫情工作指挥部 2020年2月1日 来源：陕西都市报 责任编辑：郑亚鹏 
央视：发挥制度优势 坚决打赢疫情防控阻击战|2020年02月03日 13:40|原标题：央视快评丨发挥制度优势，坚决打赢疫情防控阻击战 2月2日上午，武汉火神山医院顺利完工并交付军队使用。经中央军委主席习近平批准，军队抽组1400名医护人员奔赴武汉，于2月3日起承担火神山医院医疗救治任务。 从1月23日正式立项到2月2日完工交付，短短十天，一座建筑面积达3.4万平方米、编设床位1000张、设施完备的传染病医院拔地而起，成为抗击疫情前线新的战略支点。在网络上，多达8000多万人次的网民在线观看央视频全程直播武汉火神山、雷神山两座医院建造过程，为建设者鼓劲，为武汉加油！ 以世所罕见的效率建成防疫医院，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对疫情防控工作的高度重视和科学部署。火神山医院的建成，再次展现了中国速度、中国能力、中国奇迹，彰显了万众一心抗击疫情的中国力量，也再次呈现了我们集中力量办大事的社会主义制度优势。 制度优势是一个国家的最大优势，也是战胜疫情的最可靠保证。习近平总书记深刻指出，在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。当前，疫情来势汹汹，确诊人数不断攀升，防控形势依然严峻。关键时刻，把我们的制度优势进一步发挥出来，转化为疫情防控的强大效能，对夺取防控疫情的胜利至关重要。 发挥制度优势，关键要坚持党的集中统一领导。火神山医院的建设是一场与疫魔竞速、以精准阻击的战斗。党中央果断决策、靠前指挥，来自全国各地的建设物资迅速汇集，基建、水电、医疗、市政等多个参战单位紧密配合，广大党员干部践行“我们一定不负嘱托，保证质量、保证工期”的庄严宣誓。可以说，没有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，没有各级党组织力量的发挥，这样的建设奇迹是没法想象的。 发挥制度优势，还要紧紧依靠人民群众、发动人民群众。“伟大出自平凡，英雄来自人民。”我们看到，为建设火神山医院，数千名工人放弃休假、昼夜鏖战。我们更看到，在武汉疫情防控前线，来自全国各地的爱心物资不断汇聚；在各地联防联控工作中，广大人民群众积极响应号召，主动作为……只有广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，网格化管理，地毯式排查，才能全民动员，织密疫情防控的大网，筑牢联防联控的基石。 当前，疫情形势依然复杂严峻，打赢这场生死攸关的阻击战，需要更多争分夺秒、雷厉风行的“火神山速度”。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，有中国特色社会主义制度优势的充分发挥，有亿万人民的齐心协力，任何艰难险阻都阻挡不了中国人民前进的步伐。我们一定能够打赢这场艰巨之战！（央视评论员） 责任编辑：张玉 
问责不过夜！浙江温州处分7名疫情防控失职干部|2020年02月03日 13:40|原标题：问责不过夜！浙江温州处分7名疫情防控失职干部 2月2日，浙江省温州市鹿城区纪委严肃查处了区综合行政执法局副局长徐海文、松台街道人大工委副主任陈相等7名党员干部在疫情防控工作中失职失责问题，现将有关情况通报如下。 经查，2020年2月2日，鹿城区综合行政执法局和松台街道落实新型冠状病毒疫情防控不到位，存在松柏路沿路多个无证摊位在售卖蔬菜水果，松台山公园内有市民聚集晨练、闲聊，且多人未戴口罩，清明桥新村、新湖小区、雪山侨村、百花西苑等小区未按“六个一”要求对进入人员进行询问、登记、测体温及排查人员脱岗等问题，存在较大安全隐患。上述落实防控措施不力的问题被督查发现，造成严重不良影响。区综合行政执法局松台执法中队中队长汪济受到党内警告处分，并免职处理，松台街道昌明社区主任王激霞受到党内警告处分；区公园管理处九山管理所所长陈勇、松台街道城市管理服务中心主任张美群均受到诫勉谈话处理；区综合行政执法局副局长徐海文、松台街道人大工委副主任陈相均受到通报批评处理，对区综合行政执法局公园管理处副主任潘建秋进行谈话提醒。（总台央视记者 何盈 高珧） 责任编辑：张玉 
全国各地复工/开学时间一览表|2020年02月03日 13:34|原标题：全国各地复工/开学时间一览表 责任编辑：张建利 
浙江湖州通报5起在疫情防控工作中履职不力的问题|2020年02月03日 13:33|原标题：浙江湖州通报5起在疫情防控工作中履职不力的问题 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，在市委、市政府的坚强领导下，全市各级党组织和广大党员干部认真贯彻落实党中央和省、市委的决策部署，坚守岗位，履职尽责，全力做好防控工作，筑起了一道坚固的防线。但在当前的严峻形势下，仍有少数党员干部政治站位不高、责任意识不强、担当作为不够。为严肃疫情防控期间工作纪律，确保全市坚决打赢疫情防控阻击战，现将5起违反疫情防控工作纪律问题通报如下： 吴兴区月河街道党工委委员金琴琴、文苑社区党委书记钱亚平落实上级部署要求不到位造成不良影响问题。 2020年1月29日，在督查中发现月河街道文苑小区未落实上级要求，小区各进出口无设卡无检查，防疫隐患突出，造成不良影响。2020年1月30日，金琴琴和钱亚平分别受到批评教育处理。 南浔区菱湖镇党委副书记徐伟中、菱湖镇综治办工作人员陈晓芳等人在办理疫情相关信访件时履职不力问题。 陈晓芳在处理区12345热线交办疫情相关信访件时，责任意识不强，在当前疫情防控严峻形势下，对群众反映的涉及疫情问题消极应付，且回复草率，内容缺乏针对性，造成不良影响。徐伟中对该问题“一签了之”，对调查过程不把控、回复反馈不把关，当“甩手掌柜”，未能将该项工作抓实抓细，未能做到“闭环管理”。2020年2月1日，徐伟中受到批评教育处理，陈晓芳受到诫勉谈话处理。 德清县禹越镇天皇殿村刘家埭组小组长陈法荣瞒报家中有湖北返乡人员信息问题。 陈法荣在协助村两委排摸梳理本村民小组外来人员情况工作中，未正确履行职责，在村两委工作人员两次向其核实情况时，故意隐瞒不报其家里两名湖北返乡人员情况，给镇村防疫工作带来不良影响。2020年2月1日，陈法荣受到责令辞职处理。 长兴县林城镇畎桥村村民委员会委员赵会强对居家观察人员管控不力问题。 2020年1月27日上午7点左右，畎桥卫生站医生在对该村村民赵必胜进行例行居家观察时发现其不在家中，经查，赵必胜于2020年1月26日下午4点私自到长兴县某小区自购的商品房居住。赵会强作为赵必胜的居家观察负责人，履职不到位，对赵必胜私自外出情况不掌握，在社会上造成不良影响。2020年1月29日，赵会强受到诫勉处理。 5 安吉县章村镇茅山村枫树村民组组长王素良隐瞒其子武汉返乡信息问题。 王素良未正确履行防控排查职责，故意隐瞒其子王某某从武汉疫区回乡情况，并与其子在饭店参加聚餐。王素良的行为严重干扰了疫情防控工作，对群众生命安全和身体健康带来隐患，造成了严重不良影响。2020年1月29日，王素良受到党内严重警告处分。 疫情就是命令，防控就是责任。全市各级党委（党组）要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚定不移把中央决策部署和省委、市委具体要求落到实处，坚决打赢疫情防控阻击战。广大党员干部特别是领导干部要充分发挥先锋模范作用，坚守岗位、率先垂范、靠前指挥，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。 全市各级纪检监察机关要提高政治站位，主动扛责上肩，在市委统一领导、统一指挥下，积极履职尽责，严肃执纪问责，深化运用监督执纪执法“四种形态”，严肃查处疫情防控工作中领导不到位、措施不落实、作风不扎实，甚至擅离职守、弄虚作假、失职渎职的违纪违规违法行为，以最严格的纪律保障疫情防控措施有序有力执行。 来源：清廉湖州公号 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江高院紧急通知:故意传播新冠病毒最高判死刑|2020年02月03日 13:30|原标题：法院紧急通知：最高死刑！严打新冠病毒“战疫”9类36种犯罪 来源：中共中央政法委员会 为充分发挥人民法院刑事审判职能，维护安全稳定的社会秩序和人民群众的合法权益，确保党中央、国务院和黑龙江省委、省政府关于新型冠状病毒疫情防控各项部署要求得以顺利贯彻落实，黑龙江省高级人民法院制发《关于严厉打击涉疫情防控相关刑事犯罪的紧急通知》，对全省法院依法稳妥做好与疫情防控相关的刑事审判工作进行安排部署，依法严惩疫情防控涉及的9类36种刑事犯罪。 一、危害国家安全类犯罪 1。利用新型冠状病毒疫情，制造、传播谣言，煽动分裂国家、破坏国家统一，或者煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百零三条第二款、第一百零五条第二款的规定，触犯“煽动分裂国家罪”“煽动颠覆国家政权罪”，最高判刑十五年。 二、危害公共安全类犯罪 2。故意传播新型冠状病毒病原体，危害公共安全的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，触犯“以危险方法危害公共安全罪”，最高判刑死刑。 3。拒绝接受检疫、强制隔离或治疗的，过失造成新型冠状病毒传播，情节严重，危害公共安全的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款的规定，触犯“过失以危险方法危害公共安全罪”，最高判刑七年。 4。为防止新型冠状病毒疫情蔓延，未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等行为，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百一十七条、第一百一十九条的规定，触犯“破坏交通设施罪”“破坏交通工具罪”，最高判刑死刑。 三、危害公共卫生类犯罪 5。作为已经感染或疑似新型冠状病毒的病人，应该无条件执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施，配合隔离治疗，拒绝配合的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百三十条的规定，触犯“妨害传染病防治罪”，最高判刑七年。 6。未取得医师执业资格非法行医，造成已被感染病人、病原携带者、疑似病人贻误诊治或者造成交叉感染等严重情节的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第一款的规定，触犯“非法行医罪”，最高判刑十五年。 四、扰乱公共秩序类犯罪 7。以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员、红十字会工作人员依法履行为防治新型冠状病毒疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等预防、控制措施的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百七十七条的规定，触犯“妨害公务罪”，最高判刑三年。 8。编造与新型冠状病毒疫情有关的虚假、恐怖信息，或者明知是编造的此类虚假、恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百九十一条之一的规定，触犯“编造、故意传播虚假恐怖信息罪”“编造、故意传播虚假信息罪”，最高判刑十五年。 9。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物情节严重，或者在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百九十三条的规定，触犯“寻衅滋事罪”，最高判刑十年。 10。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，聚众“打砸抢”，致人伤残、死亡的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百八十九条、第二百三十四条、第二百三十二条的规定，触犯“故意伤害罪”“故意杀人罪”，最高判刑死刑。对毁坏或者抢走公私财物的首要分子，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百八十九条、第二百六十三条的规定，触犯“抢劫罪”，最高判刑死刑。 五、生产、销售伪劣商品类犯罪 11。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，或者生产、销售用于防治传染病的假药、劣药，构成犯罪的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百四十条、第一百四十一条、第一百四十二条的规定，触犯“生产、销售伪劣产品罪”“生产、销售假药罪”“生产、销售劣药罪”，最高判刑死刑。 12。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，生产用于防治新型冠状病毒的不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医疗器械、医用卫生材料，或者销售明知是用于防治新型冠状病毒的不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医疗器械、医用卫生材料，不具有防护、救治功能，足以严重危害人体健康的；医疗机构或者个人，知道或者应当知道系前款规定的不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医疗器械、医用卫生材料而购买并有偿使用的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百四十五条的规定，触犯“生产、销售不符合标准的医用器材罪”，最高判刑无期。 六、扰乱市场秩序类犯罪 13。违反国家在预防、控制新型冠状病毒疫情期间有关市场经营、价格管理等规定，哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（四）项的规定，触犯“非法经营罪”，最高判刑十五年。 14。广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，假借预防、控制新型冠状病毒疫情的名义，利用广告对所推销的商品或者服务作虚假宣传，致使多人上当受骗，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百二十二条的规定，触犯“虚假广告罪”，最高判刑二年。 七、贪污、侵犯财产类犯罪 15。贪污、侵占用于预防、控制新型冠状病毒疫情的款物或者挪用归个人使用，构成犯罪的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百八十二条、第三百八十三条、第二百七十一条、第三百八十四条、第二百七十二条的规定，触犯“贪污罪”“职务侵占罪”“挪用公款罪”“挪用资金罪”，最高判刑死刑。 16。挪用用于预防、控制新型冠状病毒疫情的救灾、优抚、救济等款物，构成犯罪的，对直接责任人员，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百七十三条的规定，触犯“挪用特定款物罪”，最高判刑七年。 17。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，假借研制、生产或者销售用于预防、控制新型冠状病毒疫情等灾害用品的名义，诈骗公私财物数额较大的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，触犯“诈骗罪”，最高判刑无期。 18。利用已被感染、疑似病人或亲密接触者被隔离期间，入户盗窃公私财物的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，触犯“盗窃罪”，最高判刑无期。 八、渎职类犯罪 19。在预防、控制新型冠状病毒疫情的工作中，负有组织、协调、指挥、灾害调查、控制、医疗救治、信息传递、交通运输、物资保障等职责的国家机关工作人员，滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百九十七条的规定，触犯“滥用职权罪”“玩忽职守罪”，最高判刑十年。 20。国有公司、企业、事业单位的工作人员，在预防、控制新型冠状病毒疫情的工作中，由于严重不负责任或者滥用职权，造成国有公司、企业破产或者严重损失，致使国家利益遭受重大损失的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百六十八条的规定，触犯“国有公司、企业人员失职罪”“国有公司、企业人员滥用职权罪”“国有事业单位人员失职罪”“国有事业单位人员滥用职权罪”，最高判刑七年。 21。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，从事传染病防治的政府卫生行政部门工作人员，或者在受政府卫生行政部门委托代表政府卫生行政部门行使职权的组织中从事公务的人员，或者虽未列入政府卫生行政部门人员编制但在政府卫生行政部门从事公务的人员，在代表政府卫生行政部门行使职权时，严重不负责任，导致传染病传播或者流行，情节严重的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第四百零九条的规定，触犯“传染病防治失职罪”，最高判刑三年。 在国家对新型冠状病毒疫情采取预防、控制措施后，具有下列情形之一的，属于上述涉嫌违反中华人民共和国刑法第四百零九条规定的“情节严重”： （一）对发生新型冠状病毒疫情的地区或者新型冠状病毒病人、病原携带者、疑似突发传染病病人，未按照预防、控制新型冠状病毒疫情工作规范的要求做好防疫、检疫、隔离、防护、救治等工作，或者采取的预防、控制措施不当，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的； （二）隐瞒、缓报、谎报或者授意、指使、强令他人隐瞒、缓报、谎报疫情、灾情，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的； （三）拒不执行新型冠状病毒疫情应急处理指挥机构的决定、命令，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的； （四）具有其他严重情节的。 九、破坏环境资源保护类犯罪 22。违反传染病防治法等国家有关规定，向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他危险废物，造成新型冠状病毒传播等重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡的严重后果的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，触犯“污染环境罪”，最高判刑七年。对疫情防控涉及的其他刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》有关规定处理。 责任编辑：杨杰 
武钢前董事长在香港确诊新冠肺炎？真相来了|2020年02月03日 13:28|原标题：武钢前董事长在香港确诊新冠肺炎？ 真相来了 2月3日，就网传武钢前董事长邓崎琳在香港确诊新冠肺炎，知情人士对新京报记者称，该消息为假消息。 据网传消息，海通国际高管邓确诊感染新冠肺炎，其自武汉赴港探亲的父母此前已被确诊。网传消息称，邓之父即为武钢前董事长邓崎琳。 邓，女，37岁，持有香港身份证，拥有哈佛大学生物统计硕士学位及清华大学学士学位。任职海通证券前，曾在雷曼及野村国际工作。 2月3日，新京报记者自香港卫生署卫生防护中心获悉，其正调查两宗新增输入的新型冠状病毒感染确诊个案，该两宗个案涉及一对居于湖北省武汉市的夫妇，分别为72岁男病人及73岁女病人。他们于一月二十二日乘坐国泰港龙航空KA853班机由武汉到香港，即日（一月29日）入住香港W酒店至昨日（一月二十八日）。其后，二人曾到访香港丽思卡尔顿酒店及香港四季酒店，并从香港四季酒店乘坐救护车到玛丽医院及入院接受隔离治疗。 这对夫妇，即邓的父母。 2月3日，知情人士向记者表示，上述邓之父为邓崎琳的网传消息为假消息，邓崎琳1951年生，今年不到70岁。 上述知情人士称，邓崎琳只有一个独生子。 邓崎琳为武汉钢铁（集团）公司原党委书记、董事长，其1951年11月生，湖南津市人。 2015年8月，邓崎琳涉嫌严重违纪违法接受组织调查。2016年1月，邓崎琳被立案侦查并采取强制措施。 2017年5月31日，广东省佛山市中级人民法院公开宣判武汉钢铁（集团）公司原党委书记、董事长邓崎琳受贿案，对被告人邓崎琳以受贿罪判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币五百万元；对查封、扣押、冻结在案的受贿所得赃款、赃物及孳息以及邓崎琳家属自愿代为退缴的款物，依法予以没收，上缴国库；对邓崎琳受贿所得的赃款、赃物继续予以追缴。 新京报记者 赵毅波 朱h怡 责任编辑：张建利 
湖北:征用宾馆全面隔离救治发热患者及密切接触者|2020年02月03日 13:28|原标题：湖北：征用宾馆对发热患者及密切接触者进行全面隔离救治管理 湖北省卫健委网站2月3日消息，2月2日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部印发《关于加强发热病人、发热疑似病人及密切接触者隔离救治和管理的通知》，要求各地承担属地责任，采取坚决果断隔离措施。 通知提出，各市、州、县立即征用位置相对独立、对周边环境影响小、具备水电气和清洁排污保障条件的宾馆、酒店、招待所等资源，迅速改造为集中隔离点。集中隔离点分“收治”、“待出院”两类，前者收治发热疑似病人、确诊阳性病人，后者收治一次检测转阴的待出院病人。组建专门转运队负责转运工作，转运车辆应通风良好，转运时应区别入院和待出院病人、区别阳性和一次核酸检测阴性病人，车辆不能混用。按集中隔离治疗规范要求，完善各项配套措施。 通知要求，各地要规范就诊流程，做好发热病人排查、预检分诊、治疗和送检、分类诊治等工作。要规范出院流程，在定点医院或“收治类”集中隔离点治疗的病人，达到临床出院标准且首次核酸检测结果为阴性的，办理出院手续，由定点医院或“收治类”集中隔离点联系政府专门转运队安排车辆转运至“待出院”类集中隔离点留观。“待出院”类集中隔离点应按要求安排第二次核酸检测，结果为阴性者可终止留观。 通知明确，全省各级党组织特别是党员领导干部要靠前指挥、担当作为，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，守土有责、守土担责、守土尽责，坚决抓好集中隔离救治管理各项措施落实。各市、州、直管市及神农架林区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部，应向社会及时公布一个统一的求医电话。在疫情防控期间应安排专人24小时值守，并向群众做好政策解释工作。 通知特别指出，各级党委、政府要把集中隔离点的设置工作作为新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的重中之重，明确工作责任。省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部将对各地落实情况进行督查。对落实不力、进展缓慢、影响防控工作的，严肃追究相关单位和人员的责任。 责任编辑：郑亚鹏 
“足不出户”的黄冈 买菜都要记笔记|2020年02月03日 13:24|原标题：战疫日志丨“足不出户”的黄冈，买菜都要记笔记 作者：杨雨奇 这两天，当人们谈论起新型肺炎疫情时，武汉不再是唯一焦点。黄冈，曾被网友视为众多“灯下黑”的城市之一，进入了更多人的视野。 截至2月2日24时，黄冈确诊病例达到1246例，死亡17例。此前2月1日，黄冈发出了“最严封户令”，要求每户每两天可派一人上街采购。而这一举措，似乎已经超越了武汉。 “足不出户”的生活有什么变化？从这两位黄冈市民的日常中，或可窥见一二。 “最严封户令”的到来对陈刚来说，并不算太意外。因为从欢欢喜喜备年货，到被疫情吓到不敢出门，陈刚只经历了两天。 今年36岁的陈刚，生活在黄冈市黄州区。春节前夕，湖北疫情尚未蔓延，腊月二十七（1月21日）陈刚和母亲带着备下的年货，驱车回到老家黄冈麻城市。 1月23日，疫情迅速蔓延，接着就是武汉封城、鄂州封城、黄冈封城等消息，陈刚怕得不敢出门，新春的话题也从串门拜年换成了“黄冈又新增了几例？” 同样生活在这座城市的24岁大学生易欣，也回到了自己的家。但因为是从武汉路过，易欣一直在自我隔离。 直到2月1日，“不敢出门”和“自我隔离”全面升级成了“不能出门”。 其实疫情爆发之后，许多黄冈市民便已经不常出门。但现在，一条大街上的人加起来可能不超过20个，人人都戴着口罩，全副武装。 大量执法车辆出现在城市的各个角落，维护治安的、城市保障的、市场监管的……但对陈刚来说，封闭的日子里，听着社区人在扩音器里喊话，看着警车停在路上，更感觉安心。 但生活其他方面，似乎对陈刚的影响不算很大，因为他很早就不敢出门了，也逐渐适应了这样的生活。 只是出门之前多了一道流程――提前向社区提出申请，向具体负责人说明外出理由，经批准可以拿到出门证明，小区根据证明放人出门，出门的人必须登记次数。 为了减少出门，陈刚已经养成了出门记笔记的习惯，“每次都把家里需要采买的物资用笔记下来，一次性买清，出去一趟不容易。” 而疫情早期出现过的乱涨价现象，也迅速被遏制，即使封户，超市里依然井然有序，“不担心吃不饱饭，也不担心大超市里的东西会骤然涨价”就已经很好。 从“自我隔离”变成“完全隔离”的易欣如今在家里似乎只剩下两件事可以做：刷新闻和监督父母。 清晨从疫情新闻推送中醒来，监督着父母量体温、勤洗手、督促他们少出门、戴口罩。。。。。晚上又在刷疫情新闻中睡去。 过年的氛围早已没有，取而代之的是对“黄冈又多了几个”的关注和担忧。 这些天，易欣已经陆续从亲朋口听到几个确诊者的名字，其中就有她认识的人，“可能新闻里看到的只是冰冷的数据，但当你听说身边的人确诊了，你才能更真实地感受到疾病带来的威胁和疼痛。” 那些名字或许平日里并不熟悉，但就在知晓他们被确诊的一刻，易欣更真切地体会到“大家的命运是连在一起的”，他们曾以各种形式走进过自己的生活，如今却在生死边缘与病魔抗争。 但她坚信，“我的家乡终究会迎来平安无恙的那一天，邻里们见面笑脸相迎，老同学相约吃饭的电话又突然响起，我们摘下口罩，去这个城市的每个角落相聚。” （应受访者要求，文中人物为化名） 责任编辑：张玉 
口罩！口罩！口罩！买不到怎么办？国家出手了！|2020年02月03日 13:24|原标题：口罩！口罩！口罩！买不到怎么办？国家出手了！ 截至2月2日24时，国家卫生健康委收到31个省份和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例17205例，累计死亡病例361例。 新型肺炎疫情牵动人心，各界在关心疫情的同时，也在关心湖北省的物资供应是否充足？买不到口罩怎么办？疫情对经济的影响有多大？ 2月3日，国家发展改革委、工业和信息化部、交通运输部、商务部、国家卫生健康委、国家市场监督管理总局等六部门召开发布会，介绍疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况，回答人们关心的问题。 湖北省生活必需品困境正在协调解决 国家发改委副主任连维良： 湖北省有些生活必需品由于物流影响，补货不及时，外部一些物资，因为防疫管控要求，运输转换衔接不到位，保障生活必需品供应企业复工复产还面临用工产业链配套等方面的困难，这些问题正在加紧协调解决。 我们在湖北省周边6个省份协调蔬菜资源，现有蔬菜库存近6万吨，可持续向武汉市场每天供应约8千吨。 10000吨中央储备冻猪肉随时投武汉 国家发改委副主任连维良： 已安排一定数量的中央储备冻猪肉，以备随时投放。在上海港周边安排了1万吨的中央储备冻猪肉，随时准备向武汉市场定向投放。另外，连维良称，猪肉的生产也在稳步恢复，2月2日，全国36个大中城市超市和集贸市场平均零售价格，猪肉价格比前期的高点下跌0.7%。 武汉菜价下降14%，供应能力达到正常水平 商务部副部长王炳楠： 目前全国生活必需品供应总体充足，价格稳定。湖北是保证市场供应重中之重之地，当前供应能力得到加强，蔬菜已达到正常供应能力正常水平。其中武汉两个最大批发市场蔬菜有库存8772吨；三个大超市库存量达2115吨，比三天前增加19.2%，零售价格下降14%。 不得随意叫停、关闭菜市场 商务部副部长王炳楠： 各地面对疫情发展，要及时充分评估、分级管控，不得随意叫停、关闭菜市场等经营场所，要切实保障生活物资日常供应。 口罩全国日产2000多万只，供应能力足够 工业和信息化部总工程师田玉龙： 我国口罩的生产总体上产能是每天2000多万只，这个产能是全球最大的，N95口罩，医用外科口罩总体来看保证供应的能力是够的，但恢复需要时间。 主要物资生产复工面60%以上 工业和信息化部总工程师田玉龙： 目前生产恢复速度比较快，湖北和武汉保障优先（属于紧平衡状态），是当前重点，但同时也兼顾重点企业其他城市需求。复工复产速度乐观，到今天为止，大部分紧缺、最主要的物资复工面在60%到70%之间，应该说产能已经开始逐步显现。相信在全国总动员基础上，已经逐渐趋于更稳定的平衡状态。从能力来看，主要还是优先聚焦防护服，口罩，护目镜等。 口罩等企业特事特办，最短时间办营业许可证 国家市场监督管理总局副局长甘霖： 对口罩等物资紧缺物资，有的地区启动新产能，全系统特事特办，最短时间办好营业执照许可证，马上可以生产。还有一些出口转内销的口罩，符合国外标准，办好许可，加上中文，可以转内销。 避免过度使用口罩 国家发展改革委副主任连维良： 解决口罩紧缺的问题，要从两个方面做工作：首先是增加供应，这是根本。同时，还要科学使用、合理使用。增加供应方面，已经取得了重要进展。这两天协调到的资源是前一段提供资源的2倍以上。在使用方面，科学使用、合理使用也至关重要，也就是说要按需使用，按功能使用，避免过度使用，特别是一般的防护，不要挤占宝贵的医用资源。 哄抬口罩价格遭天价罚单 国家市场监督管理总局副局长甘霖： 在全面加强市场监管日常监管基础上，目前采取最高标准，最严措施，最大投入，特别是突出口罩等防护产品、米面油等民生商品作为重点市场。聚焦价格秩序和质量安全监管，加大监测力度，加大巡查力度，加大执法力度曝光力度。截止到2月1号，全系统共出动了价格执法人员39万人次，如北京市丰台区N95口罩价格行为案件处以300万元罚款，天津市津南区市场监管部门对某药店哄抬口罩价格违法行为开出300万元的罚单。都是依法顶格处罚。 30名司局级特派员驻点医疗物资企业 工业和信息化部总工程师田玉龙： 工信部向医用防护服等重点医疗物资企业派驻30名司局级特派员，全力帮助企业协调解决原材料、物流运输等问题，快速增加有效供给。中央还成立了国务院应对疫情联防联控机制、医疗物资保障组，工业和信息化部作为牵头单位，会同13个部门和单位主要负责医用防护服、医用护目镜和眼罩、医用口罩等重点医疗物资的生产组织和保障，统筹调度急需物资。 医护人员感染认定为工伤 国家卫健委副主任李斌： 疫情下，医护人员感染，应该认定工伤，依法享受工伤待遇。 运输医疗物资不停车不检查不收费 国家发改委副主任连维良： 为了保障各类支援湖北的物资顺利进入，并有效减少交叉感染风险，交通运输部门利用5个既有的物流园区，建立进鄂应急物资道路运输中转服务站，实现运输车辆快卸快返。加强省内运输绿色通道建设，提高衔接效率，加快物资分拨，打通末端梗阻。对运输医疗物资、生活必需品，优先保障运力，对相关车辆“不停车、不检查、不收费”，优先通行。 采用复式检测缓解检测体温导致的交通拥堵 交通运输部副部长刘小明： 近日，在一些省界，由于防疫的需要，实施检测体温等措施导致局部交通拥堵，交通运输部和公安部协调各地交通部门和公安部门加强疏导，同时也协调卫健部门加强体温测量人员的投入，采用复式或多种检测方式缓解拥堵。 精准施策帮企业共渡难关 商务部副部长王炳南： 很多外贸企业本来就是正月十五（2月8日）以后开工，很多外贸企业正在积极恢复产能，各部门和地方政府也在精准施策，帮助企业营造良好的营商环境，减负助力。例如，苏州就出台了10条政策，帮助企业共渡难关。世界卫生组织认为中国防控疫情很出色。市场主体也会为来自中国的商品和服务提供贸易便利。 疫情不会改变中国经济长期向好 国家发展改革委副主任连维良： 很多人拿2003年非典疫情推算这次疫情的影响，但现阶段我国经济实力、物资基础和应对能力，都比当时有明显增长，完全有能力有信心打赢疫情防控阻击战。当下重点还是有效防控，尽快恢复正常生活秩序。 责任编辑：张玉 
口罩复产扩产三瓶颈 厂家：加快跨区域原材料流动|2020年02月03日 13:22|口罩，口罩！返程复工了，人们都在问，在哪里能买到口罩？ 面对全国口罩难求的状况，1月30日，本报微信公号推送了，得到了各界的支持和响应。近日，经济日报记者就这一问题继续进行了深入调查，了解到当前市场上口罩、消毒液等防护产品供应不足，主要与企业人工不足、原材料短缺等因素密切相关。很多生产企业负责人请记者呼吁，要加快跨区域原材料流动，用市场手段化解难题，推动上游供应商早日开工，以缓解目前供应紧张形势。 ↑1月28日，在杭州市萧山区蓝天鹤舞控股有限公司的生产车间，国家电网浙江电力（萧山）红船共产党员服务队队员朱国军和同事正仔细检查线路及用电设备运行情况。在他们身边，一群“全副武装”佩戴消毒装备的工人，正操纵电动缝纫机，紧张赶工制作一套套防护服。这些防护服将被送往各大医疗机构，为在新型冠状病毒防控一线的医护工作者提供保护。照片由企业提供。 人手不足是众多企业面临的普遍难题。新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发恰好赶上春节长假，绝大多数企业运转处于停滞和半停滞中。 浙江欧洁科技股份有限公司（下称欧洁科技）是湖州市内唯一一家拥有一次性医用口罩注册证的医疗器械生产企业，也是全国主要的消毒液生产企业，突发疫情后，该公司发3倍工资紧急召回员工加班。“我们初二开始生产口罩，两条医用口罩生产线每天两班倒运转，大概一天可生产10万片。但由于疫情影响，公司目前实际到岗的员工仅为正常时期的70%，工资涨了，成本上升，口罩价格不能涨，还是给生产带来了压力。”该公司一负责人说。 河南省长垣市是全国三大卫材基地之一，尤以口罩出名，口罩销量占据全国市场的“半壁江山”。当地的戈尔医疗拥有两条外科口罩生产线，6条普通口罩生产线，满负荷运载需超100名员工。疫情出现以后，仅20多人返回加班，且是工厂直接派车去村里拉人，管吃管住，每天3倍工资，晚上9点到凌晨1点，加班费200块。有些工人已经连续工作24小时。 在福建厦门，情况同样不容乐观。中科贝思达环保科技股份有限公司负责人介绍，目前一线生产工人不足，虽已在初二召回部分放假员工，但来自湖北及其他外地的工人暂时无法到岗。 为保证产量，口罩生产企业克服了重重困难。 口罩紧缺的状况，与政府统一调配产能也有关系，资源相对紧缺情况下，优先保证一线医护人员和疫情严重地区供给。据欧洁科技相关负责人介绍，该公司生产的口罩90%由地方政府统一采购，主要满足最需要的群体，这种特殊时期的供货方式大大减少了市场供应量。 而由企业自行调配的产能则面临物流不畅的困难。很多企业表示，由于春节假期和疫情，大部分物流公司都停业了，只有顺丰还能发货，但留下来的人也很少，而且很难像平时一样那么快。此外，发货的价格也在上涨，比如顺丰标快，每箱口罩重量在20公斤上下，运费却升至200多元到300多元不等。 不过在物流公司的努力下，难题正在缓解。1月30日，武汉协和医院医生再次发布物资求助信息。紧急时刻，全国9省（区、市）伸出援手，把宝贵的储存物资捐赠出来，希望直接送往协和医院。有些捐赠单位地处偏远，春节期间物流运输难度大，各单位自己无法找到运输公司。菜鸟绿色运输通道第一时间紧急响应，立即向中通、圆通、韵达、德邦等快递公司发出动员，协调全国运力赶往40家捐赠单位接货。 据统计，这次来自9省（区、市）40家单位的总计30多万件援助物资，从接受任务到全国各地航空、车辆、司机紧急调动，直至全部送达协和医院仅用时3天。 随着物流企业加快组织应急方案，快递小哥返岗，相信物流难题很快可以得到有效解决。 巧妇难为无米之炊。最让医疗防护产品生产企业受到制约的还是原材料的短缺。跟许多企业一样，戈尔医疗的口罩原材料一度紧缺，其负责人介绍，公司生产线无法保证半负运转，甚至一度停产，除夕当晚，原材料即全部用完，连塑料包装袋都没有了，只能在大年初一停工一天，等材料到位后再开工。 伴随原材料紧缺的是原材料价格上涨，在口罩产品不涨价的情况下，不少企业都在“亏本生产”，但最让企业头疼的还不是上涨的价格。 “原材料价格贵一点我们都能接受，突发疫情，企业应该承担社会责任。但如今各类生产防护产品和消毒产品的原材料、甚至包装材料不准卖给外省生产商，无法顺畅的流通，原来顺畅的产业供应链被打断，生产和供应效率大大降低，市场需求无法满足。”欧洁科技一位不愿透露姓名的负责人对经济日报记者表示。 该负责人说，以口罩为例，公司生产的口罩外包装均来自浙江省外地区，由于外省对原材料的跨省管控，现在公司口罩产品包装纸箱缺口10万个，消毒液产品缺口多达50万个，导致产品无法对外发货。除了包装，口罩挂耳带材料、消毒液容器瓶子、酒精原料等等都面临类似问题。 经济日报记者了解到，防护用品原材料跨地区供应受阻，是眼下出现的新情况。不同省份在医疗防护用品方面的生产能力不同，有的省份企业生产能力强，但原材料依赖外省；有的省份原材料产量大，但没有大规模制造成品的能力。由于跨省管控，原本有大规模制造能力的企业在库存原材料耗尽的情况下，只能减产甚至停产，导致市场供应更加短缺。 对此，多家防护用品生产企业呼吁，非常时期，更应破除防护用品原材料的地方管制，推动并加速区域物资流动，保持供应链的完整与畅通，形成高效的生产供应体系，让主要生产企业没有原材料之忧，保障市场供应。 记者发稿时，中央指导组成员、工信部副部长王江平正在接受央视记者采访 ，他介绍，我国最大的口罩产能是日产2000万只，医用口罩只有220万只，而医生进入重症病房使用的N95只有60万只。疫情当前，本身缺口就大，他说，一方面生产企业要开足马力生产，重症病房应用采取措施统一调拨，更重要的是，大家尽量不要占用特殊防护用品资源，普通外科口罩完全可以做到日常防护。 办法多多，随着假期结束，全力开工，相信口罩问题不再无解。 来源：经济日报 责任编辑：郑亚鹏 
宁波海曙区最严限行令：凭身份证两天派一人外出|2020年02月03日 13:21|原标题：宁波海曙区最严限行令：凭身份证进出，每户每两天派一人外出 近日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势严峻，为进一步做好疫情属地防控工作，最大限度减少人员流动，最大力度控制疫情传播，最大程度保证人民群众身体健康和生命安全，2月3日，宁波海曙区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室发布“十个一律”补充通告如下： 一、所有村（小区）凭身份证进出。 二、严格控制居民出行，每户家庭（居家隔离家庭除外）每两天可指派1名家庭成员外出采购生活物资，其他人员除疫情防控工作、生病就医等需要外，不得外出。 三、所有党员干部、人大代表、政协委员要发挥带头作用，管好自己、家人、亲属，带动街坊领居，协助工作人员劝导居民按要求不出门、不上街、不串门、不聚众。 就在昨日晚间， 海曙区已就疫情防控工作 “十个一律“发布通告： 一、所有村（小区）一律实行封闭式管理。 二、本村（小区）居民进入一律实行体温检测。 三、外来人员和车辆一律不得进入村（小区），特殊情况由管理人员做好登记备案。 四、宁波市外返回人员一律向村（社区）报告。 五、居民出现发热症状，一律第一时间向村（社区）报告。 六、居民一律不串门、不集聚。 七、“红事”一律停办，“白事”一律从简，并提前报村（社区）备案。 八、村（小区）内文化、娱乐、宗教等人员密集场所一律关停。 九、落实出租房管理主体责任，出租房内发生疫情，一律依法追究房东责任。 十、拒绝接受检测、隔离观察等防控措施，造成后果的，一律依法追究责任。 上述禁止性措施解除时间视疫情防控形势另行通知。 来源：宁波晚报公号 责任编辑：郑亚鹏 
不止黄冈孝感告急 湖北14城宣布中心城区交通管制|2020年02月03日 13:17|原标题：不止黄冈、孝感告急，湖北14城宣布中心城区交通管制！ [环球网综合报道]根据湖北省卫健委3日最新发布的疫情数据，2日0时-24时，湖北新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2103例，全省新增死亡56例。截至2日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例11177例。 连日来，除武汉之外，黄冈、孝感等湖北城市接连告急，为更好地防控疫情，黄冈等城市也已相继采取更为严厉的措施，如在中心城区实行交通管制。环球网梳理发现，截止目前，采取类似措施的湖北城市已累计达到14市州。 十堰： 2月2日，十堰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告： 自2020年2月3日上午6：00起，在十堰市城区和各县市区城关地区禁止车辆通行，切断病毒传播渠道。除十堰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部允许的“六类车辆”“四类人员”驾驶车辆和指挥部临时允许通行的车辆外，其他车辆禁止通行。 黄石： 2月2日，黄石市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告： 1。 自2020年2月3日0时起实施交通管制。 2。 管制道路为：黄石大道、花湖大道、迎宾大道、天津路、武汉路、颐阳路、湖滨大道、杭州东路、杭州西路、桂林南路、桂林北路、沿湖路、磁湖路、大泉路、下陆大道、鹿獐山大道、铜鼓大道。以上道路全线管制，各道路路口采取红灯禁行措施。 3。 管制道路除警车、救护车、应急抢险车、货车、公务车、出租车（不含网约车）和持有市指挥部及市交巡警支队核发通行证等车辆之外，严禁其他机动车辆通行。 4。城区各小区实行封闭式管理，除特殊原因外，小区禁止车辆出入。 荆门： 2月2日，荆门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告：自2020年2月3日上午8：00起，荆门中心城区限制除以下车辆以外的个人所有机动车、电动车上中心城区道路行驶。 1。医疗救护、消防救援和应急抢险等特种车辆； 2。运送医疗器械、药品、医用防护用品、生活物资等车辆（不含运送活禽和野生动物车辆）； 3。冷链物流运输车辆（含蔬菜水果、水产品及冷冻食品运输车辆）； 4。运送保障城市运行的水、电、油、气、热等相关物资车辆； 5。执勤执法车辆和执行防疫任务的公务用车； 6。军用车辆； 7。邮政快递车辆； 8。医务人员乘坐车辆（持医师证、护士证、药师证、医院工作证）； 9。垃圾清运车辆、医疗废物转运车辆，殡葬车； 10。参与疫情防控、医疗救护、应急救援以及保障企业运行必须的工作人员的车辆，由市直各部门、各区集中向市防控指挥部申请核发“荆门中心城区通行证”后方可通行； 11。因病人复检、透析、待产孕妇、突发重大疾病等确需看病就医人员，由路面现场执勤人员核实确定后，允许临时通行。 宜昌： 2月2日，宜昌市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部办公室，发布关于对宜昌市城区部分道路实施交通管制的通告： 现决定对宜昌城区部分道路实施交通管制措施，现将有关事项通告如下： 1。 自2020年2月2日凌晨一时起实施交通管制。 2。 管制道路为：东湖一路沿江大道路口，东湖一路北门外正街路口，东湖一路樵湖二路路口，夷陵大道金缔华城后门处，东山大道馨岛国际大酒店停车场入口处，体育场路东体桥路口，黄河路西陵区开发园区龙门架处，夜明珠路沙河路口，夜明珠路三峡高速入口，西坝路西坝四路路口，和平路西坝四路路口。 3。在管制区域内严禁各类机动车（除警车，救护车，应急抢险车，生活保障车等之外）通行。 荆州： 2月2日，荆州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部关于市区进一步限制车辆通行的通告： 自2020年2月2日14：00时起，对中心城区实行交通管制，限制除以下车辆以外的个人所有机动车、电动车上中心城区道路行驶。 1、医务人员乘坐车辆（持医师证、护士证、药师证、医院工作证）； 2、救护消防抢险等特种车辆； 3、货车（运送医疗器械、药品、医用防护用品、生活物资的，不含运送活禽和野生动物车辆）； 4、持有“市指挥部”通行证车辆； 5、“市指挥部”批准的临时通行车辆 6、执行防疫任务的“公务用车”字样车辆； 咸宁： 2月3日，咸宁市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部第7号通告： 自2020年2月3日15：00起，对中心城区（东至泉都大道，南至太乙大道，西至嫦娥大道，北至107国道）实行交通管制措施。除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急救援等车辆除外，限制所有机动车、电动车、摩托车、三轮车上中心城区道路行驶。将统一征调的出租汽车用于待产孕妇、突发重大疾病等特殊情况的交通保障，市民可拨打12328交通运输监督服务热线用车。 除了上述几个刚刚采取中心城区机动车禁行措施的城市外，如武汉、黄冈、鄂州以及孝感等则采取类似措施较早。 武汉： 1月25日，为控制人员流动引发的传染风险，武汉市新型肺炎防控指挥部就城区交通管制事项通告： 自2020年1月26日0时始，除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。市民确有通行需求的，按指挥部第8号通告执行，各社区配备足够车辆保障需求。 鄂州： 1月25日晚11时，鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布通告称：为控制人员流动引发的传染风险，自1月26日零时始，除经许可的应急保供运输车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。 同时，全市征调132台出租车，分配到城区各社区居委会统一调度，用于因突发重大疾病等紧急情况的交通保障。对未经允许通行的，将予以依法处理，管制解除时间另行通知。 孝感： 1月29日，孝感市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布12号令：自2020年1月30日零时起，孝感城区和各县（市、区）主城区、城关镇实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施，城市主要通行道路实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急管理和运输医疗物资、生产生活物资的车辆外，其它车辆禁止上道路通行。 同日，孝昌县公安局发布通告：自2020年1月30日零时起，对孝昌县城区道路实行交通管制。 黄冈： 1月30日下午，黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部发出通告，为坚决防止疫情扩散蔓延，按照“内防扩散、外防输出”的要求，经黄冈市疫情防控指挥部研究决定，在全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间，对全市市县城区道路及乡村道路实施交通管制： 自2020年1月31日零时起，黄冈市区和各县（市、区）主城区、城关镇实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施。城区主要通行道路实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急救援的车辆外，其它车辆一律禁止上路通行。 恩施州： 1月30日，恩施新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部关于实施交通及市场管控的通告： 倡议人不上街，车不上路。州城中心城区（范围见附图）实行车辆限号上路，出租车、救护车、环卫车、警车、供水供电供气通信抢修车、公务用车等应急车辆除外。周一、周二车牌尾号为0、1、2、3的车辆通行；周三、周四车牌尾号为4、5、6的车辆通行；周五、周六、周日车牌尾号为7、8、9及字母的车辆通行。州、市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部、党政机关事业单位、城区“三办一镇”社区工作人员车辆及生活必需物资保障运输车辆实行通行证放行。 管控措施自1月31日零时起实施，解除时间另行通知。 仙桃： 据中新网，为控制人员流动引发的传染风险，湖北省仙桃市中心城区1月29日18时开始实施机动车禁行管理。 由仙桃市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布的公告称，自1月29日18时起，中心城区除经许可的应急供保运输车、公务车、邮政车、救护车、垃圾清运车、消防车和殡葬车等特种车辆外，其他车辆禁止出行。对未经允许而通行的，由公安交警部门依法处理。 天门： 1月28日， 天门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部就中心城区交通管制事项下发通告： 自2020年1月28日15：00时始，除经许可的应急保供运输车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。全市征调50台出租车，由市防控指挥部交通组统一调度使用，用于紧急情况的交通保障。对未经允许通行的，将由交警部门依法予以处理。 管制解除时间另行通知。 潜江： 1月29日，潜江市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部就近期疫情防控工作下发通告： 自2020年1月30日10时起，市域范围内实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施，主要通行道路实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急管理和运输医疗物资、生产生活物资的车辆外，其他车辆禁止上路通行。 责任编辑：张玉 
梵蒂冈捐助70万只口罩驰援中国|2020年02月03日 13:08|原标题：梵蒂冈捐助70万只口罩驰援中国 [环球时报-环球网报道 记者 单]中国新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全世界，也包括梵蒂冈教廷。过去一星期，累计已有约六七十万口罩从梵蒂冈发往中国，用以帮助湖北等地。 闽东教区在罗马传信学院任副院长的韩铎神父是此次捐助的负责人之一。他向《环球时报》介绍，捐助得到了宗座救济中心主席卡耶斯基（Konrad Krajewski）枢机和梵蒂冈药房的大力支持，意大利的华人基督教教会也积极参与其中。 从1月27日开始，由梵蒂冈药房出面在意大利各地大批量求购口罩，梵蒂冈方面和华人基督教教会出资收购了这些口罩。第一天，他们就收集到十几万只。由于意大利国内物流缓慢，梵蒂冈还派车将各地筹集到的口罩直接运送到罗马，以便尽快发往中国。 口罩运送回国的过程也得到各方的支持，其中南航为海外援助物资提供了免费托运。一些从意大利回国的导游说，哪怕是自己贴钱购买行李额，也要帮忙把口罩运送回国，这让韩铎十分感动。 据韩铎说，他们事先咨询了国内的医生，因此收购的都是优质的FFP2和FFP3口罩。在抵达国内后，这些口罩被送往湖北，浙江和福建三地。 不过，意大利1月30日确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例，并宣布进入紧急状态，这让收购和运送口罩变得困难。“我们原本计划捐助100万只口罩，现在大概有六七十万，”韩铎告诉记者。 1月26日，教皇方济各在梵蒂冈圣彼得广场举行的三钟经祈祷会上为中国受新型冠状病毒感染的肺炎患者祈祷。他说，希望天主安慰死伤人员，并祈求天主支持华人为遏制和对抗病毒扩散的心志。 韩铎说，“我们希望物资能尽快到达所有有需要的地方。希望人们在病痛、无助当中感受到圣座的关爱和教宗的亲近。我们全世界站在一起，会更有力量来战胜疫情。” 责任编辑：张玉 
许小年谈疫情冲击:缩减政府其他开支来救中小企业|2020年02月03日 13:06|原标题：许小年谈疫情冲击：缩减政府其他开支来救中小企业 新型冠状病毒肺炎疫情这只“黑天鹅”的经济效应正在显现。近日，餐饮连锁企业西贝莜面的负责人公开喊话称，受疫情影响，春节前后的一个月时间，西贝莜面将损失营收7亿-8亿元，目前账上的现金加上贷款最多也只能再发3个月工资。 西贝莜面的困境可以说是当前受疫情影响的不少中小微企业现状的一个缩影。疫情可能对今年全年GDP影响多大？如何救受疫情影响的中小微民企？新京报采访了著名经济学家、中欧国际工商学院教授许小年。 新京报记者 侯润芳 责任编辑：张建利 
许小年谈疫情冲击：对经济增速下行 不必过于紧张|2020年02月03日 13:04|原标题：许小年谈疫情冲击：对于经济增速的下行 不必过于紧张 新型冠状病毒肺炎疫情这只“黑天鹅”的经济效应正在显现。近日，餐饮连锁企业西贝莜面的负责人公开喊话称，受疫情影响，春节前后的一个月时间，西贝莜面将损失营收7亿-8亿元，目前账上的现金加上贷款最多也只能再发3个月工资。 西贝莜面的困境可以说是当前受疫情影响的不少中小微企业现状的一个缩影。短期的冲击之外，中国经济中长期的发展趋势是怎样的？新京报采访了著名经济学家、中欧国际工商学院教授许小年。 新京报：中国经济中长期的发展趋势是怎样的？ 许小年：从中长期看，中国经济告别高速增长，在很长时间内会在中低位运行。 对于经济形势的判断，我们要搞清楚一件事，为什么近年来中国经济下行？因为工业化的红利吃完了。改革开放之后中国进入工业化阶段，从农业国转变为工业国需要资本积累，资本积累靠投资，强劲的投资拉动下，中国经济实现了两位数的高速增长。大约以2008年金融危机为分界，中国经济的增长很快下降到6%~7%，表面看是因为金融危机的外部冲击，实际情况是本来就应该下一个台阶了，工业化已经完成，资本积累和投资高增长期结束了。 中国不再是个农业大国，改革开放前80%的人口住在农村，到2019年末，我国常住人口城镇化率达到60.6%。1980年代我们还是一个短缺经济，彩电、洗衣机等家用电器买不到，企业建个厂，产品不愁卖，现在卖不动了，市场饱和，产能全面过剩。中国已经从农业国成为了第一大家电生产国、第一大钢铁生产国、第一大汽车生产国、第一大手机生产国。。。。。。。这些“第一”背后是产能过剩――我们不缺产能了，不缺厂房、机器设备，中国已形成了比较完整和成熟的工业经济体系。 没有工业化时期的投资拉动，经济增速下降不是很正常的事情吗？而且，即使经济增速只有“5”或者“6”，又有什么关系呢？依然是世界上增长速度最高的国家，起码是最高的之一。因此，对于经济增速的下行不必过于紧张，讨论保“6”还是保“5”没什么意义，就是降到3%又怎么样？反正我是不关心，应该关心的是增长的质量，关心企业的健康。 新京报记者 侯润芳 责任编辑：张建利 
湖北对发热病人进行全面隔离救治和管理(附解读)|2020年02月03日 13:04|原标题：湖北对发热病人进行全面隔离救治和管理 中新网武汉2月3日电 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部2月2日印发《关于加强发热病人、发热疑似病人及密切接触者隔离救治和管理的通知》，要求各地承担属地责任，采取坚决果断隔离措施。 通知提出，各市、州、县立即征用位置相对独立、对周边环境影响小、具备水电气和清洁排污保障条件的宾馆、酒店、招待所等资源，迅速改造为集中隔离点。集中隔离点分“收治”、“待出院”两类，前者收治发热疑似病人、确诊阳性病人，后者收治一次检测转阴的待出院病人。组建专门转运队负责转运工作，转运车辆应通风良好，转运时应区别入院和待出院病人、区别阳性和一次核酸检测阴性病人，车辆不能混用。按集中隔离治疗规范要求，完善各项配套措施。 通知要求，各地要规范就诊流程，做好发热病人排查、预检分诊、治疗和送检、分类诊治等工作。要规范出院流程，在定点医院或“收治类”集中隔离点治疗的病人，达到临床出院标准且首次核酸检测结果为阴性的，办理出院手续，由定点医院或“收治类”集中隔离点联系政府专门转运队安排车辆转运至“待出院”类集中隔离点留观。“待出院”类集中隔离点应按要求安排第二次核酸检测，结果为阴性者可终止留观。 通知明确，全省各级党组织特别是党员领导干部要靠前指挥、担当作为，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，守土有责、守土担责、守土尽责，坚决抓好集中隔离救治管理各项措施落实。各市、州、直管市及神农架林区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部，应向社会及时公布一个统一的求医电话。在疫情防控期间应安排专人24小时值守，并向群众做好政策解释工作。 通知特别指出，各级党委、政府要把集中隔离点的设置工作作为新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的重中之重，明确工作责任。湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部将对各地落实情况进行督查。对落实不力、进展缓慢、影响防控工作的，严肃追究相关单位和人员的责任。（完） 问题一：为什么要对发热病人、发热疑似病人及密切接触者实行隔离救治和管理？ 答：由于一部分新型冠状病毒感染者症状较轻，仅有发热而无肺炎临床表现，但仍有传染性，为控制传染源，需要对发热疑似病人进行集中隔离治疗。对可排除疑似的普通发热病人及新型冠状病毒感染的肺炎患者的密切接触者实行居家隔离治疗或医学观察。 问题二：各地在落实集中隔离措施前，要做好哪些准备工作？ 答：要切实承担属地责任。一是各市、州、县立即征用位置相对独立、对周边环境影响小、具备水电气和清洁排污保障条件的宾馆、酒店、招待所等资源，迅速改造为集中隔离点。集中隔离点分“收治”、“待出院”两类，前者收治发热疑似病人、确诊阳性病人，后者收治一次检测转阴的待出院病人。这两类集中隔离点不能混用。二是组建专门转运队负责转运工作，转运车辆应通风良好，转运时应区别入院和待出院病人、区别阳性和一次核酸检测阴性病人，车辆不能混用。三是按集中隔离治疗规范要求，完善各项配套措施。 问题三：各地怎样排查发热病人？ 答：由社区网格搜索发现的发热病人，疑似感染新型冠状病毒者应立即转移至定点机构发热门诊，进入发热病人就诊流程；普通发热病人应由社区干部、公安干警、社区卫生服务中心工作人员等实行人盯人措施，确保在家严格进行隔离治疗，减少交叉感染可能。隔离期间做好发热患者体温监测工作，对于病情加重者，经评估无法明确排除新型冠状病毒感染的，应立即转移至定点医疗机构发热门诊，进入发热病人就诊流程。 问题四：各医疗机构怎样做好预检分诊？ 答：各级各类医疗卫生机构要严格实行预检分诊，安排临床经验丰富、经过专业培训的医护人员负责预检分诊，引导发热病人到发热门诊（或诊室）就诊。发热门诊（或诊室）接诊医生诊察病人，通过血常规、胸部影像学等检查，对于能明确排除疑似的，转至普通门诊就诊；对于无法排除疑似的，由政府专门转运队负责转运至集中隔离点（征用的宾馆、酒店、招待所等）或定点医院进一步留观。发热疑似病人必须“一人一间”单独隔离。 问题五：怎样为发热病人做好治疗和送检？ 答：各县（市、区）卫生健康行政部门安排乡镇卫生院或社区卫生服务中心一定数量的医务人员，在上级医生的指导下，到集中隔离点对发热疑似病人进行必要的治疗，同时留取病人咽拭子样本，并交由当地疾控机构安排的转运车辆送至检测机构检测。定点医院凡是具备新型冠状病毒检测资质的，应当立刻开展疑似病例核酸检测工作，尽快确诊。 问题六：针对不同的发热病人，怎样做好分类诊治？ 答：首次检测结果为阴性且第二次复检仍呈阴性者，由检测机构通知集中隔离点检测结果（定点医院直接通知病人），由病人自行前往普通医疗机构就诊。检测结果为阳性的，症状较轻的留在原集中隔离点或定点医院继续治疗，定点医院床位不足时，专门转运队应及时将症状较轻者转移至“收治类”集中隔离点继续治疗；症状较重的转移至重症定点救治医院继续治疗；症状较轻者在治疗过程中病情加重的，也应当及时转移至重症定点救治医院继续治疗。武汉市重症定点救治机构包括金银潭医院、肺科医院、中南医院、同济医院中法新城院区、协和医院西院区、省人民医院东院区。 问题七：发热病人达到临床出院标准，怎样出院？ 答：在定点医院或“收治类”集中隔离点治疗的病人，达到临床出院标准且首次核酸检测结果为阴性的，办理出院手续，由定点医院或“收治类”集中隔离点联系政府专门转运队安排车辆转运至“待出院”类集中隔离点留观。“待出院”类集中隔离点应按要求安排第二次核酸检测，结果为阴性者可终止留观。各地要做好相应服务保障工作。 问题一：发热病人居家隔离有哪些要求？ 答：一是确保居家对象每人一间房（最好有独立卫生间），减少家庭成员之间的接触；二是在小区门口、门栋张贴显眼的标志，主动告知周边居民发热居家隔离的具体地址，限制亲朋好友探视，减少居民间的探视与相互直接接触交流。 问题二：发热病人居家隔离时怎样管理？ 答：社区干部、公安干警、社区卫生服务中心工作人员实行“三管一”人盯人管理策略，确保发热病人在家严格进行隔离管理。对不遵守居家隔离观察要求擅自脱离隔离的，可以由公安机关协助采取强制隔离治疗措施。 问题三：发热病人居家隔离治疗时怎样进行医学观察？ 答：一是居家观察期间应服从社区卫生服务中心工作人员的管理，不得外出，限制亲朋好友探视。 二是社区卫生服务中心主动为发热病人建立健康卡，每天早晚各测量1次体温，并记录发热接触者的健康状况。对年老体弱者还应注意了解有无其他病症。三是如果发热者出现病情加重的现象，应立即向当地乡镇卫生院或社区卫生服务中心报告，同时立即转移至定点医疗机构发热门诊，进入发热病人就诊流程。 问题四：发热病人居家隔离治疗应注意哪些事项？ 答：一是室内加强通风，保证有充足的新风输入。二是发热病人出隔离房间，需戴医用外科口罩。三是吃饭前、吃饭后、如厕后、进出隔离房间前后需洗手，或者手消毒（手部有明显污渍，先流动水洗手再进行手消毒）。四是咳嗽、打喷嚏时，需要佩戴医用口罩，或者用纸巾及弯曲的手肘掩护，咳嗽和打喷嚏后立即清洁双手。五是毛巾、餐具采用一人一套原则，病人单独用餐，避免交叉感染。六是发热病人使用过的、废弃口罩放入带盖垃圾桶，社区卫生服务中心收集后按医疗废弃物要求予以处理。七是社区卫生服务中心指导家庭每天用1000~2000mg/L有效氯含氯消毒剂，对物体表面（包括家庭桌面、台面、地面等）进行一次消毒，消毒完毕后可以用清水冲洗。八是医学观察期间，如果发热者出现病情加重的现象，应立即向当地乡镇卫生院或社区卫生服务中心报告，同时立即转移至定点医疗机构发热门诊，进入发热病人就诊流程。 问题一：怎样选择集中隔离治疗场所？ 答：集中隔离治疗场所建筑位置应位于居民区下风向区，且离区（县）级以上医疗机构较近，同时与集中居民区相对隔离，距离50米以上。 问题二：集中隔离治疗场所怎样配备医护人员？ 答：医务人员由乡镇卫生院、社区卫生服务中心统一调配，“收治”类集中隔离点每个病区建议按每10人配备1医生（最好是呼吸科医生）1护士。“待出院”类集中隔离点每个病区建议按每20人配备1医生（最好是呼吸科医生）1护士。同时根据需要配备数名工作人员辅助完成相关工作。 问题三：集中隔离治疗场所要配备哪些基本的医疗设施？ 答：集中隔离治疗病房应按二级以上医疗机构呼吸内科病区要求配置常用医疗设备。结合场所特点和布局，建立隔离防护流程和制度，配置必备个人防护用品、消毒药械。 问题四：如何加强集中隔离治疗场所废水处理，保证环境安全？ 答：一是参考《疫源地消毒总则》（GB 19193-2015）中，“对污水沟进行截流加氯消毒，常用药物及浓度应根据污水有机物含量投加有效氯20-50mg/L的含氯消毒剂，作用1.5小时后，余氯应大于6.5mg/L。”二是在排向市政管网前，针对集中隔离建筑的污水处理池（化粪池）的第一格，进行投氯消毒处理。经检测余氯达标后再行排放。一般生活用建筑物设计上都配套有三格式化粪池。没有修建集中化粪池的集中观察点，在所在区域的污水处理站加大投氯消毒量，确保消毒后余氯达标。 问题一：密切接触者居家医学观察的房间如何设置？ 答：由调查确定的密切接触者，经社区卫生服务中心评估，无法集中医学观察而需在家进行居家医学观察时，需确保居家对象每人一间房（最好有独立卫生间），减少家庭成员之间的接触。 问题二：对密切接触者怎样管理？ 答：社区干部、公安干警、社区卫生服务中心工作人员实行人盯人管理策略，确保密切接触者在家严格进行隔离管理。对不遵守居家隔离观察要求擅自脱离隔离的，可以由公安机关协助采取强制隔离治疗措施。 问题三：居家隔离期间，密切接触者要接受哪些管理？ 答：一是实施医学观察时，应当书面或口头告知医学观察的缘由、期限、法律依据、注意事项和疾病相关知识，以及负责医学观察的医疗卫生机构及联系人和联系方式。二是密切接触者医学观察期限为自最后一次与病例、感染者发生无有效防护的接触后14天。确诊病例和感染者的密切接触者在医学观察期间若检测阴性，仍需持续至观察期满。疑似病例在排除后，其密切接触者可解除医学观察。三是居家医学观察对象应相对独立居住，尽可能减少与共同居住人员的接触，做好医学观察场所的清洁与消毒工作，避免交叉感染。观察期间不得外出，如果必须外出，经医学观察管理人员批准后方可，并要佩戴一次性外科口罩，避免去人群密集场所。四是对乘坐飞机、火车和轮船等同一交通工具及共同生活、学习、工作中密切接触者之外的一般接触者要进行健康风险告知，嘱其一旦出现发热、咳嗽等呼吸道感染症状以及腹泻、结膜充血等症状时要及时就医，并主动告知近期活动史。 问题四：居家医学观察期间，应采取哪些措施？ 答：一是指定医疗卫生机构人员每天早、晚对密切接触者各进行一次体温测量，并询问其健康状况，填写密切接触者医学观察记录表，并给予必要的帮助和指导。二是实施医学观察的工作人员应做好个人防护。 问题五：医学观察期间，密切接触者出现什么情况时应向当地的卫生健康部门报告？ 答：医学观察期间，密切接触者一旦出现任何症状（包括发热、寒战、干咳、咳痰、鼻塞、流涕、咽痛、头痛、乏力、肌肉酸痛、关节酸痛、气促、呼吸困难、胸闷、结膜充血、恶心、呕吐、腹泻和腹痛等），则立即向当地的卫生健康部门报告，并按规定送定点医疗机构诊治，采集标本开展实验室检测与排查工作。如排查结果为疑似病例、确诊病例或阳性感染者，应对其密切接触的人员进行医学观察。 问题六：密切接触者居家隔离有哪些注意事项？ 答：与发热病人居家隔离的注意事项前七项一致。 五、关于发热病人的就诊流程 问：发热病人就诊流程是什么样的？ 答：见图 发热病人就诊流程图 责任编辑：张玉 
最高法执行局:疫情期间各级法院慎重采取拘留措施|2020年02月03日 13:02|原标题：最高法执行局：防控疫情期间各级法院要慎重采取拘留措施 最高人民法院执行局微信公号“中国执行”2月2日发布《关于做好防控新型冠状病毒感染肺炎疫情期间执行工作相关事项的通知》（以下简称：《通知》）。 《通知》显示，为切实加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，保障人民群众生命安全和身体健康，维护当事人合法权益，根据党中央防控工作决策部署和最高人民法院党组要求，现就做好防控疫情期间人民法院执行工作相关事项通知如下： 一、各级法院要充分认识防控新型冠状病毒感染肺炎疫情严峻复杂形势，切实将思想和行动统一到习近平总书记的重要指示精神和党中央决策部署上来，坚持把人民群众生命 安全和身体健康放在第一位，依法审慎开展执行工作，增强决心，坚定信念，勇于担当，不辱使命，为坚决打赢疫情防 控阻击战提供有力司法服务和保障。 二、各级法院要尽可能减少集中执行行动和外出办案，确有必要组织开展集中执行和外出办案的，要根据疫情形势变化，充分做好预案，确保执行过程中执行对象及执行干警 自身防护安全。联系、接待当事人等工作事项，也要尽可能通过移动执行平台、电话、短信、微信、电子邮件等方式办 理；确需约见当事人的，必须确保当事人身体状况许可并妥 善做好相应防护措施。有关执行听证原则上应在征求当事人意见后暂停或视情况延期举行。 三、各级法院要充分运用“总对总”、“点对点”网络执 行查控系统开展保全查控和执行查控工作，尽可能减少线下查控。财产查控等执行措施涉及疾控相关企业和人员的，原则上应暂缓进行。 四、有关案件需要跨区域执行的，根据最高人民法院规定，原则上应通过执行指挥管理平台事项委托系统，委托当地法院协助办理；执行法院确需派员赴异地办理的，应层报执行法院所在地区高级人民法院批准、备案。受托法院因疫情防控原因表示不宜受理事项委托的，委托法院应及时撤销委托。 五、防控疫情期间，各级法院对被执行人或相关人员要慎重采取拘留措施。确需拘留的，送拘时应遵从拘留所的防疫要求。拘留所明确告知因疫情原因无法收拘的，执行法院应在确认被执行人或相关人员无感染症状的情况下解除拘留措施。 六、各级法院因防控、抗击疫情导致暂停、暂缓实施相关执行措施或事项的，要依照法律、司法解释规定及时办理案件期限顺延手续。 七、各级法院要切实保障执行指挥中心实体化运行，确保全国法院执行工作在防控疫情期间做到统一管理、统一指 挥、统一协调。要建立执行系统防控疫情值班报告制度，畅 通信息报送渠道。各级法院每日通过执行指挥管理平台，限时向上级法院报告本院及辖区法院执行干警健康状况，以及可能发生的涉执行突发事件。要强化执行应急指挥系统功能应用，保证所有执行干警 24 小时联系渠道畅通；已装备执行指挥互联网应急系统的执行干警，要保持移动执行平台 24 小时开机运行。 八、各级法院要切实关心、爱护执行干警，加强对执行干警防范疫情的宣传、教育，强化执行干警特别是外出办案干警的自身安全防护。如发现执行干警或家属有确诊或疑似感染情况，应立即向当地防疫部门报告，第一时间协调送医救治，并及时层报最高人民法院。 九、各级法院要严格对执行干警的管理，严禁执行干警组织或参与群体性聚会，教育执行干警不得编造或转发与疫情相关的不实信息，不信谣、不传谣。 十、各级法院要切实提高政治站位，严格落实上述通知要求。凡因工作不力或者执行指挥系统运行不畅贻误时机，或者不守纪律，不规范执行，影响防控疫情工作大局的，将严肃追究相关人员责任。 责任编辑：郑亚鹏 
天津新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计56例|2020年02月03日 12:54|原标题：天津2月3日通报：新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊病例56例 截至2月3日10时，天津新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，累计确诊病例56例。 第55例患者，女，56岁，居住于天津市南开区，为第9、第21例确诊病例的家属，系密切接触者。自1月24日起居家隔离观察，期间未接触其他人员。该患者隔离期间，体温正常，无不适症状。2月1日无明显诱因出现乏力，2月2日核酸检测阳性。2月3日经市专家组确诊为天津第55例病例，为普通型，生命体征平稳。目前，南开区疾控中心已基本排除密切接触者，并对其住所进行终末消毒。 第56例患者，女，32岁，居住于天津市宁河区芦台镇，为第38例确诊病例的家属，系密切接触者。患者与第38例患者在1月24日与第32例确诊病例有密切接触。第32例确诊后，患者进行了居家隔离医学观察。2月1日凌晨出现发热症状，至宁河区医院发热门诊就诊，2月2日进行核酸检测阳性，3日经市专家组确诊为天津第56例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前，宁河区疾控中心对已明确的密切接触者进行隔离医学观察，并对其住所进行终末消毒。 截至目前，天津累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例56例，其中男性30例，女性26例；危重型3例，重型15例，普通型37例，无死亡病例，1例出院。（总台央视记者 王烁 孙强） 责任编辑：张玉 
许小年谈疫情冲击:对中小企业的处境不能掉以轻心|2020年02月03日 12:51|原标题：许小年谈疫情冲击：对中小企业的处境不能掉以轻心 核心提示： 1，疫情不会像有些自媒体说的那样“给中国经济带来毁灭性打击”。新冠肺炎最多影响中国经济二三个季度，不会改变中国经济中长期的趋势。 2，一些规模小的民企恐怕更为艰难，而中小微企业事关城镇百分之七八十的就业，不能掉以轻心。短期内政府有必要采取针对性的措施帮助民企纾缓困难，长期要解决的根本问题是产权保护和公平竞争。 3，需要慎重考虑财政的扩张，相对于提高赤字率，更有效的办法是缩减政府其他开支以获得财政空间，用于救助中小企业。建议为疫情影响严重的中小企业减免或者缓征税费。 4，货币政策应该也可以宽松，但更重要的是解决货币政策传导不畅的问题。要想办法开通渠道，让央行放的“水”流到中小企业的“田”里。 新型冠状病毒肺炎疫情这只“黑天鹅”的经济效应正在显现。近日，餐饮连锁企业西贝莜面的负责人公开喊话称，受疫情影响，春节前后的一个月时间，西贝莜面将损失营收7亿-8亿元，目前账上的现金加上贷款最多也只能再发3个月工资。 西贝莜面的困境可以说是当前受疫情影响的不少中小微企业现状的一个缩影。在当前形势下，如何看待疫情对宏观经济以及微观层面的企业的影响？宏观经济政策如何应对？如何救助受疫情影响的中小微企业？新京报就这些问题采访了著名经济学家、中欧国际工商学院教授许小年。 许小年表示，他不赞成“疫情会给中国经济带来毁灭性打击”的说法，疫情最多影响中国经济两三个季度，此次疫情作为短期的外部冲击不会改变整个中国经济中长期的发展趋势。当然，疫情会使得中长期结构性改革的推进比以前更加紧迫，对企业转型的要求也更加紧迫了。 “我对中国经济的未来还是很有信心的。讨论疫情对GDP的影响没有太大的意义，我不怎么关心这些数字，真正应该关心的是众多中小微民营企业能不能挺过去。”许小年说。 如何救助受疫情影响而陷入困境的企业？许小年认为，财政政策仍有一定空间，通过缩减财政支出而不是提高赤字率来调整财政政策。建议参照2003年“非典”时政府采取的一系列减税降费政策，帮助企业渡过难关。 在货币政策上，许小年认为，比政策宽松更重要的是解决货币政策传导不畅问题。如何解决？他建议此时要适当放松市场准入管制，提高监管效率，恢复或者重建金融体系的“毛细血管”。 “新冠肺炎最多影响中国经济两三个季度” 新京报：疫情会给中国经济带来多大的影响？ 许小年：疫情对经济的影响可分为短期的和长期的、直接的和间接的。 从短期来看，疫情对餐饮、酒店、旅游、航运、商务等服务业的冲击非常大，资本市场的表现已经反映出了，最近航空股、餐饮股、酒店股都在下跌。我们不能低估疫情带来的直接的、短期的影响，可能要超过2003年SARS的冲击，因为第三产业占国内生产总值的比重在逐年升高，2019年达到了近54%，远高于2003年约40%的比重。 疫情给经济带来的间接影响不亚于直接的冲击。为了防控疫情的蔓延，必须实行严格的隔离，人员、物资的流动虽然没有中断，但已大为放缓，商业活动推迟，生产无法正常进行，这些都会导致企业周转速度放慢，特别是中小微民营企业的资金链紧张。像西贝莜面这样一家比较大的连锁餐饮企业，账上现金只够给员工发放三个月的工资，一些规模小的民企恐怕更为艰难，有可能出现较大面积的中小微企业关门歇业，而中小微企业事关城镇百分之七八十的就业，不能掉以轻心。 疫情期间大家关心病毒的R0（传染率/治愈率）到底大于1还是小于1，大于1的话就会继续扩散。经济中的“金融乘数”肯定大于1，而且大很多。企业A因周转不灵，不能支付供应商B的货款，企业B本来财务上是健康的，因为A的拖欠而资金紧张，不能还C的钱，雪球越滚越大，形成环环相扣的三角债。 尽管有这样的危险，从中长期来看，不会像有些自媒体说的那样“给中国经济带来毁灭性打击”。现在民间官方齐心协力防控疫情，参考SARS的前例，新冠肺炎最多影响中国经济两三个季度，不会改变中长期的趋势，经济中长期的发展主要是由内在的基本面决定的。 “对于经济增速的下行 我们不必过于紧张” 新京报：中国经济中长期的发展趋势是怎样的？ 许小年：从中长期看，中国经济告别高速增长，在很长时间内会在中低位运行。 对于经济形势的判断，我们要搞清楚一件事，为什么近年来中国经济下行？因为工业化的红利吃完了。改革开放之后中国进入工业化阶段，从农业国转变为工业国需要资本积累，资本积累靠投资，强劲的投资拉动下，中国经济实现了两位数的高速增长。大约以2008年金融危机为分界，中国经济的增长很快下降到6%~7%，表面看是因为金融危机的外部冲击，实际情况是本来就应该下一个台阶了，工业化已经完成，资本积累和投资高增长期结束了。 中国不再是个农业大国，改革开放前80%的人口住在农村，到2019年末，我国常住人口城镇化率达到60.6%。1980年代我们还是一个短缺经济，彩电、洗衣机等家用电器买不到，企业建个厂，产品不愁卖，现在卖不动了，市场饱和，产能全面过剩。中国已经从农业国成为了第一大家电生产国、第一大钢铁生产国、第一大汽车生产国、第一大手机生产国。。。。。。。这些“第一”背后是产能过剩――我们不缺产能了，不缺厂房、机器设备，中国已形成了比较完整和成熟的工业经济体系。 没有工业化时期的投资拉动，经济增速下降不是很正常的事情吗？而且，即使经济增速只有“5”或者“6”，又有什么关系呢？依然是世界上增长速度最高的国家，起码是最高的之一。因此，对于经济增速的下行不必过于紧张，讨论保“6”还是保“5”没什么意义，就是降到3%又怎么样？反正我是不关心，应该关心的是增长的质量，关心企业的健康。 “疫情使中长期改革、企业转型的任务更加紧迫” 新京报：你也提到了，中国经济增速持续下行，但疫情的冲击会加大这种下行压力。这种经济形势下，应该如何应对？ 许小年：经济下行的短期压力确实比较大，除了政策性应急，中长期结构性改革的任务比以前更加紧迫，企业的转型也更加紧迫。 从中长期看，我对中国经济还是有信心的。第一，经济形势越差，改革的希望越大，改革的力度也越大，很多改革都是被逼出来的。第二，从微观层面看，中国的民营企业生命力极强，用网络流行的话讲：给点阳光，它就灿烂。中国经济的未来和希望在民营企业，而不在只大不强的国企，多给民企一点阳光，相信它们能大有作为。在经济形势的倒逼下，很多的民营企业确实都在想办法转型和创新，越来越多的企业要学华为，到华为取经，谈论研发、数字化、互联网、创新的企业越来越多，这些现象令人鼓舞。不善待民企无异于自毁长城，总书记2018年接见企业家，去年政府出台了支持民企“28条”，说明中央对民营经济是高度重视的。 在现实中，民企近年的生存环境艰难，疫情冲击下可能会进一步恶化，短期政府有必要采取针对性的措施帮助民企纾缓困难，长期要解决的根本问题是产权保护和公平竞争。发几个行政性的文件、省长或者市长讲话是不够的，市长调走了，过去的承诺就不算数了，还是要靠法律保障的产权和公平竞争。现在民企和国企还是待遇不同，民企融资难，国企很容易从银行获得贷款，一些国企充当资金的“二道贩子”，躺着赚优惠政策的钱，这公平吗？ 除了保护产权和公平竞争，政府能做的还有放松管制，依靠民间的想象力和创新能力，尽快实现产业的升级换代，尽快实现国家经济增长模式的转变。 “缩减政府其他开支而不是提高赤字率来救中小企业” 新京报：疫情可能对今年全年GDP影响多大？ 许小年：说实话，讨论疫情对GDP的影响没有太大的意义，那就是一个数字，我不怎么关心，真正应该关心的是众多中小微民营企业能不能挺过去。 新京报：如何救受疫情影响的中小微民企？财政政策还有空间吗？ 许小年：从表面看，除了中央政府，财政的余力不大，有些地方财政已经相当困难，甚至为发工资而发愁。有人说这是因为去年减税造成财政的紧张，其实减税而没有相应减少政府开支才是真正的原因。 新京报：为防范疫情冲击要扩大财政支出，很多人建议财政赤字率可以提高到3%，你怎么看？ 许小年：我不赞同提高财政赤字率，从世界各国的经验看，赤字政策有很强的路径依赖，政府债务一旦上去就下不来，长期积累会有债务危机的风险。因此在财政扩张上，需要慎重考虑，相对于提高赤字率，更有效的办法是缩减政府其他开支，用于救助中小企业。 新京报：很多人呼吁给中小企业减税，你怎么看？ 许小年：我同意减税的举措，为疫情影响严重的中小企业减免或者缓征税费。在2003年“非典”时，政府曾经采取了一系列的减税降费的政策，帮助企业渡难关。比如当年5至9月，民航客运、旅游业免征营业税、城市维护建设税、教育费附加；地方对饮食业、旅店业减征、免征或缓征营业税、城市维护建设税、教育费附加，对出租汽车司机免征个人所得税或降低征收定额等。那一年对受疫情影响较大的行业减免部分政府性基金，涉及餐饮、旅店、旅游、娱乐、民航、公路客运、水路客运、出租汽车等。北京市还免征经营蔬菜的个体工商户的税收。 “比宽松更重要的是要解决货币政策传导不畅问题” 新京报：疫情冲击下，一个共识是货币政策保持宽松，你怎么看当前形势下货币政策的角色和作用？ 许小年：货币政策应该也可以宽松，但更重要的是解决货币政策传导不畅的问题。要想办法开通渠道，让央行放的“水”流到中小企业的“田”里。 央行已决定2月3日向市场投放1.2万亿的流动性，这无疑会缓解因经济活动放缓而造成的资金紧张，支撑市场信心。 但大水能不能流到中小企业的田里是另一个问题。为什么有这个担忧？金融系统像人体一样，央行相当于心脏，大型国有为主的银行、保险公司相当于主动脉，中小金融机构是毛细血管。我们国家金融体系的特点是“强干弱枝”，央行放水，大动脉向大企业输送流动性，这没有问题，但中小企业怎么办？ 现在我们发现，毛细血管不是堵塞就是被清理或被迫退出了。除了少数民营的之外，中小金融机构的行为、业务模式、客户和大银行严重趋同，只会做资产抵押的标准化产品或者很简单的消费贷，中小微企业没有多少资产能抵押，于是就发生融资难。互联网金融本来打开了一个新通道，在去年的监管风暴中一刀全切掉了。 说政府不关心中小企业融资是不公平的，问题是关心的方法出现了偏差，让主动脉去干毛细血管的活儿。国有大银行现在把小微贷当成政治任务，以非常低的利率比如5%甚至更低给中小企业放贷。金融最基本的规律是收益和风险相匹配，中小企业的风险高，需要两位数的利率覆盖风险，否则没有办法核销坏账，也就不能持续经营。这么低的利率放款，将来或许造成坏账的亏损。 更麻烦的是，国有银行的低利率把中型金融机构比如城商行的优质客户拉走了，并且挤压了城商行的净息差。为了弥补业务的损失，城商行只好走市场下沉的路，给那些高风险的企业贷款，这就又挤到了更小的金融机构如小贷公司。当大银行的小微贷资产出问题时――因为违反市场规律，肯定会出问题的――再去找毛细血管，中小金融机构可能垮的垮、走的走，主动脉憋爆了，水也到不了中小企业。 小型民营金融机构能发挥毛细血管的作用，因为它们立足社区，业务员就是从企业所在社区招来的，对当地情况非常熟悉，信息成本很低，这样才能把小微贷款的业务做下来。 “金融体系应适当增强流动性” 新京报：受疫情影响严重的行业中，现在一些企业的资金流问题凸显。如何解决货币政策传导不畅问题？ 许小年：恢复或者重建为小微企业融资的“毛细血管”，此时要放松管制，提高监管的效率。管制（Control）和监管（Regulation）是两回事，监管只管规则的，看企业有没有违规，而不是管市场、管机构的，更不是管操作的。只要没有违反规则，企业都可以做。不能以有序竞争为由，这也管那也管，把企业和行业管死了。比如互联网金融本来是个创新，可以作为金融体系的毛细血管，现在整个市场给关闭了，泼洗澡水把孩子一起泼掉了。 具体到当下的问题，建议定向给中小金融机构提供流动性，对于不能进入银行间市场的机构如村镇银行、小贷公司、保理、租赁公司，拓宽它们的融资渠道，提高杠杆率上限。政府可以考虑补贴小微贷款的保险费，但最好不要贴息，以避免扰乱市场信号。 允许专做小微贷款的金融机构跨地区、跨省经营，例如浙江的泰隆银行、台州银行，它们长年扎根社区，摸索出一套做小微贷的方法，培养了经验丰富、尽职尽责的队伍。银行的主要股东是个人，他们比监管机构更关心资产的安全和银行的信誉。这些银行也有着先天的不足，比如财力有限，技术投入不够，我最近调研时发现，阿里的蚂蚁金服正在与它们合作，补上了这个短板。传统银行主打线下，科技公司聚焦线上，提供技术支持。线下加线上是个非常好的模式，在我们国家当前的信用环境中，全靠线上技术和数据控制不了风险，P2P的问题就出在这里，线上一定要和线下相结合。这样的模式、这样的银行越多越好，监管机构应该多发几张牌照。 为助贷业务正名，鼓励有经验、有技术、有良好记录的企业协助银行放贷，培训银行的小微金融业务人员。助贷平台相当于大银行和小微企业之间的二级承包商，这种业务信息成本低、效率高，可以有效得帮助大银行给小微企业放贷，起到毛细血管的作用。因此，要适当得恢复助贷业务，解决融资渠道不畅的问题。 新京报：为应对疫情冲击小微企业，银保监会等也出台了很多的政策，要求对受疫情影响企业银行不得盲目抽贷断贷等，你怎么看？ 许小年：不要搞行政指令的一刀切，在对等的基础上，让企业和金融机构去协商解决，具体问题具体分析。唇亡齿寒的道理双方都明白，银行断贷，企业如果倒了就成了银行的坏账。反过来一样，企业不还贷，银行维持不下去，将来谁给你放款？ 最近网商银行将从2月2日开始，针对150万湖北小店和正在抗击疫情的30万医药类小店，不抽贷不断贷，并将利息下调10%，为小店减负，这个行动应该鼓励，当然账也是要算的，让利要在自己能承受的范围内。万达宣布降租金也值得点赞，协商谈判妥协，企业和员工之间的薪金可以本着同样的精神调整。 新京报记者 侯润芳 责任编辑：张建利 
马蜂窝：春运返程热度下降 返程高峰延迟|2020年02月03日 12:46|原标题：马蜂窝：春运返程热度下降，返程高峰延迟 新京报讯（记者 王胜男）受疫情影响，马蜂窝大数据显示，今年春运返程热度明显下降，返程高峰也出现延迟。按原计划，全国春运返程高峰出现在1月29日至30日，此后逐渐平稳回落，但今年1月29日至31日的返程客流峰值明显回落。直至常规春节假期过后，人们才逐渐确定了新的返程时间。 根据交通运输部公布的数据，1月31日（春运第22天，正月初七）全国铁路、道路、水路、民航共发送旅客1375.5万人次，比去年春运同日下降85.4%。其中，铁路发送旅客230.6万人次，同比下降81.9 %，民航发送旅客52.0万人次，同比下降 74.5%。 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶介绍，除了复工时间延迟外，受到疫情影响，铁路部门对部分列车采取了临时停运措施，全国各大机场也有不少取消或合并的航班，全国各省市也根据当地情况限制了公路客车，很多旅客因此取消或延迟了返程计划。 在春运返程热门目的地方面，马蜂窝大数据显示，1月29日（正月初五）至2月10日（正月十七），平台机票订单排名前十的热门目的地为上海、北京、广州、深圳、成都、重庆、哈尔滨、南京、曼谷和杭州。火车订单排名前十的热门目的地为北京、广州、上海、成都、深圳、杭州、西安、南京、哈尔滨、长沙。全国各一线城市、新一线城市都将面对大量的返程客流。 新京报记者 王胜男  责任编辑：张建利 
新京报：制定行业防护标准 避免逆行医护人员感染|2020年02月03日 12:44|原标题：制定行业防护标准，避免“逆行”医护人员感染 新型肺炎疫情还在蔓延，病例数字每天都在增长。但那些身处抗疫一线的医护人员，无疑用“逆行”为人们灌注了信心。 因护卫人们的健康与生命，与疾病抗击，人们喜欢称呼医护工作者为白衣天使。可是每个医护人员也都是如假包换的肉身肉体，患者会被病毒感染，医务人员也未必能幸免。 所以疫情暴发以来，也有些医务人员被感染。在1月份的时候，武汉有15名医护人员被确诊感染，最近又有媒体报道了某医院医生丈夫被感染，护士妻子继续坚守一线的事迹。医务人员用自己的勇气与疫情做斗争，但如何保护好他们免受感染，也是“抗疫”的应有之义。 这就要求，主管部门和各医院制定严格的规范和流程，提供充足的防护保障，护佑医护人员健康。 首先，我觉得应该制定切实可行的行业防护标准。按照现在的要求，对于新型肺炎病毒应该实施二级防护，也就是医务人员需穿戴医用防护服，佩戴医用防护口罩、防护面罩和医用乳胶手套，穿防护鞋和工作帽和相关患者接触。但是这个防护标准的安全性到底取得了什么样的效果，目前似乎没有一个特别过硬的统计分析。 有些医院或科室内部自行调高了防护标准，对于此类做法是应该鼓励还是应予纠正，也并无统一的声音。这种工作中标准的不统一，可能会给具体工作带来混乱，反而不利于“抗疫”工作的开展。 再者，建议有机构专门统计医护人员的感染状况，并对每个感染案例的原因进行具体分析，究竟是流程有问题还是执行不到位，还是某些因素不可控，让医护人员尽快根据原因对镜自照，也提高各家医院的防控水平。 特别要提醒的是，由于医护人员大量接触病人，尽管在工作中戴口罩、护目镜，穿防护服，但是去卫生间的时候，不可避免地要脱下一些防护措施，而卫生间是非常容易传播病毒的。此前卫健委专家组成员王广发就被感染病毒，他推测是通过眼睛感染的，但也有专业人士分析，他可能是在上洗手间时被感染。 可以确定的是，医院做好卫生间及时消毒，既是保护患者与就诊人员，也是为医生筑起“防护墙”。尤其是医务人员尤为重要，因为待在医院时间最长的还是他们。 对医护人员的防护，在关键时期会体现在多种因素之中，其中他们自身的操作规范以及医院防护工作的到位与否，尤为重要。所以在这些方面需要通盘考虑与设计，保护好医务人员，打赢这场“抗疫”阻击战我们才更有底气。 □郑山海（医生） 责任编辑：张建利 
武汉火神山医院将接收首批患者 加油！战疫情！|2020年02月03日 12:27|火神山医院接收首批患者 加油！转起！战疫情！ 责任编辑：张玉 
西藏连续4天无新型冠状病毒肺炎新增病例|2020年02月03日 12:22|原标题：西藏连续4天无新增病例 西藏自治区卫健委今天上午通报全区新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月2日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。 目前，患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。 因此，自1月29日确诊1例输入型新型冠状病毒感染的肺炎病例至2月2日，西藏自治区已经连续4天没有新增确诊病例或疑似病例。（邓建胜） 责任编辑：张玉 
山西对全省野生动物人工繁育场所实施封控管理|2020年02月03日 12:16|原标题：山西对全省野生动物人工繁育场所实施封控管理 2月3日，为深入贯彻落实《山西省人民政府关于加强野生动物及其制品管控的通告》，严防新型冠状病毒感染的肺炎疫情，彻底阻断野生动物可能携带的病毒从人工繁育场所输出，山西省林业和草原局向各市规划和自然资源局（林业局）、省直各林局下发《关于对野生动物人工繁育场所实行严格封控管理的紧急通知》，决定从即日起至全国疫情解除期间，对全省所有的野生动物人工繁育场所实施封控管理。 《通知》从五个方面对全省的野生动物人工繁育场所的封控管理提出具体要求： 一是要封闭管理。对各级各类野生动物人工繁育场所实现封闭管理。 二是要严格消毒。各级野生动物主管部门要通过各种方式督促各养殖户严格消毒，做到消毒全覆盖。 三是要无害化处理。发现异常病、死野生动物，第一时间通知当地防疫部门，并配合完成无害化处理。 四是要严格记录。各繁育经营场所要建立封控隔离台账，详细记录动物异常情况、处置情况、检疫情况、上报情况。 五是要建立日报告、直报告、零报告制度。各繁育经营场所要指派专人向所在县级林草主管部门（所属林局）报送情况，没有异常情况实行零报告。如有动物异常发病、死亡等情况，同时直报省林业和草原局野生动植物保护处。（总台央视记者 胡晓冬） 责任编辑：张玉 
星梦邮轮现新冠确诊病例 26日起暂停中国内地运营|2020年02月03日 12:14|原标题：星梦邮轮发现新冠确诊病例，26日起暂停中国内地运营 星梦邮轮有邮轮旅客今日（2月2日）被确诊为新型冠状病毒感染肺炎。该船曾于1月24日入境广州（南沙），目前全船已进行排查。 2月2日，星梦邮轮通过官方微博发声明表示，经媒体获悉，有邮轮旅客今日（2月2日）被确诊为新型冠状病毒感染肺炎。 星梦邮轮在获悉相关信息后第一时间展开排查：星梦邮轮旗下邮轮曾于1月24日入境广州（南沙），该航次全体旅客均于南沙码头接受了严格的体温检测，有发热现象的待查病例即刻进一步接受了南沙疾控中心的新型冠状病毒测试，全部呈阴性反应。 星梦邮轮一直密切关注新型冠状病毒疫情发展，并始终与各地政府及有关部门保持紧密联系，积极响应政府遏制疫情蔓延的各项措施，包括于2020年1月26日起，暂停旗下所有邮轮在中国内地的运营以及暂停所有中国籍员工的流动与更替。 云顶邮轮集团一直将旅客及船员的安全和健康置于首位，我们已进一步加强旗下船队的卫生防疫工作，包括在每次出航前均进行健康状况筛查、为所有登船旅客和船员进行体温检测并于船队严格执行卫生防疫措施，尽一切可能隔绝疫症传播途径，以保障广大旅客及船员的健康和安全。 责任编辑：郑亚鹏 
如何降低返程高峰疫情传播风险？交通运输部回应|2020年02月03日 12:12|原标题：如何降低返程高峰疫情传播风险#？交通运输部回应 中新网客户端2月3日电（上官云）针对返程高峰如何防控疫情等问题，3日，在国务院新闻发布会上，交通运输部副部长刘小明回应称，一方面全行业动员，做好防御工作，落实交通工具通风消毒、旅客体温检测等工作。具备条件的服务区、船舶码头，设置留观室，配备体温检测设备，发现体温异常的第一时间留观、隔离和移交。针对进出湖北、武汉交通工具进行必要的检测，确保“一断三不断”措施落实到位。同时做好在佳通工具上和病例密切接触人员追溯工作，确保在返程高峰过程中，传播风险降到最低。 责任编辑：张玉 
国家卫健委：对患者救治和医务人员提供救助补助|2020年02月03日 12:06|原标题：国家卫健委：对患者救治和医务人员提供救助、补助 今天（3日）国新办举办新闻发布会，介绍疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况。现场有记者提问：为了做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，各相关部门提供了哪些经费和政策上的支持？ 国家卫健委副主任李斌介绍，在支持政策方面，财政部、人社部、国家医保局、国家卫生健康委围绕着患者的救治、医务人员的补助和防疫物资的保障出台了相关的政策： 一是在患者救治方面，明确患者救治的补助政策，对于确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担的部分由中央和地方的财政给予补助。 二是在人员补助方面，对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性的工作补助，中央和地方按照规定的标准安排经费。明确在新型冠状病毒肺炎疫情防治和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的应认定为工伤，依法享受工伤保险的待遇。 三是在防疫物资的保障方面，医疗卫生机构开展疫情防控工作所需的防护诊断治疗专用设备，以及快速诊断试剂采购所需要的经费，由地方财政予以安排，中央财政视情况予以保障。 在经费支持方面，1月23日，财政部紧急下拨湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金10亿元，支持湖北省开展疫情防控的相关工作。紧接着，财政部又紧急预拨了2020年新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金44亿元，支持全国各地开展疫情防控的相关工作，其中对湖北省增加了5亿元拨款资金。另外，国家发改委下达了中央预算内投资3亿元，支持湖北省、支持武汉市新建医院项目建设，重点用于购置医疗设备。 此外，财政部、国家卫生健康委提前下达了603.3亿元，支持各地开展基本公共卫生服务和基层疫情防控工作。其中，今年新增的补助资金全部落实到乡村和城市社区，主要用于应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控工作。（总台央视记者 杨弘杨 关红妍 靳丹妮） 责任编辑：张玉 
钟南山最新发声：有关疫情的10个判断|2020年02月03日 12:03|原标题：钟南山最新发声：有关疫情的10个判断 作者：李金磊 2月2日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士接受了媒体采访，释放了一些有关疫情防控的新信息，值得关注。 截至2月2日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例17205例，现有重症病例2296例，累计死亡病例361例，累计治愈出院病例475例，共有疑似病例21558例。 钟南山： 确诊数量现在是升高，可能还会持续一段时间，但是我相信不会太长。 我们判断此次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，但我们仍需加强防控，不可放松警惕。在此要特别向武汉这个英雄城市表示感谢，他们做出了重要的牺牲和贡献。 钟南山： 到2月2日，确诊病例病死率大概是2.3%、2.4%。因为患者集中，武汉病死率要高于外地，但不应该因病死率低就放松警惕。 总的来说，与H7N9、MERS、H5N1相比，病死率相对低，但比普通的流感要高。 3、要关注粪-口传播 据报道，2月1日，深圳市第三人民医院肝病研究所发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中检测出新型冠状病毒核酸呈阳性。中科院武汉病毒研究所也在患者的大便和肛拭子中发现病毒核酸。 钟南山： 我们正在努力看能不能分离出病毒。现在还在检测，需要时间。但是在粪便里发现有核酸阳性的话，还是需要高度关注的。只要真的分离出病毒，那么粪-口传播的可能性就会增加。 分离出核酸和分离出病毒有何区别？分离出病毒就是有活病毒，核酸就是核酸。要是分离出病毒，说明粪便里有生存的冠状病毒，那问题就更大了。 钟南山： 对2019-nCoV的基因组的分析研究表明，其与SARS-CoV有79.5%的相似性，而与蝙蝠来源CoV有96%的相似性，基本支持2019-nCoV来源于蝙蝠，但是否存在中间宿主目前还需要研究。 记者注意到，湖北省科技厅厅长王炜2日在新闻发布会上透露，在动物溯源研究方面，研究证实，新型冠状病毒使用与SARS冠状病毒相同的细胞进入受体，研究发现，新型冠状病毒与一种蝙蝠的冠状病毒序列一致性高达96%。 钟南山： 迄今2019-nCoV还没有针对性的特效药。一些个案报道的治疗药物仍需更多的临床实践证明效果。 现有至少7个针对病毒RNA聚合酶或蛋白酶的小分子药物，包括CR3022抗体药物都处于不同临床研究阶段；相关疫苗的研发也在开展中，但距离临床应用尚需时间。 此外，记者注意到，湖北省科技厅厅长王炜2日在新闻发布会上透露，目前已初步筛选出三种治疗药物，在细胞层面能有效地抑制新型冠状病毒的复制，其在人体上的作用有待临床试验。 钟南山： 目前全国的疫情仍处于上升期。面对此次2019-nCoV肺炎疫情，最原始最有效的方法仍是“早发现、早隔离”。 之前我讲过，从外地回到武汉的人，十多天潜伏期过去，没病也就没事了，生病的话可能已经在当地治疗。因此回到武汉的人，问题不是很大。但从武汉地区出去的人，还是值得注意。 钟南山： 首先，疫情局部集中爆发，医疗资源匮乏。第二，尚需做好患者分流，减轻定点医院压力。第三，需切实做好院感防控。 钟南山： 无症状感染者不是很多，但是有。这些人绝大多数与确诊病人接触过，或有武汉接触史才去做检测。有报道称，个别无症状感染者可以自己治愈，也有个别无症状感染者可以传染给别人。所以只要检测是核酸阳性，就一定要隔离，要重视这个问题。 钟南山： 普通群众很少用N95口罩，也不需要，普通外科口罩就可以。只要有公众集会的地方应该考虑戴，但不是任何地方都戴。你去球场，人没有多少，用不着戴。 口罩没必要每次换着用，一般是4个小时。口罩只要保护得好，把贴脸的那一面叠起来，脱口罩时手不要沾它，这样放的话就可以继续用。 钟南山： 17年前的SARS持续了近6个月的时间，如今我们的国家在重大传染病防控方面已经有了长足的进步，我们有信心更加有效地控制此次2019-nCoV肺炎疫情，尽快恢复正常社会秩序。 这需要我们一线医务人员的努力，需要我们科研工作者的努力、需要我们患者的努力，需要全国人民的努力，同时需要各国一起加强合作、携手应对，万众一心、攻克难关。 责任编辑：张玉 
发改委：疫情不会改变中国经济长期向好的基本面|2020年02月03日 12:02|原标题：国家发改委：疫情对经济影响是暂时性的 不会改变中国经济长期向好的基本面 在国新办3日举行的发布会上，有记者提问：新型冠状病毒疫情对近期中国经济会产生怎样影响及中国将采取哪些措施维持投资者对中国的信心？ 国家发展改革委副主任连维良介绍，疫情对经济影响的大小，取决于疫情防控的进展和成效。需要强调的是，这种影响是阶段性的暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。他提到，不少人拿2003年“非典”疫情对当时经济的影响推算此次疫情的影响，但现阶段我国的经济实力、物质基础和应对突发事件的能力都是比当时那个时间明显增强的，我们完全有能力有信心打赢疫情防控的阻击战。我们也完全有能力有信心，把疫情对经济的影响降到最低。 至于下一步措施，连维良表示，将按照中央经济工作会议做出的部署，坚持稳中求进的工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力，推动高质量发展。扎实做好六稳的工作，在当前严格落实疫情防控措施的前提下，推动保障疫情防控能源供应、交通物流、城市运行，还有医疗物资和生活必需品生产的企业，以及其他涉及国计民生的企业复工复产，推动重大项目、重大工程和具备条件的企业尽早复工复产，并分情形制定出台对冲疫情影响的政策措施，特别是帮扶受疫情影响较大的行业企业，目前相关部门已经出台了不少这方面的政策措施，而且后面还将有序出台这方面的积极措施。（总台央视记者 杨弘杨 关红妍 靳丹妮） 责任编辑：张玉 
受疫情影响 叙男足要求调整来华参加世预赛时间|2020年02月03日 12:00|原标题：叙利亚要求调整来华参赛时间，国足世预赛前两战更成问题 新京报讯（记者 徐晓帆）因受疫情影响，在国内多项体育赛事停摆之后，男足国家队接下来的世预赛征程也存在不确定性。据最新消息，国足小组头号对手叙利亚方面将向亚足联请求比赛调整。 按原赛程计划，国足将于今年6月9日在主场迎战叙利亚，那是40强赛的最后一轮比赛，也是事关国足能否出现的关键一战。但叙利亚足协方面已经表态，未来几天将致信亚足联，要求调整这场比赛的开始时间或者比赛地点。 不过比起6月初才开始的这场比赛，国足3月底与马尔代夫、关岛的两场比赛显然更为棘手。根据赛程，两场比赛将分别在3月26日、31日进行，但由于疫情发展不定，在只剩1个多月的情况下，比赛能否如期进行还是未知数。 目前多个国家和地区收紧了入境政策，一些国家甚至取消或减少了往返于中国大陆的航班，国足的客场出行成了问题。不仅如此，由于联赛无限期推迟，热身赛对手又很难约到，国脚能否保持状态是个大问题。 诸多不利之下，国足本就不明朗的世预赛前景雪上加霜。据了解，中国足协目前正和亚足联、国际足联及多方足协密切沟通，力争把损失降到最低。 国足世预赛赛程 2020年3月26日 中国vs马尔代夫 2020年3月31日 关岛vs中国 2020年6月4日 中国vs菲律宾 2020年6月9日 中国vs叙利亚 责任编辑：张建利 
这个部门发话：发“疫情财” 露头就打！|2020年02月03日 12:00|原标题：这个部门发话：发“疫情财”，露头就打！ 市场监管总局正采取最高标准、最严措施、最大投入进行市场监管，对于发“疫情财”的做法露头就打。截至2月1日，全国已出动价格执法人员39万人次，立案查处案件1413件。 国务院新闻办3日上午针对疫情防控重点医疗和生活物资保障情况召开发布会。 工业和信息化部党组成员、总工程师田玉龙在发布会上表示，目前湖北的医疗物资紧缺情况得到大大缓解，供求处于一种“紧平衡”状态。 据田玉龙介绍，截至2月2日24时，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服15万件，已运抵13万件，运抵全自动红外检测仪62台。田玉龙表示，目前湖北省医用物资产能恢复很快，医用防护服、护目镜等产能都开始恢复，大大缓解了前线的医用物资紧缺问题。不过，医用防护服和医用N95口罩仍处于“紧平衡”状态。对于目前用于病毒检测的核酸检测试剂产量情况，田玉龙表示，当前日产量已经达77万人份，产能已经恢复至60%-70%。 国家发改委副主任连维良当日也介绍称，目前发改委也在协调企业恢复产能，以医用N95口罩为例，2日晚已经以需求量的一倍以上规模组织了产能，准备了原料。此外，连维良也强调，医用物资要按需使用，按功能使用，避免过度使用，一般防护不要挤占宝贵的医用资源。 针对口罩难买的问题，工信部总工程师田玉龙表示，我国口罩的生产总体上产能是每天2000多万只，这个产能是全球最大的，N95口罩，医用外科口罩总体来看保证供应的能力是够的，但恢复需要时间。 国家发改委副主任连维良表示，湖北省有些生活必需品由于物流影响，补货不及时，外部一些物资，因为防疫管控要求，运输转换衔接不到位，保障生活必需品供应企业复工复产还面临用工产业链配套等方面的困难，这些问题正在加紧协调解决。 国家发展改革委副主任连维良说，在湖北省周边六省份协调蔬菜资源，现有蔬菜库存近6万吨，可持续向武汉市场每天供应8千吨；在上海岗周边，安排了1万吨的冻猪肉储备，随时准备向武汉市场投放。 国家发展改革委副主任连维良3日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，中央应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组专门设立了多部门组成的生活物资保障组，建立快速联动工作机制，千方百计增加生活必需品供应，协调落实食品、蔬菜、医疗物资等必需品绿色通道，全力以赴做好武汉等重点地区的生活物资供应保障工作。 国家发展改革委副主任连维良3日在国务院新闻办举办的新闻发布会上说，为了保障各类支援湖北的物资顺利进入，并有效减少交叉感染风险，交通运输部门利用5个既有的物流园区，建立进鄂应急物资道路运输中转服务站，实现运输车辆快卸快返。同时，加强省内运输绿色通道建设，提高衔接效率，加快物资分拨，打通末端梗阻。对运输医疗物资、生活必需品优先保障运力，对相关车辆“不停车、不检查、不收费”，优先通行。 商务部副部长王炳南3日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，已全面动员中小商贸企业复工开业，增加基本生活服务供给。各地面对疫情发展要及时充分评估，分级管控，不得随意关闭菜市场等经营场所，切实保障生活物资供应。 工业化信息化部总工程师田玉龙：2月1日，新型冠状病毒核酸检测试剂日产量已经达到了77.3万人份，是疑似患病者的40倍，已经基本满足要求。目前产能恢复值达到了百分之六七十，后期主要工作就是恢复产能。 新冠肺炎疫情对中国经济影响几何？国家发改委副主任连维良3日在国新办发布会上回应称，中国经济受到影响的程度取决于疫情防控的进展和成效，影响是阶段性的暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。 连维良提到，不少人拿2003年非典疫情对经济的影响来推算此次疫情的影响。现阶段 我国经济实力、物质基础和应对突发事件的能力都比当年明显增强，我们完全有能力、有信心打赢疫情防控阻击战，完全有信心有能力把疫情对经济的影响降到最低。 连维良表示，针对疫情防控暴露出的问题、短板，要以更大的力度补短板、强弱项，以培育新的经济增长点。 对于疫情时期的物价问题，国家市场监督管理总局副局长甘霖3日在国新办发布会上表示，市场监管部门正采取最高标准、最严措施、最大投入进行市场监管，对于发“疫情财”的做法露头就打。 甘霖介绍称，近来，全国市场监督部门加强了日常监管，特别是针对防护用品、米面油菜果等民生产品，加大了监测力度、巡查力度、线索排查力度、执法力度和曝光力度。截至2月1日，全国已出动价格执法人员39万人次，立案查处案件1413件。甘霖在发布会上举了两个案件，分别发生在北京丰台区和天津津南区，都是因哄抬口罩价格被依法处罚了最高额度的300万元。 国家市场监督管理总局副局长甘霖称，对口罩等物资紧缺物资，有的地区启动新产能，全系统特事特办，最短时间办好营业执照许可证，马上可以生产。还有一些出口转内销的口罩，符合国外标准，办好许可，加上中文，可以转内销。 责任编辑：张玉 
国家卫健委：医护人员感染认定为工伤|2020年02月03日 12:00|原标题：国家卫健委：医护人员感染认定为工伤 3日，在国新办新闻发布会上，国家卫健委副主任李斌称，疫情下，医护人员感染，应该认定工伤，依法享受工伤待遇。（记者 吴涛） 责任编辑：张玉 
面对疫情谣言 西方各大社交平台出手了|2020年02月03日 12:00|原标题：面对疫情谣言，西方各大社交平台出手了 新冠病毒肺炎疫情在全球扩散，不少国家已明确和中国政府共同抗疫的态度。但各种危言耸听的谣言依旧在海外社交平台扩散。对此，自1月28日以来，TikTok、脸书、推特和谷歌等企业，决定向疫情谣言“宣战”，已删帖、限流等方式，阻截“假新闻”的蔓延。 观察者网注意到，最早明确打击造谣势力的社交平台，是字节跳动旗下“海外版抖音”TikTok。该平台自2017入驻国际社交领域以来攻势迅猛，2019年全年下载量已排名全球第四。 1月28日，该平台上曾有一位疑似“温哥华高中生”发布视频，带着口罩朝垃圾桶呕吐，并自称是加拿大首例确证患者。而加拿大政府确认的首例确证患者实际上为一名40岁的男性。TikTok当天在平台上删除了相关内容，并在接受媒体置评时表示，“虽然我们鼓励用户就自身感兴趣的事件发表言论，但我们会删除有欺骗性质的内容……我们会制止潜在不实内容的传播。” 1月29日，另一大社交平台推特在其官网发布声明，“随着新型冠状病毒在全球扩散……我们要强调有关此事的可靠信息。再过去4周内，我们发现有1500万个有关此话题的推文，（增长）趋势还会继续。”推特方面表示，目前还没有发现平台上出现“有组织传播不实信息”的行为，但会保持警惕，一旦发现有人散布“假新闻”，将对禁止其使用推特的服务。 次日（1月30日），国际卫生组织宣布，新型冠状病毒感染的肺炎疫情已构成国际关注的突发公共卫生事件。当天脸书和谷歌发声，宣布相关禁止疫情谣言传播的措施。 脸书在其官方声明中表示，将先通过第三方机制对平台内容进行核实，其次对不实或有害信息的传播进行“限流”。而对于有关疫情的阴谋论，脸书将删除相关内容。该政策适用于脸书旗下另一个社交平台：Instagram。 谷歌“SOS警报机制”同日上线，当用户通过谷歌搜索引擎查询新冠病毒相关内容时，将自动弹出世界卫生组织对此的权威解释。谷歌旗下视频社交平台Youtube也在1月30日表示，将加大推权威信息的推广。但Youtube并未提及是否会删除不实信息。 美国官方也明确表示要打击这波疫情中谣言。“这些谎言很快造成了实质性伤害，民众必须看到经过证实的、准确可靠的信息，社交媒体有义务阻止谣言扩散。”美国众议院能源与商业委员会主席弗兰克・帕龙说。美国《国会山报》称，美国政府部门正在努力做到及时发布关于疫情的真实信息，帮助民众了解真相。主管卫生的共和党议员丁格尔表示，医疗专家对新型冠状病毒的认识正在逐步加深，有必要及时让全世界都获取到准确可靠的信息，如果任由谣言满天飞，毫无疑问将对全球共同努力控制疫情造成负面影响。 然而观察者网注意到，截至发稿，仍可在脸书、推特、Youtube上查到疫情谣言。譬如有人造谣声称“新冠病毒是化学战武器”，也有人假借所谓“科学家模拟数据”，称新冠病毒将造成“6500万死亡病例”。 对于后者，美国约翰霍普金斯大学已经出面辟谣。 [文/观察者网 徐乾昂] 责任编辑：郑亚鹏 
如何应对疫情对出口的影响？商务部回应|2020年02月03日 11:51|原标题：如何应对疫情对出口的影响？商务部回应 新京报快讯（记者 倪伟）针对新型肺炎疫情对外贸出口的影响，商务部副部长王炳南今天（2月3日）表示，希望全球对中国商品和服务提供更多贸易便利。 今天上午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制新闻发布会召开，介绍疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况。 王炳南介绍，历来一季度受春节影响，外贸波动比较大，今年疫情与春节重叠，商务部正密切关注相关情况。很多外贸企业正在迅速恢复产能，各部门和地方也在积极营造良好的营商环境。 王炳南表示，在全球经贸下行压力加大的背景下，需要国际社会共同努力。世界卫生组织认为中国的疫情防治措施有力，来自中国的包裹是安全的，希望全球对中国商品和服务，提供更多贸易便利。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张建利 
南京鼓楼区通报一起聚集性新型冠状病毒感染疫情|2020年02月03日 11:49|原标题：关于我区一起聚集性新型冠状病毒 感染的肺炎疫情的通报 2月3日，我区江东街道清河新寓二村5幢发生 一起家庭聚集性新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 经核查，有2人被确诊为“新型冠状病毒感染的肺 炎”病例，目前在南京公共卫生中心住院治疗。 根据《中华人民共和国传染病防治法》的相关规定，决定对确诊病例所在单元现居住的13户居民 进行居家医学观察。期间，街道和社区等将对居 家观察居民的生活进行相应保障。 请广大市民保持良好的个人卫生习惯，勤洗 手、常通风、均衡饮食、适量运动、作息规律， 增强体质和免疫力，拒绝参加一切聚会，尽量减 少到人群密集场所活动，出门戴口罩，减少感染风险。如有发热、咳嗽症状请及时到就近的发热门诊就诊。 鼓楼区新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部 2020年2月3日 来源 | 鼓楼微讯 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例 累计73例|2020年02月03日 11:49|原标题：辽宁2月3日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例 累计确诊73例 2020年2月2日22时至2月3日11时，辽宁省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中沈阳市1例，阜新市2例，均属普通型病例。 截至2020年2月3日11时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例73例，其中重型病例6例，大连市治愈出院1例。73例确诊病例中，沈阳市14例、大连市12例、鞍山市1例，本溪市3例、丹东市6例、锦州市7例、营口市1例、阜新市5例，辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市8例、葫芦岛市5例。 目前72名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。72名在治患者中，57例病例为输入性病例，15例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1232人，已解除医学观察228人，现有986人正在接受医学观察，正在追踪18人。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张玉 
中国奶协发倡议书呼吁保障乳品供应 支持疫情一线|2020年02月03日 11:46|原标题：中国奶业协会发倡议书呼吁保障乳品供应，支持疫情一线 新京报讯（记者 郭铁）2月3日，中国奶业协会发布倡议书，呼吁全行业保障乳品供给，助力新型冠状病毒感染肺炎疫情防控。截至目前，52家奶业企业已累计捐赠款物12亿元。 倡议书称，牛奶是防疫期间便捷的营养食品，各奶业企业要稳定奶业生产，保障乳品供应，将有营养、促健康的乳制品及防控物资，及时运输到疫情一线。 截至2月2日11时，伊利、蒙牛、飞鹤、君乐宝等52家奶业企业累计捐款2.972亿元、捐物价值9.102亿元，物品包括乳制品和防控物资，支援了一线疫情防控。“在此，向企业的坚守和爱心致敬。同时也倡议行业守初心、担责任，顾大局，保生产、保供给，献爱心，多支援。” 此外，中国奶业协会倡议把握行业防控关键，实施精准防控举措；全面排查各种疫情风险，有效切断传染源和传播途径；加强疫情防控知识宣传，督导从业人员自觉按照科学指引做好自我防护，有效保护易感人群；产业各链条、各环节要配套防控规范，要配备防控物资，要落实预防行为，最大程度地保障从业人员健康；要关注薄弱环节，高风险人员，如运输、销售、送奶等一线人员，加强他们的防护和监测。 新京报记者 郭铁 责任编辑：张建利 
北京市民最关心的疫情相关问题 12345给答复啦|2020年02月03日 11:45|原标题：市民最关心的疫情相关问题，12345给答复啦 疫情当前，12345市民热线变得忙碌异常。据统计，最近3日（1月30日12时至2月2日12时），12345共接听新型冠状病毒肺炎疫情相关来电27785个。 根据统计，北京日报客户端记者梳理出市民在电话中咨询最多的五大问题，并询问相关部门得到了权威答复。 自2020年1月24日0时起，此前已购买民航机票的旅客自愿退票的，各航空公司及其客票销售代理机构应免费办理退票，不得收取任何费用。 目前涉及去哪儿网和美团的诉求可通过快速和解“绿色通道”直接交办到企业。 按照各社区要求，物业服务企业可根据小区实际管理情况，关闭部分分散的小区出入口，出入口要实行人、车分流，严禁出现无人值守的出入口。对非本住宅区车辆、访客、新租房入住人员等进入住宅区，要逐一进行体温测量，体温正常者方可进入小区，并做好登记。快递、外卖等人员原则上不得进入住宅区。 在加强出入管理的同时，要保障本居住小区居民或已租住人员的合法权益，确保正常出入。 任何社区、村庄和物业对筛查合格的人员，主要是来自湖北以外的人员，没有任何权力阻止其进入社区。 职工看护未成年子女期间，企业不得解除劳动合同；劳动合同到期的，顺延至政府隔离措施或采取其他紧急措施结束。 鼓励在家看护职工采用电话、网络等灵活办公方式提供劳动；鼓励职工之间调班轮休，发扬互助友爱精神，保证工作和生产正常运转。 责任编辑：张建利 
支援战“疫” 188家外资企业累计捐赠10.96亿元|2020年02月03日 11:45|原标题：支援战“疫”，188家外资企业累计捐赠10.96亿元 新京报讯（记者 陈鹏）新冠肺炎疫情防控得到多方驰援。2月3日，中国社科院教授钟宏武、责任云研究院执行院长叶柳红等人发布的统计数据显示，截至2020年2月2日，188家外资企业捐赠10.96亿元，美国、中国香港、印尼、韩国、英国的企业捐赠额暂居前列。 1月31日至2月2日的3天中，来自美国、中国香港、韩国、荷兰、日本的企业新增捐款最多，共计1.66亿元。新增大额捐赠中，中国三星捐赠3000万元，飞利浦（中国）捐赠1500万元，SK中国、安利、NBA、历峰集团、沃尔沃、Honda、朗新科技均捐赠1000万元。 新京报记者 陈鹏 责任编辑：张建利 
国家发改委:正解决疫情严控期蔬菜等物流运输困难|2020年02月03日 11:43|原标题：国家发改委：疫情严控期蔬菜等物流运输有困难，正针对性解决 2月3日上午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，国家发展改革委、工业和信息化部、交通运输部、商务部、国家卫生健康委、国家市场监督管理总局负责人介绍疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况，并答记者问。 国家发改委副主任连维良针对全国各地的粮油蔬菜等生活物资的供应情况答记者问时说，全国粮食库存充裕，各类企业的稻谷、小麦库存超过国内一年的消费量，牛羊禽蛋以及蔬菜产量也不同程度增长。目前局部地区存在的短时间供应紧张的问题，“主要还是在严格落实疫情防控措施的过程中，给物流增加了一定困难，有些地方存在蔬菜到达终端市场不及时的情况，这些问题我们正在有针对性地加以解决。” 连维良介绍说，生活物资供应保障如何，价格是最重要的标志。监测数据显示，2月2日，全国36个大中城市超市和集贸市场平均零售价格，猪肉、牛肉、羊肉、鸡蛋比前期的高点，分别下跌0.3%、0.6%、0.8%和1.3%，15种蔬菜平均价格下跌6.2%。鸡肉等部分产品价格有所上涨，但是波动幅度总体不大。 以武汉市为例，在刚实施交通管制措施时，部分生活必需品的价格一度明显上涨，现在也已经趋于回落，超市和集贸市场销售的猪肉价格，比前期的高点下跌0.7%，15种蔬菜平均价格下降3.8%，牛肉、羊肉、鸡肉、鸡蛋的价格持平。 从供应来看，全国绝大多数生活物资特别是食品供应是有保障的。我国的粮食总产量连续五年稳定在1.3万亿斤以上，库存充裕，各类企业的稻谷、小麦库存超过国内一年的消费量。牛羊禽蛋产量也不同程度增长，猪肉的生产也在稳步恢复。前几天大家特别关心蔬菜的供应问题，这方面也是有充足保障的，冬春蔬菜在田面积8400多万亩，同比增长2%，产量预计也增长2%以上。 从生活必需品供应来看，特别是食品的供应是充足的。大家都知道，我国食品加工能力是很大的，常态下的产能利用率是偏低的，只要在严格落实疫情防控措施的同时，把复工复产和物流配送组织好，食品等生活物资供应不会有问题。 针对下一步复工复产以及春节假期之后生活需求增加的情况，连维良表示，在保障方面重点是做好四个方面的工作：增供应、稳价格、优秩序、保重点。 增供应，就是要超过常态化的需求来组织供应，宁可增加库存，宁可备而不用或者备而少用，也要坚决防止出现短缺。在严格落实疫情防控措施的前提下，重点抓好增加货源、用工组织、复工复产和畅通物流的工作。 稳价格，就是每天监测各类生活物资的价格，只要发现某种生活物资价格出现明显波动，立即分析原因，及时采取有针对性的措施，特别是启动保供预案。 优秩序，就是要加强市场监管，依法查处捏造散布涨价信息、哄抬物价、串通涨价等价格违法行为。特别是加强产品质量监管，对售卖假冒伪劣商品的，依法采取更加严厉的惩罚措施。 保重点，就是要重点保障武汉市、湖北省以及疫情防控任务重的其他地区。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：儿童和孕产妇是新冠肺炎易感人群|2020年02月03日 11:30|原标题：国家卫健委：儿童和孕产妇是新型冠状病毒肺炎的易感人群 疫情期间，我国基层医疗卫生机构将暂停面对面新生儿访视和儿童健康体检，助产机构要尽可能为产科门诊及病房设置独立进出通道。国家卫健委最新发布了《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，其中明确“儿童和孕产妇是新型冠状病毒感染的肺炎的易感人群”。 通知提出，儿童应尽量避免外出，不到人员密集和空间密闭的场所，不走亲访友，不与有呼吸道感染症状的人接触，确需外出的要正确佩戴口罩，做好防护措施。家长要加强居室通风，做好室内消毒，创造清洁生活环境，外出回家后洗手更衣再接触儿童。家长要教会儿童正确洗手方法，督促儿童勤洗手、不乱摸，适度运动，合理膳食，充足睡眠，帮助儿童养成良好的卫生习惯。 母亲母乳喂养时要佩戴口罩、洗净手，保持局部卫生。家长为密切接触者的家庭，家长需居家隔离的，应当与儿童分开居住。儿童如出现发热、咳嗽、流涕等呼吸道感染症状，应当及时就诊，遵从医务人员指导。 在基层医疗卫生机构儿童疫情防控方面，要将来自疫情发生地区、外地返回居住地的儿童作为重点人群，加强发热和症状监测，进行有效管理。指导家长和儿童科学认识和预防疾病，增强防控意识，提高防护能力。同时，在疫情期间，基层医疗卫生机构要合理调整儿童保健门诊和预防接种门诊，暂停面对面新生儿访视和儿童健康体检，通过微信、电话、视频等方式开展在线咨询和指导。 儿童医院和综合医院儿科要按照国家卫生健康委发布的最新版新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案要求，做好发热患儿的筛查、疑似患儿和确诊患儿的处置。要分区域设置普通儿童就诊门诊和发热门诊（诊室）。各地新型冠状病毒感染的肺炎救治专家组成员中要有一定数量的儿科医生，参与患儿救治，并对基层防治工作进行指导。妇幼保健机构要分区域设置普通儿童就诊门诊和发热门诊（诊室），诊疗中一旦发现疑似病例，应当立即转诊到具备有效隔离条件和防护条件的定点医疗机构隔离治疗。 通知要求，助产机构要结合实际，尽可能为产科门诊及病房设置独立进出通道。要通过微信、APP、电话、视频等方式加强对孕产妇健康教育和咨询指导。根据孕产妇具体情况，必要时可适当调整产检时间。对有妊娠合并症/并发症等高危孕产妇，指导其按时接受产前检查，出现异常情况应及时就医，避免因担忧、恐惧而延误病情。对临近预产期且建档机构为新型冠状病毒感染的肺炎救治定点医院的孕产妇，要及早作出合理安排，并及时告知孕产妇，减轻其焦虑感。 对出现发热、乏力、干咳等症状且有流行病学史的孕产妇，要指导其及时到发热门诊就诊。各地要按照相关要求在有条件的助产机构设置发热门诊，指定综合救治能力强的医疗机构作为定点医院，为疑似和确诊孕产妇提供疾病救治和安全助产服务，确保母婴安全。产妇为疑似病例、确诊病例和确诊后未痊愈者，暂停母乳喂养。 各地要充分发挥信息化技术和新媒体作用，借助“互联网+医疗健康”优势，对儿童和孕产妇开展疫情防控健康教育和科普宣传。医疗卫生机构要利用短信、微信、微博、视频等新媒体，通过开设“网上问诊”、“发热门诊”等服务板块，开展儿童保健和孕产妇保健在线咨询和指导。 同时，社会力量举办机构开展与儿童和孕产妇相关的早教、亲子活动和保健服务的，鼓励以互联网形式提供，暂停线下活动。 责任编辑：张建利 
疫情影响外贸？商务部：正在精准施策|2020年02月03日 11:30|原标题：疫情影响外贸？商务部：正在精准施策 精准施策帮企业共渡难关#目前很多企业开工不早于2月9日24时，这会不会影响外贸，对全球供应链造成影响？3日，在国新办新闻发布会上，商务部副部长王炳南称，很多外贸企业本来就是正月十五（2月8日）以后开工，很多外贸企业正在积极恢复产能，各部门和地方政府也在精准施策，帮助企业营造良好的营商环境，减负助力。例如，苏州就出台了10条政策，帮助企业共渡难关。“世界卫生组织认为中国防控疫情很出色。市场主体也会为来自中国的商品和服务提供贸易便利。”王炳南称。（记者 吴涛） 责任编辑：张玉 
广州首次在确诊病例家中门把手发现新冠病毒核酸|2020年02月03日 11:24|原标题：[警惕！首次在确诊病例#家中门把手发现新型冠状病毒核酸 日前，广州市疾病预防控制中心在对新型冠状病毒的肺炎疫情监测中，在一名确诊患者家中门把手上发现了新型冠状病毒的核酸，是广州首次在外环境中发现，提示市民应更注意手卫生。市疾控专家提醒，日常家居细节中，有许多可能造成病毒间接传播的途径，容易为人所忽略，如手机屏幕、电脑键盘、水龙头等等，都需要日常清洁。（广州日报） 责任编辑：张玉 
国家发改委：尽量帮扶受疫情影响较大的行业企业|2020年02月03日 11:22|原标题：国家发改委：尽量帮扶受疫情影响较大的行业企业 国家发展改革委副主任连维良3日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，疫情对中国经济的影响是阶段性、暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。现阶段我国经济实力、物质基础和应对突发事件的能力明显增强，完全有能力有信心打赢疫情防控阻击战，有能力有信心把影响降到最低。将分情形制定出台对冲疫情影响的政策措施，特别是尽量帮扶受疫情影响较大的行业企业，以更大力度更精准补短板强弱项，培育壮大新的经济增长点。（记者安蓓、胡璐） 责任编辑：张玉 
返岗第一天 这8条一定要做到！|2020年02月03日 11:20|原标题：返岗第一天，这8条一定要做到！ 返岗工作 主动防护是“礼仪” 疫情当前 保护自己 也保护他人 责任编辑：张玉 
西藏无新增新冠病毒肺炎确诊病例 累计确诊1例|2020年02月03日 11:14|原标题：西藏2月3日通报：无新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊1例 来源：央视新闻客户端 截至2020年2月2日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。 目前，患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
国家市场监管总局：对“发疫情财”行为露头就打|2020年02月03日 11:14|原标题：国家市场监管总局：对“发疫情财”行为露头就打 新京报快讯（记者 倪伟）2月3日，国家市场监督管理总局副局长甘霖在国新办新闻发布会上表示，对坐地起价、“发疫情财”的行为，要露头就打、坚决打击，目前总体价格秩序基本平稳。 今天，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制新闻发布会召开，介绍疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况。 甘霖表示，到2月1日，市场监管系统出动价格执法人员39万人次，查处价格违法案件1413万件。北京市丰台区和天津市津南区都对哄抬N95口罩价格行为案件处以300万元罚款，是依法顶格处罚。 同时，市场监管部门继续加大力度，加强对问题口罩等防疫产品市场质量的监管。近期，浙江省查处了一起网络销售问题口罩案件，涉案金额912万元，已经移交公安。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张建利 
疫情对中国经济有何影响？发改委回应|2020年02月03日 11:12|原标题：发改委回应疫情对中国经济影响 发改委回应疫情对中国经济影响：疫情对消费影响加大，尤其交通运输、文化旅游、酒店餐饮、影视娱乐等消费影响大。春运期间旅客发送量明显下降，电影票房、旅游收入、餐饮收入同比明显下滑，同时网上购物、订餐、娱乐等数字经济新业态十分活跃，疫情对经济影响的大小，取决于疫情防控进展和成效。这种影响是阶段性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。 责任编辑：张建利 
四川宜宾:暂停诊门诊部 诊所等医疗机构至2月10日|2020年02月03日 11:08|原标题：四川宜宾：临时停诊门诊部、诊所等医疗机构，至2月10日 2020年1月24日，四川省启动突发公共卫生事件I级响应，为切实做好我市疫情防控工作，有效竭制疫情蔓延，防范院内感染，保障患者及医护人员生命健康安全，经研究，决定临时停止部分诊疗工作，现将有关事项公告如下： 一、临时停诊医疗机构类别 机构类别为门诊部、诊所（含口腔、中医类）的医疗机构。 二、临时停诊的医院门诊、科室及诊疗项目 口腔门诊（除急诊外）、耳鼻喉科门诊（除急诊外）、专家专科门诊、健康体检科以及经口、鼻的诊查项目（呼吸科门诊纤支镜项目、消化内科内镜项目等）。 （一）对开诊的门诊及医疗项目，特别是经口、鼻的诊查项目必须满足以下条件方可开诊： 1、务必为医务人员配备一次性隔离衣、防护口罩、护目镜、一次性帽子、乳胶手套等必要的防护用品。 2、患者进入门诊、治疗中心前，务必有专人进行严格的预检分诊，评估有无疫情风险。 3、手术间务必严格消毒，单间操作，进出口通道相对独立。 （二）暂停诊时间。自2020年2月2日至2020年2月10日。 宜宾市卫生健康委员会 2020年2月2日 来源：宜宾卫健委官网 责任编辑：郑亚鹏 
福建新增新冠病毒肺炎确诊病例20例 累计179例|2020年02月03日 11:03|原标题：福建2月3日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例20例 累计确诊179例 2月2日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例20例。其中： 福州市3例（福清市3例）； 厦门市1例（集美区1例）； 漳州市1例（芗城区1例）； 泉州市2例（晋江市2例）； 莆田市7例（城厢区4例、荔城区1例、仙游县2例）； 南平市3例（延平区2例、武夷山市1例）； 宁德市3例（霞浦县1例、周宁县2例）。 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例47例。其中： 福州市17例（鼓楼区1例、台江区1例、仓山区5例、马尾区1例、晋安区5例、长乐区2例、闽清县1例、福清市1例）； 厦门市8例（思明区2例、海沧区1例、湖里区4例、集美区1例）； 漳州市1例（芗城区1例）； 泉州市5例（晋江市3例、南安市2例）； 莆田市10例（城厢区5例、秀屿区2例、湄洲岛北岸1例、仙游县2例）； 南平市2例（建阳区1例、光泽县1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市3例（蕉城区3例）。 截至2月2日24时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例179例（危重症7例、重症13例，无死亡病例）。其中： 福州市47例（仓山区2例、晋安区6例、长乐区4例、闽侯县2例、连江县8例、罗源县1例、闽清县5例、永泰县2例、福清市14例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市19例（思明区6例、湖里区1例、集美区2例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市13例（芗城区6例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市31例（鲤城区1例、丰泽区3例、洛江区1例、安溪县2例、永春县1例、石狮市2例、晋江市13例、南安市8例）； 三明市11例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县3例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市34例（城厢区15例、涵江区3例、荔城区4例、秀屿区5例、湄洲岛北岸3例、仙游县4例）； 南平市11例（延平区4例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县2例、武夷山市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市12例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县1例、周宁县2例、福安市1例、福鼎市1例）。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共96例。其中： 福州市29例（鼓楼区1例、台江区1例、仓山区6例、马尾区1例、晋安区8例、长乐区5例、连江县2例、罗源县3例、闽清县1例、福清市1例）； 厦门市19例（思明区3例、海沧区1例、湖里区6例、集美区3例、同安区2例、翔安区2例、漳州市龙海市1例、湖北省省直辖区1例）； 漳州市6例（芗城区2例、诏安县3例、长泰县1例）； 泉州市9例（永春县1例、晋江市4例、南安市4例）； 三明市4例（梅列区2例、大田县1例、沙县1例）； 莆田市19例（城厢区6例、涵江区1例、荔城区2例、秀屿区4例、湄洲岛北岸2例、仙游县4例）； 南平市5例（延平区2例、建阳区1例、光泽县1例、武夷山市1例）； 龙岩市2例（新罗区1例、永定区1例）； 宁德市3例（蕉城区3例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察433人，尚有3910人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
军用防化服能否替代医疗防护服?防化专家给出答案|2020年02月03日 10:59|原标题：军用防化服能否替代医疗防护服？防化专家给出答案 [环球时报报道 记者 马俊]在这次持续蔓延的疫情中，多地都出现医护人员防护用具短缺的情况。不少网友在焦急的同时，也将希望的目光转向解放军――电视上防化部队身穿的防化服，看起来和医护人员穿的防护服很类似，在当前的特殊时期，可否用防化服替代医疗防护服呢？ 类似的想法并不只限于中国网友。美国军方背景的《星条旗报》1日报道称，五角大楼批准利用4座军事基地对可能需要隔离的外国人进行检疫，人数规模定在1000人。而该报道选配的新闻图片就是一名身穿全套防化服的美军士兵在参与核生化演习。 不过一位匿名防化专家2日告诉《环球时报》记者，电视上常见的防化服通常是指最高等级的隔绝式防化服，它的突出特点是不透气、不透湿，通过空气呼吸器维持防化人员的正常呼吸，以保证在核生化环境中能将整个人与外界有毒有害物质彻底隔绝。用隔绝式防化服代替医疗防护服在性能上没有问题，但它的防护等级太高，这么用属于“过度防护”。而防护等级略逊的透气式防化服能阻挡毒剂的小液滴和蒸气，使其不能透过防护服，但空气和水蒸气能透过，提高了穿着舒适性。不过它是为核生化环境设计的，能否隔绝新型冠状病毒还缺乏依据。 此外专家还举例说，很多人都发现，戴着防护性能较好的N95口罩比医用外科口罩要难受很多。同样的道理，防化服的防护等级越高，有效工作时间越短。例如使用钢瓶供氧的隔绝式防化服，工作20分钟就会开始报警，如果选择防护等级略低的过滤式面具，则能工作40分钟以上。而这次医护人员在病房中动辄工作数小时以上，身穿防化服将导致严重的体力消耗，反而会降低工作效率。 隔绝式防化服的另一个特点也让它并不适合医用。由于价格相对昂贵，它通常在使用后会通过洗消作业再重复利用。但洗消过程可能导致防化服外部依附的病毒扩散到空气中，在安全性上反而不如一次性的医疗防护服。 责任编辑：张玉 
青海新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例 累计13例|2020年02月03日 10:56|原标题：青海2月3日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例 2020年2月2日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中，西宁市报告3例新增确诊病例；海北州报告首例确诊病例。 截至2月2日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例0例。确诊病例中，西宁市12例，海北州1例。 目前追踪到密切接触者264人，当日解除医学观察1人，尚有263人正在接受医学观察。 1。马某某，女性，33岁，长期在武汉市从事餐饮服务。1月23日从武汉自驾车出发；1月25日抵达西宁；1月30日因发热到定点医疗机构就诊，即被收治隔离。 2。张某某，男性，43岁， 1月10日赴武汉；1月15日乘飞机返西宁； 1月31日因咳嗽到定点医疗机构就诊，即被收治隔离。 3。郭某某，女性，42岁，系上述病例2张某某的妻子， 1月10日赴武汉；1月15日同机返西宁；1月31日陪同丈夫到定点医疗机构，随即隔离医学观察；2月1日因胸闷即被收治隔离。 4。冶某某，男性，26岁， 系上述病例1马某某的同行接触者。1月17日自驾车赴武汉旅游， 1月23日随同上述病例1马某某从武汉自驾车出发；1月25日抵达门源县后被当地安排居家隔离观察；同行者上述病例1马某某被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例后，将其迅速转到海北州定点医疗机构收治隔离。 根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》规定，结合患者临床表现、流行病学史和实验室检测结果，经省级医疗救治专家组会诊，确认上述4例病例为青海省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前均在定点医疗机构接受治疗，患者病情稳定，密切接触者已开展追踪调查和医学观察。 责任编辑：张玉 
商务部：各地不得随意关闭菜市场等经营场所|2020年02月03日 10:56|原标题：商务部：各地不得随意关闭菜市场等经营场所 商务部副部长王炳南3日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，已全面动员中小商贸企业复工开业，增加基本生活服务供给。各地面对疫情发展要及时充分评估，分级管控，不得随意关闭菜市场等经营场所，切实保障生活物资供应。（记者安蓓、樊曦） 责任编辑：张玉 
新冠肺炎将有“特效药”？3日起临床试验|2020年02月03日 10:55|原标题：新冠病毒肺炎将有“特效药”？今起临床试验，入组病人270名 2月1日凌晨，美国科学家在《新英格兰医学杂志》上报道了本土第一例新冠病毒肺炎患者治愈案例，其中提到一种名为瑞德西韦（Remdesivir）的药物。 当天，有消息称，瑞德西韦治疗新型冠状病毒（2019-nCoV）的临床试验将于2月3日在北京中日友好医院启动。 2月2日，中国国家药监局药品审评中心（CDE）正式受理瑞德西韦的临床试验申请。另据外媒报道，美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。 按计划，试验将从2月3日开始，总样本量270例，入组轻、中度新冠肺炎患者。 这次，对抗2019-nCoV的“救命药”真的来了吗？ 能否跳过多个环节直接启动临床III期？ 瑞德西韦最早是吉利德公司针对埃博拉病毒研发的一款药物，已经在国外完成了I期和II期临床试验。 不过，吉利德公司表示，目前瑞德西韦尚未在任何国家获得批准上市，其针对2019-nCoV的安全性和有效性也未被证实，属于在研药物，没有针对2019-nCoV的数据。 这次，我国将启动的临床试验是III期、随机、双盲、安慰剂对照试验，旨在确定使用瑞德西韦治疗2019-nCoV的安全性和有效性。 据了解，试验总样本量270例，入组轻、中度新冠肺炎患者，由中日友好医院教授曹彬牵头，预期2月3日开始，4月27日结束。 一般来说，换一种不同病毒，就要重新做临床实验，但这次，我国跳过针对2019-nCoV的I期、II期试验，紧急启动了III期临床试验。 北京协和医院感染内科主任李太生在接受《中国科学报》采访时表示，瑞德西韦这个药针对埃博拉病毒的细胞实验是有效的，临床安全性是可以的，但是临床效果数据现在还没有。 但我国紧急启动临床III期，如果是经过国家相关管理部门批准，经过伦理委员会审核，那在一定范围内做是可以的。 国内某知名药企高管也表示，瑞德西韦针对埃博拉病毒的II期临床已经完成，至少说明毒副作用是可控的。埃博拉病毒的临床试验结果或许可以借用到新冠病毒肺炎中，所以可以申请豁免，直接进入III期临床。 据悉，瑞德西韦可以抑制流行性和人畜共患冠状病毒，对埃博拉病毒的作用机制是抑制冠状病毒的RNA聚合酶RdRp。 吉利德公司表示，尽管目前没有抗病毒数据显示瑞德西韦对于2019-nCoV的活性，但在体外和动物模型中，瑞德西韦证实了对非典型性肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）的病毒病原体均有活性。后两者也属于冠状病毒，且与2019-nCoV在结构上非常相似。 真的能成“救命药”吗？ III期临床试验总样本量仅270例，能否确保药物有效？对此，专家认为，需谨慎对待。 李太生表示，现在瑞德西韦的试验属于新药研究，要考虑其存在的风险性。美国的报道是治好一个病人，事实上这是一个个案报道，不能做大的推广。 “我们对抗病毒治疗非常谨慎。即便对于克力芝，我们也是非常谨慎的。克力芝最早是治疗艾滋病的，国际上从2000年开始使用，中国从2008年开始使用，至今也12年了。 但由于目前没有足够的确凿依据证明存在有效的抗2019-nCoV药物，所以对重症病人也是酌情使用克力芝，因为使用它会产生腹泻等消化道不良反应。”李太生说。 上述药企高管表示，用两百多例样本进行试验是有风险的，到底需要多少个病例，每种药物和每一种疾病都不一样，但这次相关部门愿意冒险批准，因为这种药物最大的好处就是有没有效一试就知道，立竿见影。 “新药审批原本是特别冗长的过程，但这次也许会特事特办。目前全世界其他国家都没有这个压力和动力，但中国有。”该药企高管说。 美国药能在中国上市吗？ 上述企业高管还表示，对于吉利德公司来说，这次是瑞德西韦上市的机会。 “必须要完成足够多病例的临床才能批准上市，疫情一旦过去，就找不到足够的案例来完成III期临床了。当年的SARS之所以后来药物没有研究出来，就是因为没有足够多的病人完成III期临床。所以他们要抓紧时间，利用现在足够多的病人，赶紧完成临床。”他说。 他介绍，以前有美国公司在研药物在欧洲、日本先上市的案例，但目前没有在中国率先上市的先例，“也许这个可以开先例”。 正式上市前，瑞德西韦能用吗？ 吉利德公司表示，正与全球卫生机构密切合作，提供在研药物瑞德西韦用于试验性治疗，以支持应对2019-nCoV感染的暴发。那么，除了270例参加试验的患者外，其他患者是否有可能在瑞德西韦正式上市前用上这种药呢？ 这件事要从一个名为“同情用药”的制度说起。 美国治愈的新冠病毒肺炎患者之所以能用这个药，得益于美国的同情用药制度。 所谓“同情用药”是指在一些特殊情况下，患者不能通过参加临床试验来获得临床试验用药物时，允许在开展临床试验的机构内使用尚未得到批准上市的药物给急需的患者。 2017年12月，国家食品药品监督管理总局公布了中国版的同情用药制度――《拓展性同情使用临床试验用药物管理办法（征求意见稿）》。 根据这份意见稿，中国同情用药制度的目标人群是患有危及生命或严重影响患者生活质量需早期干预且无有效治疗手段的疾病的患者。 而且，这一办法规定，注册申请人需向国家食品药品监督管理总局药品审评中心申请开展拓展性临床试验，获得批准后方可实施。 但由于还是征求意见稿，所以，究竟在上市前能不能有更多患者用上这种药，尚未可知。 来源：中国科学报 责任编辑：张建利 
即日起 北京交管行政复议、事故复核暂停|2020年02月03日 10:52|原标题：即日起，北京交管行政复议、事故复核暂停 为做好新型冠状病毒疫情防控工作，最大限度减少人员流动聚集，切实保护人民群众的生命安全和身体健康，根据党中央、国务院以及市委市政府关于疫情防控的工作部署，现就疫情防控期间全市公安机关交通管理部门行政复议、道路交通事故复核、信访有关工作安排公告如下： 1、自即日起，全市公安机关交通管理部门行政复议、道路交通事故复核、信访接待室暂停当面解答相关咨询，暂停当面接受申请人递交的相关申请材料，恢复时间视疫情防控形势另行通知。 2、申请人咨询行政复议、道路交通事故复核、信访相关问题的，可以拨打各单位接待室咨询电话（见附表）。 3、疫情防控期间，申请人申请行政复议、道路交通事故复核、信访的，可以通过邮寄的方式提出。各单位的邮寄地址、收件人、邮编等信息可在附表查询，在邮寄信封上或者邮件封套上请注明“行政复议申请”、“道路交通事故复核申请”或“信访申请”。申请人也可通过互联网北京市公安局公安交通管理局主页局长信箱反映诉求。 4、暂停接待期间，全市公安机关交通管理部门行政复议、道路交通事故复核、信访工作人员将坚守岗位，履职尽责，在积极做好疫情防控工作的同时，认真负责办理群众来信申请事项，切实维护群众合法权益。疫情防控期间相关措施带来不便的，敬请谅解。 责任编辑：张建利 
工信部：湖北医疗物资紧缺已缓解 但仍处于紧平衡|2020年02月03日 10:50|原标题：工信部：湖北医疗物资紧缺已大大缓解，但仍处于“紧平衡” 国务院新闻办3日上午针对疫情防控重点医疗和生活物资保障情况召开发布会，工业和信息化部党组成员、总工程师田玉龙在发布会上表示，目前湖北的医疗物资紧缺情况得到大大缓解，供求处于一种“紧平衡”状态。 据田玉龙介绍，截至2月2日24时，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服15万件，已运抵13万件，运抵全自动红外检测仪62台。田玉龙表示，目前湖北省医用物资产能恢复很快，医用防护服、护目镜等产能都开始恢复，大大缓解了前线的医用物资紧缺问题。不过，医用防护服和医用N95口罩仍处于“紧平衡”状态。对于目前用于病毒检测的核酸检测试剂产量情况，田玉龙表示，当前日产量已经达77万人份，产能已经恢复至60%-70%。不  国家发改委副主任连维良当日也介绍称，目前发改委也在协调企业恢复产能，以医用N95口罩为例，2日晚已经以需求量的一倍以上规模组织了产能，准备了原料。此外，连维良也强调，医用物资要按需使用，按功能使用，避免过度使用，一般防护不要挤占宝贵的医用资源。（环球时报-环球网报道 记者 赵觉） 责任编辑：张玉 
紧急扩散！河北石家庄公布最新确诊病例轨迹|2020年02月03日 10:44|原标题：紧急扩散！河北#石家庄公布最新确诊病例轨迹# 根据河北省卫健委公布的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，截至2月1日24时，石家庄市累计新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，其行程轨迹已摸清。现将13例确诊病例行程轨迹公布如下： 第一例：男，72岁，武汉市人。1月18号从武汉乘坐G512次高铁（10车厢）到石家庄市裕华区探亲。1月20日先到裕华区冀南中西医结合诊所就诊，后到石家庄市第三医院就诊，1月22日确诊。 第二例：男，56岁，武汉市人，1月14日和1月19日先后在武汉市第三医院和武汉市同济医院就诊。1月22日从武汉乘坐G80次高铁（10车厢）回石家庄，自火车站打车到河北医科大学第二医院就诊，1月23日确诊。 第三例：男，34岁，武汉市人，现住藁城区开发区。1月19日乘坐Z208次火车（7车厢）从武汉回石家庄，1月23日到藁城区人民医院就诊，1月24日确诊。 第四例：男，38岁，武汉市人。1月22日乘坐Z50次火车（2车厢）从汉口回保定探亲，中途因身体不适在石家庄站下车，由120急救车送到石家庄市第五医院就诊，1月24日确诊。 第五例：男，44岁，现住石家庄市桥西区新华西路。1月23日从武汉乘坐G532次火车（11车厢）返回石家庄，1月24日到河北省胸科医院就诊，1月25日确诊。 第六例：男，31岁，南京市人，1月17日从南京到武汉与家人团聚，1月20日与家人一行从武昌乘坐T254火车（11车厢）来石家庄，住在其弟弟家（石家庄市桥西区）。1月24日出现流涕、发热症状到石家庄市第五医院就诊，1月26日确诊。 第七例：女，40岁，石家庄市裕华区人（第一例的女儿）。1月21日在裕华区裕翔社区卫生服务中心进行医学观察，1月25日由120急救车送至石家庄市第五医院，1月26日确诊。 第八例：男，34岁，石家庄市赵县人。1月21日从武汉乘坐Z50次火车（6车厢）返回石家庄， 1月22日到村医务室就诊，1月24日父亲驾车送至赵县人民医院发热门诊就诊，1月27日确诊。 第九例：男，66岁，湖北省孝感市人。1月23日乘私家车从孝感市来石家庄。1月24日乘私家车到河北省人民医院就诊，1月27日确诊。 第十例：女，50岁，武汉市人。1月22日与家人自驾车从武汉龚家岭到石家庄市高邑县。1月27日由120急救车送至河北省胸科医院，1月28日确诊。 第十一例：男，18岁，现住石家庄市桥西区建胜路，与武汉回石人员有接触。先后于1月25日和1月27日到石家庄市第一医院就诊，1月29日确诊。 第十二例：女，59岁（第十三例母亲），现住石家庄市长安区。1月30日到河北医科大学第四医院就诊，1月31日确诊。 第十三例： 男，31岁，现住石家庄市长安区。就职于北京某公司，与武汉有业务联系。1月20日由北京乘坐G6713次高铁（3车厢）返回石家庄。1月28日上午骑自行车前往石家庄市第一医院就诊，1月30日上午骑自行车前往河北医科大学第四医院就诊，2月1日确诊。 为了您的健康，根据传染病防治有关规定，现提醒同乘人员采取以下防护措施： 1。请同乘人员第一时间主动与所在地卫生健康部门联系，配合做好医学观察；若出现发热、干咳、乏力等症状，及时到就近发热门诊就诊。 2。同乘人员需立即隔离观察14天（自同乘之日算起），请佩戴口罩，避免与他人接触；同乘人员家人也需做好个人防护措施。 3。同乘人员外出就医须佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具前往医院。 （人民日报记者史自强） 责任编辑：张建利 
内蒙古累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例34例|2020年02月03日 10:39|原标题：内蒙古2月3日通报：累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例34例 截至2020年2月3日9时，内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例34例，其中：呼和浩特市4例（新城区2例、玉泉区1例、赛罕区1例），包头市6例（昆都仑区3例、土右旗3例），呼伦贝尔市2例（满洲里市1例已痊愈出院、牙克石市1例），兴安盟乌兰浩特市1例，通辽市经济开发区1例，赤峰市2例（松山区1例、林西县1例），锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例，二连浩特市1例），乌兰察布市3例（四子王旗1例，化德县2例），鄂尔多斯市9例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗7例），巴彦淖尔市3例（五原县2例、临河区1例），乌海市海勃湾区1例。 疑似病例3例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例、鄂尔多斯市达拉特旗1例、海勃湾区1例）。均在定点医院接受隔离治疗。排除疑似病例2例（呼和浩特市托克托县1例、呼伦贝尔市陈巴尔虎旗1例）。目前，追踪到的密切接触者1129人，尚在接受医学观察中。当日解除医学观察30人。 责任编辑：张玉 
发改委：疫情过后政府将收储富余的产量|2020年02月03日 10:37|原标题：发改委：疫情过后政府将收储富余的产量 现在的不少企业担心将来会不会产能过剩，发改委副主任连维良表示，疫情过后富余的产量，政府将予以收储，所以只要符合标准，企业可以开足马力组织生产。 责任编辑：张玉 
宁夏固原发布最强管控公告：每百平方米不超25人|2020年02月03日 10:33|原标题：宁夏固原发布商业场所最强管控公告：每百平方米不超过25人 2月2日，固原市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布公告，为进一步加强经营性商业场所管控，有效防止新型冠状病毒感染肺炎疫情扩散，打赢疫情防控阻击战，保障人民群众生命安全和身体健康，每百平方米人员数量不得超过25人。 疫情防控期间，除商场超市、农贸市场、药店、宾馆外，其他经营性商业场所暂停营业，开业时间另行通知。 各商场超市、农贸市场、药店、宾馆必须严格落实卫生消毒、体温检测、人流管控及个人防护措施。措施不到位的，立即停业，直至整改到位。 各商场超市、农贸市场、药店、宾馆必须根据营业面积严格控制人员流量，每百平方米人员数量不得超过25人。必须在入口设置顾客等待区，用隔离带进行分流，并指派专人疏导顾客，避免人群扎堆拥挤。 进入各商场超市、农贸市场、药店、宾馆的所有人员必须戴口罩，接受体温检测。体温异常者禁止入内，并主动配合工作人员做好登记。 各商场超市、农贸市场、药店、宾馆必须在入口处设置醒目标志，提示顾客在进出、购物、称重、付款期间保持1.5米以上安全间距（在地上划线或贴线），并在相关区域设置提示牌，引导顾客购物过程中保持安全间距，不聚集、不扎堆。对各种设施和购物器具每日消毒不少于3次，并指定专人做好消毒记录。 营业期间，各商场超市、农贸市场、药店、宾馆要利用电子显示屏、喇叭、广播等工具，在进出通道、营业场所内部循环播放疫情防控知识及相关要求，不得开展促销宣传活动。 各商场超市、农贸市场、药店要拓宽采购渠道，加大生活必需物品、药品等采购力度，保供应、保质量，不脱销、不涨价。 固原市场监管、商务等部门要按照“谁批准、谁监管、谁负责”原则，强化日常监管，严厉查处、打击违法违规行为。 来源：宁夏新闻网 责任编辑：郑亚鹏 
应急管理部调派两架直升机保障湖北疫情防控|2020年02月03日 10:31|原标题：应急管理部调派两架直升机保障湖北疫情防控 应急管理部调派两架直升机保障湖北疫情防控工作，运送口罩、防护服、药品等防疫物资5吨，是湖北疫情防控工作中首次通过直升机空运的方式运输防疫物资。 新京报快讯（记者 李玉坤）记者从应急管理部了解到，春节期间，已经调派两架直升机保障湖北疫情防控。 全国应急管理部门和消防救援队伍针对疫情防控形势，在春节期间，组织精干力量为3041家定点医院、2588处集中隔离区、1504家疫情防控物资生产企业提供安全指导服务，共派出4892个、16111人次的安全服务组，指导帮助解决问题隐患21746处。及时调拨10000余顶救灾帐篷、近10万件棉大衣（棉被）、5000张折叠床等应急救灾物资，支持开展疫情防控工作。 此外，应急管理部调派两架直升机保障湖北疫情防控工作，运送口罩、防护服、药品等防疫物资5吨，是湖北疫情防控工作中首次通过直升机空运的方式运输防疫物资。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：张建利 
解放军驻鄂部队开始承担武汉生活物资配送任务|2020年02月03日 10:30|原标题：战疫情 解放军驻鄂部队开始承担武汉市民生活物资配送供应任务 经中央军委批准，根据中部战区命令，驻鄂部队抗击疫情运力支援队2日正式抽组成立，开始承担武汉市民生活物资配送供应任务。 早上7点，驻鄂部队抗击疫情运力支援队出动50台军用卡车，将200余吨生活物资从武汉市各大配送中心调运至武汉三镇，供应各大超市，保障武汉市民生活。这是这个运力支援队临时抽组以来，执行的首次支援运输保障任务。 驻鄂部队某部官兵：今天（2月2日）是运输队执行任务的第一天。我感觉能够切身地为驻地人民解决一些实际困难献出一份自己的力量，感到非常光荣和自豪。 据了解，这个运力支援队共130辆军用卡车、260多名官兵，从2日起，他们将根据地方配送中心的每日需求，派出运输力量保障武汉市民生活物资配送。这个运力支援队人员和车辆主要从空降兵军、空军武汉基地、陆军勤务学院训练基地等驻军部队和军事院校中临时抽调，绝大多数官兵都是部队的党员和骨干。 中百超市武汉花山店值班经理 熊壮：我们门面相当于是这一片的主要供应点，蔬菜、水果，包括粮食，全部是我们在保障供应的。明显缓解了压力，感谢子弟兵的支持，看到人民子弟兵来到这里我们心里有底了，感到非常安心。（总台央视记者 苏洲 朱勇 粟毅） 责任编辑：张玉 
鼠年开市第一天 抗新冠病毒相关概念股“一片红”|2020年02月03日 10:29|原标题：鼠年开市第一天 抗新冠病毒相关概念股“一片红” 新京报讯（记者 王卡拉）2月3日，春节后开市第一天，同花顺的超级真菌、口罩、流感、禽流感、生物疫苗等7个概念板块普涨，其中，与抗新型冠状病毒肺炎相关的超级真菌、口罩概念板块涨势最高，截至10时03分，涨幅分别为5.78%和4.43%。 超级真菌概念板块，17支股票飘红，其中哈药股份、东北制药、鲁抗医药、达安基因、未名医药、海王生物等6支股票开盘封停，康芝药业在10时08分触及涨停。 口罩概念板块15支股票飘红，其中，泰达股份、阳普医疗、南卫股份、蓝帆医疗、奥美医疗、振德医疗、海王生物、江南高纤也是开盘直线封停，科创板块的浩特生物涨幅超20%。 流感概念板块，33支股票上涨，其中，科创板的硕世生物、热景生物涨幅超13%，东北制药、江苏吴中、珍宝岛、泰达股份等12只股票开盘封停。 医药电商概念板块，4家上市连锁药房益丰药房、老百姓、大参林、一心堂、股价也略微上涨，截至10时14分，涨幅分别为4.56%、2.48%、081%和0.70%。九州通因为负责武汉红十字会捐赠物资的物流运营管理，股价以18元/股高开，但最后略有下滑，截至10时14分，股价为17.24元/股，涨幅4.74%。 责任编辑：张建利 
天津新增确诊病例6例 其中3例曾去过同一百货大楼|2020年02月03日 10:23|原标题：天津新增确诊病例6例 其中3例曾去过同一百货大楼 新京报快讯 据天津卫健委消息，截至2月3日6时，天津市新增6例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至54例。 第49例患者，女，42岁，居住于天津市和平区。患者1月16日-22日在武汉办事，1月22日返津，1月31日出现发热，自行对症治疗。2月2日就诊于医科大学总医院，经市专家组确诊为天津市第49例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。已对其4名密切接触者实施隔离医学观察，继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第50例患者，女，66岁，居住于天津市宝坻区宝平街，1月22日下午曾到宝坻区百货大楼一楼服装区购物。2月2日出现发热，就诊于天津市宝坻区人民医院，2月3日经市专家组确诊为天津市第50例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者4人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第51例患者，女，36岁，居住于宝坻区大钟庄镇，1月20日曾去宝坻区百货大楼购物。患者1月27日出现鼻塞、流涕、咳嗽，自行对症治疗，1月30日出现发热，2月1日先后就诊于宝坻区大钟医院、宝坻区中医医院和宝坻区人民医院，2月3日经市专家组确诊为天津市第51例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者5人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第52例患者，女，37岁，居住天津市宝坻区宝平街，系第50例确诊病例亲属，有过密切接触。患者1月30日出现发热、全身酸痛，自行对症治疗，1月31日上午出现咳痰、发热，1月31日、2月1日分别就诊于宝坻区人民医院，2月3日经市专家组确诊为天津市第52例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者4人，继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第53例患者，女，46岁，1月1日至23日在宝坻区百货大楼男装区上班。患者1月31日出现发热、咳嗽，就诊于宝坻区海滨医院，2月1日就诊于天津市宝坻区人民医院，2月3日经市专家组确诊为天津市第53例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者共3人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第54例患者，男，43岁，武汉人，居住于武汉市江汉区，为天津市第14例、第25例确诊病例的家属，系密切接触者。患者1月25日乘马印航空OD688由马来西亚沙巴飞抵天津机场，由于同机乘客发现武汉籍发热病人，被转运至东丽区集中隔离点进行医学观察。患者1月27日出现发热，被转运至武清区人民医院，1月28日凌晨出现发热，核酸检测阴性，2月3日凌晨核酸检测为阳性，2月3日经市级专家组确诊为天津市第54例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。 截至目前，天津市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例54例，其中男性30例，女性24例；危重型3例，重型15例，普通型35例，出院1例；疑似病例141例。累计排查密切接触者356人，其中已确诊17人，已解除医学观察15人，尚有324人正在接受医学观察。 来源：天津卫健委 责任编辑：张建利 
发改委：宁可备而不用 最大限度保障好各类必需品|2020年02月03日 10:20|原标题：国家发改委：宁可备而不用 最大限度保障好各类生活必需品 今天上午10时，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，国家发展改革委、工业和信息化部、交通运输部、商务部、国家卫生健康委、国家市场监督管理总局负责人介绍疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况，并答记者问。 国家发展改革委副主任连维良介绍，通过各方面共同努力，从目前情况看，武汉市和湖北省的生活必需品总量是有保障的，价格在阶段性上升后也开始回落，全国其他地区供应也是相对充裕和有保障的。但同时，也暴露不少不够协调和需要迅速解决的问题。比如，鲜叶菜的供应还存在品种等结构性矛盾；有些生活必需品由于物流影响补货不及时；外部一些物资因为防疫管控要求，运输转换衔接不到位；保障生活必需品供应企业复工复产还面临用工、产业链配套等方面困难，等等。这些问题正在加紧协调解决，有些已有进展，有些也将加快予以解决。 下一步各部门和各地方将认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，采取更为有效的措施保障好各类生活必需品的供应。 首先是进一步增加供给。比如，协调山东、江苏、安徽、湖南、广西等蔬菜产地，加强与湖北供需衔接，增加新鲜蔬菜供应；协调中粮集团、中储粮集团、 中盐集团等增加米面油肉盐的供应，协调重点速冻食品生产企业加大供应力度；安排一定数量的中央储备冻猪肉，以备随时投放。 二是在严格落实防控措施的前提下有序复工复产。 推动保障疫情防控、能源供应、交通物流、城市运行、医用物资和生活必需品及其他涉及国计民生的企业复工复产，推动重大项目、重大工程和具备条件的行业企业尽快复工复产。 三是畅通运输物流通道。为了保障各类支援湖北的物资顺利进入，并有效减少交叉感染风险，交通运输部门利用5个既有的物流园区，建立进鄂应急物资道路运输中转服务站，实现运输车辆快卸快返。加强省内运输绿色通道建设，提高衔接效率，加快物资分拨，打通末端梗阻。对运输医疗物资、生活必需品优先保障运力，对相关车辆“不停车、不检查、不收费”，优先通行。 四是加大要素保障。帮助协调解决复工复产企业在用工、能源供应、融资、产业链配套等方面难题。加强对湖北省煤电油气调度，帮助协调解决资源和调运问题，确保安全稳定供应。 五是加强监测调度。每天早晚两次摸底各地生活物资供应情况，加强对湖北等重点地区蔬菜、食品等日常消费的市场监测，随时协调解决影响供应的问题。 六是加大储备力度。做好北方大城市冬春蔬菜储备投放工作。落实和完善政府临时储备制度，宁可备而不用，宁可多备少用，最大限度地把各类生活必需品保障好。 责任编辑：张玉 
工信部:向重点医疗物资企业派驻30名司局级特派员|2020年02月03日 10:19|原标题：工信部：向重点医疗物资企业派驻30名司局级特派员 新京报快讯（记者 倪伟）2月3日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制新闻发布会召开，介绍疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况。工业和信息化部总工程师田玉龙介绍，为保障医疗物资供给，工信部向医用防护服等重点医疗物资企业派驻30名司局级特派员，全力帮助企业协调解决原材料、物流运输等问题，快速增加有效供给。 田玉龙介绍，工信部已经督促动员医疗物资生产企业春节期间尽快复工复产，有些企业采取应急性扩产，实施重点医疗物资的统一管理、统一调拔。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张建利 
累计确诊191例 北京要求各区增加集中医学观察点|2020年02月03日 10:19|原标题：累计确诊191例，北京市要求各区增加集中医学观察点 2月2日，北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十二次会议，要求尽一切努力阻断传播渠道，坚决打赢疫情防控阻击战。 新京报快讯（记者 沙雪良）2月2日，北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十二次会议，要求各区增加集中医学观察点，切实为基层减负，让社区集中精力抓好防控，尽一切努力阻断传播渠道，坚决打赢疫情防控阻击战。 来自北京市卫健委的消息，截至2月2日中午12点，北京市新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊病例191例，其中出院9例，死亡1例。在治181例确诊病例均在市级定点医院进行隔离治疗，其中危重症10例。 来自国家卫健委的消息，截至2月2日24时，国家卫健委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例17205例（北京市核减3例，江西省核减1例），现有重症病例2296例，累计死亡病例361例，累计治愈出院病例475例，共有疑似病例21558例。目前累计追踪到密切接触者189583人，当日解除医学观察10055人，共有152700人正在接受医学观察。 据《北京日报》报道，北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十二次会议强调，要坚持科学防控、精准防控、有效防控、依法防控，切实压实“四方责任”，强化社区防控体系，落实落细各项防控措施，尽一切努力阻断传播渠道，坚决打赢疫情防控阻击战。 “全力救治患者是重中之重。”会议提出，要加大救治力度，争取患者早日康复。加强医院内部防控，严格管理流程，避免院内交叉感染。社区防控工作要严而再严、实而又实，深入细致落地排查，严格落实各项防控措施。各区要增加集中医学观察点。切实为基层减负，让社区集中精力抓好防控。坚持分级分类管理，统筹考虑节后复工后，企事业单位以及商务楼宇、园区等办公场所聚集地的防疫工作。 关于防护物资，会议要求加强统筹调度，保重点保一线。同时要求研究制定防护物资使用指南，引导科学使用，防止不必要的消耗。落实地铁、公交等公共交通防控指引，引导乘客自觉遵守。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：张建利 
浙大开放申请防治新冠肺炎应急科研项目|2020年02月03日 10:17|原标题：浙大防治新冠肺炎应急科研项目向全国高校科研工作者开放申请 教育部科技司关于支持申报浙江大学教育基金会--防治新型冠状病毒肺炎应急科研专项项目的通知 有关高等学校： 为有效应对近期发生的新型冠状病毒（2019-nCoV）感染性肺炎疫情，加强针对新型冠状病毒的致病机理、感染防控等的深入研究。 浙江大学联合上海寻梦信息技术有限公司（拼多多）启动应急科研专项，支持具有相关研究背景和条件的科研单位及人员，围绕新型冠状病毒感染途径的流行病学大数据、干预阻断方案、患者心理干预、关键致病机制、新颖快速诊断检测技术、临床防控和治疗以及药物研发等重大科学问题，开展联合攻关。 请有关高等学校积极组织申报，鼓励国际合作和学科交叉，应用新兴科技手段，发挥已有研究优势，解决关键科学问题，把论文“写在祖国大地上”，把研究成果应用到战胜疫情中，为新型冠状病毒感染及其它新发突发传染病的防控及时提供技术支持和有效解决方案。 具体要求和申报指南详见http://rd.zju.edu.cn/2020/0131/c23831a1958142/page.psp。 教育部科技司 2020年2月1日 一、拟资助研究方向 （一）新型冠状病毒肺炎疫情的流行病学、临床表现及实验室检测多元化信息整合，基于大数据与人工智能技术的疫情传播预警预测模型构建和决策机制研究； （二）新型冠状病毒感染预防、干预阻断的举措和方案，以及促进心理健康措施的研究，针对新发传染病致重大公共卫生事件的早期识别和社会治理机制研究； （三）新型冠状病毒感染的快速诊断新颖检测技术、重症化的预警预测指标、疫苗毒株筛选及其免疫效果的前期相关研究； （四）新型冠状病毒感染的患者（包括儿童患者）临床诊疗方案、“老药新用”以及新型中药方剂、支持治疗等研究； （五）新型冠状病毒的结构与功能研究，尤其是相关蛋白及其受体和关键宿主因子的蛋白质结构和功能解析； （六）新型冠状病毒感染的关键致病机制，尤其是免疫应答及肺部炎症免疫微环境分析的研究。 二、资助计划 本专项项目资助期限为3-6个月。资助强度一般为50~200万元/项。首期拨付50%经费，项目每月汇报一次研究进展，通过中期检查决定后期拨款数额。拟针对上述研究方向择优资助，有潜在重要价值的项目可考虑给予特别资助。 本项目采取无纸化申请，电子申请书（见附件）及附件材料以PDF版本邮件递交至浙江大学医学院项目基金管委会秘书处，联系人张老师，电话：0571-88981915，电子邮件：zju_pddfoundation@zju.edu.cn。 申请日期：2020年2月1日-2020年2月7日 评审时间：2020年2月8日-2020年2月16日 项目执行期：2020年2月17日-2020年8月16日 来源：“浙江大学”微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
中国银联：减免重点疫情地区取现手续费|2020年02月03日 10:16|原标题：中国银联：减免重点疫情地区取现手续费 中新网客户端2月3日电（程春雨）记者从中国银联获悉，落实央行等五部委金融支持防疫要求，中国银联联合成员机构对重点疫情地区实行取现手续费减免等金融支持措施：①对湖北辖内的境内银联卡跨行取现业务，免收银联网络服务费和受理机构代理手续费。②对各地疫情防控相关的医院、慈善机构减免发卡行服务费和银联网络服务费。对全国范围小微商户银联二维码收款交易，银联按比例向收单机构或服务商返还手续费。 责任编辑：张玉 
候补中委周琪院士担中科院新冠肺炎领导小组成员|2020年02月03日 10:16|原标题：候补中委、法国归侨周琪院士再担重任 据中科院官网消息：1月27日下午，中国科学院党组召开专题党组会议暨院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组第一次会议。院党组书记、院长、领导小组组长白春礼主持会议，副院长丁仲礼列席会议，党组副书记、副院长、领导小组副组长侯建国，党组成员、领导小组成员张亚平、相里斌、张涛、邓麦村、周琪，党组成员孙也刚、李树深出席会议。 上述官方消息显示，中科院党组成员、副秘书长周琪再担重任，名列中科院应对新型冠状病毒疫情工作领导小组成员。 另据《中国科学报》消息：2月1日上午，中国科学院党组副书记、副院长侯建国，副院长、党组成员张亚平和党组成员、副秘书长周琪赴中科院动物研究所和微生物研究所，代表院党组和院长、党组书记白春礼看望正奋战在应对新型肺炎疫情一线的科研人员，并开展了调研和交流。 公开资料显示，周琪，男，汉族，1970年生，黑龙江人。博士，研究员，中国科学院院士，发展中国家科学院院士。周琪现任中国科学院党组成员、副秘书长，兼任科技创新发展中心主任、北京分院院长、动物研究所所长。周琪还是中国共产党第十九届中央委员会候补委员。 周琪研究领域包括生殖、发育、干细胞等研究与转化。获得发展中国家科学院生物学奖、国家自然科学奖二等奖、中国科学院杰出科技成就奖、周光召基金会杰出青年基础科学奖、何梁何利科学与技术进步奖、genOway国际转基因技术奖等科技奖项。 近年来，周琪主要从事生殖、发育、干细胞等研究与转化工作，他还长期担任国家973计划、863计划、国家重大科学研究计划项目首席科学家，中国科学院干细胞与再生医学研究、器官重建与制造战略性科技先导专项（A类）首席科学家。 周琪2006年组建了北京干细胞库，建立了多株临床级干细胞，开展了细胞治疗及药物筛选等临床前基础研究及安全性评估等工作，并合作开展经国家卫生计生委和国家食品药品监督管理总局首批备案的利用人胚干细胞分化细胞治疗帕金森氏病和黄斑变性的临床研究，领导制订和发布了我国首个干细胞通用标准《干细胞通用要求》，以及《人胚胎干细胞》团体标准。 另据中国侨联官网介绍，周琪还是一名法国归侨，2018年8月当选为第十届中国侨联副主席（兼职）。 责任编辑：郑亚鹏 
工信部：推动欧日美标准出口医疗物资在中国使用|2020年02月03日 10:15|原标题：工信部：推动欧、日、美标准出口医疗物资在中国使用 新京报快讯（记者 倪伟）2月3日上午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制新闻发布会召开，介绍疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况。工业和信息化部总工程师田玉龙介绍，为保障医疗物资供给，工信部推动出口标准和中国标准的衔接，使符合欧盟、日本、美国等标准的出口产品，能够在中国的一些领域中可以使用。同时，加强国际合作，通过各种方式扩大国际采购。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张玉 
发改委：推动具备条件的行业企业尽快复工复产|2020年02月03日 10:10|原标题：发改委：推动具备条件的行业企业尽快复工复产 将推动保障疫情防控、能源供应、交通物流、城市运行、医用物资和生活必需品及其他涉及国计民生的企业复工复产，推动重大项目、重大工程和具备条件的行业企业尽快复工复产。 新京报快讯（记者 倪伟）2月3日上午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制新闻发布会召开，介绍疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况。国家发展改革委副主任连维良介绍，将在严格落实防控措施的前提下有序复工复产。 连维良表示，将推动保障疫情防控、能源供应、交通物流、城市运行、医用物资和生活必需品及其他涉及国计民生的企业复工复产，推动重大项目、重大工程和具备条件的行业企业尽快复工复产。 同时，帮助协调解决复工复产企业在用工、能源供应、融资、产业链配套等方面难题。加强对湖北省煤电油气调度，帮助协调解决资源和调运问题，确保安全稳定供应。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张建利 
陕西新增12例新冠病毒肺炎确诊病例 累计128例|2020年02月03日 10:10|原标题：陕西新增12例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计128例 截至2月3日10时，陕西新增12例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增疑似病例36例。新增确诊病例中，西安市8例、宝鸡市1例、铜川市1例、渭南市1例、安康市1例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例128例，其中输入性病例87例，密切接触者37例，无明确接触史病例4例。累计确诊病例中，西安市55例、宝鸡市8例、咸阳市9例、铜川市7例、渭南市6例、延安市7例、榆林市1例、汉中市15例、安康市17例、商洛市2例、韩城市1例。全省现有疑似病例205例。全省新增密切接触者1024人，累计5418人，均集中医学观察。新增解除密切接触者118人，累计解除密切接触者906人。 患者1，女，50岁，现居宝鸡市高新区。1月27日从甘肃省兰州市到宝鸡市，29日出现症状，30日到宝鸡市高新人民医院就诊。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在宝鸡市高新人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者2，女，76岁，铜川市王益区人，与1月25日确诊患者4为母子关系。1月25日被隔离观察，27日晚出现症状，当晚被转运至铜川市矿务局中心医院就诊。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市矿务局中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者3，男， 47岁，安康市紫阳县人，长期在武汉市工作。1月19日从武汉市到安康市紫阳县，1月31日被紫阳县城关镇卫生院组织到紫阳县中医院进行胸片筛查，胸片提示存在病灶，当天到紫阳县人民医院就诊。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者4，男，38岁，武汉市洪山区人，系1月31日确诊患者7的女婿。1月23日从武汉市到渭南市，随后自行居家隔离。29日出现症状，30日被集中隔离。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在渭南市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，女，52岁，西安市灞桥区人。1月21日从武汉市到西安市，23日出现症状，25日到唐都医院就诊，2月1日症状加重再次到唐都医院就诊。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，女，47岁，现居西安市雁塔区，与1月31日确诊患者3有聚餐经历。1月25日出现症状，自行服药。28日症状加重，当天到陕西省第四人民医院就诊。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗隔离治疗，病情平稳。 患者7，男，54岁，现居西安市阎良区，与1月29日确诊患者9和1月31日确诊患者21有接触史。1月29日在阎良区人民医院隔离观察，30日出现症状。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在阎良区人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者8，男，50岁，汉中市西乡县人，与1月27日确诊患者3、4有接触史。1月29日在陕西省结核病防治院隔离观察，经检查发现异常，31日早被转运至西安市胸科医院隔离观察。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者9，男，50岁，湖北省应城市人。1月23日从湖北省应城市到西安市，当天被隔离观察。31日出现症状，当天被转运至西安市胸科医院就诊。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者10，女，35岁，西安市未央区人，与1月29日确诊患者3有接触史。1月25日出现症状，31日到未央区辛家庙社区卫生服务中心就诊。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者11，女，37岁，西安市临潼区人，暂未发现明确暴露史。1月28日出现症状，当天到临潼区斜口街办窑村村卫生室就诊。2月1日症状加重后到临潼区人民医院就诊。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者12，男，24岁，现居西安市雁塔区，系1月30日确诊病例6的儿子。1月27日出现症状，当天到西安交通大学第一附属医院就诊。2月3日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第一附属医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：张玉 
疫情影响下 工资社保房贷信用卡房租有了新政策！|2020年02月03日 10:09|原标题：疫情影响下，工资、社保、房贷、信用卡、房租有了新政策！ 作者：李金磊 新型肺炎疫情影响下，春节假期延长3天的工资怎么算？延迟复工期间工资咋发？停工停产期间待遇怎么算？失去收入来源了，房贷、信用卡能不能晚还？水电费、房租怎么交？社保费怎么交？这些问题事关每个人，一起来看权威答案。 按照国务院办公厅《关于延长2020年春节假期的通知》要求，延长2020年春节假期至2月2日。在春节假期延长假期间（1月31日、2月1日、2月2日），企业安排劳动者工作又不能安排补休的，按照不低于劳动者本人日或小时工资的200%支付工资报酬。 目前，多数省份已经宣布延迟企业复工，多数是不得早于2月9日（正月十六）24时复工。那么，延迟复工期间的工资怎么发呢？上海人社局表示，延迟复工是出于疫情防控需要，这几天属于休息日。对于休息的职工，企业应按劳动合同约定的标准支付工资。对于承担保障等任务上班的企业职工，应作为休息日加班给予补休或按规定支付加班工资。通俗地讲，就是两倍工资。 人社部办公厅1月24日下发《关于妥善处理新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间劳动关系问题的通知》，明确――对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬，并不得依据劳动合同法第四十条、四十一条与职工解除劳动合同。 人社部上述通知还明确，企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。超过一个工资支付周期的，若职工提供了正常劳动，企业支付给职工的工资不得低于当地最低工资标准。职工没有提供正常劳动的，企业应当发放生活费，生活费标准按各省、自治区、直辖市规定的办法执行。各地生活费标准不尽一致。其中，北京规定，待岗期间，企业应当按照不低于北京市最低工资标准的70%支付基本生活费。广东规定，企业没有安排职工工作的，应当按照不低于当地最低工资标准的80%支付职工生活费。 央行等五部门2月1日印发《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，明确――对因感染新型肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员、参加疫情防控工作人员以及受疫情影响暂时失去收入来源的人群，金融机构要在信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，合理延后还款期限。也就是说，如果你因为受疫情影响，暂时没有收入来源了，那么是可以合理晚还房贷、信用卡的。 因疫情未能及时还款进入征信吗？――不纳入征信失信记录 上述通知提出，要合理调整逾期信用记录报送，对因感染新型肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员和参加疫情防控工作人员，因疫情影响未能及时还款的，经接入机构认定，相关逾期贷款可以不作逾期记录报送，已经报送的予以调整。对受疫情影响暂时失去收入来源的个人和企业，可依调整后的还款安排，报送信用记录。这意味着，上述人员在疫情期间因不便还款发生逾期的，不纳入征信失信记录。水电费可以晚交吗？――居民用电客户采取欠费不停电措施 国家电网1月27日表示，全力确保民生用电，疫情防控期间，居民用电客户采取欠费不停电措施。房租可以少交吗？――多地呼吁房东免租、减租1月30日，广州市房地产租赁协会发布《致全市业主（房东）的减租倡议书》，建议广州市业主（房东）对受疫情影响最大的2月实行免租一个月，3月1日-4月30日租金减半两个月。此外，合肥市住房租赁协会也发文呼吁，适当减免1-2个月租金。苏州市房地产经纪业协会倡议2月份免租金，3月4月房租减半收取。 养老金能按时足额发放吗？――确保各项社保待遇按时足额发放人社部办公厅1月30日下发《关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间社会保险经办工作的通知》，明确――探索通过网上受理、初审待遇申领，按月预发养老保险待遇，确保参保人权益。对于领取待遇人员未按期办理资格认证的，不暂停待遇的发放。对于未能及时办理新增退休人员申报的，经审核后，自审核次月起补发养老金。社保费能晚交吗？――允许参保企业和个人延期办理业务人社部上述通知明确，因受疫情影响，用人单位逾期办理职工参保登记、缴费等业务，经办机构应及时受理。对灵活就业人员和城乡居民2020年一次性补缴或定期缴纳社会保险费放宽时限要求，未能及时办理参保缴费的，允许疫情结束后补办，并在系统内标识。逾期办理缴费不影响参保人员个人权益记录，补办手续应在疫情解除后三个月内完成。 医护人员有哪些特殊政策？――每天发放200元或300元临时性工作补助财政部、国家卫生健康委近日下发《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控有关经费保障政策的通知》，明确――对于直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作相关人员，中央财政按照每人每天300元予以补助；对于参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，中央财政按照每人每天200元予以补助。――赴武汉支援的医护人员话费减免工信部1月30日表示，组织相关电信企业在疫情严重地区开展免停机、紧急开机、送流量等便民服务；建立“白名单”，对赴武汉支援的医护人员进行话费减免。 责任编辑：张玉 
宁夏新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例 累计31例|2020年02月03日 10:08|原标题：宁夏2月3日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例 累计确诊31例 2月2日0时至24时，宁夏全区报告新增确诊病例3例，新增疑似病例4例。截至2月2日24时，宁夏全区累计报告确诊病例31例，其中银川市19例（兴庆区5例、金凤区8例、西夏区4例、永宁县2例）、吴忠市7例（利通区4例、红寺堡区3例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市2例（沙坡头区2例）、宁东1例（宁东镇）；现有重症病例4例；共有疑似病例12例。目前累计追踪到密切接触者992人，正在接受集中或居家隔离医学观察。 新增确诊病例：曹某，女，22岁，宁夏银川人，是1月30日确诊病例曹某、袁某的女儿。1月21日前在武汉打工。1月22日，乘火车从武汉至银川，期间未外出。1月29日至2月1日，先后在宁夏医科大学总医院、银川市第二人民医院隔离医学观察；2月1日至2日，银川市、自治区两级疾控中心实验室检测结果阳性。2月2日，经自治区诊疗专家组评估确认为确诊病例，已转至自治区第四人民医院集中救治。新增确诊病例：叶某，男，38岁，宁夏银川人，是1月29日确诊病例叶某的弟弟，1月31日确诊病例王某的丈夫。1月29日，居家隔离医学观察；2月1日，叶某转至银川市第一人民医院隔离治疗；当日晚23时银川市疾控中心实验室检测结果阳性；2月2日自治区疾控中心复核检测结果阳性。2月2日，经自治区诊疗专家组评估确认为确诊病例，已转至自治区第四人民医院集中救治。新增确诊病例：黄某，女，67岁，宁夏银川人，自述无武汉旅居史，无武汉来宁人员接触史，有市内外出史。2月1日17时，出现发热、干咳、肌肉酸痛就诊并收治于银川市第二人民医院；2月2日，自治区、银川市两级疾控中心实验室检测结果为阳性。2月2日，经自治区诊疗专家组评估确认为确诊病例，已转至自治区第四人民医院集中救治。 （总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张玉 
发改委：疫情期间鲜叶菜供应存在结构性矛盾|2020年02月03日 10:01|原标题：发改委：疫情期间鲜叶菜供应存在结构性矛盾 目前武汉市和湖北省生活必需品总量有保障，价格在阶段性上升后也开始回落。 新京报快讯（记者 倪伟）2月3日上午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制新闻发布会召开。国家发展改革委副主任连维良介绍，目前武汉市和湖北省生活必需品总量有保障，价格在阶段性上升后也开始回落，全国其他地区供应也相对充裕、有保障。 但同时，也暴露不少不够协调和需要迅速解决的问题。比如，鲜叶菜的供应还存在品种等结构性矛盾，有些生活必需品由于物流影响补货不及时，外部一些物资因为防疫管控要求，运输转换衔接不到位，保障生活必需品供应企业复工复产还面临用工、产业链配套等困难。这些问题现在都在加紧协调解决，有些已有进展，有些也将加快予以解决。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张建利 
央视：抗疫时期 “市长”市场齐发力才能事半功倍|2020年02月03日 10:00|原标题：央视网评丨抗疫特殊时期 “市长”市场齐发力才能事半功倍 随着疫情的蔓延，出于对传染风险的考虑，一些地方停掉了封闭式的公共交通工具，一些地方采取了封路、挖路等切断交通的极端措施，还有一些地方连出租车的调配权也交给了居委会和社区，不同程度地影响了广大群众的生产生活。 特殊时期采取一些特殊手段可以理解，但也要防止走向极端，尤其在市场程度和技术水平足够发达的今天，我们要深刻认识到一点，行政和市场有机互动往往可以起到事半功倍的效果。 以出行为例，中国有世界上最发达的，由4G、智能手机、卫星定位、大数据、人工智能构成的出行调配系统，可以高效完成非常时期的出行调度。比如，如果让网约车给医护人员更高的优先权，只需获取医务人员的电话，优先权就可以迅速实现，某地区需要禁行、禁乘，只需程序员调度即可高效完成。又如，病人名单还可进入外卖平台，帮助外卖小哥防护自己。至于费用的结算，则更可以统一进行。 进一步讲，防控疫情需要无数的物资调度。每一种产品背后，都有着复杂庞大的环节。比如，生产消毒液需要化工原料，就需要上游厂家提供原料。当生产原材料、生产消毒液的厂家的生产线开足马力的时候，制造生产线的厂家也要全力配合，后期还要有物流公司参与。在平时，这些厂家、人员无人指挥，市场经济这只“看不见的手”非常精巧地把他们配合在一起，实现社会化大生产。这只“手”最主要的方式是价格信号，正是价格信号，组织起了这个庞大的生产系统。 当前，市场经济和价格信号也发挥了自身的作用。现在，很多快递小哥也回到了工作岗位，在春节期间继续给消费者送货；淘宝平台上的很多口罩商家都已经放弃春节假期，开启了加班模式，有供货厂家用5倍工资紧急请已经回老家的一线员工返回岗位，赶制口罩。很多人会为他们点赞，其实，这五倍的工资，就是价格信号。 当然，在防控疫情的特殊时期中，上下游、物流、渠道等环节的成本叠加，推高了一些终端产品的价格，一些领域出现了恶意涨价、囤积居奇的违法行为，老百姓有钱也买不到。此时，我们应借助政府这只“有形之手”弥补市场的失灵，切忌道德绑架，更不能粗放式地叫停一些市场合理的供求行为。 市场机制在平时是高效的，在危机时刻，同样也是高效的。在抗击疫情的今天，我们要更科学地应用技术手段和市场手段，尤其要为社区等基层组织赋能，进行精确指挥，实现资源配置的高效率。 责任编辑：张玉 
黑龙江纪检委：疫情期违反六项纪律重至开除党籍|2020年02月03日 09:59|原标题：黑龙江疫情阻击战中严明六项纪律：违者重至开除党籍 防控新型冠状病毒疫情是当前各级党组织和党员干部头等大事，事关人民群众生命安全和身体健康，必须坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。2月1日，黑龙江省委办公厅发布通知，进一步严明疫情防控期间党组织和党员干部六项纪律，违者重至撤销党内职务、开除党籍。 《通知》要求，疫情防控期间从严查处党员干部下列行为： 一是聚众打麻将、赌博、聚餐等聚集性活动的； 二是对传染源底数不清、疫情情况不明、隔离措施不力的； 三是擅离职守、推诿扯皮等不担当、不作为的； 四是故意瞒报疫情信息的； 五是贪污、挪用、截留疫情防控钱物的； 六是对生活用品、交通、药品的价格和公共场所的聚集活动监管不力的。 对有上述行为的，根据不同情节，全省各级纪检监察机关要按照“四种形态”，分别给予提醒谈话、批评教育、诫勉谈话，警告、严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务、留党察看、开除党籍处分；涉嫌犯罪的，移交司法机关依法处理。 来源：“黑龙江省纪委监委网站”微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
世卫组织前总干事：防控疫情需要全球协同努力|2020年02月03日 09:58|原标题：专访世卫组织前总干事 陈冯富珍：防控疫情需要全球协同努力 世界卫生组织近日宣布将新型冠状病毒感染的肺炎疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”。对于世界卫生组织的这一决定以及当前疫情，总台记者2日在香港专访了世界卫生组织前任总干事陈冯富珍。她指出，世界卫生组织是在向全球其他国家和地区作出提醒，而防控当前疫情需要全球协同努力。她表示， 中国的疫情防控获得世界卫生组织的赞赏，相信终将能够战胜疫情。 陈冯富珍2003年作为香港卫生署署长，曾奋战在抗击“非典”的第一线，此后她曾出任世界卫生组织总干事。当前，她持续关注新型冠状病毒感染的肺炎疫情。她指出，防控疫情需要全球协作努力。此前，世界卫生组织的决定，也是在提醒其他国家和地区做好防控工作。 世界卫生组织前任总干事 陈冯富珍：（世界卫生组织的决定是）希望其他国家，尤其是准备不好的国家，资源不够的国家，（医疗条件）比较薄弱的发展中国家，要提醒他们，要提高警觉，要做预防措施，要及时跟世卫组织通报。有什么重要呢，如果你没做好准备，资源不够那就跟世卫组织讲。世卫组织的责任就是从全球，找专家、找人，帮助不同国家。 陈冯富珍还表示，目前需要科学面对疫情，官方与民众相互配合，防止疫情扩散。 世界卫生组织前任总干事 陈冯富珍：还是要科学地面对这个问题，用科学的手段防止（疫情）扩散。还有，保护好自己、保护你的家人，还有就是你的社区。 采访中，陈冯富珍还向奋战在一线的医护人员们表达了敬意。 世界卫生组织前任总干事 陈冯富珍：医护人员现在已经很辛苦了。我也希望借这个机会致敬我们国家的所有医务人员。 责任编辑：张玉 
福建宁德寿宁县：执意入境必须集中留观14日|2020年02月03日 09:58|原标题：福建宁德寿宁县严控人员进出：执意入境必须集中留观14日 福建宁德寿宁县媒体寿宁新闻网2月2日下午发布寿宁县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组通知： 尊敬的朋友： 您好！当前，正值新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控特殊时期，鉴于疫情形势严峻，我县将严格管控人员进出，根据《传染病防治法》《国境卫生检疫法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规规定，对省外疫情重点区域进入寿宁县人员一律劝返，县内人员一律不去该区域。 1、如您执意入境，必须进行集中留观14日，请予以支持配合。 2、若您是寿宁籍人员，回寿后请立即电话通知居住地所在村（社区）、乡镇进行登记，并自觉居家留观14日。 3、县内人员若执意外出又返回者一律居家隔离观察14日。 4、拒不执行传染病预防和控制措施的，公安机关将根据《突发公共卫生事件应急条例》，依法协助卫生行政主管部门或者有关机构强制执行。行为涉嫌构成犯罪的，依法将被追究刑事责任。 以上规定不包括运输生产生活、防疫等重要物资的车辆和人员。 感谢您的理解与配合，对您造成不便，敬请谅解！ 寿宁县应对新型冠状病毒 感染肺炎疫情工作领导小组 2020年2月2日 责任编辑：郑亚鹏 
英国有确诊病例后现仇华言行 中使馆提醒妥善应对|2020年02月03日 09:56|原标题：中国驻英国使馆提醒在英中国公民妥善应对不良分子挑衅 中国湖北等地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，包括英国在内的世界上许多国家以不同方式表达对中国抗击疫情的支持和帮助。同时，极少数国家个别人和媒体连续出现不友善甚至辱华仇华言行。英国出现确诊病例以来，公众对疫情关注度上升，一些地区出现了针对我在英留学生、侨胞的侮辱、歧视性言行乃至暴力行为。 中国驻英国大使馆提醒在英中国公民遇到此类情况时务必保持冷静，妥善应对，确保自身安全。要提高防范意识，尽量避免发生口角和肢体冲突。如遇暴力行为，请及时报警或请求他人协助报警。如在校园、工作单位等场所遭遇此类情况，还应及时向校方、所在机构管理层反映，要求依法依规公正处理。必要时，可循法律途径维护合法权益。 中国驻英国使领馆已就此向英国政府、警方表达关切，要求其依法保护在英中国公民的安全和合法权益，并将在职责范围内及时向中国公民提供协助和领事保护。 英国报警、急救电话：999 中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 中国驻英国大使馆电话：+44-20-74368294 中国驻曼彻斯特总领馆电话：+44-161-2248986 中国驻爱丁堡总领馆电话：+44-131-3374449 中国驻贝尔法斯特总领馆电话：+44-7895306461 来源：中国驻英国大使馆 责任编辑：张玉 
春节后上班首日南京入境车辆：逢车必查逢人必测|2020年02月03日 09:56|原标题：春节后上班首日南京对入境车辆“逢车必查，逢人必测” 随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情的发展，南京进一步加强对入境车辆及人员检查、测温“密度”。 2月3日是春节后的上班第一天，从当日上午8：00起，各查控点将做到对进入南京的车辆“逢车必查”、“逢人必测”。 2月2日，南京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作指挥部（以下简称“南京疫情防控指挥部”）发布的通告，披露了上述消息。 根据通告的内容，检查车辆、车辆体温的查控点主要分布在南京市域范围内高速公路、国省干线、县乡村道等进入南京境内的通道。 南京疫情防控指挥部表示，请广大驾乘人员途经查控点时，提前减速慢行、关闭空调、打开车窗、戴上口罩，服从现场指挥，积极配合检查测温工作。 与此同时，南京市将继续开展火车站、机场、汽车站、港口码头进出站（港）所有人员体温检测工作。2月3日上午8：00起，全市地铁、公交有序开展乘客体温检测工作。 针对进入南京的外省重点疫区特别是湖北或途经湖北的车辆和人员，南京疫情防控指挥部表示，应当主动申报相关信息并配合公安、卫生部门做好检测核查、填表建档、联系回访等工作。 车主可以在查控点现场申报，也可以在中国南京网站“疫情防控网上服务”栏目（网址：www.nanjing.gov.cn）或我的南京APP“疫情防控服务”栏目进行网上申报。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉金银潭医院院长张定宇：坐轮椅前想多做点事|2020年02月03日 09:40|原标题：金银潭医院院长说坐轮椅前想多做点事 身患渐冻症的武汉金银潭医院院长张定宇，已连续30多天奔走在抗疫第一线，他说，确实感觉到累，走路都迈不开脚。记者问可以歇歇吧，他却说：“以后我会被固定在轮椅上，我现在为什么不多做一点。”张院长是带着笑意说出这些话的，但是听着却让人泪目…致敬！ 责任编辑：张玉 
武汉红十字会办不了的事 这个平台可以办|2020年02月03日 09:38|原标题：武汉红会办不了的事，这个平台可以办 来源：国是直通车 这些天，我们听到了不少物资告急的消息，也看到了越来越多的企业复工复产，物流运输的“最后一公里”问题同样在逐步缓解。 一边是全力保障重点医疗物资的生产和供应，另一边是使用这些物资的一线医护人员。在生产者和使用者之间，如何能高效衔接匹配起来？ 一个数字化、信息化的调度平台，近日火线上线了！ 国务院总理李克强近日来到应对新型冠状病毒感染肺炎疫情国家重点医疗物资保障调度平台，详细了解医用防护服、医用口罩、药品等重点医疗物资生产、调度和保障情况。 国家重点医疗物资保障调度平台！ 对！就是这个平台！ 这是一个什么样的平台？在抗疫中将发挥什么作用？它将如何保障重点医疗物资运到抗疫前线，解决当前的燃眉之急？中新社国是直通车带你来了解。 据工业和信息化部原材料工业司司长王伟介绍，工信部组织开发了国家重点物资保障平台，主要用于收集统计分析监控调度各类重点物资企业产能、产量以及库存等方面的情况。 目前该平台监控了7大类21个小类重点医疗物资，已完成主体功能模块建设，对医用防护服、口罩、护目镜、药品等等重点医疗物资实施在线监测。 截至目前，共有400余户企业入库，超过300个企业每天实时更新数据，对防控疫情以来相关工作提供了有力支撑。 除重点医疗物资，其他的物资相关信息也在统计当中。如消杀用品，除了西藏和新疆建设兵团没有消杀产品生产外，其他各个省市陆续上报，这些数据将进一步整理纳入到该平台当中。该平台建立之后，会长期发挥其作用。 当前正处在疫情防控的关键期，保障好重点医疗物资是科学有效防控的基本条件。 王伟介绍，下一步，平台将优化建设重点医疗物资供需平衡和调度功能，切实支撑好应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情重点物资保障工作。 近日，武汉等地防控一线医院时有传出医用防护服、口罩、护目镜等重点物资缺乏的消息。 “为了节省医用防护服，有的医护人员尽量少喝水、少吃饭、少去卫生间，这令我们十分的感动，也是对我们工作的鞭策”，工信部运行监测协调局局长黄利斌表示，连日来医疗物资保障工作有了一定的进展，但由于春节员工放假、企业停工停产、原材料供应不足等多重因素叠加影响，国内产能与突发疫情下的实际需求相比还有不小的缺口。 目前，各地疑似和确诊的病例呈现上升态势，对医疗物资的需求激增。 黄利斌介绍，这些物资分三类。 第一类非常紧缺。主要是医用防护服、N95口罩等重点防护用品，是目前在武汉疫情防控一线供需最为紧张的。对这些供需紧张的医疗物资，春节期间工信部和各地全力推动重点企业复工复产。至2月1日，医用防护服日产量已经达到了2万件，比1月28日的0.87万件翻了一番多，生产量基本用于湖北和武汉地区，其他地区基本上靠库存。 第二类是相对紧缺的。虽然短期内供需方面还面临一些困难，但是可以通过生产企业加班加点克服困难。如负压救护车，近期可以完成国家下达的200台生产任务，除了武汉外，还可以兼顾到其他省市需求。 第三类是可以尽保的。我国的消杀用品、体温检测仪等产能充足，生产供应可以满足基本的需求。 红外体温检测仪方面，王伟预计，全自动红外体温检测仪整个需求大概6万台，手持式约55万台。目前产量情况看，全自动红外体温检测仪目前产量每天有700到800台，总产能1500台；手持式红外测温仪产能达到每天15000台。随着生产企业陆续复工，初步判断，除非未来需求大幅上升，基本上能够满足需求。 在口罩方面，工信部消费品工业司副司长曹学军表示，1月21日联防联控机制成立以来，全力动员企业复工复产，由于处于春节假期和疫情扩散的特殊时点，及时恢复生产有一定难度。根据掌握的情况，目前产能恢复率60%左右。按照总产能一天产量超1000万只。 此次疫情防控，对重点物资实行了国家统一调拨制度。按照国务院部署，联防联控机制物资保障组根据武汉疫情防控需求，对医用防护服、N95口罩、医用护目镜，负压救护车及相关药品实施统一管理，统一调拨。工业和信息化部是医疗保障组组长单位。 黄利斌介绍，据初步统计，截至2月1日24时，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服13.6万件，已抵达11.7万件；N95口罩发货13.4万个，已抵达13.1万多个；护目镜包括医用隔离面罩发送18.8万个，已运抵11万个。 在驰援武汉过程中，各地方想方设法复工复产，尽最大可能完成调拨任务。广西把地方储备的7000多套国标医用防护服，紧急支援武汉。河南、安徽、山东、广东等医用防护服生产大省，也都面临着供需平衡问题，但都在尽全力支援湖北武汉的需求。 黄利斌介绍，工业和信息化部向部分重点医用物资生产企业派驻了特派员工作组，对医用防护服生产和发运情况进行督导，最大可能增加产能，将当天生产的重点医疗物资统一交由收储企业运输，定时调度、追踪运输物流和到货情况，实施闭环管理，确保疫情防控物资生产调运全程可控、按时运抵武汉，并全部交给湖北省疫防控指挥部统一负责调配和发放。 湖北省有关方面有专人全程与工信部对接物资调拨，下一步工信部将加强与地方的沟通衔接，力保把紧缺的医用物资运到最需要的地方。 “在各部门、各地方的共同努力下，重点医疗物资的生产供应在加快恢复，但随着疫情的发展，需求量也呈快速上升的态势，物资保障压力相当艰巨”，黄利斌表示。 除已采取的各项措施外，工信部会同相关部门研究出口标准和中国标准的衔接，对从国外紧急进口符合欧美日等医用防护服标准的产品，企业能够提供境外医疗器械上市证明文件和检验报告，并作出产品质量安全承诺的，可以应急使用。 其他部门也出台措施保障重点物资供应。交通运输部多次用视频调度的方式和各地交通运输部门加强调度，特别是和湖北、武汉交通运输部门工作的调度。交通运输部副部长刘小明表示，尽管部分城市采取交通管制，但重点物资运输和老百姓合理出行有保障。 央行、工信部对于生产、运输和销售应对疫情使用的医用防护服、医用口罩、医用护目镜、新型冠状病毒检测试剂盒、负压救护车、消毒机、84消毒液、红外测温仪和相关药品等重要医用物资，以及重要生活物资的骨干企业实行名单制管理。央行支持金融机构对名单内的企业提供优惠利率的信贷支持。 国际采购的物资陆续抵达中国。中国海关总署31日公布的最新数据显示，1月24日至30日七天内，中国共进口疫情防控物资5917.8万件，价值2.9亿元（人民币，下同），其中口罩5622.8万个。 民营企业和跨国公司也积极响应国家物资调拨任务。 1月30日，复星携手腾讯从全球筹措采购的4.5万件防护服到达武汉。同样在1月30日，阿里巴巴全球采购的首批N95口罩等医疗物资达到上海浦东国际机场。阿里巴巴旗下多个平台展开“全球寻源”，在数十个国家实地采购口罩、防护服、护目镜等重点物资。强生、西门子、霍尼韦尔等众多跨国公司也都在第一时间行动，从全球采购各种医疗设备和物资，驰援抗疫。 责任编辑：张玉 
海南新增新型冠状病毒肺炎确诊病例7例 累计70例|2020年02月03日 09:38|原标题：海南2月3日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例 累计确诊70例 2020年2月2日0-24时，海南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，1例重症病例转轻症病例，新增出院病例3例；新增确诊病例中，海口市2例、儋州市1例、琼海市1例、文昌市1例、昌江县2例；新增重症病例中，万宁市1例。 截至2月2日24时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例70例，重症病例10例，死亡病例1例，出院病例4例。确诊病例中，海口市13例、三亚市17例、儋州市7例、琼海市6例、万宁市8例、东方市1例、澄迈县2例、临高县4例、陵水县5例、琼中县1例、定安县1例、昌江县3例、乐东县1例、文昌市1例。 截至2月2日24时，追踪到密切接触者1736人，已解除医学观察666人，尚有1070人正在接受居家或集中医学观察。（总台央视记者毛鑫 叶飞） 责任编辑：张玉 
航拍疫情下的湖北荆州：我们终会好起来的|2020年02月03日 09:36|原标题：疫情下的湖北荆州：我们终会好起来的 1月27日是庚子年荆州的第一个晴天，我们也迎来了荆州第一位治愈的患者。未来，我们会迎接第一条解封的高速、第一家重新开业的商场……流年笑掷、未来可期。 责任编辑：郑亚鹏 
青海新增4例新型肺炎确诊病例 累计确诊病例13例|2020年02月03日 09:30|原标题：青海新增4例新型肺炎确诊病例，累计确诊病例13例 新京报快讯 据青海省卫健委消息，2020年2月2日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中，西宁市报告3例新增确诊病例；海北州报告首例确诊病例。 截至2月2日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例0例。确诊病例中，西宁市12例，海北州1例。 目前追踪到密切接触者264人，当日解除医学观察1人，尚有263人正在接受医学观察。 当日新增4例确诊病例的情况为： 1。马某某，女性，33岁，长期在武汉市从事餐饮服务。1月23日从武汉自驾车出发；1月25日抵达西宁；1月30日因发热到定点医疗机构就诊，即被收治隔离。 2。张某某，男性，43岁， 1月10日赴武汉；1月15日乘飞机返西宁； 1月31日因咳嗽到定点医疗机构就诊，即被收治隔离。 3。郭某某，女性，42岁，系上述病例2张某某的妻子， 1月10日赴武汉；1月15日同机返西宁；1月31日陪同丈夫到定点医疗机构，随即隔离医学观察；2月1日因胸闷即被收治隔离。 4。冶某某，男性，26岁， 系上述病例1马某某的同行接触者。1月17日自驾车赴武汉旅游， 1月23日随同上述病例1马某某从武汉自驾车出发；1月25日抵达门源县后被当地安排居家隔离观察；同行者上述病例1马某某被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例后，将其迅速转到海北州定点医疗机构收治隔离。 根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》规定，结合患者临床表现、流行病学史和实验室检测结果，经省级医疗救治专家组会诊，确认上述4例病例为我省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前均在定点医疗机构接受治疗，患者病情稳定，密切接触者已开展追踪调查和医学观察。 来源：青海省卫健委 责任编辑：张建利 
湖北黄冈新增新冠肺炎确诊病例244例 累计1246例|2020年02月03日 09:29|原标题：黄冈疫情速报 来源：黄冈市委健委 责任编辑：张玉 
山西长治1患者确诊入住5家酒店 酒店关停店主隔离|2020年02月03日 09:29|原标题：长治一确诊患者入院前一周内入住5家酒店，酒店关停店主隔离 2月1日，山西省长治市卫生健康委员会发布《关于1月30日 “我市新增两例新型冠状病毒感染肺炎确认病例”有关信息更正的公告》。公告披露，该市一名确诊患者入院前一周内，曾先后入住当地5家酒店。疫情防控指挥部门已对上述场所进行关停消杀，密切接触人员和同时段住宿人员已采取相关防控措施，店主和服务人员已居家隔离。 长治市卫生健康委员会介绍，1月30日“我市新增两例新型冠状病毒感染肺炎确诊病例”信息发布后，社会公众对确诊病例“患者李某”有关信息提出疑问。对此，该委高度重视，对有关信息进行全程复核，发现发布信息不精准，特作如下更正： “患者李某，男性，27岁，发病前居住在长子县慈林镇南沟村。”更正为“患者李某，男，27岁，户籍地长子县慈林镇南沟村，未曾到过此地居住。其1月19日至20日，在长子县吉祥旅馆住宿；1月21日，在长子县锦尚华商务酒店住宿；1月22日在长子县矩辉大酒店311房间住宿；1月23日在长子县君悦酒店301房间住宿；1月24日至25日在长子县锦尚华酒店住宿（长子疫情防控指挥部已组织对上述场所进行了关停消杀，密切接触人员和同时段住宿人员已采取相关防控措施，店主和服务人员已居家隔离）；1月26日，入住长子县人民医院隔离医学观察。” 另据长治市卫生健康委员会1月30日通报，上述患者李某系新型冠状病毒感染肺炎确诊病例的密切接触者，1月26日入住长子县人民医院隔离观察，入院时无发热、咳嗽等症状。1月27日出现发热症状，1月28日21时由长子县人民医院转诊至长治医学院附属和平医院，1月29日10时被长治医学院附属和平医院诊断为新型冠状病毒感染肺炎疑似病例。1月29日23时55分，该委收到长医附属和平医院《关于确认新型冠状病毒感染肺炎确诊病例的函》，将其确认为新型冠状病毒感染肺炎确诊病例。 山西省卫生健康委员会最新通报显示，截至2月1日24时，该省11个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例56例（含重症病例3例、危重症病例1例、出院病例1例，无死亡病例）。其中，长治市3例（潞州区1例、长子县2例）。 责任编辑：郑亚鹏 
消防救援队伍为超3千家定点医院开展消防安全服务|2020年02月03日 09:18|原标题：消防救援队伍为超三千家集中收治定点医院开展消防安全服务 截至2月1日，全国消防救援队伍已为619家复工生产的防疫物资生产企业、3041家集中收治定点医院、23家新（改）建定点医院、2588家集中收治隔离点开展消防安全指导和服务。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以后，全国消防救援队伍主动服务防疫物资生产企业和医疗单位，坚决为打赢疫情防控阻击战创造良好消防安全环境。1月26日，消防救援局印发《关于切实做好疫情防控特殊时期消防监督管理工作的通知》，明确将复工复产的疫情防控物资生产企业、集中收治定点医院等作为当前火灾防控重点，要求切实做好消防安全服务指导工作。 据了解，湖北消防救援总队对武汉火神山、雷神山等新建医疗机构提早介入，捐赠灭火器材，设置火神山医院小型消防站，提高消防安全设防等级。北京消防救援总队先后4次组织对正在修缮施工的北京小汤山医院开展实地检查指导，组织对500余名施工人员和医护人员进行消防安全培训。 据介绍，各地积极探索创新消防监管执法方式，充分运用信息化手段，通过电话提醒、微信短信提示等方式了解监管对象消防安全状况，指导落实安全措施。1月20日以来，全国共通过远程监控及视频系统巡查16086家次，向有关部门、社会单位发送告知提醒111.6万条次。  责任编辑：郑亚鹏 
这几类人受疫情影响未还款 公积金贷款不计逾期|2020年02月03日 09:17|原标题：这几类人受疫情影响未能正常还款 公积金贷款不计逾期 来源：京房字 各位粉丝： 当下是防控疫情的特殊时期，全市的售楼处、中介门店已经在2月10日之前都暂停了经营活动。 但是已有的购房贷款如何还贷，节前有些已经买卖的房屋，还有贷款、过户等手续要办，而且还有其他与房产相关的其他业务要办理。 那么在当下这个特殊时期，这些业务怎么办？ 昨天，市规自委、北京住房公积金管理中心都发布了相关通知，明确了疫情防控期间这些业务的办理流程。 公积金业务 北京住房公积金管理中心下属各管理部、贷款中心2020年2月3日起开始对外办公，各银行代办点对外办公日期以各银行通知为准。 1 不见面服务 1。倡导各单位及职工通过住房公积金网上业务系统办理各项业务。目前管理中心已有28项业务实现网上全程办理，其他各项业务也可通过网上业务系统提交申请。单位及职工可登录北京住房公积金网（gjj.beijing.gov.cn）办理或提交申请，可全程网上办理的业务明细见附件。具体操作详见北京住房公积金网“办事指南-操作详解”。 单位及个人网上业务平台办理时间为工作日9：00-19：00，查询时间为工作日每日24小时。 2。 以支票方式缴存住房公积金的单位如已开通网上银行，倡导在此期间以网银汇款的方式缴存、补缴住房公积金。具体操作详见北京住房公积金网“办事指南-操作详解-住房公积金开户缴存-单位为职工缴存住房公积金操作详解（或单位为职工补缴住房公积金操作详解）”。 单位如未开通网上银行，通过北京住房公积金网完成增、减员业务后，在此期间应缴住房公积金可在疫情结束后合并办理缴存。 3。在北京住房公积金管理中心缴存住房公积金的职工，异地购房向当地公积金中心申请住房公积金贷款需要开具《异地贷款职工住房公积金缴存使用证明》的，可通过北京住房公积金网-个人网上业务平台自行打印。 4。疫情期间，单位缴存住房公积金存在困难的，允许延期缴存，待疫情结束后及时补缴，单位所属职工住房公积金视同连续缴存。 2 现场业务办理预约 1。确需到业务大厅现场办理业务的，建议通过网上业务平台提交业务申请后，拨打各管理部电话进行预约，按预约时段进入办事大厅。各管理部电话可通过北京住房公积金网首页“经办网点”栏目查询。各管理部业务大厅预约业务的时间为：周一至周五（法定节假日除外），上午9：00-12：00，下午13：30-17：00。 2。到业务大厅现场办理业务的人员，请佩戴口罩、接受体温检测、保持安全距离、登记出入信息，拒绝配合进场登记、接受体温检测及检测异常的、未佩戴口罩的，工作人员有权拒绝进入。 3 确有原因无法还款不计逾期 1。原已确定放款日，因疫情防控工作需要延后放款的住房公积金个人住房贷款，由经办部门会同受托银行通知借款人调整放款日期。 2。因感染新型肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员和参加疫情防控工作人员，受疫情影响未能正常还款的，不计为逾期。 不动产登记 根据国务院办公厅《关于延长2020年春节假期的通知》，北京市各区不动产登记大厅2月3日（星期一）起正常上班。不动产登记中心作为人口较为密集的公共场所，是疫情防控的重点区域，为进一步加强新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，保障人民群众生命和身体健康，市规划自然资源委已发布近期不动产登记业务办理的公告，建议市民尽量通过电脑端、手机端以及覆盖各区的不动产登记自助服务终端申请办理登记和查询业务，以避免人员聚集，降低交叉感染风险。现将具体办理时间和方式通知如下： 1 查询、咨询在家办 需查询不动产登记信息的，可手机登录微信公众号“北京市不动产登记”、“北京通APP”或登录“北京市不动产掌上登记中心APP（安卓版）”进行查询。 1。微信公众号“北京市不动产登记” 也可登录北京市规划和自然资源委门户网站（http//ghgtw.beijing.gov.cn），进入“北京市不动产登记领域网上办事服务平台”中查询。 需咨询业务办理事项的，可拨打各区不动产登记事务中心电话咨询，也可通过网站或微信公众号留言。 2 抵押业务网点办 在北京银保监局辖内各银行、北京住房公积金管理中心下属各单位的网点，都可以通过“不动产登记领域网上办事服务平台”、“金融专网”或“北京市政务外网”网上提交抵押权登记、抵押权注销登记申请，各不动产登记事务中心网上办理后直接核发不动产登记证明电子证照，银行和公积金网点可直接启动放款程序，实现抵押权登记全程线上不见面办理。 3 转移登记一网办 通过中介买卖二手房，登录“一网通办”系统（bdc.ghzrzyw.beijing.gov.cn/eo）办理，在网上在线提交材料进行预审，通过后再到现场核验材料，减少等待逗留时间，即办即走。 对于涉及抵押贷款的，申请人可申请存量房屋买卖转移登记与购房贷款涉及的抵押权首次登记一并办理。 4 大宗业务批量办 疫情期间，建议相关机构准备齐全材料后（含原件），可一次性向各区不动产登记中心批量报送业务，同时选择EMS邮寄服务，留存委托邮寄凭证（内容应包含收件人姓名、权利证书地址、权利人、邮寄电话地址等）并缴费。 5 预约业务按时办 对非急办事项，建议适当推迟办理。确需要到窗口办理的紧急业务，请通过网上预约办理。 市规划自然资源委不动产登记业务已开通网上预约功能，市民可通过： 湖南新增新冠病毒肺炎确诊病例58例 累计521例|2020年02月03日 09:13|原标题：湖南新增58例，湖南累计确诊521例 2020年2月2日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例58例，新增重症病例2例，新增死亡病例0例，新增出院病例8例。 其中：新增确诊病例中，长沙市13例、衡阳市2例、株洲市1例、湘潭市3例、邵阳市2例、岳阳市17例、常德市3例、益阳市3例、郴州市3例、永州市4例、怀化市1例、娄底市6例；新增重症病例中，长沙市1例、永州市1例；新增出院病例中，衡阳市3例、株洲市1例、湘潭市3例、湘西自治州1例。 截至2月2日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例521例，累计报告重症病例58例，现有重症病例47例，死亡病例0例，出院病例16例。其中：确诊病例中，长沙市125例、衡阳市32例、株洲市26例、湘潭市19例、邵阳市51例、岳阳市70例、常德市45例、张家界市3例、益阳市30例、郴州市21例、永州市26例、怀化市32例、娄底市35例、湘西自治州6例。现有重症病例中，长沙市12例、衡阳市1例、株洲市5例、湘潭市1例、邵阳市6例、岳阳市2例、常德市4例、益阳市3例、永州市3例、怀化市8例、娄底市1例、湘西自治州1例。出院病例中，长沙市2例、衡阳市3例、株洲市1例、湘潭市3例、邵阳市1例、郴州市1例、永州市2例、怀化市1例、娄底市1例、湘西自治州1例。目前追踪到密切接触者11593人，已解除医学观察2274人，尚有9319人正在接受医学观察。（人民日报记者王云娜） 责任编辑：张玉 
广东新增新冠病毒肺炎确诊病例79例 累计683例|2020年02月03日 09:12|原标题：广东新增确诊病例79例，累计683例 截至2月2日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例683例。2日当天全省新增确诊病例79例，新增确诊病例中，深圳市30例、广州市14例、珠海市10例、惠州市5例、中山市4例、佛山市4例、东莞市4例、汕头市3例、汕尾市1例、梅州市1例、茂名市1例、江门市1例、潮州市1例。有2660名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市226例、广州市189例、珠海市51例、佛山市43例、东莞市31例、惠州市28例、中山市25例、汕头市17例、湛江市14例、阳江市10例、肇庆市7例、梅州市7例、清远市6例、揭阳市6例、韶关市5例、汕尾市5例、茂名市4例、江门市4例、潮州市4例、河源市1例。男性331例，女性352例，年龄介于10月龄-86岁之间。 截至2月2日24时，在院的669例确诊病例中，危重20例，重症57例，普通型592例。新增出院2例，累计出院14例。无死亡病例。 责任编辑：张玉 
全国已确诊新冠肺炎17205例 超非典人数3倍|2020年02月03日 09:10|原标题：全国已确诊新冠肺炎17205例 超“非典”人数3倍 据国家卫健委消息，截至2月2日24时，全国共确诊新冠肺炎病例17205例，已超过2003年确诊“非典型肺炎”人数的三倍。2月2日当天新增确诊病例2829例，新增死亡57例，目前累计死亡361例。2月2日当天新增治愈出院病例147例，累计治愈出院475例。目前累计追踪到密切接触者189538人。2月2日，解除医学观察10055人，目前共有152700人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
温州确诊病例为何这么多？白岩松提问温州市长|2020年02月03日 09:09|原标题：温州严厉管控之后，白岩松专访了市长 在湖北之外，有一个城市疫情比较严重，那就是浙江温州。截至2月1日24时，温州报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例265例，成为浙江省确诊病例最多的城市。同天，温州实行市民出行管控措施，规定“每家每2天可派1人外出采购”。 为何温州的确诊病例这么多？2月2日，温州市市长姚高员接受了《新闻1+1》栏目的专访，回应了“温州确诊病例快速出现”“出台出行管控措施”等热点问题。 截至2月1日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例661例，其中温州市占265例，成为浙江省确诊病例最多的城市。 姚高员：很多在外的温商春节前集中返乡，数据显示，除夕至初七，温州市共新增约29000人，平均每天3000多人，其中温商占了大部分。此外，还有一部分压力来源于“新温州人”，很多外地人员在温州学习、工作和生活，他们也将逐步返工、返校和返岗，接下来的防控形势将十分严峻。（数据显示，目前，温州在武汉经商、务工、就学的人员约18万人，温州市前期累计排查出武汉及周边重点地区返回温州人员4.88万人。） 1月31日，温州市委市政府决定，全面实行25条紧急措施，包括全市省际、市际和各县市区客运班线全部暂停，市区公共交通和轮渡暂停运营等。2月1日，浙江省温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组发布公告，温州市决定自2月1日24时起至2月8日24时，在全市范围实行村（居）民出行管控措施。其中规定，全市每户家庭每两天可指派1名家庭成员出门采购生活物资。2月2日，温州宣布临时关闭46个高速收费站，只保留9个正常开放。 姚高员：温州市政府在温州“25条急令”的基础上又加了一条，希望全市的市民做到“居家七日、足不出户”，希望大家自行管控起来。集中硬隔离，举家硬管控，全民总动员。最大限度减少人员流动，最大程度切断传染源。目前看，市民对此还是比较理解的。疫情发生以来，很多新人取消在饭店的婚礼预订，很多家庭取消年夜饭的预订，餐饮业对此都十分理解。据统计，今年春节全市一共取消了20.5万桌年夜饭预订。 姚高员：我们在市区确定一个定点医院，各个县市自行确定一个定点医院，作为集中救治的医院。这样，我们共有10个定点医院，共1474张床位，目前能够满足就医需求。此外，我们在市区又准备了另外2个医院，这方面的准备是充足的。其中，温州医科大学附属第二医院瓯江口院区，2月5日将投入使用，可提供800张床位。从医务人员的角度看，我们在定点医院中有510人正在投入治疗，第二梯队仍有1100人待命。 姚高员：如果发现有工作不到位的干部，就第一时间处理。日前，我们处理了6起，共14名干部。这对干部而言是一种倒逼，进一步压实责任。一方面基层干部很辛苦，另一方面还是要严格要求。 来源：新闻联播 责任编辑：张玉 
黑龙江新增23例新冠病毒肺炎确诊病例 累计118例|2020年02月03日 09:02|原标题：黑龙江2月3日通报：新增23例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊118例 2020年2月2日0-24时， 黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例23例。新增重症病例2例。新增疑似病例73例。 截至2月2日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例118例，其中：哈尔滨市45例、齐齐哈尔市3例、牡丹江市8例、佳木斯市11例、大庆市11例、鸡西市6例、双鸭山市7例、七台河市7例、鹤岗市1例、黑河市1例、绥化市16例、大兴安岭地区2例；累计重症病例15例。死亡病例2例为绥化市确诊病例，出院病例2例为哈尔滨市传染病医院治愈患者。累计报告疑似病例163例。 全省当日发热门诊诊疗人数2316人。目前追踪到密切接触者4089人， 已解除医学观察1329人，尚有2595人正在接受医学观察。 （总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：张玉 
美国纽约首现新冠疑似病例 近期到访过中国|2020年02月03日 09:02|原标题：纽约首现新冠疑似病例，近期到访过中国 当地时间2月1日，美国纽约市出现首例新冠肺炎疑似病例，目前患者的样本正在疾控中心接受检测，预计48小时内出结果。截至2月2日，美国已确诊9例新冠肺炎病例。 责任编辑：郑亚鹏 
江西新增新冠病毒肺炎确诊病例59例 累计391例|2020年02月03日 09:02|原标题：江西2月3日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例59例 累计确诊391例 2020年2月2日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例59例，新增治愈出院病例8例。 新增确诊病例中，南昌市14例、上饶市13例、九江市9例、新余市7例、宜春市5例、抚州市5例、萍乡市3例、赣州市2例、吉安市1例。新增治愈出院病例中，南昌市3例、上饶市3例、九江市2例。 截至2月2日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例391例（国家核减赣州市确诊病例1例），其中重症病例34例，治愈出院病例18例。 确诊病例中，南昌市103例、九江市64例、新余市50例、宜春市36例、赣州市35例、上饶市32例、抚州市29例、萍乡市18例、吉安市13例、鹰潭市8例、景德镇市3例。治愈出院病例中，南昌市4例、上饶市4例、新余市3例、九江市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、赣州市1例、宜春市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者10477人，解除医学观察1174人，（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：张玉 
浙江新增确诊病例63例 累计确诊724例|2020年02月03日 09:01|原标题：浙江新增确诊病例63例 累计确诊724例 新增出院13例 2020年2月2日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例63例，新增出院病例13例。其中： 新增确诊病例中，杭州市8例、宁波市9例、温州市26例、湖州市3例、绍兴市3例、金华市2例、衢州市1例、台州市9例、丽水市2例；新增出院病例中，温州市5例、绍兴市1例、金华市3例、舟山市1例、台州市3例。 截至2月2日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例724例，现有重症病例58例（其中危重12例），累计出院36例。其中： 确诊病例中，杭州市118例、宁波市75例、温州市291例、湖州市9例、嘉兴市19例、绍兴市30例、金华市36例、衢州市14例、舟山市7例、台州市109例、丽水市16例；重症病例中，杭州市10例、宁波市6例、温州市19例、嘉兴市2例、绍兴市7例、金华市4例、衢州市2例、台州市6例、丽水市2例；出院病例中，杭州市2例、宁波市1例、温州市15例、绍兴市2例、金华市6例、舟山市2例、台州市7例、丽水市1例。 目前，全省共追踪到密切接触者12673人，已解除医学观察1595人，尚有10566人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
纽约时报广场点亮广告牌：武汉加油 中国坚强！|2020年02月03日 08:54|原标题：武汉加油，中国坚强！纽约时报广场点亮广告牌为中国加油 近日，纽约时报广场多块广告牌上出现“武汉加油”“中国坚强”字样的广告，为中国抗疫加油。 在纳斯达克的大屏幕上，有用汉语、英语、法语、日语、韩语等各国语言发出为“中国加油”的声音。 疫情面前，爱，没有国界和文化差异。据了解，纳斯达克交易所大屏幕广告是由中国和美国广告公司携手刊登，从1月31日开始，将持续到2月8日，一方面为中国打气加油，另一方面让全球更多人关注疫情，传递中国的信心与力量。 截至目前，美国一共确诊了9例新型冠状病毒感染者。当地时间2月1日，纽约发现首名疑似患者。据报道，该疑似患者不到40岁，目前已在曼哈顿一家医院接受隔离调查，暂未确诊，预计结果最晚将在未来一两天公布。（总台记者 徐德智） 责任编辑：张玉 
北京排查新规:来自疫情高发区人员可集中医学观察|2020年02月03日 08:53|原标题：北京排查新规：来自疫情高发区人员可集中医学观察 春节长假结束，返京来京人员逐渐增加。按照相关要求，各社区或村对辖区内返京来京人员情况实施网格化、地毯式管理。北京市疾控中心近日制定了新型冠状病毒感染的肺炎流行期间返（来）京人员社区排查工作规范（试行），规范管理行为。 记者注意到，排查的内容包括询问居民两周内外地出行情况、乘坐交通工具情况、家庭居住人口数等情况。对符合近14天内湖北等疫情高发地区返京来京人员条件的，登记其基本信息和联系方式，并要求有条件的集中医学观察或严格居家观察14天，观察每日监测体温并向社区报告，如出现发热等症状，佩戴口罩，及时到就近的发热门诊就医，不要乘坐公共交通工具。 对其他区域进京人员，要求其开展健康监测，自我观察14天，外出佩戴口罩，尽量避免与人近距离接触。规范同时提出要提供社区医务人员联系信息、发热门诊和定点救治医院名单信息。 排查人员的排查工作首选使用电话询问方式开展，如确实需要方可采取上门排查。 上门排查时，人员应全程佩戴一次性医用口罩，并携带免洗手消毒剂，有条件可佩带一次性手套，工作携行物品不得乱放，离开后应及时更换口罩并做手部清洗。 摘除一次性医用口罩时，把口罩的皮筋从双耳除下，应尽量避免触摸口罩外表面。一次性医用口罩在弄湿或弄脏时应及时更换。一次性医用口罩废弃后不要随地乱扔，应按照生活垃圾分类要求处理。 如果排查中曾遇到发热和咳嗽、咳痰等呼吸道症状的人员，且怀疑口罩被污染，摘下的口罩在丢弃前应使用1000毫克/升的含氯消毒液浇洒至完全湿透，扎紧垃圾袋口，作用30分钟，再按照生活垃圾分类要求处理。 在佩戴口罩前和摘除口罩后应注意手卫生。取下口罩后，用免洗手消毒液清洗双手，清洗前双手不得接触眼睛，口鼻。 上门排查时工作人员与市民避免不必要的近距离接触，保持1米以上距离，尽量不入户调查，防止交叉感染。注意工作节奏，避免过度疲劳，保持身体健康。 此外，排查工作规范也明确：排查的主要目的是来自或经过湖北等重点地区的来京、返京人员，而不是湖北籍的人员。  责任编辑：张建利 
海南一社区卫生服务中心主任被免:危难不挺身而出|2020年02月03日 08:47|原标题：在危难关头不挺身而出，琼海一社区卫生服务中心主任被免职 为进一步严明纪律，强化警示教育，全力做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，切实保障全市人民生命健康安全，现将在疫情防控工作中查处的2起履职不力典型案例通报如下： 1月30日，嘉积镇官塘村委会辖区某住宅小区一住户发生新型冠状病毒肺炎感染事件。市委、市政府高度重视，在该住宅小区召开现场办公会议，明确指示要求对患者家属进行隔离观察，并在该住宅小区疗养院四楼3号房间设置临时隔离医学观察点。1月30日下午约17时31分，市卫健委指定辖区温泉社区卫生服务中心对临时隔离医学观察点进行管理和安排人员值守防控。当晚22时许，市委领导再次检查临时隔离医学观察点时发现温泉社区卫生服务中心没有安排医务人员到临时医学观察点开展值守工作，仅有辖区村委会的两名村民在观察点值守。直至1月31日上午10时许，温泉社区卫生服务中心医务人员才到观察点开展防控工作。李文作为中共党员、温泉社区卫生服务中心主任，在危难关头不挺身而出，没有将疫情防控工作作为当前最重要工作来抓，履职不力，未能严格执行疫情防控工作有关要求，未及时安排医务人员到临时隔离医学观察点开展疫情值守防控工作，对此负有主要领导责任。市纪委监委决定对温泉社区卫生服务中心主任李文全市通报批评，责令市卫健委对其预免职处理，其涉嫌违纪问题由市纪委立案审查。 2月1日，市人民医院120急救中心接官塘某小区两名湖北武汉籍疑似发热病人电话求助，派出急救车到小区接诊时医护人员未对疑似发热病人进行体温测量，直接将疑似发热病人送至市人民医院发热门诊，发热门诊对其进行体温测量，体温显示正常后，120急救中心未按照规定将其送回，而是任由疑似发热病人自行离开，且发热门诊未按规定及时将相关情况上报市疫情防控工作指挥部。市人民医院作为疫情防控一线单位，疫情防控工作流程中存在漏洞，未能有效落实市疫情防控工作指挥部相关工作部署，相关人员履职不到位，对全市疫情防控工作造成不良影响。2月2日，市纪委监委对市人民医院120急救中心相关责任人进行集体约谈，责令其立即整改。 从以上两起案例我们可以看出，尽管当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控在全面推进、力度持续加大，但仍有极少数单位和个人对疫情防控工作思想认识不足，缺乏担当精神，工作不作为、不到位，漠视人民群众利益，罔顾人民群众生命健康安全，背离初心和使命，对此我们要深刻汲取教训、引以为鉴。 疫情就是命令，防控就是责任，当前疫情防控形势严峻复杂，全市各级党组织和广大党员干部要高度重视疫情防控工作，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示和中央决策部署，省委、市委工作要求上来，把打赢疫情防控阻击战作为当前重大政治任务，牢记人民利益高于一切，充分履行防控疫情主体责任，发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用，挺身而出，冲锋在前，英勇奋战，积极开展联防联控，以实际行动践行初心和使命。各级纪检监察机关要严肃执纪问责，强化担当、严明纪律，对在疫情防控工作中不作为、乱作为和弄虚作假等行为严肃查处，为全市打赢疫情防控阻击战提供坚强纪法保障。 中共琼海市纪委 2020年2月2日 来源：“琼海廉政”微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
江苏新增新冠肺炎确诊病例35例 累计271例|2020年02月03日 08:44|原标题：江苏新增35例，江苏累计确诊271例 2020年2月2日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例35例。其中，南京市5例、无锡市4例、徐州市6例、苏州市6例、南通市2例、连云港市1例、淮安市5例、扬州市1例、泰州市4例、宿迁市1例。新增重症病例1例，新增出院病例1例。 新增确诊病例中，14例有武汉旅居史，4例有湖北旅居史，11例有湖北以外地区旅居史，6例为此前确诊病例的密切接触者。年龄最大的72岁，最小的23岁。女性15人，男性20人。所有病例均已在定点医院救治，病情稳定。已追踪到密切接触者592人，均在接受隔离医学观察。 截至2月2日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例271例，其中，重症病例2例，出院病例7例。确诊病例中，南京市40例、无锡市23例、徐州市36例、常州市15例、苏州市44例、南通市19例、连云港市14例、淮安市18例、盐城市15例、扬州市14例、镇江市3例、泰州市21例、宿迁市9例；重症病例中，苏州市2例；出院病例中，南京市2例、苏州市3例、连云港市1例、淮安市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者4584人，已解除医学观察280人，尚有4304人在接受医学观察。 专家提醒：请从湖北来江苏、去过湖北以及途经湖北来江苏的所有人员，主动、尽快到社区居（村）委会进行登记，并进行连续14天居家医学观察。期间要做好自我健康状况监测，每天测两次体温。条件允许时尽量单独居住或居住在通风良好的单人房间，并减少与家人密切接触。其他家庭成员同处同一房间时，应佩戴口罩，及时清洁消毒双手，不共用任何可能导致间接接触感染的物品，餐具需清洗消毒后才可再次使用。保持家居清洁，可使用含氯消毒剂和过氧乙酸消毒剂进行居室消毒。若出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、腹泻等可疑症状时，应立即停止居家隔离，戴上口罩及时就医。 责任编辑：张建利 
山西晋城公布新增确诊病例出行轨迹|2020年02月03日 08:43|2月2日，晋城市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告，公布该市新增的1例确诊病例出行轨迹。 截至2020年2月1日24时，晋城市新增确诊病例1例，累计确诊病例3例。 患者苏某某，男性，28岁，未婚，发病时居住在泽州县北义城镇北义城村红星三巷07号。患者于1月18日从武汉乘坐武汉―大同列车（车次K1366，9号车厢）返晋城，下车后步行到城区华天易网良仟加盟网吧（晋城市凤台东街131号）通宵上网。1月19日早晨7点左右乘坐16路公交车前往晋城客运东站，7点20分左右乘坐开往北义城的公交车回家（车上共有5人，其中，4名乘客，1名司机），回家后两次到奶奶家探望。患者1月28日出现发热、乏力等症状，1月30日下午到北义城卫生院就诊，当日下午由救护车送往泽州县医院，2月1日确诊。确诊后，患者在市定点医院进行隔离治疗，与其密切接触者均已采取隔离措施。目前，其父母及奶奶均无不适症状。 请同时段、同乘人员及其他接触人员及时与所在村（社区）、医疗机构联系，做好申报和防控工作。 来源 | 晋城市疫情防控领导小组办公室 责任编辑：郑亚鹏 
守住稳定经济底线 避免“双骤停”引发系统性风险|2020年02月03日 08:39|原标题：守住稳定底线，避免“双骤停”引发系统性风险 随着新型冠状病毒肺炎疫情的不断持续，对我国经济安全的短期影响逐步显现。与2003年SARS疫情相比，本次疫情爆发突然，又恰逢春节假期期间，对经济的影响具有明显的“双骤停”（double sudden stop）效应。所谓骤停是指经济活动停滞，造成供给和需求在短期内持续维持在较低水平。 一是总需求“骤停”。由于此次新型冠状病毒肺炎存在人传人风险，餐饮、旅游和休闲娱乐等服务业首当其冲，需求呈现骤停局面。尽管有部分消费由线下转为线上，但其对总需求的弥补作用可谓杯水车薪。随着春节假期接近尾声，部分制造业企业可能面临“缺需求、缺原料、缺员工”窘境而无法复工复产。总需求下滑可能进一步从消费领域向投资领域扩展，涉及的行业也将从服务业向第一产业和第二产业延伸。 二是总供给“骤停”。从目前媒体报道的信息看，由于交通运输管制，部分企业节前储备的生产物资储备消耗殆尽，加上人员复工不足，总供给不足的局面可能从结构性供给不足向全面性供给不足转变。现阶段，我国主要面临的还是包括防护服、口罩和消毒用品之类的医疗用品结构性供给不足。但近期有媒体报道，部分养殖企业面临饲料生产和运输困难，已有养鸡企业出现扑杀鸡苗的现象。如果短期内得不到有效缓解，刚刚恢复的生猪生产恐遭受二次打击，严重影响未来国内食品供给。结构性供给不足有向全面性供给不足转变的风险。 与2003年SARS病毒疫情相比，应对本次疫情的困难之处在于其爆发于春节期间。春节之前企业存货和人员储备都处于较低水平。出于预防大规模人口流动可能加剧疫情的目的，多地政府宣布延长春节假期并对返程人员和物资的运输实施管制。人员和物资输送处于部分停顿状态，导致企业节后复工复产面临困难。许多行业的生产活动具有连续性，生产活动不能长时间中断。生产资料的运输困难严重扰乱企业正常的生产节奏。除此之外，对部分企业，特别是中小企业而言，当前面临的困难还有现金流不足的问题。即便正常的生产和销售活动短期内得不到恢复，银行单款、厂房租金、部分人员成本和税费仍需要按时支付。 如果疫情持续时间进一步延长，部分杠杆率较高或者流动资金储备不足的企业将陷入经营困难甚至破产。因此经济活动骤停对经济的负面影响绝非“放长假”那么简单。经济骤停一个月的损失远远超过全年GDP的1/12。整体来看，当前企业复工复产的困难，可能从三个方面影响未来宏观经济： 第一，影响部分物资生产，加剧部分产品的结构性供给不足。对于农牧业等有生产节气和周期的行业而言，如不能及时充分的复工复产，将有可能影响后续农产品供给和城市居民的生活稳定。特别是前期经过努力刚刚开始出现好转的生猪等养殖行业可能面临比较直接的冲击。 第二，影响部分中小企业和就业。由于正常营业受阻，一旦企业不能满足贷款、工资和税费等刚性支出，就可能出现大量中小企业经营困难甚至破产。企业破产不可避免地会影响返程农民工的就业。而且一旦微观经营主体发生系统性“坏死”，整个宏观经济将可能陷入持续的严重下滑，经济复苏将雪上加霜。 第三，影响金融市场稳定。本次疫情波及全国，属于典型的系统性冲击。企业出现经营困难和破产首先会导致商业银行的坏债率上升。其次，股票市场会出现系统性下跌。如果指数下跌触发2015年式的股市动荡，存在发生系统性金融危机的潜在风险。 针对当前疫情发展的特点，经济政策方面也需要出台应急性的对策，并积极准备政策储备。 首先，根据疫情发展的具体情况，帮助企业解决交通运输等方面的现实困难，尽早实现复工复产。特别是对于畜牧业等养殖企业而言，这些企业的复工复产对后续经济和社会稳定具有重要意义。对于一些养殖企业出现的饲料不足和禽类产品滞销等困难，可以考虑建立绿色运输通道和增加政府储备的形式解决。避免疫情过后出现食品短缺和物价上涨等情况。 其次，采取税收减免、财政补贴等措施缓解企业经营困难，鼓励银行等金融机构对中小企业进行债务滚动或者债务延期。目前，各地政府出台的一些稳就业政策可能会加剧企业的经营困难。政府应尽快出台相应的配套政策，帮助企业减负。对于金融机构短期内出现的三农或者中小微企业贷款出现的坏账率上升的情况，可以适度放松监管要求或者通过降准等政策补充银行流动资金。 第三，对于资本市场可能出现的下跌积极准备预案。中国人民银行应积极发挥最终贷款人的角色，避免出现因股价超跌引发系统性减仓和2015年式股市动荡的再次发生。面对2020年中国宏观经济高度的不确定性，宏观经济政策应该保持足够的灵活性，坚持守住稳定的底线，避免因“双骤停”引发系统性风险。 （作者范志勇为中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、经济学院教授） 责任编辑：郑亚鹏 
四川新增新冠病毒肺炎确诊病例23例 累计254例|2020年02月03日 08:37|原标题：四川新增23例确诊病例累计确诊254例 2月2日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认我省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例23例。 截至2月2日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例254例，涉及21个市（州）。其中成都市77例、南充市26例、广安市21例、绵阳市17例、内江市12例、巴中市12例、达州市11例、攀枝花市10例、德阳市10例、自贡市9例、泸州市7例、宜宾市7例、甘孜州6例、凉山州6例、广元市5例、遂宁市5例、雅安市5例、眉山市3例、乐山市2例、资阳市2例、阿坝州1例。 254名患者中，危重9人，死亡1人，治愈出院12人。 正在接受医学观察6001人，当日解除医学观察288人。 责任编辑：张建利 
最新：新型冠状病毒感染的肺炎死亡人数超SARS|2020年02月03日 08:34|原标题：最新：死亡人数超SARS 截至2月2日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告死亡病例361例，这一数字已经超过自2002年末至2003年8月16日10时我国内地累计报告非典型肺炎（SARS）死亡病例349例。 2月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2829例（湖北省2103例），新增重症病例186例（湖北省139例），新增死亡病例57例（湖北省56例，重庆市1例），新增治愈出院病例147例（湖北省80例），新增疑似病例5173例（湖北省3260例）。 截至2月2日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例17205例（北京市核减3例，江西省核减1例），现有重症病例2296例，累计死亡病例361例，累计治愈出院病例475例，共有疑似病例21558例。 目前累计追踪到密切接触者189583人，当日解除医学观察10055人，共有152700人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例33例：香港特别行政区15例，澳门特别行政区8例，台湾地区10例。 来源：国家卫生健康委员会官方网站 责任编辑：张玉 
河南新增新冠病毒肺炎确诊病例73例 累计566例|2020年02月03日 08:34|原标题：河南2月3日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例73例 累计确诊566例 2020年2月2日0-24时，河南省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例73例，新增出院病例10例。新增确诊病例中，郑州市7例、平顶山市5例（含汝州市1例）、安阳市4例、新乡市4例、焦作市1例、许昌市2例、漯河市4例、南阳市8例（含邓州市1例）、商丘市6例（含永城市1例）、信阳市11例、周口市7例（含鹿邑县1例）、驻马店市12例、济源示范区2例。 截至2月2日24时，河南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例566例，现有重症病例30例，现有危重病例14例，累计死亡病例2例，累计治愈病例14例。其中：确诊病例中，郑州市72例（含巩义市7例）、开封市11例（含兰考县4例）、洛阳市7例、平顶山市19例（含汝州市1例）、安阳市29例（含滑县1例）、鹤壁市8例、新乡市27例（含长垣市2例）、焦作市8例、濮阳市3例、许昌市15例、漯河市20例、三门峡市7例、南阳市84例（含邓州市15例）、商丘市50例（含永城市9例）、信阳市99例（含固始县9例）、周口市47例（含鹿邑县5例）、驻马店市58例（含新蔡县5例）、济源示范区2例。 目前累计追踪到密切接触者12797人，2月2日已解除观察1424人，诊断为疑似26人，共有8250人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
吉林新增8例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计31例|2020年02月03日 08:32|原标题：吉林2月3日通报：新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2月2日0―24时，吉林省新增确诊病例8例，其中长春市4例，四平市3例，吉林市1例。截至2月2日24时，全省累计报告确诊病例31例，长春市治愈出院1例，现在院隔离治疗确诊病例30例。其中长春市16例，吉林市4例，四平市4例，延边州2例，松原市2例，通化市1例，公主岭市1例。在院治疗确诊病例有25例为普通病例，4例为重症病例，1例危重症病例。上述确诊病例的密切接触者1181人，正在隔离或居家医学观察1110人，已解除医学观察71人。 病例1，女，1972年出生。系1月30日吉林省通报的确诊病例的妹妹。住址为长春市朝阳区崇智路694号。 病例2，女，1940年出生。系1月30日吉林省通报的确诊病例的母亲。住址为长春市朝阳区崇智路694号。 病例3，男，1996年出生。系病例1的儿子。住址为长春市朝阳区崇智路694号。 病例4，男，1977年出生。系辽宁省盘锦市确诊病例的密切接触者。1月20日曾到居然之家太阳城店参加吉林省店长年会。1月21日乘C1007次列车（16车06F）自长春市到达敦化市。1月22日自行驾车返回长春市。住址为长春市绿园区西城国际公馆。 病例5，女，1986年出生。曾去广东旅游，1月23日结束旅游乘CZ3749次航班（56A）自珠海市到达长春龙嘉机场，乘自家车返回吉林市。住址为吉林市丰满区中海紫御江城。 病例6，男，1990年出生。1月18日由包头市乘Z352次列车（3车56号）至呼和浩特市，由呼和浩特市乘DR6562次航班（10F）至沈阳市，转乘T261次列车（16车36号）返回四平市。住址为四平市铁西区宏泰第一城二期。 病例7，男，1938年出生（危重症病例），1月30日发病。其女儿为武汉返吉人员，目前没有发病。住址为四平市铁西区人防办小区。 病例8，男，1987年出生。系1月27日吉林省通报的四平市确诊病例的密切接触者。住址为四平市铁西区和谐家园。 2月2日0-24时，吉林全省原有14例疑似病例转为确诊病例8例，排除1例，新增12例，现有疑似病例17例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 近期，吉林省确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，这与专家研判的全国疫情形势相吻合。截至目前，所有确诊病例和发现的疑似病例都在管控范围。我省会持续加大农村、社区主动搜索排查力度，希望广大群众不必恐慌，按照卫生健康部门的要求做好个人卫生防护，出门戴口罩，少聚集，注意个人卫生，保持室内环境卫生和空气流通。 责任编辑：张玉 
贵州新增8例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计46例|2020年02月03日 08:28|原标题：贵州2月3日通报：新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计46例 2020年2月2日0―24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增8例确诊病例。其中，外地来黔人员5例、贵州省常住人口3例。贵阳市1例，遵义市3例，六盘水市1例，铜仁市3例。 截至2月2日24时，贵州省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例46例。其中，外地来黔人员28例，贵州省常住人口18例；治愈出院2例，病情平稳34例，重症6例，危重症4例；男性26例，女性20例；年龄最大80岁，最小10岁；贵阳市7例（1例已治愈），遵义市8例，六盘水市9例，安顺市2例，毕节市4例，铜仁市6例（1例已治愈），黔东南4例，黔南州5例，黔西南州1例。现有疑似病例46例。 累计追踪密切接触者567人，13人转为确诊病例，3人转为疑似病例，已解除医学观察50人，尚在接受医学观察501人。 新增确诊病例情况： 患者1：宋某某，男，53岁，外地来黔人员，在贵阳市南明区发现并确诊，目前在贵州省人民医院隔离治疗，重症。 患者2：杨某某，男，41岁，外地来黔人员，在铜仁市江口县发现并确诊，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：黄某某，男，24岁，外地来黔人员，在铜仁市万山区发现并确诊，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：姚某某，女，56岁，外地来黔人员，在铜仁市万山区发现并确诊，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者5：滕某某，女，49岁，外地来黔人员，在六盘水市钟山区发现并确诊，目前在六盘水市第三人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者6：封某某，女，75岁，贵州省常住人口，现居于遵义市道真县，目前在遵义市第一人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者7：张某，女，36岁，贵州省常住人口，现居于遵义市道真县，目前在遵义市第一人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者8：雷某某，男，10岁，贵州省常住人口，现居于遵义市道真县，目前在遵义市第一人民医院隔离治疗，病情平稳。 （总台央视记者 苟顺庭 ） 责任编辑：张玉 
安徽新增新冠病毒肺炎确诊病例68例 累计408例|2020年02月03日 08:26|原标题：安徽2月3日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例68例 累计确诊408例 2020年2月2日0-24时，安徽省报告新增确诊病例68例，新增疑似病例75例，新增治愈出院2例。 新增确诊病例中，合肥16例、淮北2例、亳州9例、宿州7例、蚌埠11例、阜阳6例、淮南1例、滁州2例、六安7例、马鞍山1例、铜陵2例、安庆4例，均病情平稳。 新增疑似病例中，合肥6例、淮北8例、亳州4例、宿州3例、蚌埠6例、阜阳11例、淮南1例、滁州4例、六安17例、芜湖3例、铜陵1例、池州2例、安庆9例。 新增治愈出院病例中，芜湖1例、宣城1例。 截至2月2日24时，安徽省累计报告确诊病例408例，累计治愈出院病例7例，无死亡病例。确诊病例中，合肥75例、淮北8例、亳州39例、宿州21例、蚌埠37例、阜阳65例、淮南7例、滁州8例、六安20例、马鞍山28例、芜湖16例、宣城4例、铜陵18例、池州6例、安庆47例、黄山9例。 截至2月2日24时，安徽省在院治疗确诊病例401例，其中危重病例4例。 2月3日即将治愈出院7例，其中合肥3例、滁州2例、池州1例、铜陵1例。 累计医学观察密切接触者8975人。 12320，是安徽省卫生健康专业热线。 自新型冠状病毒感染的肺炎发生以来，全省16个市均已统一开通咨询专线，如您有疫情防控和科普知识方面的问题，可随时拨打12320。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：张玉 
“新冠病毒中国造”?德媒这种标题党德网友也怒了|2020年02月03日 08:19|原标题：“新冠病毒中国造”？德媒这种“标题党”，德国网友也怒了 德国发行量最大的严肃时政类周刊《明镜》（Der Spiegel）近日出版的最新一期封面赫然写着“新型冠状病毒”，然后一行黄色大字“中国制造”，副标题“当全球化成为致命危险”，最后选择了一张很有耸动效果的配图。 ▲2020年第6期德国《明镜》周刊封面图然而，这种“标题党”操作并未获得好评，相反德国网络上大量读者选择前去《明镜》社交媒体账号发布的上述封面后跟帖评论，反对这种有失客观、有失水准、种族主义的做法。网民“Lord Demonigma”表示：封面定为“中国制造”实在很没有水平。 另一位网民“ThePenguin”写道：“这个封面充满了不尊重，对受疫情影响的人和情势的严重程度都是一种侮辱。” 网民“Sebastian Doll”认为，该期杂志内文本是一篇内容无甚出奇的文章，却“如此不幸地选择了这样一幅封面图片”，“媒体本不应火上浇油，而是应当着手安抚人心。” 用户“Thomas Strehl”表示：这才刚二月初，今年最蠢的封面就已经出炉了！热烈祝贺《明镜》！ 个人简介为留美博士后的“Thomas Siegert”说：“事实上，在我目前居住的国家，这种标题被称作‘种族主义’。” 德国媒体自己又怎么看待此事？德国之声中文网在报道中写道：“封面照片发表后，立即招致许多德国民众以及在德国生活华人的强烈抵制。《明镜周刊》周五在其脸书账号下发布了新一期杂志的封面。15个小时后引来320多条评论，大多数评论内容都是持质疑和批评的态度。”2月1日当天，中国驻德国大使馆在其官网和使馆推特发声表明立场。驻德使馆在官网的声明中指出，中方正全力防控新型冠状病毒肺炎，采取坚定措施，坚决抗击疫情，防止疫情扩散。我们感谢包括德国在内的国际社会对中方抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情给予的支持和帮助。中方为在武汉的德国公民返德提供了大力协助。 “我们将继续把在湖北武汉的所有中外人员的生命和身体健康放在第一位。制造恐慌、相互指责、甚至种族歧视毫无益处，我们对此表示鄙视。全球性挑战需要全球共同应对。希望德有关媒体也与各方一起共同承担起责任来。”声明表示。 来源：国是直通车，作者彭大伟 责任编辑：张玉 
天津新增新冠病毒肺炎确诊病例7例 累计48例|2020年02月03日 08:19|来源：天津健康 [权威发布]2020年2月3日天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 责任编辑：张玉 
广西新增新冠病毒肺炎确诊病例16例 累计127例|2020年02月03日 08:06|来源：健康八桂 [2020年2月2日广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况]2月2日0-24时，我区共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例16例，其中南宁6例、柳州2例、桂林1例、北海3例、防城港1例、贵港1例、玉林1例、贺州1例。 目前全区累计报告确诊病例127例，累计出院病例2例。现有重症病例5例（桂林2例、防城港3例），危重病例3例（桂林2例、贵港1例），无死亡病例。 累计确诊病例中，南宁市22例、柳州市14例、桂林市24例、梧州市5例、北海市26例、防城港市9例、钦州市2例、贵港市5例、玉林市8例、百色市2例、贺州市4例、河池市6例；累计出院病例中：梧州1例、防城港1例。 目前累计追踪到密切接触者5054人，正在接受医学观察3632人。 责任编辑：张玉 
国家卫健委：全国累计治愈出院475例|2020年02月03日 08:04|原标题：全国累计治愈出院475例 据国家卫健委，2月2日0―24时，新增治愈出院病例147例。截至2月2日24时，累计治愈出院病例475例。 责任编辑：张建利 
口罩生产线实录：争分夺秒生产 每天检测28万只|2020年02月03日 08:03|自1月20日（腊月二十六），口罩生产正式复工，有近100人陆续返厂投入生产。“按照产品检验基本要求进行检验，每天大概需检测28万只医用口罩，防护服每天300-500套。”一位口罩车间质检员吴秋娟告诉健康时报记者。 今年春节假期，按往年惯例于1月17日（腊月二十三）放假，但1月20号，随着武汉疫情，物资告急。一些口罩生产企业的员工们陆续接到发出的“抗击疫情倡议书”，希望全体员工返厂上班，全力支援一线生产需要。 对周永恒来说，今年，没有除夕、没有春节。他作为公司棉制品产品线经理，到目前为止已经连续十多天都在工作，周永恒告诉记者，平时每天上班时间时8：00到17：30，但在疫情期间，我们都是早上7：30上班，晚上21：30之后才会下班，都在为疫情工作努力生产。 一只N95口罩的成产，原材料涉及熔喷布、无纺布、针刺棉、鼻梁线、海绵条、松紧带几种原材料。一位医用耗材企业相关负责人告诉记者，原材料供给、机器数量、人员数量是否充足，决定了这些口罩是否可以快速生产。 一位医用耗材企业相关负责人告诉记者，他们放弃与家人团聚，正争分夺秒生产、包装紧缺医用防护类物资。目前厂内大概有300多人在上班，我们期望在物料充足、人员到位的情况下医用外科口罩日产能达到40万只，防护服日产能达到3000套。 “我的工作每天就是与产品为伍，面对的是一个接着一个、一袋接着一袋的口罩，若实在累了，我们就轮换着继续生产，”周永恒称，我也很想回家过年，若想家了，通过电话与家人联系。在这个不平常的一年，我也应该发挥自己的作用。 特殊时期，口罩生产极为严格。健康时报记者了解到，一线生产员工若想进入最终生产区，需经过至少11个程序才可进入，过防护门、测量体温、消毒双手、带口罩、喷雾进入厂区，换鞋、带帽、洗手、烘手、理容、消毒，最终进入生产区。 “公司每天大概需检测28万只医用口罩，按照产品检验基本要求进行检验，已经很多天没有好好休息了。”口罩车间质检员吴秋娟告诉健康时报记者。无纺布产品线邓雪负责的防护服生产工作，目前车间内有7条线生产防护服，但因为原料短缺，目前大概一天生产300-500套。 “在开工的十多天的时间里，我们除捐赠急需物资290万外，也向湖北疫区供应防护服2100余套、外科口罩34万支，向河南本地医疗机构供应近5000套防护服，外科口罩71万支。”一位医用耗材企业相关负责人告诉记者。 “妈妈，您今年是第一年没有陪我在家过年，”吴秋娟回忆起除夕夜时电话中儿子和自己的谈话。“虽然孩子有时候会在电话中抱怨，但家人知道疫情问题后，家人认为把产品生产出来，提供给需要产品的人是最重要的”。 “我是口罩车间的质检员，首先要确认首件合格，检验产品性能，保证合格才能生产，对生产过程、成品均按照检验章程要求进行检验。”吴秋娟告诉记者，在口罩生产车间内，工作人员会严格在消毒环境下加工口罩，我们必须争分夺秒全力赶制产品。 “春节年年能过，但今年口罩却不能不生产。”周永恒主要负责医用口罩生产的五条线，这是周永恒告别父母时说的一句话。 责任编辑：张建利 
河北新增新冠肺炎确诊病例9例 累计113例|2020年02月03日 07:57|原标题：河北2月3日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例 累计113例 2020年2月2日0―24时，河北省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例，其中，邢台市4例、石家庄市3例、廊坊市1例、秦皇岛市1例。新增疑似病例50例，其中，石家庄市15例、秦皇岛市9例、邢台市8例、张家口市4例、唐山市4例、邯郸市3例、承德市3例、沧州市3例、衡水市1例。 截至2月2日24时，河北省累计报告确诊病例113例，其中死亡1例，现有重症病例12例，治愈出院3例。确诊病例中，沧州市19例、石家庄市16例、邢台市14例、保定市13例、廊坊市12例、唐山市11例、邯郸市11例、张家口市9例、衡水市4例、承德市2例、秦皇岛市2例；死亡病例中，沧州市1例；重症病例中，石家庄市2例、邢台市2例、唐山市2例、张家口市2例、承德市1例、廊坊市1例、沧州市1例、邯郸市1例；出院病例中，保定市2例、廊坊市1例。现有疑似病例108例。 目前累计追踪到密切接触者3796人，当日解除隔离医学观察501人，现有2797人正在接受隔离医学观察。（总台央视记者 钱江 钮立华） 责任编辑：张建利 
新冠疫情是生物武器失控？说这话的人太不懂中国|2020年02月03日 07:57|原标题：佩佩・埃斯科巴：新冠疫情是生物武器失控？说这话的人太不懂中国 1月28日，中国国家主席习近平在北京会见世界卫生组织总干事谭德塞时指出，“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿”。 谭德塞高度赞赏中国针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情予以极其迅速、齐心协力的应对策略，在极短的时间内对病毒基因进行鉴定和测序。中国科学家已经跟俄罗斯科学家分享了新型冠状病毒基因组信息，使俄方能够在两小时内快速检测出人体中是否携带新型冠状病毒。目前中俄两国正在合作研制疫苗。 魔鬼总在细节里。短短几天时间里，也正值一年当中出行最为拥堵的高峰期，中国在特大城市武汉和多个周边城市成功隔离了超过5600万城市人口。这在世界公共卫生历史上绝对是一大创举。 武汉是中国重要的商业中心，GDP年增长率达8.5%。它位于长江和汉江的交汇处，同时也是铁路南北干线京广线和东西干线沪渝线的枢纽。 1月27日，国务院总理李克强受习近平主席委托前往武汉考察指导疫情防控工作。习近平主席本人则在短短几日内反复强调政府要将疫情防控作为当前最重要的工作来抓。 新型冠状病毒在一个极为敏感的时刻侵袭了中国：在此之前，香港上演了以失败告终的混合战（Hybrid War）；美国强打台湾牌；中美贸易战仅达成第一阶段协议，远未得到解决，美国还在想方设法封杀华为；甚至伊朗将军苏莱曼尼遇刺事件，其根本目的也是限制“一带一路”在西南亚（伊朗、伊拉克、叙利亚）地区的扩张。 各方面因素综合来看，某些势力对中国发起了全面信息战，不断炮制“中国威胁论”当作舆论武器，现在甚至不避种族主义之嫌，直接污蔑中国疫情是生物武器失控造成的。那么，中国到底有多脆弱？ 五年前，中法两国在“非典”疫情爆发后合作在武汉建设了生物安全四级实验室，致力于高致病性微生物的研究。2017年《自然》杂志刊文对病原体从实验室泄漏的风险提出关切，但是没有证据显示这种情况可能已经发生。 从危机管理角度看，中国领导人应对得当――尽管中国仍然有“网络防火墙”，但政府已经尽力确保疫情防控阻击战完全透明。中央已明确要求各级政府部门不得瞒报、漏报疫情。中国媒体发布了实时疫情动态，还有英文版本，便于所有人了解最新疫情。任何擅离职守、防控不力的干部，都会被严肃问责。 上周日，一个帖子在中国社交媒体上疯传：“今天26号，我们武汉对抗肺炎真正进入人民战争阶段……25日以街道为单位确定了大量以共产党员为主体的志愿者和观察员……” 尤为重要的是，“在政府的通告下我们每个人在微信上安装‘武汉微邻里’小程序，实名登记后程序会通过卫星定位确定你的家庭隔离地址，然后通过地址锁定你挂靠的社区组织，然后锁定你的挂靠志愿者！今后你的社会活动、信息通告将由系统和你建立链接桥梁……” 从理论上讲，这意味着“如果出现发烧，你第一时间通过系统尽快上报你的病情，系统会立刻提供网络诊断，并卫星定位和登记你的隔离地址。如果需要就医，你的社区会通过志愿者安排汽车将你送到医院， 同时在系统上跟踪你的病情进展：是住院、回家治疗……” 这样一来，成百上千万中国公民完全动员起来，“利用高科技对抗病魔”，打响了一场中国人常说的“人民战争”。 除了危机管理之外，中国科学界应对疫情的速度也令人叹为观止――由于当前国际上存在着针对中国的全面信息战，中国的举措并未得到充分肯定。就拿美国疾病预防控制中心来跟中国疾控中心作比较，前者堪称世界最大的传染病研究机构，年度预算有110亿美元，员工多达1.1万人。 2014年西非“埃博拉”疫情被认为是国际关注的突发公共卫生事件，该病毒死亡率高达90%。美国疾控中心从获得首例患者样本到基因序列测定，花了至少两个月时间。这一次，中国人在几天之内便做到了。 2009年，美国猪流感疫情蔓延期间，5500万美国人受到感染，1.1万人死亡。美国疾控中心花了一个半月的时间才推出检测试剂盒。 而中国从分离新型冠状病毒毒株到完整基因组测序只用了一周时间。中方立即公开发布了全基因组序列供全世界访问。 我还没有提到现在已经成为“网红”的火神山和雷神山医院，这两所正在以创纪录的速度赶建的医院将专门收治新型冠状病毒肺炎患者，并为他们提供免费治疗。它也有助于贯彻落实“健康中国2030”规划纲要，加速推进全民健康制度体系改革。 随着流行病防疫和创新联盟宣布启动三个针对新型冠状病毒的疫苗项目，生物遗传学界的潘多拉魔盒可能被打开。冠状病毒有可能成为通过疫苗进行基因实验的幌子，医药公司可能在不征得病人同意的情况下进行“活体实验”。这将牵涉到许多严肃的问题。 另外，伟大舵手毛泽东总能给人带来新的启迪。在他看来，“独立”和“发展”是最重要的两个政治变量，它们意味着完整的主权。如今，习近平主席决心向世界证明一个具有主权的文明型国家能够赢得这场科学的“人民战争”，这背后反映出的恐怕不是什么脆弱性。 [文/ 佩佩・埃斯科巴] 译自《亚洲时报》 责任编辑：郑亚鹏 
上海新增11例新冠病毒肺炎确诊病例 累计193例|2020年02月03日 07:44|原标题：上海新增11例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：东方网 2020年2月2日12-24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例60例；新增确诊病例11例，其中外地来沪人员2例，上海常住人口9例。截至2月2日24时，上海市已累计排除疑似病例449例，发现确诊病例193例。确诊病例中，男性101例，女性92例；年龄最大88岁，最小7岁；113例有湖北居住或旅行史，8例有湖北以外地区居住或旅行史，70例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员76例，上海常住人员117例。目前，170例病情平稳，7例病情危重，5例重症，10例治愈出院，1例死亡。尚有173例疑似病例正在排查中。（健康上海12320） 责任编辑：张玉 
疫情防控 我们还有哪些漏洞没堵上？|2020年02月03日 07:32|原标题：魏程琳：疫情防控，我们还有哪些漏洞没堵上？ 随着媒体的宣传报道以及武汉封城消息传出，全国各地对新型肺炎病毒防治工作有了新的认识和行动。 我一直在关注疫情发展和各地防控情况。近几日，笔者通过电话、视频、微信等方式对亲友、老乡、同学、学生和熟悉的县乡村干部进行了半结构式访谈，了解其所在地区的疫情防控及民生情况，人员所在地域范围涉及河南、河北、湖南、湖北、广东、广西、陕西、山西、安徽、四川、重庆、云南、新疆、内蒙古、青海等十多个省份。 综合分析后认为，当前疫情防控工作应当重视农村地区这一薄弱环节，关注疫情信息治理，加强民生保障，核心在于提升地方政府的疫情认知和行动能力。 截至1月25日晚，全国30个省市启动一级响应机制，各地政府迅速发布相应政策，明确要求各地停止集市、集会、演出等人群聚集活动，实行交通和流动人口管理，加强采集和关注近期从武汉返回人员的信息和情况，并采用官方媒体、电视、新媒体等方式宣传疫情防控措施。 从全国来看，除湖北省之外，河南省的疫情防控反应较为迅速，该省26号起大多数农村地区开始封路封村拒绝外来车辆进入和穿行，乡、村工作人员在路口开始值班排查流动人员，乡村干部在有武汉返乡人员的家门口贴警示语。 笔者了解到，同一时期的安徽合肥、广东惠州、新疆阿勒泰等地也有不少村子自发封村拒绝外来车辆进入；河南、河北唐山、陕西榆林、内蒙古鄂尔多斯市乌审旗和锡林郭勒盟锡林浩特市、云南昆明市等地于25-28号之间停运了公共交通工具。 1月28日，钟南山院士在接受新华社采访中指出，中国疫情之所以能够得到迅速控制，很大程度上在于采取了“早发现、早隔离”的举措，隔离虽然是最原始但也是最有效的方式。 在流动速度愈发快的时代，全国范围内自城市到农村形成的人员流动控制网络，对于截断“病毒人传人”、控制疫情传播起到很大作用。政府采取的停运公共交通、流动人口排查，号召的“戴口罩、勤洗手、少出门”以及进出超市药店等公共场所必须戴口罩的措施，几乎在所有城市地区（包括县城）实现。 但总体而言，农村（乡镇和农村）地区仍是疫情防控的薄弱环节。例如政府虽然强制关闭了棋牌室、KTV、酒店、餐馆等餐饮娱乐场所，但有的乡镇农村人口仍然聚众打牌、打麻将、喝酒；虽然政府明确号召大家不要走亲访友、串门聊天、举办宴席，但有的农村近几日仍有这些操作；甚至有的村民对疫情不以为然，绝大多数人（包括村干部）出门不戴口罩，有的武汉返乡人员照常到邻居家里打麻将，而负责给武汉返乡人员测量体温的村医也不戴口罩。 农村是外出务工流动人口返乡的聚集地，也是公共医疗卫生基础薄弱的地带，一旦发生疫情后果将不堪设想。 第一，村民的认知程度存在差异，不少村民认为事情没有发生在身边，与自己没有关系；还有村民碍于情面，不好意思戴口罩、拒绝来访的亲友；也有村民存在侥幸心理，觉得不会被病毒传染。 第二，地方政府对农村疫情防控重视程度不够，疫情防控措施和宣传劝导工作不到位。有被访谈人表示，“村长家隔壁就是（私人）麻将场，他只通知大家不要打麻将，但还是有人打麻将，他也不制止。” 从访谈情况看，居民对疫情的认知基本上是清晰正面的，更加关注“少出门、戴口罩、勤洗手”等疫情预防性知识，也更加相信官方媒体发布的信息。 但是，很多地区确曾出现“某地确诊一例”“某地发现疫情”“某地发现病毒感染者”，造成一定的社会恐慌，甚至导致地区民众“谈（武）汉色变”，对武汉来的人、车一概排斥；也有不少关于疫情防治的不实信息，例如“四点到四点半飞机洒消毒水”“白酒消毒法”“熏艾草消毒法”“滴香油抗病毒”等；还有一些悲观言论，例如“2020中国大灾难”“新冠病毒导致中国经济倒退20年”；也有不少关于武汉疫情的不实言论，例如“武汉医院里有三具‘尸体’没人管？”等。 谣言信息传播多数是通过微信、微博、QQ群等网络新媒体，而更容易被谣言蒙蔽的人是中老年人以及对疫情非常敏感的人，有的人抱着“宁可信其有不可信其无”的心态转发未经证实的信息。 [文/观察者网专栏作者 魏程琳] 责任编辑：郑亚鹏 
大中小学开学延期 学生在家功课不停|2020年02月03日 07:28|原标题：大中小学开学延期，学生在家功课不停 由于近期发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，各地相继延迟了大专院校、中小学等的开学时间。 不过，停课不停学。既要防控疫情，也不能耽误学业，启用在线教育成为各地教学的替补方案。 如此大规模地让学生在家接受在线学习，还是第一次。那么，在线教学真的能够替代课堂教学吗？在延迟开学期间，在线教育能否担负起学校教育的空缺？ 2月10日，本是2020年春季武汉市中小学、幼儿园的开学时间，由于疫情形势严峻，武汉市教育局决定将各级各类学校（包括社会培训机构）春季开学时间延期。 推迟开学不止武汉一城，根据湖北省委、省政府疫情防控工作部署，湖北省各级各类学校均已推迟开学时间。 开学时间延期得到中央的统一部署，日前国务院办公厅发布《关于延长2020年春节假期的通知》，其中提到各地大专院校、中小学、幼儿园推迟开学，具体时间由教育部门另行通知。 经教育部研究决定，部属各高等学校适当推迟2020年春季学期开学时间，春节返乡学生未经学校批准不要提前返校。地方所属院校、中小学校、幼儿园等学校春季学期开学时间，由当地教育行政部门按照地方党委和政府统一部署确定。 截至教育部下发通知的1月27日，已有湖北、河南、江苏、北京、上海等13个省（市）出台相应文件，推迟今年春季学期的开学时间。 其中几省市提到延期开学的日期――2月17日。在上海发布的延迟企业复工和学校开学的通知中，各类学校2月17日前不开学。 在南京，全市中小学、幼儿园开学时间由原定的2月10日延至2月17日。江苏省教育厅发布信息，全省各级各类学校包括高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等，2月17日前均不开学。 更多省市的开学时间则“另行通知”。日前北京市教委发布消息，各高校、各区教委要科学制定特殊时期学校教育教学和管理方案，组织学生在家期间的学习活动。 “推迟开学，不意味着学校不管了。”北京市教委新闻发言人李奕表示，北京市将陆续出台指导意见，让孩子们在家也“有事儿干”。 保证“在家学”不耽误学业，在线教育成为各地共同的首选方案。 据武汉市教育局消息，2月10日开始，全市各中小学（包括中职学校）将开展在线课程教学。其中，2月1日开始，组织武汉高三等毕业年级开展在线教学；2月10日开始，组织武汉其他年级开展在线教学。 湖北省教育厅发布通知，要求各中小学可通过在线直播、网络点播、在线答疑等形式组织教学；各高校可调整春季学期教学计划、利用慕课等开展网络课程、科学组织毕业设计（论文）等方式保障教学，利用视频电话进行论文预答辩。 在北京、深圳等科技较发达城市，“在家学”保障措施逐步到位。北京市将推出课程“超市”，超量供给。2月16日后，学生可以在北京数字学校“上课”，目前义务教育阶段所有年级所有学科内容已经建成。 与此同时，教育部也正在统筹整合国家、有关地方和学校的相关教学资源，提供丰富多样、可供选择、覆盖各地的优质网上教学资源。 教育部拟于多数地区原计划正常开学的2月17日，开通国家网络云课堂。国家网络云课堂以部编教材及各地使用较多的教材版本为基础，覆盖小学一年级至普通高中三年级各年级。 实际上，我国早已推进在线教育发展。2019年9月，教育部等十一部门发布《关于促进在线教育健康发展的指导意见》，要求到2022年推出3000门国家精品在线开放课程。 此外，新型冠状病毒肺炎出现以来，不少教育机构面向中小学生、老师和学校开放课程支持，新东方在线、学而思网校、猿辅导在线教育、VIPKID等提供了在线英语、K12课程。 中国教育科学研究院研究员储朝晖告诉中国新闻周刊，“在当前社会疫情形势比较严峻的情况下，我认为很多的学习可以用在线的方式来进行，在线教育可以作为特定环境下学习的一种方式，要充分利用、发挥它的优势。” 然而，第一次大规模地让学生在家接受在线学习，实际效果如何一时还难有定论。 21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出，一直以来，在校学生接受的主要是线下教育，线上教育只是补充。即使是看在线直播课的学生，也是有线下教师辅导的，即所谓的“双师”教育。 如今，在线教育“反客为主”挑大梁。存疑者认为，在线教育的互动性比面授课堂要差，学生也缺乏接受在线教育的自主学习能力。 储朝晖告诉中国新闻周刊，“在线教学的效果由两个因素决定，一个是学习的内容，另一个是学习者的情况。作为一般的知识学习，在线教育是可以替代的。” 从学习效率上来看，在线学习因为有更多的资源可进行多样性、大范围的知识对比与鉴别，从这个角度来说比传统的课堂教学更有优势。 但是在线学习也有它的劣势，储朝晖认为，“它的劣势是在学习的深度上很难跟课堂教学相比，如果学生自主学习的能力不够，就很难学得那么深。另外，在人际交往以及一些技能性的学习上，在线学习很难替代课堂教学。” 储朝晖建议，学习内容、计划可根据开学时间做适当的调整，让能够通过在线方式学习的内容通过在线的方式学习，把通过在线方式很难学习的内容调到后面，互相搭配产生一个互补的效应，这是应对疫情特殊形势下的一个基本原则。 另一方面，近年来在线教育火爆的同时，监管缺失、规则模糊等问题也使得整个行业乱象丛生。 2019年7月15日，教育部会同中央网信办等部门发布解读《关于规范校外线上培训的实施意见》，自此线上教育有法可依。 实施备案审查，规范课程时长，教师资格证成硬性规定，聘用外籍人员须符合国家有关规定……线上教育行业迎来大整顿。 熊丙奇指出，出于防控疫情的需要，各地都作出了延期开学的决定，启动在线教育模式成了很好的方法，以高质量的在线教学确保学业进程。 同时，这也是对我国发展在线教育的检验。熊丙奇认为，是时候检验在线教育发展的成色了。 责任编辑：张建利 
贵州中医药局:征集民族民间治疗新冠肺炎秘方验方|2020年02月03日 07:10|原标题：贵州中医药局：征集民族民间治疗新冠肺炎秘方验方和技术方法 关于征集民族民间治疗新型冠状病毒感染的肺炎秘方验方和技术方法的通告 自武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，疫情防控情况牵动着每一位中国人的心，更是牵动着贵州每一位中医药人的心，我省民族民间医也纷纷表示要献出一份力量，期望助力打赢这场抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的阻击战。近日，我局陆续接到民族民间医生来电来访，表达申请前往疫情防控一线，贡献方药技术的心愿。经局党组研究，根据《执业医师法》和当前疫情防控的相关要求，暂不组织民族民间医师进入医疗机构参与救治工作，现阶段要做到确保畅通民间中医、民族医献方献技术方法渠道，规范流程，提高工作效率。现特将有关事项通告如下： 一、总体要求 贵州民族民间医药经历了漫长的历史发展时期，具有自身独特的医药理论，以及独有的技艺理论模式，立方用药灵活，简易精确，均为本民族的繁衍生息和保健康复作出了卓越贡献，为其的现代研究与开发打下了坚实基础。按照国家部署要求，各省要在《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》基础上，不断完善诊疗方案，尽快明确中医诊疗程序、筛选有效治疗药物、细化重症病人的抢救措施，做好中西医结合救治工作。 本次民族民间献方献技需要在理法方药、诊疗理论、应用程序和有效治疗药物等方面进行详尽描述和说明，确保献方易于判断，可用可推广。 敬请注意：献药不在本次征集范围之内。 二、具体要求 （一）献方 1。献方渠道。因当前疫情社会综合防控要求，暂不接受来访献方。同时，为确保方药名称准确性，不接受来电献方。献方人可以通过填写《贵州省征集民间抗击新型冠状病毒感染的肺炎秘方验方和技术方法表》以电子邮件发送至我局医政处。电子信箱：gzzyjyz@163.com 2。献方要求。献方人要参照国家发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》或《贵州省病毒性肺炎中医药防治参考方案》所载证候分型，填写《贵州省征集民间抗击新型冠状病毒感染的肺炎秘方验方和技术方法表》，以便我局组织专家判定可靠性后进行推广应用。 （二）献技术方法 1。献技术方法渠道。参照献方渠道。 2。献技术方法要求。除参照献方要求填写《贵州省征集民间抗击新型冠状病毒感染的肺炎秘方验方和技术方法表》外，请提供照片或清晰视频资料作为附件供我局组织专家判定实用性后进行推广应用。 贵州省中医药管理局 2020年2月2日 来源：贵州中医药管理局网站 责任编辑：郑亚鹏 
杭州警方发“十个一律”通告 严打疫情期违法犯罪|2020年02月03日 07:08|原标题：杭州警方发“十个一律”通告，严厉打击疫情防控期间违法犯罪 2月2日晚，杭州市公安局发出关于依法严厉打击疫情防控期间违法犯罪“十个一律”的通告，例举了将严厉打击的九类违法犯罪情形。通告全文如下： 责任编辑：郑亚鹏 
武汉市中心医院医生：只有累倒的 没有逃兵|2020年02月03日 07:07|原标题：武汉市中心医院蔡毅：“只有累倒的，没有逃兵”丨新冠肺炎亲历 本报记者 张家振 武汉报道 “带着我的小伙伴，进驻并接管发热二区了。”1月27日晚上10点，武汉市中心医院疼痛科主任蔡毅，带着临时组建的10人医护团队正式进入了抗击疫情最前线。“虽然很累，虽然有点小担心，但是真的兴奋。”蔡毅这样记述当时的心情。 2月2日晚间，蔡毅在完成夜查房后告诉《中国经营报》记者，在收到医院的动员令之后，我们科室的10个年轻人全部奔赴了抗疫最前线，只留了一个年纪大点的医生“守家”。目前一共收治了33名新冠肺炎患者，患者总体上状态都还不错。 “我先处理个抢救。”说罢，蔡毅又投入到了紧张有序的工作中。 蔡毅毕业于华中科技大学同济医学院，并获硕士学位。作为疼痛科主任，他此前的工作主要是治疗腰椎间盘突出症、脊柱椎管狭窄症、胸腰椎术后疼痛等各种急慢性疼痛病。 据了解，在武汉市新型肺炎防疫指挥部的部署下，医院急需补充医疗救治力量。武汉市中心医院防控领导小组随即在院内下发动员令，号召党员带头组建“医护突击队”，按照医院统一安排，随时准备投入到抗击疫情的第一线。 “我个人意见，男人上战场，女人看家。”1月23日下午4点多，蔡毅向疼痛科同事发出号令：兄弟们，上啊！不能一起扛过枪，也一起上个无硝烟的战场。 “我要去了，后面的事情就交给你了！”“好，一定守好家，等你凯旋归来！”这是蔡毅和疼痛科同事李颖波间的对话。按照分工，李颖波留在武汉市中心医院疼痛科“守家”，蔡毅带领其余10人团队进驻后湖院区接管发热二区。 据蔡毅介绍，目前疼痛科已经停诊了，团队全力投入到抗疫一线。当时李颖波也很想上前线，但年纪大暂时先没让他去，“我们还是要讲科学，年轻人抵抗力相对好，上前线也更加安全一些。” “团队，是临时组建的；患者，是忽如其来的；病房，也是刚开的；清洁，我们自己做的；很多困难，都是刚碰到的。”蔡毅表示，团队从无到有，在陌生的患者，陌生的疾病，陌生的环境和莫名的恐惧不安背后，是莫名其妙的勇气和熟悉的使命感。 据蔡毅介绍，在工作中自己带领的团队和呼吸科医护人员密切配合，接诊、治疗流程逐步顺畅。在蔡毅看来，呼吸科的医护团队基本不眠不休，她们更是前线的前线，只有累倒的，没有怨言，没有逃兵。 为了更好地服务患者，蔡毅在武汉协和医院疼痛科杨东教授指导下，探索出了微信患者分组管理模式，弥补了和患者沟通时间不够，解释工作不够的欠缺，搭起了医护患及家属沟通的生命之桥。 根据微信患者分组管理模式，蔡毅将患者分成了5组，群内人数在8到12人不等。其提供的患者群聊天记录显示，黄灿（化名）是30床的病人，现在没有亲属在武汉，需要安排人去买球蛋白但不知道购买的具体数量，在群里询问蔡毅后，问题很快得到了解决。 “我们的治疗会越来越顺畅，各位患友放心，要相信我们，相信自己的免疫力。”蔡毅在群里这样鼓励患者。 据了解，为了安全起见，蔡毅和团队工作人员入住在医院附近的一家酒店，主动与家人隔离。但再严密的防护也会有意外发生。 据蔡毅记叙，2月1日晚上，他在带来医护人员查完房后，所有重症患者状态都不错，其他患者心态阳光，医护团队成员可以更熟练、融洽地和各自分管的患者沟通治疗。正当蔡毅心情大好的时候，蔡毅接到同科室的护士刘凡（化名）的电话打破了这种平静。 电话那头在哭。在看过CT呈现肺部白块后，蔡毅明白刘凡感染了他们每天都在“绞杀”的新冠病毒。此时的蔡毅并没有按照制度绕开她，而是加了层口罩安抚她的情绪，给她去买口服药，同时向组织上报给她的住所马上消毒。 正当蔡毅开车将刘凡送到楼下，刘凡和父母、男朋友远远的见了一面，在寻找酒店隔离入住未果后，准备把刘凡重新送回家中和父母分房隔离时，刘凡的男朋友发来了父亲的CT单，显示感染比刘凡更严重。 “当你昨天的战友，马上就有可能变成自己患者群的群友，个中滋味如何形容？”蔡毅的心情变得更加沉重。 据蔡毅介绍，刘凡比较年轻，症状也比较轻微，我们首选居家隔离治疗，不要到医院来，在家吃药就可以了，我们也会定期观测复查一些指标，如果需要收治就会马上把她收进医院的。 作为团队的老大，在疫情面前蔡毅还要继续顶着，鼓励团队的成员冲上前线，甚至轻伤不下火线。“大疫面前，众生平等，大爱无疆。”蔡毅表示，希望能让医护人员的眼泪，转变为武汉市民对抗疫情的勇气。（照片均由受访者提供。） 责任编辑：祝加贝 
工作场所如何防控新冠病毒肺炎?这些事你要知道！|2020年02月03日 07:06|原标题：在工作场所如何防控新型冠状病毒感染的肺炎？这些事你要知道！ 01 上下班途中如何做 正确佩戴一次性医用口罩。尽量不乘坐公共交通工具，建议步行、骑行或乘坐私家车、班车上下班。如必须乘坐公共交通工具时，务必全程佩戴口罩。途中尽量避免用手触摸车上物品。 02 入楼工作如何做 进入办公楼前自觉接受体温检测，体温正常可入楼工作，并到卫生间洗手。若体温超过37.2℃，请勿入楼工作，并回家观察休息，必要时到医院就诊。 03 入室办公如何做 保持办公区环境清洁，建议每日通风3次，每次20-30分钟，通风时注意保暖。人与人之间保持1米以上距离，多人办公时佩戴口罩。保持勤洗手、多饮水，坚持在进食前、如厕后按照七步法严格洗手。接待外来人员双方佩戴口罩。 04 参加会议如何做 建议佩戴口罩，进入会议室前洗手消毒。开会人员间隔1米以上。减少集中开会，控制会议时间，会议时间过长时，开窗通风1次。会议结束后场地、家具须进行消毒。茶具用品建议开水浸泡消毒。 05 食堂进餐如何做 采用分餐进食，避免人员密集。餐厅每日消毒1次，餐桌椅使用后进行消毒。餐具用品须高温消毒。操作间保持清洁干燥，严禁生食和熟食用品混用，避免生食肉类。建议营养配餐，清淡适口。 06 下班后如何做 洗手后佩戴一次性医用口罩外出，回到家中摘掉口罩后首先洗手消毒。手机和钥匙使用消毒湿巾或75%酒精擦拭。居室保持通风和卫生清洁，避免多人聚会。 07 公务采购如何做 须佩戴口罩出行，避开密集人群。与人接触保持1米以上距离，避免在公共场所长时间停留。 08 工间运动如何做 建议适当、适度活动，保证身体状况良好。避免过度、过量运动，造成身体免疫功能下降。 09 公共区域如何做 每日须对门厅、楼道、会议室、电梯、楼梯、卫生间等公共区域进行消毒，尽量使用喷雾消毒。每个区域使用的保洁用具要分开，避免混用。 10 公务出行如何做 专车内部及门把手建议每日用75%酒精擦拭1次。乘坐班车须佩戴口罩，建议班车在使用后用75%酒精对车内及门把手擦拭消毒。 11 后勤人员如何做 服务人员、安保人员、清洁人员工作时须佩戴口罩，并与人保持安全距离。食堂采购人员或供货人员须佩戴口罩和一次性橡胶手套，避免直接手触肉禽类生鲜材料，摘手套后及时洗手消毒。保洁人员工作时须佩戴一次性橡胶手套，工作结束后洗手消毒。安保人员须佩戴口罩工作，并认真询问和登记外来人员状况，发现异常情况及时报告。 12 公务来访如何做 须佩戴口罩。进入办公楼前首先进行体温检测，并介绍有无湖北居住史或接触当地人员情况，以及有无发热、咳嗽、呼吸不畅等症状。无上述情况，且体温在37.2°正常条件下，方可入楼公干。 13 传阅文件如何做 传递纸质文件前后均需洗手，传阅文件时佩戴口罩。 14 电话消毒如何做 建议座机电话每日75%酒精擦拭两次，如果使用频繁可增加至四次。 15 空调消毒如何做 （1）中央空调系统风机盘管正常使用时，定期对送风口、回风口进行消毒。 （2）中央空调新风系统正常使用时，若出现疫情，不要停止风机运行，应在人员撤离后，对排风支管封闭，运行一段时间后关断新风排风系统，同时进行消毒。 （3）带回风的全空气系统，应把回风完全封闭，保证系统全新风运行。 16 废弃口罩处理如何做 防疫期间，摘口罩前后做好手卫生，废弃口罩放入垃圾桶内，每天两次使用75%酒精或含氯消毒剂对垃圾桶进行消毒处理。 来源：微信公众号“中国人口出版社” 责任编辑：张玉 
上海市疫情防控工作领导小组：适量购买防疫物资|2020年02月03日 07:06|原标题：上海市疫情防控工作领导小组办公室发布八项重要提示 当前，正值节后返程高峰，也是新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的关键时期，为了更好地守护您和家人以及他人的生命安全和身体健康，我们特作如下提示： 1、近期尽量减少外出活动。多在家、少出门、不聚会，减少去公共场所和人员密集场所活动。在人员密集区域佩戴口罩，并科学使用。注意保持社交距离，少握手。 2、注意个人卫生和防护。保持良好卫生和健康习惯，居家常开窗、多通风、勤洗手，避免用手接触口、眼、鼻。加强室内消毒，经常晾晒被褥，及时清理洁具。不接触、不购买、不食用野生动物。 3、加强健康管理。定期测量体温。如有发热、咳嗽、流涕、腹泻等症状，及时联系社区卫生服务中心家庭医生，接受其指导。如有必要，佩戴口罩及时到发热门诊就医，主动报告旅行史、接触史。咳嗽打喷涕时尽量避人，并用纸巾、毛巾或肘部遮掩口鼻，防止飞沫传播。 4、配合做好人员信息登记。去过重点地区的，或家中有外来人员的，主动报告，并在“来沪人员健康动态观察系统”进行申报。 5、坚持科学理性。从主流媒体获取疫情相关信息和科学防控知识。 6、视情适量购买防疫物资。在居（村）委会登记预约购买口罩时，对工作人员和邻里乡亲多一些体谅和宽容，尽量错峰前往。 7、保持规律生活。缓解压力，放松身心，亲友间互相关爱，树立信心。 8、奉献爱心和智慧。疫情防控需要群策群力，每一位市民朋友的爱心和智慧将汇聚成战胜疫情的磅礴力量。 上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 领导小组办公室 2020年2月3日 责任编辑：郑亚鹏 
重庆新增25例新冠肺炎确诊病例 累计确诊300例|2020年02月03日 07:05|原标题：重庆新增25例 重庆累计确诊300例 2020年2月2日12―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例25例，减少重型病例3例，新增死亡病例1例。高新区为报告首例确诊病例。 新增确诊病例中，万州区5例、涪陵区1例、江北区3例、九龙坡区2例、南岸区2例、巴南区1例、綦江区1例、大足区1例、铜梁区3例、潼南区1例、荣昌区1例、开州区1例、奉节县1例、巫山县1例、高新区1例；减少重型病例中，长寿区1例、江津区2例；新增死亡病例为万州区1例。 截至2月2日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例300例；现有重型病例23例，危重型病例6例，死亡病例2例，出院病例7例。 确诊病例中，万州区49例、黔江区2例、涪陵区2例、渝中区9例、大渡口区6例、江北区16例、沙坪坝区2例、九龙坡区13例、南岸区6例、渝北区12例、巴南区2例、长寿区11例、江津区3例、合川区9例、永川区3例、綦江区5例、大足区5例、璧山区8例、铜梁区7例、潼南区3例、荣昌区4例、开州区17例、梁平区3例、武隆区1例、城口县1例、丰都县5例、垫江县12例、忠县15例、云阳县18例、奉节县9例、巫山县7例、巫溪县11例、石柱县10例、秀山县1例、两江新区12例、高新区1例；现有重型病例中，万州区5例、大渡口区2例、江北区1例、渝北区1例、长寿区2例、江津区1例、綦江区1例、璧山区2例、开州区1例、丰都县1例、垫江县1例、忠县3例、奉节县2例；现有危重型病例中，江北区1例、九龙坡区1例、铜梁区1例、开州区1例、梁平区1例、忠县1例；死亡病例中，万州区1例、九龙坡区1例；出院病例中，永川区1例、丰都县1例、云阳县1例、巫山县3例、秀山县1例。 累计追踪到密切接触者8429人，已解除医学观察1958人，尚有6471人正在接受医学观察。 专家认为，目前，我市主城新增病例、本地感染病例、聚集性病例增长快，发现社区感染病例14例，分布在10个区县，存在社区扩散蔓延的潜在风险。随着节后上班复工，人群又将大量聚集，疫情防控的任务十分艰巨。鉴于当前疫情形势的严峻性，全社会要共同参与这场“战疫”，人人都要做好自我防控，做到少出门、不聚集，减少流动、安全流动。 重庆市卫生健康委提示：若出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽等可疑症状，应佩戴防护口罩，到辖区定点医院排查诊治，尽量避免乘坐公共交通工具，主动配合医生开展相关调查和诊治。（人民日报记者蒋云龙） 责任编辑：张玉 
北京市交通委：进京旅客“远端测温到京复测”|2020年02月03日 07:03|原标题：北京市交通委：进京旅客“远端测温到京复测” 开工在即，北京会不会出现大客流集中抵京情况？在昨天举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控新闻发布会上，市交通委副主任容军表示，进京旅客“远端测温到京复测”，今年不会出现往年的大客流集中抵京现象。 未来一段时间铁路民航进京客流明显下降 容军说，数据显示，春运前期，即1月10日至23日，全市进出京客流总量为1761.48万人次，同比上升12.52%。春节期间，即1月24日至2月1日，受疫情加剧及防控措施升级影响，进出京客流为348.70万人次，较去年同期大幅下降61.76%。市内地面公交客运量1498.02万人次，同比下降64.60%；轨道交通客运量735.56万人次，同比下降83.93%；“五站两场”（五个火车站和两个机场）接续运输总体平稳。 未来一段时间，从订票数据来看，铁路民航进京客流明显下降。2月2日至2月18日（春运最后一日）铁路进京旅客总人数206.02万人次，同比下降74.27%，民航进京旅客总人数71.42万人次，同比下降73.83%。据此判断，抵京客流总体呈现平缓态势，不会出现往年大客流集中抵京现象。“我们将会同民航、铁路部门，通过运力调配主动分散、均衡进京客流，避免集中返京，同时持续监测旅客订票情况，随时准备启动应急预案。轨道、公交、出租都将加强运力调配，做好与5个火车站和两个机场的接续运输服务。” 民航铁路旅客“远端测温到京复测” 容军说，目前北京市对通过民航和铁路进京的全部旅客采取“远端测温，到京复测”的措施，体温检测率100%，检出体温超标者，严格按程序移交；严格执行全部旅客信息采集登记制度，配合有关部门核查；多种方式宣传提示乘客佩戴好口罩和配合做好信息登记。 从1月31日首班车起，市内轨道交通全路网已陆续实现“测温”进站。其中，一些常规大客流车站采用非配合式热成像方式进行体温检测；其他站采取手持式体温检测仪检测进站乘客体温，在遇有大客流时，启动抽测模式加快乘客疏散速度，减少乘客在密闭空间滞留的时间。各站遇体温异常乘客按程序做好就医提示和移交处置。 同时，加强车站、车厢消毒，列车在上线运营前、回库后均对车厢进行消毒，并在每节车厢内风挡玻璃处（或通道连接处）张贴消毒标识，明确消毒日期。车站出入口、手扶梯、自助机具、公共卫生间等公共区域和设备设施每日消毒三次，车站安检设备每小时消毒一次。车站公共区域和隧道区间，每天通风；地铁列车上线运行期间，车厢按最大通风量进行通风换气，保持空气畅通。 市内地面公交，北京公交集团每天指定专人对所有车辆和场站进行不少于两次消毒，重点线路适度加密。在车辆运营过程中结合实际增加开窗通风次数，每车次运行结束后打开全部车窗进行通风。 出租车管理上，要求巡游车、网约车驾驶员必须全程佩戴口罩，车辆每日消毒两次，引导乘客优先在后排就坐。目前正在积极研究相关政策，鼓励出租车驾驶员在保障防疫安全的前提下多出车，保障市民个性化出行需求。 预判近期不会形成道路交通拥堵 春节假期结束，未来一段时间交通行业疫情防控仍面临巨大压力。考虑到大中小学、幼儿园、校外培训机构春季学期开学延期以及疫情防控期间本市企业灵活安排工作，从源头上减少了出行需求，预判近期不会形成道路交通拥堵。同时，为了方便因春节假期延长而推迟返京的自驾车市民回城，经市政府同意，2月3日至2月9日，本市五环路以内道路仍继续按照节假日模式进行交通管理，暂缓恢复机动车工作日高峰时段区域限行的交通管理措施，也就是暂缓恢复尾号限行措施。 据介绍，根据城市生产生活物资保障需要，已向商超配送运输车辆增加发放了足额的白天五环路以内货运临时通行证，并对持证车辆临时取消了早晚高峰时段限行的管理措施。 重点控制满载率拥挤度 交通部门把“站区拥挤度、地铁满载率、公交满载率”作为重点控制指标，采取“灵活调度、站外限流、增派运力、加强疏导”等综合措施，为乘客提供更加安全、舒适的出行服务。 地铁确保适度宽松的列车满载率，公交确保车厢内乘客数量适中。“请广大市民放心，我们在公共交通领域所采取的措施是到位的，只要我们每个人在出行过程中都自觉佩戴好口罩，积极配合站务人员疏导保持车厢内合理客流密度，并按照卫健、疾控部门的提示做好个人防护，注意手卫生，乘坐公共交通出行是有安全保障的。” 责任编辑：张建利 
病毒可能通过粪口传播 公众如何科学防护？|2020年02月03日 07:00|原标题：新冠肺炎病毒或通过粪口传播，科技日报解读公众如何科学防护 来源：科技日报 据报道，2月1日，深圳市第三人民医院肝病研究所发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中检测出新型冠状病毒核酸呈阳性。中科院武汉病毒研究所也在患者的大便和肛拭子中发现病毒核酸。 在2月2日国家卫健委举行的新闻发布会上，中国疾控中心传染病处研究员冯录召表示，这两天武汉、深圳以及美国的首例病例都在确诊患者的粪便中检测到了新型冠状病毒，这个现象说明病毒可以在消化道复制并且存在，但（新型冠状病毒）是不是通过粪口传播，或者通过含有病毒的飞沫形成气溶胶的方式再传播，需要经过流行病学调查和研究。 当“粪口传播”仍需研究证实时，公众应该做些什么呢？科技日报记者连线采访了美国堪萨斯大学医学院教授董亚峰。 “今天我在群里看到，有人建议把马桶盖盖住，担心病毒散发、导致感染，我感觉大家的担心需要科学引导。”董亚峰说，“目前病毒的传播途径还需要最终科学的验证，但并不意味着我们没有有效的预防手段。” “在粪便里发现病毒，大家担心马桶水里，甚至公共下水系统里会残留病毒，这种可能还有待于证实。古话说病从口入，如果我们能简单的通过个人卫生来阻断消化道传染的途径，会更简单有效。而那种希望通过在公共用水系统中进一步做污水处理，需要动用更大的社会资源，涉及面太大、效果后置，可能并不可行。”董亚峰说，而且病毒在公共排水系统中存活的可能性不大。 “阻断这种可能性最直接有效的方法是洗手以及对食物、饮水做加热处理。餐前一定要洗手，不要生食、所有食物都煮熟、水要煮开、餐具要餐前消毒。”董亚峰说，这是最简单、最有效的办法，而且应该在公众媒体进行科普。 也就是说，在不外出、戴口罩、勤洗手之外，还应该加上“不生食”“都煮熟”“盘消毒”等公众防控手段。 在粪便里发现病毒之前，董亚峰注意到公布的公共临床数据中显示患者在肝脏酶谱的数据发生了异常增高，他判断新型冠状病毒可能侵袭消化道系统。 “尽管注意到了这一变化，但公众不应盲目恐慌。”董亚峰说，其实通过城市管网的废水系统、公共用水系统等，病毒不太可能直接污染到个人身上，却有可能“借助”不洁饮食传播。这是一个全新的病毒，其属性还有许多未知，提前从病毒可能的传播途径来预防性阻断，是非常有必要的。大家提高食物安全消毒的意识就是最简单、有效的阻断。 “假如病毒最后证实可以通过消化道传播，那么增加对病毒通过消化道系统传播能做的预防性措施，做到未雨绸缪，也有利于疫情防控。”董亚峰说。 新型冠状病毒通过呼吸系统传播，已经得到大家的共识。病毒侵袭呼吸系统，其实侵袭的是呼吸道黏膜，通过其丰富的血供系统，传染到病人体内。那么皮肤伤口、眼睛的黏膜、消化道黏膜都有可能是病毒侵袭的靶点。这也需要今后的临床数据来证实。 “病毒在粪便里被发现，一种可能是仅通过消化道下端侵袭；另一种可能是，通过包括胃中的高胃酸等复杂环境，病毒仍能存活并在粪便中检测到，这些仍需探索和研究。”董亚峰介绍，所以要以数据为导向，不要以过往病毒的经验来判读，这对控制新冠病毒的传播有非常重要的意义。 “应对病毒，我们应该谨记一点，它是从呼吸道的方式传播传染，就以应对呼吸道途径的方法阻断。如果从消化道传播，我们就从消化道的途径阻断。”董亚峰说，所谓“兵来将挡水来土掩”。恐慌不解决问题，对大众进行科学的普及预防知识，提前把病毒可能的传播途径阻断掉，这是简单、高效防控疫情的关键。 责任编辑：祝加贝 
湖南一天8名确诊患者治愈出院|2020年02月03日 06:58|原标题：湖南一天8名确诊患者治愈出院 湖南日报2月2日讯（记者唐曦彭婷向莉君张咪）今天，我省疫情防控一线再传好消息，又有8名新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者经医护人员精心治疗，达到出院标准，治愈出院。至此，我省已有16名确诊患者治愈出院。 当天上午9时46分，衡阳市3名新型冠状病毒感染的肺炎患者，从南华大学附属第一医院治愈出院。这是衡阳市首批治愈出院的确诊患者。3名患者均为衡阳人，均有过武汉接触史。其中，王某某，男，29岁，曾去武汉旅游，出现发热、畏寒症状，1月21日入院治疗；蒋某某，男，52岁，在武汉工作，因发热、头痛6天，1月22日入院治疗；申某，女，38岁，在武汉华南海鲜市场工作1月左右，因发热、咳嗽1周，1月23日入院治疗。 当天上午，在湘西土家族苗族自治州龙山县人民医院，1名患者治愈出院。这是湘西州首例治愈出院的新型冠状病毒感染肺炎确诊患者。患者邱某某，女，27岁，1月21日从武汉回龙山后出现发热、干咳、头痛等症状，1月23日入院治疗，被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。 当天下午，在湘潭市中心医院，3名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。这是湘潭市首批治愈出院的确诊患者。他们中，李女士为湘潭本地人，1月11日曾到武汉进货，13日返回后出现咳嗽、发热等症状，24日前往湘潭市中心医院就诊，后被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者；宋先生定居武汉，1月19日自驾返回湘潭，出现咳嗽、咽痛等不适，24日到湘潭市中心医院就诊，后被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者；聂女士有武汉工作史，因发热乏力10天，1月29日入院治疗，被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。 当天16时15分，株洲市攸县人民医院治疗的一名确诊患者治愈出院。这是株洲市首例治愈出院的新型冠状病毒感染肺炎确诊患者。患者陈女士，56岁，攸县联星街道人，在武汉市经营小宾馆，1月16日回攸县后出现发热、腹泻等症状，1月20日到攸县人民医院就诊，1月24日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 据了解，这次治愈出院的8名患者在隔离治疗期间，有关医院高度重视，成立专家组，并根据病人病情和身体条件，给予抗病毒、预防感染等针对性治疗，组织医护人员24小时陪护，还对他们进行了心理疏导。 责任编辑：张建利 
贵州毕节卫健局党组书记疫情防控不力被查|2020年02月03日 06:25|原标题：毕节查处在疫情防控排查工作中履职不力的单位和个人 为坚决贯彻落实习近平总书记关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的系列重要指示批示精神，进一步严明疫情防控工作纪律，贵州省毕节市纪检监察系统立足职责定位，重拳出击，持续加大监督执纪问责力度，全力保障坚决打赢疫情防控阻击战。近日，毕节市查处了在新型冠状病毒感染肺炎防控排查工作中履职不力的单位和个人。相关情况通报如下： 毕节和美医院医护人员阮某某及其丈夫王某某，为武汉籍人员。2020年1月10日，阮某某、王某某从毕节乘飞机至武汉市，1月17日，二人乘飞机返回毕节。1月28日，王某某因身体不适前往医院就诊，1月30日，阮某某、王某某诊断结果为疑似感染新型冠状病毒肺炎，1月31日被确诊感染。目前，阮某某、王某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公安机关立案侦查。在此期间，毕节市卫健局、七星关区及相关部门在贯彻落实中央、省市关于防控新型冠状病毒感染肺炎疫情有关精神和决策部署不到位、防控不力，工作不深不细不实，导致阮某某、王某某被漏排漏查；二人前期在医院接受诊疗过程中，有关部门信息不畅，处置不及时、不到位。疫情发生后，市纪委市监委及时对该问题中履职不力的部门及责任人严肃问责。 经查，毕节市卫健局党组书记、局长陈德奉，在全市疫情防控排查工作中组织开展民营医院医护人员自查登记、防控不力；七星关区政府副区长、区卫健局党组书记、局长夏冬，在全区疫情防控排查工作中组织开展民营医院医护人员自查登记、防控不力，对全区疫情防控工作跟踪督导不力；七星关区疾控中心主任王成林，未及时报告并正确处置阮某某、王某某信息，领导不力；七星关区疾控中心应急办主任林涵，未及时报告、转办并正确处置阮某某、王某某信息；七星关区洪山街道党工委书记黄明显，党工委副书记、办事处主任葛龙，在疫情防控工作中，督促跟踪指导不力，导致排查工作落实不到位；七星关区洪山街道党工委委员、宣传委员、洪山社区联系领导、疫情防控工作组组长赵丽，未认真履行联系领导和工作组组长职责，带头和督促开展疫情防控排查工作不力；七星关区洪山街道洪山社区党总支书记、居委会主任许友珍，在疫情防控排查工作中，未按要求开展全面排查，导致阮某某、王某某漏查漏报。 经毕节市委批准，市纪委市监委责成七星关区委、区政府向市委、市政府作出深刻书面检查并迅速整改；责成市卫健局对毕节和美医院严肃调查处理，涉嫌犯罪问题由司法机关依法追究法律责任；市卫健局党组书记、局长陈德奉，七星关区政府副区长、区卫健局党组书记、局长夏冬被立案审查。七星关区疾控中心主任王成林被诫勉问责，区疾控中心应急办主任林涵被免职并立案调查；七星关区洪山街道党工委书记黄明显和党工委副书记、办事处主任葛龙被立案审查；七星关区洪山街道党工委委员、宣传委员、洪山社区联系领导、疫情防控工作组组长赵丽被免职并立案审查；七星关区洪山街道洪山社区党总支书记许友珍被免职并立案审查。 上述问题充分反映，在全市上下正团结一心、众志成城抗击疫情的同时，仍有个别地方及少数党员干部特别是领导干部对疫情防控工作不重视，纪律意识不强，作风飘浮、工作不深入、不细致，对科学严密有效防控疫情造成不良影响。全市各级党组织及党员干部务必深刻汲取教训，切实引以为戒。 当前，疫情防控工作正处于关键时期，形势严峻复杂、任务艰巨繁重。全市各级党组织要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，压紧压实疫情防控责任，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策做好疫情防控工作。各级党员干部特别是领导干部要坚定站在疫情防控第一线，勇挑重担，在担当尽责上下功夫、在工作到位上下功夫、在落实落细上下功夫，确保党中央、省委和市委关于疫情防控的决策部署落到实处。各级纪检监察机关要立足职责定位，对疫情防控工作中失职失责等行为严肃追责问责，及时通报曝光，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪法保障。 来源：毕节市纪委监委网站 责任编辑：郑亚鹏 
浙江乐清副市长在疫情防控工作中失职失责被通报|2020年02月03日 06:23|原标题：浙江通报乐清副市长陈微燕等3人在疫情防控工作失职失责问题 新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，全省各级领导干部迅速行动、狠抓落实，形成了全省上下同欲、万众一心与疫情战斗的强大声势和磅礴力量，推动全省疫情防控工作取得了阶段性成效。但仍有少数领导干部存在责任不到位、措施不落实、作风不扎实等问题，必须予以严肃问责。2月2日，温州市严肃查处了乐清市副市长陈微燕等3名领导干部在疫情防控工作中失职失责问题，现将有关情况通报如下。 经查，乐清市疾病控制中心没有严格落实省疫情防控工作领导小组《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的紧急通知》要求，未对确诊病例密切接触者数据进行认真审核，致使相关人员漏排；未对乡镇（街道）上报的密切接触者排查数据进行系统登记，致使数据漏报；未将感染7人的聚集性疫情及时上报，致使疫情防控出现漏洞；由此，对疫情防控工作造成不良后果。对上述问题，乐清市卫生和健康局党委委员、市疾病控制中心主任倪成剑负有直接责任，受到免职处理；市卫生和健康局党委书记、局长谢明荣，负有主要领导责任，受到免职处理；乐清市分管副市长、市疫情防控领导小组副组长兼办公室主任陈微燕，负有领导责任，受到党内严重警告处分。 陈微燕等3名领导干部在疫情防控工作中失职失责问题，教训极为深刻，全省各级各部门和广大领导干部要以此为警戒，举一反三，全面落实属地管理责任、部门监管责任和领导责任，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。各级领导干部要牢记人民利益高于一切，坚守岗位、靠前指挥、担当尽责，深入疫情防控一线，及时发声指导、及时掌握疫情、及时采取行动，要恪尽职守、挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，团结带领人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。 来源：浙江发布 责任编辑：郑亚鹏 
中国纪检监察报：坚决杜绝防控中的形式主义|2020年02月03日 06:20|原标题：中国纪检监察报评论员：坚决杜绝防控中的形式主义 近日，习近平总书记就各级党组织和广大党员、干部要在打赢疫情防控阻击战中发挥积极作用作出重要指示。中共中央发出通知提出明确要求。做好疫情防控工作，打赢这场没有硝烟的阻击战，是当前各级党组织和广大党员、干部的重大政治任务，也是检验党员、干部初心使命的考场，必须坚决杜绝形式主义官僚主义，确保党中央决策部署落地见效。 “明明是同一件事，却有六七个部门要求报六七个不同的表格”“走访花了6小时，填表却要2小时”……最近，疫情防控阻击战中出现的少数不良现象，暴露出形式主义官僚主义的问题，给身处疫情防控一线的党员、干部带来了困扰，必须引起高度重视。当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，形势复杂严峻，要求基层党组织和广大党员充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，构筑群防群治的严密防线。越是这个时候，越要坚决整治形式主义、官僚主义，确保党中央政令畅通，确保党中央各项防疫决策不折不扣地落实到位。 形式主义、官僚主义同我们党的性质宗旨和优良作风格格不入，是我们党的大敌、人民的大敌。疫情防控中的这些形式主义、官僚主义问题，看似是落实责任，实则是装腔作势、有名无实，不仅背离了工作初衷，加重基层干部负担，而且消解了防控措施的执行和效果，影响防控工作实效。疫情防控工作，来不得半点虚功。与其提一些不符合实际的要求，开一些不必要的会议，不如主动为基层解决实际困难，关心关爱奋战在疫情防控斗争一线的人员，采取务实、贴心、到位的举措，帮助他们解除后顾之忧。 坚决打赢疫情防控阻击战，必须要有好的作风。中央纪委国家监委近日印发《关于贯彻党中央部署要求、做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控监督工作的通知》，明确对不担当、不作为、乱作为，推诿扯皮、消极应付等形式主义官僚主义问题，严肃查处、推动整改。纪检监察机关要按照通知要求，主动作为、做实做细日常监督，创新方式方法，对防控工作中的形式主义、官僚主义具体表现情形早发现、早治理，把问题解决在萌芽状态，切实为基层减轻负担，让党员干部把更多的时间和精力投入到这场阻击战。 责任编辑：张建利 
湖北新增新型肺炎病例2103例 累计确诊11177例|2020年02月03日 06:09|原标题：湖北新增2103例确诊病例 2020年2月2日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2103例（其中：武汉市1033例、黄石市82例、十堰市44例、襄阳市107例、宜昌市39例、荆州市166例、荆门市16例、鄂州市28例、孝感市169例、黄冈市244例、咸宁市50例、随州市74例、恩施州6例、仙桃市29例、天门市16例）。全省新增死亡56例（其中：武汉市41例、荆州市2例、荆门市4例、鄂州市2例、黄冈市2例、随州市2例、天门市3例）。新增出院80例（其中：武汉市53例、黄石市8例、十堰市2例、宜昌市1例、荆州市2例、荆门市3例、鄂州市2例、黄冈市5例、恩施州4例）。 截至2020年2月2日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例11177例（其中：武汉市5142例、黄石市334例、十堰市256例、襄阳市548例、宜昌市392例、荆州市499例、荆门市345例、鄂州市306例、孝感市918例、黄冈市1246例、咸宁市296例、随州市458例、恩施州111例、仙桃市169例、天门市115例、潜江市35例、神农架林区7例），已治愈出院295例，死亡350例(其中：武汉市265例、黄石市2例、宜昌市1例、荆州市6例、荆门市11例、鄂州市15例、孝感市14例、黄冈市17例、随州市5例、仙桃市3例、天门市10例、潜江市1例)。目前仍在院治疗9618例（其中：重症1223例、危重症478例），均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者56088人，尚在接受医学观察48171人。 责任编辑：祝加贝 
为减少人员聚集和交叉感染 这15城暂停机动车限号|2020年02月03日 06:04|原标题：有车上班族注意！这15城暂停限号，可以开车复工啦 中新经纬客户端2月3日电(吴晓薇)对部分上班族来说，今天是正式复工的第一天。为了减少人员聚集和交叉感染，阻断疫情传播，中新经纬客户端统计发现，近日北京、天津、石家庄、雄安新区、邢台、秦皇岛、邯郸、保定、焦作、开封、洛阳、许昌、晋城、成都、兰州共15城发布了暂停机动车尾号限行的措施，减少民众乘坐地铁、公交等公共交通出行。 北京因采取了学校延期开学、企业灵活安排工作等措施，预判近期城市路网不会出现严重拥堵。为了方便因春节假期延长而推迟返京的自驾车市民顺利回城，2月3日至2月9日，继续按照节假日模式进行道路交通管理，延迟恢复机动车工作日高峰时段区域限行交通管理措施(即尾号限行措施)。 天津自2月3日起，暂停实施机动车尾号限行及外埠号牌机动车高峰限行措施，限行措施恢复时间，另行通知。 河北省石家庄、邢台、秦皇岛、邯郸4市称，在重大突发公共卫生事件I级响应期间，暂停执行机动车每天限行两个尾号的常态化限行措施。 保定自2月1日零时起暂停营运城市公共交通线路，恢复时间另行通知。城市公共交通线路暂停营运期间，全市范围内不再实行机动车尾号限行。 雄安新区自2月1日零时起对公共交通线路暂停营运。同时在疫情防控期间对机动车尾号限行措施进行调整。公共交通线路暂停营运期间，新区三县范围内不再实行机动车尾号限行，限行恢复时间另行通知；对各种防疫物资、群众生活必需品、城市运转所需运输车辆，开通绿色通道，提供便捷通行服务；鼓励市民减少外出，绿色出行，加强自我防护。 自2月1日至2月29日，焦作城区范围内7座(含)以下小型客车以及生活物资类、应急物资类、应急处置类三大类货运车辆暂不执行机动车尾号限行的相关规定，暂停限号时间长达29天；其他车辆仍按相关禁限行规定执行。 开封自2月3日起至2月29日暂时解除机动车尾号限行措施，自3月1日恢复。 许昌暂缓执行1月22日发布的《关于继续实施机动车限行措施的通告》。自2月3日起，许昌中心城区机动车限号行驶暂缓施行(有其他相关规定的按要求执行)，恢复时间另行通知。 洛阳从1月30日起至2月9日，城市区范围内7座(含)以下小型客车暂不执行机动车尾号限行的相关规定。 1月31日，大河报发表评论称，焦作市与开封市在整个2月都解除了机动车限行措施。衷心希望此类因时而变、因势而变的公共管理思路，能够得到更大范围的推广和复制。即使基于城市实际情况的考虑，无法将机动车限行延迟到2月底进行，起码也不妨延缓一周。如此一来，既可以使市民以轻松的心情享受元宵佳节，更为重要的是，还可以平稳的姿态渡过可能会出现的疫情高峰期。 成都在2月9日前暂时取消机动车尾号限行措施。除了车辆尾号限行日期调整外，成都市地铁运行时间也做了调整，从2月1日起，地铁1、3、4、5号线各站运营服务时间提前至22:00结束，2、7、10号线各站运营服务时间提前至22:30结束。在调整过程中，地铁班次的间隔时间也有所调整，其中高峰期最长间隔时间为10号线，时长为16分钟，低峰期最长时间为1号线，时长为20分钟。 兰州自2月3日起，暂停执行工作日主城区道路小型、微型载客汽车机动车尾号限行规定，恢复时间另通知。货运机动车限行按原规定执行。同时，交警部门将全力保障运送疫情防控物资及医疗器械、人员装备和运输基本生活物资、垃圾清运、特种作业、执行紧急任务的货运机动车通行不受限制，有特殊紧急运输需求的，可联系交警部门给予保障。地铁方面，2月3日起，兰州轨道交通1号线将启用新列车运行图，届时每班次列车平均行车间隔将调整为10分钟。 此外重庆在2月1日表示，自2月3日零时起，重庆主城区道路全天24小时实施机动车号牌尾数单双号通行，解除时间另行告知。不过到了2日凌晨，重庆市公安局发布通告称，上述措施系公安机关紧急情况交通处置预案，根据目前情况暂不执行。并提示，鉴于当前疫情形势，请市民尽量减少出行。 那么，没有私家车的上班族在通勤路上应该如何保护自己？2月2日，中新经纬客户端发布了《@上班族！返岗后如何“防病毒”？收好这份攻略》。文中建议上班族尽量不选择公共交通出行，优先选择步行、骑行或乘坐私家车、已消毒的班车上班。对于不得不乘坐公共交通的人员，请务必佩戴口罩，途中尽量避免用手触摸车上物品。 责任编辑：祝加贝 
上海市委市政府致全市人民的一封信|2020年02月03日 06:01|原标题：上海市委市政府致全市人民的一封信 致全市人民的一封信 亲爱的市民朋友们： 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，连续作出重要指示，要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。按照党中央、国务院决策部署，市委、市政府把疫情防控作为当前最重要的任务，紧紧依靠全市人民，万众一心、众志成城，争分夺秒、全力以赴做好疫情防控各项工作。 疫情就是命令，防控就是责任。这段时间，医务工作者不畏艰险冲向一线，基层干部、社区工作者和志愿者日夜奋战守护防线，企业和员工为保供应保市场加班加点，广大市民“宅”在家中全力支持配合，各个岗位昼夜坚守责任，大街小巷接续传递温情，共同织就了联防联控、群防群控的“铜墙铁壁”，共同确保了疫情防控和医疗救治有力有效、城市运行和市场供应平稳有序。在此，谨向广大奋战在疫情防控各条战线的同志们致以崇高敬意，向理解支持和配合参与疫情防控的广大市民表示衷心感谢！ 全市人民的安全与健康，是我们最大的牵挂。当前，正是阻断疫情蔓延扩散的关键阶段，今天是节后部分单位上班的第一天，返程高峰已经到来，疫情防控形势更加严峻、任务更加艰巨，更大的考验已在眼前，不容丝毫侥幸懈怠。各地区要落实属地责任、加强联防联控，党员干部要冲锋在前、勇挑重担，各条战线要不辞辛劳、连续作战。同时，我们也希望广大市民继续支持配合我们的工作，近期尽量减少外出活动，注意个人卫生和防护，加强信息登记和健康管理，保持理性科学的态度和积极向上的心态，将爱心和智慧汇聚成战胜疫情的磅礴力量。 我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，有全市医务工作者和各条战线同志们的并肩奋战、不懈努力，有2400多万市民的共同参与、全力支持，这场疫情防控阻击战的胜利必将属于我们！ 中共上海市委 上海市人民政府 2020年2月3日 责任编辑：祝加贝 
上海疫情防控工作领导小组办公室作出8点提示|2020年02月03日 06:00|原标题：防控新型肺炎，上海疫情防控工作领导小组办公室作出8点提示 当前，正值节后返程高峰，也是新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的关键时期，为了更好地守护您和家人以及他人的生命安全和身体健康，我们特作如下提示： 1。近期尽量减少外出活动。多在家、少出门、不聚会，减少去公共场所和人员密集场所活动。在人员密集区域佩戴口罩，并科学使用。注意保持社交距离，少握手。 2。注意个人卫生和防护。保持良好卫生和健康习惯，居家常开窗、多通风、勤洗手，避免用手接触口、眼、鼻。加强室内消毒，经常晾晒被褥，及时清理洁具。不接触、不购买、不食用野生动物。 3。加强健康管理。定期测量体温。如有发热、咳嗽、流涕、腹泻等症状，及时联系社区卫生服务中心家庭医生，接受其指导。如有必要，佩戴口罩及时到发热门诊就医，主动报告旅行史、接触史。咳嗽打喷涕时尽量避人，并用纸巾、毛巾或肘部遮掩口鼻，防止飞沫传播。 4。配合做好人员信息登记。去过重点地区的，或家中有外来人员的，主动报告，并在“来沪人员健康动态观察系统”进行申报。 5。坚持科学理性。从主流媒体获取疫情相关信息和科学防控知识。 6。视情适量购买防疫物资。在居（村）委会登记预约购买口罩时，对工作人员和邻里乡亲多一些体谅和宽容，尽量错峰前往。 7。保持规律生活。缓解压力，放松身心，亲友间互相关爱，树立信心。 8。奉献爱心和智慧。疫情防控需要群策群力，每一位市民朋友的爱心和智慧将汇聚成战胜疫情的磅礴力量。 上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年2月3日 责任编辑：张玉 
疫情下的返城记:G422列车13号车厢里的“微信群”|2020年02月03日 05:13|原标题：疫情下的返城记：G422列车13号车厢里的“微信群” 疫情之下，正在开启的“返程潮”备受关注。由于一些感染新型冠状病毒的患者在确诊前曾乘坐火车、飞机等公共交通工具，近期，紧急寻找同行乘客的新闻不断更新。 在长沙开往北京的G422次列车上，为了在下车后还能第一时间了解到本车厢内的疫情动态，13车厢的乘客们想出了一个好方法！ 乘客们组建了一个微信群。群主小舒对大家说：“非常感谢各位的信任和支持，疫情期间，大家做好防护，如有什么症状，咱在群里相互知会一声。祝大家工作顺利，百毒不侵。” 而车厢里的乘客们也十分支持，还希望这个好方法能够得到推广。 有乘客说，不是每个人都有时间随时去查询哪趟列车出现过疫情。有了这个群，一旦同行乘客出现问题，大家就都会马上知道。 而看到这个故事的网友也纷纷点赞，称这么做“既对自己负责，更对大家负责，太好的方法了，为暖心群众点赞！” 责任编辑：张玉 
关于疫情 这些专家意见你应该知道|2020年02月03日 05:00|原标题：关于疫情，这些专家意见你应该知道 来源：长江日报 责任编辑：祝加贝 
患渐冻症的金银潭医院院长:妻子被感染我怕得哭了|2020年02月03日 04:42|原标题：金银潭医院院长接受专访 用“渐冻”之身带领大家“保卫武汉” 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，武汉的医院受到人们广泛关注。武汉最大的专科传染病医院，金银潭医院更是如此。除了疫情本身，这所医院的院长，身患渐冻症，拖着一双跛脚，连续30多天奔走在抗疫第一线的张定宇，也牵动着很多人的心。本周，《面对面》栏目记者前往金银潭医院，专访张院长。 2019年12月，张定宇刚刚结束与冬季甲型流感的抗争，此时的他并不知道，下一场挑战即将到来。也就是这个月，武汉部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎患者，这引起了张定宇的高度警惕。 12月29日，来自华南海鲜市场的首批7名不明原因肺炎患者，转入金银潭医院。4天后，金银潭医院正式开辟专门的病区，接诊类似病患。 临近春节，随着从别的医院转诊过来的病例急剧增加，医院ICU病房原有的14张床位已经饱和。为了能够收治更多的病人，清空其他的病区，开辟新的ICU病房成为张定宇工作的重点。 记者：这次跟病毒斗争，对您来说最大的挑战是什么？ 记者：您能做什么？ 面对这次肺炎疫情，张定宇的处理很“硬核”，面对自己的身体，他也一样。 记者：不会太远是多远？ 记者：您说的是生存，但是正常地走。 记者：这事儿不管谁赶上都会想怎么这么不公平，怎么会轮到我头上，您会想到这些吗？ 张院长：我还真没这么想过，这不是人为可以操纵的，为什么要为这个事情较劲呢？应对就完了。现在能做的就是把当下做好，以后身体残疾了，但思想没有残疾，我还能指挥调动，能够做一些事。 张定宇一直对别人隐瞒自己的病情，每次有人问到他为什么走路摇摇晃晃、一瘸一拐时，他都用膝关节不好的理由搪塞过去。 这次疫情，需要张定宇穿着连体防护服进病房，张定宇自己完成不了穿连体裤的动作，每次都需要同事帮忙，但即使这样，他也没有把自己的病情告诉大家。王先广是金银潭医院党委书记，是张定宇的工作搭档，也是医院唯一知道张定宇秘密的人。 记者：您已经感到肌肉在很大程度上萎缩了，为什么还要进入工作量这么大节奏这么快的跟病毒的斗争中去？ 张院长：我是一个共产党员。这是我的岗位，我热爱这个岗位，我爱这家医院，我爱我的同事，也爱这份事业。从接手这家医院到现在有了一点起色，我觉得我能带领这家医院，带领我们全体职工冲上去。 除夕夜，解放军和上海医疗队的医护人员抵达武汉，部分进驻金银潭医院。1月27日，国务院总理李克强飞抵武汉后去的第一站，就是收治确诊患者和重症患者最多的金银潭医院。这给张定宇带来了强大的支持，但也让他的秘密再也藏不住了。 张院长：医疗队里有很多优秀的专家，我应该很好地接待他们，人家走的时候麻利点送送，但这对我来说很困难，我上楼还可以，下楼非常困难。我很少送这些专家，总是感到很忐忑，所以想还不如就这个机会告诉大家，我不是对你们不礼貌不尊重，而是确实不方便。另外我也想告诉我们同事，我们一起在战斗，因为我们同事确实已经到了极限，我想告诉大家我一直在极限的边缘工作，我们要一起向极限挑战。 张定宇：我非常感激我们的同事，因为我们整个队伍一起来应对这场疫情，我仅仅是带领大家，给大家提供一些服务指引仅此而已，我没有他们做得多，他们的牺牲比我要大得多。我希望在我健康的时候，医院能够很好地成长起来，以后交出去的时候不能说很漂亮，至少比现在比过去要美好一些。 张定宇从来没有想过，自己会在这个时候，体会到可能失去爱人的恐惧。 他的妻子在武汉第四医院工作，这次也在疫情防控的一线。在张定宇争分夺秒，带领全院医护人员救治患者的时候，他的妻子也被新型冠状病毒感染。 张院长：心里很难受，觉得自己没尽责，自己在抗击疫情，结果自己的后方也染了病。后来就开始害怕，因为我们也看到病人转危，虽然这个比例不是特别高，但你不知道你的妻子会怎么样。 有媒体报道张定宇57岁，在接受《面对面》的采访时，张定宇特地对自己的年龄做了声明。 张定宇：我1963年的，我应该是56岁的，他们为什么说我是57岁，这是不对的，我是1963年12月份的，所以我是56岁。 记者：您一定要做到精准。 从武汉市第四医院副院长，到武汉血液中心主任，再到6年前出任金银潭医院院长，张院长的白大褂，已经穿了几十年。因为热爱，生病前他都没休过年假。张院长说，等这次疫情过去，他想带妻子出去转转。采访当天，我们与张定宇的妻子进行了一次视频通话，她前一天刚刚痊愈出院，问到她的愿望，她的回答也是：我想和他出去转转。 记者：您得这个病住院的时候，最怕的是什么呀？ 记者：您多保重身体，您身体好了才能照顾张院长。 张院长妻子：是的，我也希望能把他照顾好。 编辑丨张宏飞 制片人丨张士峰 责任编辑：张迪 
人民日报：防控疫情需要加强国际协作|2020年02月03日 04:18|原标题：防控疫情需要加强国际协作 “此次中国防控新型冠状病毒感染肺炎疫情有两大明显特点：一是病毒检测水准提升，不仅检测技术有进步，而且检测人员更加专业。二是信息披露更加透明。”2月1日，国际流行病学领域有“病毒猎手”之称的美国哥伦比亚大学教授维尔特・伊恩・利普金接受记者采访时，充分肯定中国此次防控疫情的积极举措。 作为世界上第一个使用分子手段诊断病原菌的科学家，2003年，利普金在中国非典疫情高峰期，被中国有关方面邀请到北京，帮助评估疫情和制定应对方案，并培训了许多使用该技术的医务人员。“作为中国人民的亲密朋友，我有责任为中国提供帮助。”10多年来，利普金帮助中国加强公共卫生科研建设，协助建立了上海巴斯德研究所、广州生物医药研究所等研究机构，与中国疾控中心共同组建了病原发现联合实验室。2016年1月，他荣获2015年度中华人民共和国国际科学技术合作奖。2019年，获颁“庆祝中华人民共和国成立70周年”纪念章。 新型冠状病毒感染肺炎疫情暴发后，年近七旬的利普金密切关注事态发展。1月29日晚上，他从美国飞抵广州。第二天一早，与中国工程院院士钟南山交流疫情进展及防控情况。2月1日，又马不停蹄地飞到北京，与中国同行进行探讨。 “此次疫情与非典相比，致死率较低，但传播力较强，传染速度快。”利普金表示，有的患者没有症状也可以传染，这为防控疫情增添了难度。利普金说，在中国政府近期采取的一系列严格的抗击疫情措施之外，他看不到更好的选择，“保持社交距离、佩戴口罩和研发快速检测方法，仍然是最好的办法。”他强调，防控疫情应该加强科学家之间的协作，多学科结合做好综合性研判，提高诊治水平，尽快取得突破性进展。 从埃博拉病毒到西尼罗河病毒，从中东呼吸综合征到美国寨卡、印度脑炎，现任美国哥伦比亚大学梅尔曼公共卫生学院感染与免疫中心主任的利普金，一直奔走于世界疫情暴发的最前线。 “科学无国界，尤其在全球化时代，积极应对、预防各类传染病威胁是各国科学家的共同使命。”利普金表示，正如世界卫生组织所提的建议，战胜新型冠状病毒感染肺炎疫情的唯一方法，就是所有国家本着团结与合作的精神共同努力。他希望全球学术型科研院所加强合作，参与到此次疫情防控中，携手共渡难关。 （本报纽约2月1日电） 责任编辑：祝加贝 
人民日报：“中国展现了负责任大国的担当”|2020年02月03日 04:18|原标题：“中国展现了负责任大国的担当” 连日来，外国媒体持续关注中国暴发新型冠状病毒感染肺炎疫情进展，积极评价并支持中方为抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情作出的努力。 埃菲社称，习近平总书记亲自部署新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控工作，抗击疫情成为当前中国政府工作的首要任务。 德新社报道指出，中国其他省区市派出数千名医护人员前往武汉帮助防控新型冠状病毒感染肺炎疫情，来自中国人民解放军的医护人员也前往武汉支援。 著名医学杂志《柳叶刀》主编理查德・霍顿在社交媒体上说，中国政府迅速果断地采取行动控制疫情、迅速透明地分享了相关信息，这给人留下了深刻印象。 《印度时报》称，面对疫情，中国政府严格要求相关部门不得隐瞒疫情相关情况，以公开透明方式处理问题。 埃及中东通讯社记者肖哈瑞特指出，“中国展现了负责任大国的担当，为防止疫情蔓延作出了不懈的努力，组织高效有序，措施迅速有力，值得包括埃及在内的其他国家学习。” 美国全国广播公司财经频道非洲台新闻时事评论王牌栏目《巨头午餐》就新型冠状病毒感染肺炎疫情进行直播采访。受邀嘉宾在讨论中谈到，中国政府已进行了全民动员，果断采取了延长假期、暂停公共交通和活动等有效隔离防控举措，严控人员流动，坚决阻断病源扩散传播。“中国政府及时公布最新疫情信息，确保透明公开，持续开展公共健康知识教育活动，疫情防控成为每位中国人的自觉行动。” 《今日巴基斯坦报》伊斯兰堡记者站负责人米安・阿布拉指出，新型冠状病毒感染肺炎疫情暴发以来，每条消息都牵动人心。“困难面前，政府的高效运转和人民的团结尤其重要。武汉在短时间内建设两家医院专门收治病患的决策，反映了中国当前的治理能力，彰显了中国政府抗击疫情的坚定决心。在疫情日益严峻的时刻，令人感动的是中国出现了无数的‘逆行者’。只要人民的士气不断提升，恐惧便无处蔓延。国家和人民团结一致，没有什么困难不可战胜。” 俄新社播发对俄罗斯高等经济大学教授阿列克谢・马斯洛夫的专访文章，文章指出，“在新型冠状病毒感染肺炎疫情暴发之初，中国就允许世界卫生组织和一些大型病毒实验室观察员入境，并且在各大媒体网站及时发布疫情最新数据，几乎每天都举行多场记者会，并通过社交媒体平台发布应对建议。” 《华盛顿邮报》刊文指出，中国在很短时间内公布了新型冠状病毒的全基因组序列。此后，科学家们以前所未有的速度开始实验，共享数据并加速进行病毒相关研究。 西班牙《国家报》以“冒着生命危险救助新型肺炎感染者的白衣天使”为题，讲述了武汉医务人员冒着被病毒感染的风险奋战在第一线的故事，称赞他们是这个故事里的英雄。 日本《朝日新闻》称，受新型冠状病毒感染肺炎肆虐的影响，中国正在以官民并举的方式对相关地区提供大规模援助。 泰国皇家学术委员会委员、著名学者阿涅・劳塔玛塔撰文指出，中国政府实行隔离措施，以避免病毒携带者或者疑似病毒携带者相互接触，并对进出疫情严重的城市进行管控，都非常及时果断。“中国始终将人民的生命安全置于首位，并快速确认防控疫情的定点医院，同时抓紧建设火神山和雷神山两家应急医院，这些举措令人敬佩。” 墨西哥《宇宙报》积极报道中国基础设施建设的惊人速度。报道称，新型冠状病毒感染肺炎疫情暴发后，中国用很短时间建设两所新的医院收治新型冠状病毒感染肺炎患者，这说明中国人民能够创造出令世人瞩目的奇迹。 阿拉伯国家多家媒体刊发图文，持续关注武汉火神山、雷神山医院建设进度。“今日埃及人”网站刊文分析了中国为何能在如此短时间内建设起可容纳千余张病床的专门医院抗击疫情。文章指出，举全社会之力进行基础设施建设向来是中国的强项。 埃及《金字塔报》记者马哈穆德表示，感谢中国在遏制新型冠状病毒感染肺炎疫情方面所作出的努力。中国在历史上战胜过各种艰难险阻，拥有抗击疫情的经验，相信中国一定能打赢这场疫情阻击战。 （本报里约热内卢、开罗、约翰内斯堡、伊斯兰堡、莫斯科、华盛顿、曼谷、伦敦、墨西哥城2月2日电记者吴杰、景h、吕强、丁雪真、张光政、张梦旭、孙广勇、强薇、刘旭霞、周q） 责任编辑：祝加贝 
人民日报：凝聚众志成城抗击疫情的磅礴力量|2020年02月03日 04:17|原标题：凝聚众志成城抗击疫情的磅礴力量 “团结是铁，团结是钢，团结就是力量。团结是中国人民和中华民族战胜前进道路上一切风险挑战、不断从胜利走向新的胜利的重要保证。”正在进行的这场防控疫情的严峻斗争，深刻印证了这一结论。 习近平总书记强调：“在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。”新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，党中央把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，对加强疫情防控作出全面部署，凝聚起众志成城抗击疫情的磅礴力量，为我们坚决打赢疫情防控阻击战提供了根本政治保证。 集中力量办大事是社会主义制度优越性的重要体现，也是我们应急处置重大突发公共卫生事件的重要法宝。在农历新年第一天，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员。党中央成立应对疫情工作领导小组，统一指挥、分类指导各地做好疫情防控工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。从充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，到广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，构筑群防群治的严密防线，再到组织动员各级党组织和广大党员、干部把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，这一切充分彰显了坚持全国一盘棋、调动各方面积极性、集中力量办大事的制度优势。赢得这场严峻斗争的伟大胜利，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，形成排除万难、一往无前的强大合力。 中国人民是具有伟大团结精神的人民。疫情让人们在空间上保持距离，却让人们在心灵上贴得更近。在这场严峻斗争中，哪里有疫情，哪里困难多，哪里就有四面援助、八方支持。从医务工作者义无反顾冲锋在前，到防控物资相关生产企业及时复工、全力保供；从人民子弟兵闻令而动、积极支援地方疫情防控，到科研人员争分夺秒、强化攻关；从基层群防群治构筑严密防线，到交通运输、电力保障、市场供应等行业职工履职尽责、携手共筑坚强后盾，再到社会各方纷纷捐款捐物……中华儿女心往一处想、劲往一处使，形成抗击疫情的强大力量。赢得这场严峻斗争的伟大胜利，我们要更加紧密团结在一起，坚守各自岗位，勇于担当作为，做到守土有责、守土担责、守土尽责，积合力以致胜、汇众智而成功。 “万夫一力，天下无敌”。从1998年的抗洪抢险，到2003年的抗击非典，再到2008年的抗震救灾，一次次伟大斗争告诉我们：越是面对挑战，越需要团结的力量；越是攻坚克难，越需要群策群力。在党中央坚强领导下，万众一心，众志成城，就没有中国人民克服不了的困难、迈不过去的坎。打赢疫情防控阻击战，我们有信心，我们有能力！ 责任编辑：祝加贝 
人民日报：众志成城 共同担负起防疫抗疫重任|2020年02月03日 04:17|原标题：众志成城 共同担负起防疫抗疫重任（坚定信心 同舟共济） 强化金融财政支持、出台政策减免确诊和疑似患者医疗费用、积极做好防疫宣传、动员部署企业加快复工生产、全力保障防控物资供应……疫情当前，各地各部门继续加紧工作，众志成城，切实担负起防疫抗疫的重任。 做好社会心理服务 财政部2月2日发出通知，对相关企业贷款贴息及融资担保服务等作出具体安排。通知明确，对疫情防控重点保障企业贷款给予财政贴息支持。对2020年新增的疫情防控重点保障企业贷款，在人民银行专项再贷款支持金融机构提供优惠利率信贷的基础上，中央财政按人民银行再贷款利率的50%给予贴息，贴息期限不超过1年，贴息资金从普惠金融发展专项资金中安排。 财政部副部长邹加怡表示，该项政策实施后，防疫用品生产企业融资成本将大大降低，有利于扩大产能，进一步提高疫情防控保障能力。同时通知明确，加大对受疫情影响的个人和企业的创业担保贷款贴息支持力度。对已发放的个人创业担保贷款，借款人患新型冠状病毒感染肺炎的，可向贷款银行申请展期还款，展期期限原则上不超过1年，财政部门继续给予贴息支持；对受疫情影响暂时失去收入来源的个人和小微企业，地方各级财政部门要会同有关方面在其申请创业担保贷款时优先给予支持。 2月1日，中国人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局联合出台了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，进一步强化金融支持疫情防控工作，保障民生和支持实体经济稳定发展。《通知》要求，实施好逆周期调节，针对疫情防控需要和节后资金到期较多等情况，通过公开市场操作、常备借贷便利、再贷款、再贴现等多种货币政策工具，提供充足流动性，保持金融市场流动性合理充裕，促进货币信贷合理增长。人民银行已会同发展改革委、工业和信息化部对重点企业采取名单制管理，确保专项再贷款资金使用到应对疫情最需要的地方。 国家卫健委日前印发《关于应对疫情心理援助热线的通知》，要求各地在原有心理援助热线的基础上，设立应对疫情心理援助热线。一是明确省级（地市级）卫生健康行政部门统筹辖区心理健康服务资源，组建热线技术专家组，免费为公众提供疫情相关心理援助服务。二是通过电视等多种媒体公布热线号码，方便公众求助拨打。三是热线主办单位组建工作团队，并对工作人员进行培训，技术支持和督导。四是要求热线主办单位加强热线管理，对来电咨询问题进行评估和预判。 基层积极宣传防疫 青海省医疗保障局联合省财政厅、省卫健委明确对全省确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者和疑似患者医疗费用实行“零自付”，确保患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。诊疗费用在基本医保、大病保险、医疗救助按医保政策规定报付后，个人负担部分由财政全额承担。救治期间，收治医疗机构实行单独记账，出院结算时，由医保部门与医疗机构进行结算，个人不支付费用。对疑似患者，诊疗过程中发生的所有费用，按确诊患者同样对待，个人不支付费用。 记者2日从河北省财政厅获悉：继推出确诊患者救治费用全额补助措施后，河北省财政厅又制定了新型冠状病毒感染的肺炎疑似患者医疗费用保障措施，明确疑似患者医疗费用由政府承担。在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由政府全额承担，按医院隶属关系分级负责，省财政视情给予适当补助。 第一时间为基层群众免费发放防疫口罩，为过往乘客检测体温，深入基层开展藏汉双语宣传教育，执行蔬菜粮油配送车辆每次出入消毒制度……连日来，拉萨市各县（区）广大党员干部主动出击，积极行动，力争坚决打赢这场疫情阻击战。当雄县政府工作人员深入牧区，驱车数十公里来到牧民家中，给牧民群众发放藏语版防疫宣传册，鼓励牧民勤洗手、保持屋内通风。墨竹工卡县医务人员清点一次性医用口罩，向当地群众发放。 药企紧急驰援武汉 2月1日上午，吉林省博大生化有限公司拿到了编号为（吉）卫消证字（2020）第0001号的许可证，这是吉林省卫健委今年颁发的第一张消毒产品生产企业卫生许可证，消毒酒精生产随即启动。目前，吉林省内涉及防控物资生产的企业基本上已调动起来，并保持24小时连续生产。抗“疫”不忘“菜篮子”，吉林省畜牧局认真落实生猪稳产保供措施，确保全省春节期间畜产品价格和市场供应稳定。吉林省商务厅启动11大类65个品种生活必需品市场监测，调度省内主要超市销售、库存和产销对接，开展节日供应检查。截至1月末，全省共出动执法人员近7000人次，从严从重从快查处经营者哄抬价格等价格违法行为。目前，省内未出现断货、抢购等现象。 为坚决打赢疫情防控阻击战，河北省工业和信息化厅多措并举，全力做好疫情防控物资器械供应保障工作。河北建立防控应急物资保障工作机制，明确责任分工。对当前疫情急需的医用口罩、防护服、红外线测温仪、消杀用品等防控物资器械，按照“属地管理、协调指导”的原则，指导各市对辖区内具有生产资质的相关企业，逐企建立工作专班，细化责任，落实到人。除夕夜和大年初一，河北省工信厅赴华药集团先泰药业、石药集团中诺药业、石家庄以岭药业、廊坊市康怡医疗器械公司等企业调研督导。华药集团两天调往武汉16万支注射用阿莫西林纳克拉维酸钾（阿克），发往武汉含阿克在内4种抗生素2010箱100万支；廊坊康怡公司春节期间组织工人24小时生产。 （综合本报记者白剑峰、曲哲涵、王观、王梅、史自强、孟海鹰、徐驭尧报道） 责任编辑：祝加贝 
人民日报：防控疫情 展现坚守与奉献的力量|2020年02月03日 04:17|原标题：防控疫情，展现坚守与奉献的力量（评论员观察） 传统佳节，因坚守而动人；防控疫情，用奋战来回应。最美“逆行者”们，展现出一种超越“小家”、成就“大家”的高尚境界 战胜疫情是我们共同的目标，互帮互助、共同发力，就一定能形成一个防控疫情共同体，凝聚起打赢疫情防控阻击战的强大合力 这个春节不平常。新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作全面展开，广大党员干部、医护人员等奋战在防控疫情斗争第一线。各行各业都有人在坚守岗位，为防控疫情提供保障，为万家团圆提供守护。这些最美“逆行者”，用他们的坚守与奉献，为人们构筑起一道健康防线。 惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。从治理的视角来看，在医疗资源有限的情况下最大限度救治患者，在人口流动的背景下最大限度防控疫情，在确保安全的前提下最大限度保障社会生活运行，这是对国家治理能力的巨大考验。疫情发生后，习近平总书记第一时间作出重要指示，亲自指挥、亲自部署；党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作；各地坚决贯彻党中央决策部署，纷纷启动重大突发公共卫生事件一级响应……可以说，在疫情防控中，党中央总揽全局、协调各方，各级党委、政府在任务分解、资源配置、社会治理等方面迅速响应，展现出了坚持全国一盘棋、调动各方面积极性的治理能力，集中力量办大事的制度优势。 面对疫情扩散的风险，坚守是最有力的回答。武汉广大医护人员冲锋在前，全国各地医务工作者成为这个春节最可敬的“白衣战士”；各地支援武汉的医疗队迅速集结，向着武汉出发；曾奉命赴北京小汤山抗击非典的南方医院医疗队主动请战，誓言“若有战，召必回，战必胜”……传统佳节，因坚守而动人；防控疫情，用奋战来回应。春节期间坚守岗位，用自己的行动，承载了多少人的健康；用自己的舍弃，换来了多少家庭的团圆，这不仅体现着敬业与奉献的价值追求，更展现出一种超越“小家”、成就“大家”的高尚境界。 “新春我在岗，工作‘不打烊’”。从边疆哨所的解放军战士，到街道上巡防值守的消防官兵，从在交通岗位上确保春运通畅，到在供电所里守护灯火通明，各行各业都展现着坚守与奉献的价值。在坚守岗位的人群中，很大一部分是共产党员。春节期间，一个短视频在网上流传：在疫情防控中，复旦大学附属华山医院感染科召开了一次特殊的组织生活会，党支部书记张文宏说：“困难的工作、最辛苦的岗位，党员必须先上，没有商量！”这段话赢得网友一致点赞，正因为“党员必须先上”体现了共产党人应有的担当。让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，就能把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势。 防控疫情，让我们这个春节有了更为特殊的意义。春节是亲情的凝聚，很多人也许无法与家人团圆，但是防控疫情让我们看到了一个更大的“家”。从政府到社会，从医护人员到新闻工作者，战胜疫情是我们共同的目标。互帮互助、共同发力，就一定能形成一个防控疫情共同体，凝聚起打赢疫情防控阻击战的强大合力。 有党中央的坚强领导，有各级党委和政府的有力举措，有医护人员的全力以赴，有每个人的共同参与，各地各部门密切配合与协同，我们一定可以有效防控疫情，让自己的“小家”得享安康，让中国这个“大家”更加安全。 责任编辑：张建利 
第1位发现疫情的呼吸病专家 每天睡眠不足4个小时|2020年02月03日 03:59|原标题：非常时期的“守护神” 24小时待命，每天睡眠不足4个小时，马不停蹄穿行武汉三镇各大医院的门诊、病房，出席专家组会议……这是近一个多月来，57岁的赵建平的工作节奏。 华中科技大学同济医院呼吸内科主任赵建平也是湖北省新型冠状病毒专家组组长，17年前SARS来袭时，他曾担任湖北省非典专家组副组长。 正是这位科学防护的“逆行战士”最先敏感地发现了不明原因肺炎的苗头，并打响了阻击战，使得同济医院呼吸内科无一例医务人员感染。 2019年12月底的一天，赵建平在病房巡查时，科室的汇总信息吸引了他的关注。 “这两天收治的3位发热、肺部感染病人CT影像学特征非常特别，呈双肺弥漫性、浸润性病变，患者白细胞不高，淋巴细胞计数降低，还有夫妻两人先后发病。” 赵建平敏锐判断3位病人不同寻常，他第一时间要求，“上报~口区疾控中心！”他同时要求科室各病区尽快梳理相似情况。经排查共发现12例类似病人，而且都或多或少与华南海鲜城有关。 “情况紧急，必须将患者全部进行隔离，实行集中管理”。赵建平一声令下，科室立即行动：医院感染管理科现场指导设立隔离区域，护士长组织领取防护用品并进行防护措施培训，严格按照要求启动标准二级防控，护理人员安排专班守护，实行全无陪隔离管理…… 1个小时不到，病人集中管理落实到位，医护专班守护人员落实到位，病人及家属告知沟通落实到位，医务人员、病人及家属情绪稳定，一切工作有条不紊。 随后，病区12例不明原因肺炎病人转至武汉市疾病预防控制中心继续治疗，呼吸与危重症医学科则成立了专家小组，对不明原因发热的病人进行筛查，发现疑似病例，及时汇报、第一时间进行隔离救治。 没过多久，武汉多家医院发现类似病例。湖北省组建专家组，赵建平开始负责全省不明原因肺炎诊治工作。从判断病情、制定救治方案、到疾病防控的细节，他都亲力亲为。 作为第一位发现疫情的呼吸病专家，他坚守临床一线，到武汉市疾病预防控制中心、武汉市肺科医院、汉口医院等对危重病人进行查房指导，每天上百个电话、经常工作到凌晨两三点，几十天连轴转。 为了提高诊治效率，他总结经验，第一时间联系感染科、急诊科专家根据第一批患者的第一手资料一同制定《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》，后来又与国家派来的医疗救治专家组一起，修订了四版的诊疗规范，对全国的诊治工作作出建议。 专业之外，是仁医大爱。 同济医院80多岁的老专家在家发烧，凌晨两点给赵建平打电话，他马上联系救护车接至医院；得知医院同事发烧在家自我隔离，他马上催促其到医院进行检查…… 但当媒体要把激光灯照向他时，他低调拒绝。在他看来，唯一想向媒体说的就是对医护人员和公众的叮嘱。 他说自己担心医务人员离开病房之后防范意识可能会有所放松；他担心医务人员感染了病毒又没有任何症状，感染其他的医务人员；他还担心大家的注意力集中在发热门诊，而忽视了来自其他科室和病房的感染源。 “在他心里，病人第一”，在学生们的眼中，同事、学生有拿不准的病例向他请教，他总是第一时间回复。“过后还会专门问病人情况”。 “一定要请赵主任看看片子，一定要请赵主任看看诊疗方案”，在这个特殊时期，赵建平成了大家心目中的“守护神”。 几天前，一例78岁新型冠状病毒感染的肺炎患者出院。赵建平说，那是一个多月来令他最开心的事情，“虽然会付出代价，但这场疾病是可以战胜的。” 责任编辑：祝加贝 
抗疫一线：托起“火神山”的年轻人不辱使命！|2020年02月03日 03:58|原标题：抗疫一线：托起“火神山”的年轻人 2月2日，经过10天日夜酣战，武汉火神山医院正式交付使用。在全国近5000万“云监工”注视下，施工建设者们顶风冒雨、奋力拼搏，把一片杂草丛生的荒地，变成了一座可以容纳1000张病床的抗“疫”医院。 高峰期时，火神山施工现场有管理人员800余人、作业工人4000余人，调配大型机械设备、车辆近千台。中建三局现场作业实行两班轮班制，不分昼夜、争分夺秒施工。 火神山医院建设时间之紧迫，工程建设人员、材料、设备调度难度之大，前所未有。鏖战火神山，一大批年轻的“逆行者”从四面八方紧急驰援，尽锐出战，把青年突击队的鲜红旗帜插到抗“疫”一线。有人说，哪里有什么“基建狂魔”，这背后是年轻建设者们攻坚克难，用果敢与坚毅，用责任与担当，托起了“火神山”，创造了新的“中国速度”。 2020年，武汉，一场突如其来的疫情席卷全城，新型冠状病毒迅速蔓延，拉响了警报。 疫情就是命令！为遏制疫情蔓延，1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第1号通告，全城进入紧急状态。与此同时，一个非同寻常的命令随之下达：迅速筹建武汉版“小汤山医院”。 危急时刻，中建三局领命出征，牵头参照非典期间北京小汤山模式，在武汉市蔡甸区火速筹建一所可容纳1000张床位的医院。这座医院由此有了一个十万火急、拯救危难的名字――火神山医院。 正值万家团圆之际，命令下达，数千名建设者从四面八方星夜兼程奔赴武汉。 1月23日晚11点，34岁的郑沙作为第一批火神山医院建设者赶到选址地点。进场即启动倒计时，这是对建设者的一场大考，他们不仅要精通施工工序，还要协调众多人力物力。身为中建三局工程总承包公司项目经理，郑沙在施工实施组负责现场施工管理，为与疫情抢时间，他踩着泥泞，在百台机械和成千工人中寻找作业面，前方HDPE膜刚铺设完成，后方就组织钢筋模板架设，穿插施工，不让工作面有一刻留白。 郑沙的微信头像是儿子骑在自己肩上的照片，他说，“等忙完这阵儿，回去给孩儿他妈把新年红包补上，给儿子睡前的故事就讲火神山之战……” 1月23日凌晨，刘星、刘飞兄弟得知建设任务，即刻请缨参建，他们的妻子也一起乘车从老家连夜赶回武汉，奔赴医院援救，兄弟妯娌4人在工地、医院并行作战。 1月23日下午，正在超市陪妻子购物的魏辉接到了班长召集的电话，作为国网武汉市蔡甸区供电公司检修建设工区的一名员工，他预感到事态紧急，扔下还没结账的一车年货就消失在妻子的视线里，当天赶到火神山医院施工现场。 “我们‘钢刀’一班，个个都是能独当一面的能手，关键时候，我们从不掉链子。而我又是班组里最年轻的，我不先上谁先上？必须要为建设火神山医院出一分力！”当晚，魏辉和同事一起，两个小时内就拆除了主供线路，保障大型机械设备进场，并连夜完成了1条10千伏线路的迁改工作。 连日来，魏辉和他的200多位同事冒着湿冷的冬雨，保持24小时待命状态，直到1月31日23时49分，工地上的电力设备电源指示灯交替闪烁，专为医院架设的24台箱式变压器伴着蜂鸣声接入到武汉电网，开始带电运行。火神山医院采取了双电源供电的设计方案，在很大程度上确保了供电稳定性。“工地的建设到哪里，电缆就铺设到哪里。”魏辉说。 2月1日晚上9点，火神山医院施工现场一派热火朝天，中建三局施工人员正在挑灯夜战，工地上施工人员24小时不眠不休，为了在2月2日如期交付使用全力冲刺。 工地上，鲜红的青年突击队旗帜高高飘扬，活跃着一支支生龙活虎的青年突击队员。据中建三局团委负责人周凯介绍，为了优质高效地推进火神山医院项目实施，青年员工们纷纷请战，并且从全国各地“逆行”驰援武汉参战。在火神山、雷神山两个项目指挥部参建单位里，青年人超过60%，成为这场疫情阻击战中的生力军和突击队。 刚刚和妻子在老家湖北省天门市举办了婚礼，中建三局技术员黄甜就匆匆赶回武汉。他要和同事们争分夺秒深化设计武汉火神山医院施工的“蓝图”。 火神山图纸只能“一次高效成型”，是摆在黄甜和团队面前的一个严峻挑战。 对于施工方而言，设计图纸是现场施工的重要基础。设计图纸功能是否完善、是否具备现实操作性、布局排布是否科学合理，都会极大影响现场施工进度。特别是在武汉疫情日趋严峻、医疗资源已经超负荷的情况下，火神山医院必须是“一次高效成型”。 黄甜发现，设计院绘制的建筑总平面图中，病房的组成模块是6米长、3米宽的长方形，这样在不同方向排布长方形模块时，一条6米长边刚好对应2条3米长的宽边，可是市场上现有的集装箱尺寸是6.055长、2.99米宽，与设计尺寸存在细微差距，这些差距看似只是毫米级，但当几百个集装箱拼接起来后，误差将会达到几米。解决这一问题，需要在深化设计中对集装箱进行重新“精准定位”。780多个集装箱的排布深化设计细致复杂，需要一根线一根线设计排布，连续奋战了4个昼夜，黄甜和同事终于完成了这一深化设计，火神山医院建设的“蓝图”终于宣告完成。 1月31日凌晨1点，火神山医院施工现场灯火通明。这天是新婚妻子边毓敏的生日，在工地现场忙得团团转的黄甜忘得一干二净。两天前，他刚在通宵设计中度过了自己的29岁生日。“我相信火神山医院一定能够早日建成，武汉也一定会恢复往日的繁华。”因为嗓子疼，他经历了一番有惊无险的自我隔离，又迅速回到岗位上。 不同以往，火神山医院工期压力巨大，先期条件严苛，人力物力交困，施工难度空前。面对上百家各类分包单位，中建三局迅速搭建组织体系，统一调度、互相配合，协同作战。除夕当天，上百台挖掘机抵达项目现场，机器轰鸣、人声鼎沸，一座小土山被连夜铲平，累计平整全部场地5万平方米，相当于7个足球场大小，内转土方15万立方米，足以填满57个游泳池。 “小时制”作战地图跑出加速度 黄挡玉手里有一份“小时制”作战地图，在武汉火神山医院建设工地，这是确保工程高效有序的“神器”。 来自中建三局的黄挡玉负责整个工程信息管理工作。他和团队制定的这份“小时制”作战地图，相当于一个工地上临时搭建起来的数据库，从设备到人员到物资再到工程实况，任何一个环节的施工信息都一清二楚。每天上午10点和晚上6点，他们会两次针对现场各单位施工进度按小时进行通报考核。 “不知道的信息，找不到的人，紧急的物资……都可以找我解决。”作为掌握“数据库”的信息中枢，黄挡玉和团队承担着信息整合、中转、传输等功能。疫情告急以来，黄挡玉一家六口身处不同的地方，难得休息的间隙，他抽空给家人打电话，向电话那头同样坚守在公务员岗位上的爱人、留守在家的父母和一对年幼的儿女报平安。 “蓝忘机”“叉酱”“铲酱”……在火神山热火朝天的场外，由5G架设的直播镜头外出现了5000万实时观看施工进度的网友，这些“云监工”们看到了建设者不舍昼夜的拼抢，一些画面令网友“戳中泪点”，更有网友称：每次点进去都看到希望！“致敬”“加油”“辛苦了”的弹幕不断刷屏。 由中国移动、中国电信、中国联通5G加持的火神山，成为“北京小汤山”的升级版，更使火神山医院成为一个高科技的智慧版战地应急医院。5000万“云监工”看不到的是一批批通信行业年轻人火线上阵，接力加持火神山。 中国移动湖北公司武汉分公司用3天开通火神山医院附近5个5G站点，5G实测网速达800Mbps，可保证两万人同时在线通信。 李为是东新区分公司的维护员，连续在火神山工作，2月1日清晨6点，他来到现场参加视频验收工作中，做完整个工作已经是第二天凌晨。为了协调各项工作，他经常来不及打电话，沟通全靠“吼”。两天时间让他的嗓子哑了，几乎说不出话， 火神山医院建设是一场大会战，多支央企青年突击队同心戮力：中国中铁用23个小时，完成了医学技术楼主体钢桁架的现场拼装，中国电建48小时内支援140台配电箱，圆满完成电力物资供应…… 2月3日起，火神山医院将开始收治病人，青年突击队将继续奋战雷神山，不辱使命！  责任编辑：祝加贝 
河南省青基会向湖北捐赠百万元用于购买防疫物资|2020年02月03日 03:58|原标题：河南省青基会向湖北捐赠百万元用于购买防疫物资 本报讯（中青报・中青网记者潘志贤）为抗击新型肺炎疫情，1月29日，河南省青少年发展基金会向湖北省青少年发展基金会捐赠100万元，这笔款项将在湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部统筹安排下使用，用于购买防疫物资。 河南共青团倡议广大青联委员、青企协以及团属协会会员和青年朋友，发扬“一方有难，八方支援”的精神，根据防控所急所需，踊跃捐助钱物。与此同时，河南省青少年发展基金会发起抗击新型冠状病毒肺炎疫情专项募捐，一场以“驰援鄂豫抗击疫情”为主题的支援行动，在河南广大青年中拉开帷幕，爱心款项、防疫物资纷至沓来。河南省青基会已将防疫物资分批发往湖北、河南疫情严重地区，以实际行动助力打赢防控疫情战役。 责任编辑：祝加贝 
山西新增新型肺炎确诊病例10例 累计确诊病例66例|2020年02月03日 03:57|原标题：2020年2月3日山西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：山西省卫生健康委员会 2020年2月2日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例10例。其中：晋城市3例（城区1例、泽州县1例、阳城县1例），运城市3例（平陆县2例、绛县1例），晋中市2例（平遥县2例），大同市1例（平城区1例），阳泉市1例（城区1例）。 新增治愈出院1例（运城市），新增重症病例2例（长治市、晋城市各1例），危重减轻转为重症1例，重症减轻转为普通1例。新增疑似病例32例。 截至2月2日24时，山西省11个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例66例（含重症病例5例、治愈出院病例2例，无死亡病例)。其中：晋中市15例（平遥县15例），运城市13例（芮城县3例、新绛县3例、河津市2例、平陆县2例、万荣县1例、夏县1例、绛县1例），大同市9例（平城区5例、云冈区2例、浑源县1例、天镇县1例），太原市6例（迎泽区3例、万柏林区2例、小店区1例），晋城市6例（城区2例、泽州县2例、陵川县1例、阳城县1例），吕梁市5例（离石区2例、孝义市2例、文水县1例），朔州市3例（应县3例），长治市3例（长子县2例、潞州区1例），忻州市3例（五台县2例、忻府区1例），阳泉市2例（城区2例），临汾市1例（乡宁县1例）。 累计治愈出院2例，现有在院隔离治疗确诊病例64例，其中重症5例。现有疑似病例64例。 5名重症病例（太原市第四人民医院2例、忻州市人民医院1例、长治医学院附属和平医院1例、晋城市人民医院1例）目前病情基本平稳，省级专家驻守医院参与和指导监护救治。其余59名普通病例目前病情平稳，经市级专家和定点医院医护团队科学救治，部分病例病情好转。 目前累计追踪到密切接触者1970人，当日解除医学观察101人，共有1539人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
河北出入境窗口2月3日起暂停办理出入境证件业务|2020年02月03日 03:09|原标题：紧急公告！河北出入境窗口自2月3日起暂停办理出入境证件业务 2月2日晚，河北省公安厅出入境管理局发布紧急公告，为积极应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，减少人员聚集，有效切断病毒传播途径，保障广大人民群众的生命安全和身体健康，根据上级有关精神，全省公安机关出入境窗口自2020年2月3日（星期一）起暂停办理出入境证件业务，恢复时间另行公告。如有特殊紧急事由确需办理或领取出入境证件的，全省出入境窗口均可提供“绿色通道”紧急办证服务，为急需出国（境）的申请人提供办证服务。 出入境管理部门建议内地居民在疫情期间非特别紧急情况，暂缓申办出入境证件，尽量不安排出国出境活动，避免造成不必要的麻烦和损失。（总台央视记者 谢宾超）  责任编辑：祝加贝 
江苏扬州发布紧急寻找新冠肺炎相关接触者的通告|2020年02月03日 02:46|原标题：寻人！扬州市发布紧急寻找相关接触者的通告 2月2日晚22点47分，扬州市发布紧急寻找相关人员的通告： 扬州市对排查到的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例密切接触者已采取严格的医学隔离观察。在排查和追踪中，通过询问和运用大数据手段，发现江苏省卫健委2月1日新发布的2名患者曾有在我市乘坐公交、超市购物的活动轨迹，现紧急寻找相关乘客和可能接触者。 1、刘某某，男性，扬州人，现住广陵区汤汪乡怡新花园1栋，从武汉回扬，1月29日因咳嗽就诊。经调查，刘某某2020年1月23日至1月29日期间的活动情况如下： 1月23日20:00―21:30,在扬州东区大润发(广陵区文昌中路168号)购物。 1月24-28日，居家医学观察(广陵区汤汪乡怡新花园1栋)，不排除期间在家附近活动。 1月29日下午15:00时左右，乘坐26路公交车回家，期间14:30左右在百姓绿大药房(运河东路299号综合区，明发大酒店对面)购买止咳药。 2、余某某，女性，湖北武汉人，患耆从武汉到韩国济州岛旅游返程路过扬州江都。1月26日因发热就诊。经调查，余某某2020年1月25日至1月26日期间的活动轨迹如下： 1月25日上午10:00，乘坐9C8540航班，从济州岛到扬泰机场，11:20抵达扬泰机场。11:20-15:30,在机场停留。15:30乘坐机场大巴到扬州火车站。18:00左右，乘坐出租车，从火车站至宝龙广场9幢四世民宿，在民宿停留至1月26日上11:00。 1月26日上午11:00,从四世民宿乘坐出租车至苏北人民医院，在医院停留至12:00。12:00-16:00在汶河南路46号肯德基餐厅。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：祝加贝 
中国纪检监察报：督促落实疫情防控主体责任|2020年02月03日 02:33|原标题：督促落实疫情防控主体责任 来源：中国纪检监察报 为贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》要求，立足纪检监察职责定位，中央纪委国家监委近日印发《关于贯彻党中央部署要求、做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控监督工作的通知》。连日来，各级纪检监察机关坚持党中央决策部署到哪里，政治监督就跟进到哪里，推动各级党委、政府严格落实主体责任，把党中央决策部署和习近平总书记重要指示批示精神不折不扣落到实处。 身处抗击新型冠状病毒肺炎疫情的“主战场”，湖北省纪检监察机关把做好疫情防控监督工作作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的重大实践检验。在前期下发通知、做出部署的基础上，1月30日，湖北省纪委监委再次发出通知，要求全省各级纪检监察机关自觉担负起政治监督职责，督促各级党委政府严格落实主体责任，对全省党员、干部和从事公务的人员在疫情防控工作中擅离职守、临阵脱逃，有不担当、不落实、虚作为、假作为而造成严重后果或者不良社会影响等五种情形的，依规依纪依法予以从重从快查处。 “你们街道是否按时发放防疫物资？发热人员情况怎么样？是否落实‘四包一’工作措施？”在疫情最严重的武汉市，纪检监察干部加班加点，立足“监督的再监督”，重点围绕看党委政府、有关部门是否高度重视，是否认真进行部署；看是否采取了有力措施，各项措施是否落实；看是否如实通报疫情，是否存在瞒报、漏报、迟报；看是否严守政治纪律政治规矩，是否存在造谣、传播不实信息等开展监督检查，确保督在关键处、查出真问题。 疫情就是命令，防控就是责任。面对疫情防控严峻形势，天津市纪委常委会召开会议，对全市纪检监察系统疫情防控监督工作再细化、再部署、再强调，要求把疫情防控作为当前首要的监督，做到守土有责、守土担责、守土尽责，确保党中央部署政令畅通。会后，由市纪委监委领导班子成员带队，对16个区和市级相关部门贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神、党中央重大决策部署情况进行监督检查。 正月初五，江苏省常州市纪委监委工作人员都中止了春节假期。市委常委、市纪委书记、市监委主任张春福带队赶赴天宁区沪宁高速青龙道口、青竹苑社区及该区纪委监委机关，检查督导新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。 “纪检监察机关在疫情防控督导中要主动靠前、讲究工作方式方法，用主动参与促进疫情防控工作各类责任主体履职尽责，有序有效推进工作。”张春福介绍，疫情发生以来，全市已开展了多轮监督检查，督促各级各部门做好疫情防控各项工作，做到监督不缺位、帮忙不添乱。 “今天检查的静宁县卫健局等8个单位都成立了相应的领导小组，制定了工作方案，值班制度及疫情报告制度落实到位。”1月27日晚8点，刚从静宁县赶回的甘肃省平凉市纪委监委第四监督检查组报告了当日监督检查情况。 疫情防控工作启动以来，平凉市纪委监委研究制定疫情联防联控和监督检查工作方案，组建8个监督检查组，对全市各级党委政府、有关部门落实疫情防控主体责任情况、制定疫情联防联控方案情况、甘肃省启动重大突发公共卫生事件一级响应后防控措施落实情况等开展重点检查。同时，明确对监督检查中发现的渎职、失职、不作为、慢作为等问题，发现一起，严肃查处一起，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪法监督保障。 打赢疫情防控阻击战是当前的重大政治任务，各地纪检监察机关对不敢担当、作风飘浮、落实不力的，甚至弄虚作假、失职渎职的，严肃问责，从严从重从快查处。 “邯郸市疾控中心主任董伯森履职不力，受到停职处理。”近日，河北省纪委监委发出的一则通报引起社会关注，因在疫情防控工作中履职不力，邯郸市疾控中心主任董伯森，邢台市广宗县交通运输局党组书记、局长徐永豪，保定市唐县雹水乡黄金峪村党支部委员蔡忠仓等被严肃处理。 “通过排查发现，各区基层镇街、村居填报表格的门类、数量不尽相同，而且有的内容重复，有的多次变更，有的甚至与防控疫情没有直接关系。”广东省广州市纪委监委把疫情防控中的形式主义、官僚主义作为监督重点，将监督检查中发现的基层填表繁杂、重复填表等情况汇总上报市防控疫情工作领导小组，建议加大信息技术运用，加强资讯数据共享，压缩非必要填报的表格，推动减轻基层干部填表报数负担，让他们把更多时间投入到防疫工作一线。 防控新型冠状病毒感染肺炎疫情是当前头等大事，事关人民群众生命安全和身体健康，事关经济社会发展大局。广大纪检监察干部表示，要守初心担使命，以精准有效的监督执纪执法推动各级各部门履职担当。（本报记者 徐杰 毛翔） 责任编辑：张建利 
急寻！1月22日D2263次同车厢旅客|2020年02月03日 01:43|原标题：急寻！1月22日D2263次同车厢旅客 四川遂宁市船山区卫生健康局2月2日发布消息： 1月29日，遂宁市船山区确诊1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者系船山区居民，在湖北省天门市打工，曾于1月22日14：47在天门南站乘坐D2263次动车，当天22：18到达四川遂宁站，座位号是14车厢02C座。在D2263次14车厢的乘客有感染病毒的风险。 宜宾市筠连县卫健局2日晚发布紧急公告： 1月19日12：30由宜宾西站至筠连百兴客运站的川Q29352班车，16：50由筠连百兴客运站至大雪山镇的川Q83596班车，乘坐上述两趟班车的一名返乡乘客经昆明市疾控中心确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前已被医院收治。 请上述同车旅客主动与所在地疾病预防控制中心联系，配合当地部门做好医学观察，若有发热、咳嗽等症状，请及时到就近的定点医院发热门诊就诊，以便进一步诊治。为确保您和他人的身体健康，在检测救治过程中，务必做好个人及公共场所的防护工作。若需居家进行医学观察的，与家人共同做好个人防护，以保障您和家人的健康。（总台央视记者 郑波） 责任编辑：祝加贝 
火神山医院启用对武汉新冠肺炎疫情意味着什么？|2020年02月03日 01:05|原标题：火神山医院启用对武汉疫情意味着什么？ 2月2号，火神山医院 正式交付人民军队 医务工作者。这无疑是个好消息。武汉蔡甸火神山医院是湖北首个“小汤山模式”医院，于2020年1月24日完成相关设计方案后，当天便开始施工。铲车、推土机、压路机等相继抵达现场，开始土地平整等准备工作。火神山医院总建筑面积达33940平方米，整个医院主体以活动板房为主，预计建成后可容纳700到1000张床位。 除了火神山医院，雷神山医院也被寄予厚望，最新进展是，雷神山医院预计将于三天后完成交付。 但眼下，武汉单日新增病例就快逼近1000人，如果火神山、雷神山医院同时投入使用，估计可解决2300张左右床位，所以在可预见的未来，救治资源紧张的问题还可能存在，我们该如何应对呢？ 正在武汉的上海市援鄂医疗队第二批的领队上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长陈尔真认为，现在火神山医院主要是收治重症病人。重症病人的集中治疗能提高救治成功率，降低的死亡率。目前，在武汉有40多家医院都是定点的医疗机构，但医院的医护人员严重不足。现在全国各地有很多的医务人来支援，个人相信这个问题很快就能得到解决，并且疫情能够得到控制。现在火神山医院有“小汤山”医院的经验，所以在设计上会更加符合传染病医院的流程。 责任编辑：祝加贝 
钟南山：疫情不会全国性爆发 10-14天或出现高峰|2020年02月03日 00:42|原标题：钟南山：疫情不会全国性爆发，10-14天或出现高峰 “目前全国的疫情仍处于上升期，但我们判断疫情应不会产生全国性爆发，而可能只为局部爆发。” 钟南山2日表示：“目前全国的疫情仍处于上升期，但我们判断疫情应不会产生全国性爆发，而可能只为局部爆发。”钟南山说，面对此次2019-nCoV肺炎疫情，最原始最有效的方法仍是“早发现、早隔离”。“我们政府和相关部门采取了多项全国性的举措：延长假期、交通管制、公共场所体温检测排查、积极宣讲少聚集、个人防护知识等，而国民公共安全意识的提高也保证了相关举措的顺利实施。”钟南山说：“这些举措有效阻断传染源，大大减少二代、三代传染，我们判断此次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，但我们仍需加强防控，不可放松警惕。” 疫情防控面临问题与挑战 与此同时，钟南山认为目前疫情的防控工作也面临诸多问题和挑战。 “首先，疫情局部集中爆发，医疗资源匮乏。目前，政府及相关部门汲取SARS期间北京小汤山医院的成功经验，在武汉火速新建火神山医院和雷神山医院，总计安置2300张床位，建成后将大大缓解患者救治问题；在医务人员方面，全国各地已组织多批医疗专家团队支援武汉；在医疗物资方面，则需要政府与社会力量的通力合作，保证疫情一线的物资配给。 “第二，尚需做好患者分流，减轻定点医院压力。时值冬春交替、气候多变，常见呼吸道病原体如流感病毒等也同处于流行季节，而疾病早期通过临床表现无法准确区分判断患者是否为2019-nCoV感染还是其他常见呼吸道病毒感染，需依赖病原体诊断。然而，基层医院病原体诊断力量不足，导致无法对患者进行分流，使得发热患者在没有分流的情况下集中至有限的定点医院中，造成相关医院面临巨大压力，也严重影响了患者救治和疫情防控。因此亟需提高基层医院病原体筛查诊断能力，实现患者分流救治，减轻疫情防控压力。 “第三，需切实做好院感防控。疫情高发如武汉等地患者激增，相对医疗资源短缺，极易导致院感发生，威胁医务人员和群众安全。需要优化流程管理，切实保障一线医院院感防控设施、设备及相关物资配给。” “需要万众一心、攻克难关” 钟南山认为，需加快科研工作，为疫情防控提供支撑。他认为，目前对2019-nCoV及其感染特点的认识较少，目前国家、省、市及社会各级力量已经启动专项研究基金用于2019-nCoV肺炎疫情攻关，亟需加快科研工作，为临床救治及疫情防控提供支撑。 “17年前的SARS持续了近6个月的时间，如今我们的国家在重大传染病防控方面已经有了长足的进步，我们有信心更加有效地控制此次2019-nCoV肺炎疫情，尽快恢复正常社会秩序。这需要我们一线医务人员的努力，需要我们科研工作者的努力、需要我们患者的努力，需要我们全国人民的努力，同时需要各国一起加强合作、携手应对，万众一心、攻克难关。”钟南山说。 责任编辑：张迪 
关于疫情 武汉传出30个好消息|2020年02月03日 00:42|原标题：关于疫情，武汉传出30个好消息！ 2月2日一天里，传来了抗击疫情的30个好消息！ 1。武汉公布各区24小时咨询求助电话，接受发热病人咨询求助。 2。武汉市发布通告：对有新型冠状病毒感染的肺炎症状的发热患者和密切接触者进行集中隔离。 3。江夏新增300张发热床位，2月3日启用。 4。火神山医院正式交付。 5.8名消防指战员正式驻勤火神山医院消防救援站。 6。首批36名物业服务人员正式进驻雷神山医院现场，并开展防疫安全培训。随后，第二批180人也将进场到位。 7。武汉金银潭医院37名患者出院，是迄今为止该院出院人数最多的一天。本次出院年龄最大患者已88岁，是该院出院年龄最大患者。 8。华中科技大学附属协和医院6名被新型冠状病毒感染的医护人员正式出院。 9。湖北十堰首例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。该患者为38岁男性，1月19日就诊。 10。湘潭3名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院，湖南至少已有15例治愈。 11。天津首例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。 12。河北首批3名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。 13。山东威海被确诊的列车员治愈出院。至此，威海已有2名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。 14。安徽宣城首例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。 15。四川首例危重新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。 16。甘肃首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎患者康复出院。 17。海南又有2名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院，累计治愈4例。 18。重庆又有4名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院，目前，重庆已有7名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。 19。中央应对疫情工作领导小组会议指出，保障湖北省特别是武汉市疫情防控物资需要是重中之重。 20。10省市的1200名重症医学专业的医生和护士到达武汉。他们将与前期组派的医务人员一起投入新型冠状病毒感染的肺炎重症患者救治工作中。 21.150台空气净化器奔向武汉，定向捐赠给火神山医院和武汉脑科医院。 22。恒大人寿向武汉捐赠5000吨蔬菜，首批500吨已抵汉。 23。江苏省生态环境厅支援5吨消毒液抵汉。 24。湖北省两部门联合发文：允许未在境内上市的进口和出口转内销口罩，在省内市场销售。 25。武汉市邮管局发布关于疫情防控期间邮件快件寄递服务提示，市内386个网点正常运营，市民可通过电话、自助寄递柜、到网点三种方式进行包裹寄递。 26。国家卫健委专家组成员邱海波：目前没有新型冠状病毒变异证据。 27。国务院紧急通知：地方不得以任何名义截留调用医疗物资。 28。国务院要求各地设立24小时心理援助热线。 29。国家卫健委发布《新型冠状病毒防控指南（第一版）》，其中分别对老年人、儿童等特殊人员防控，以及幼儿园（或学校）、养老院、办公场所、交通工具、公共场所居家隔离等特定场所防控做出了明确规定。 30。据交通运输部，2020年春节假期收费公路免收小型客车通行费截止时间延长至2020年2月8日24时。 来源：长江日报 责任编辑：张迪 
她用生命担保：疫情不是源自实验室病毒泄露|2020年02月03日 00:42|原标题：她用生命担保：疫情不是源自实验室病毒泄露！ 中国科学院武汉病毒所研究员石正丽。 2月2日下午3时左右，中国科学院武汉病毒所研究员石正丽，在自己个人微信朋友圈发文：2019年新型冠状病毒是大自然给人类不文明生活习惯的惩罚，我石正丽用我的生命担保，与实验室没有关系。奉劝那些相信并传播不良媒体的谣传的人，闭上你们的臭嘴。同时转发这个打脸消息：印度学者已经决定撤回这篇预印本文章。 长江日报记者通过中科院武汉分院工作人员，向她本人求证此条朋友圈消息属实，并获准发布。 科学的真谛在于求真求实用事实说话。据了解，2月2日，印度研究人员于1月31日发表在bioRxiv上的有关新型冠状病毒来源于实验室的论文撤稿。 1月31日，《科学》也发布最新调查报道称，生物信息学家正努力用科学击败“阴谋论”。 作为石正丽的长期合作伙伴，美国非盈利组织环保生态健康联盟疾病生态学家Peter Daszak在接受《科学》采访时表示，每当新疾病、新病毒出现时，都会产生诸如实验室泄漏或者生物工程制造一类的“阴谋论”。“这令人羞耻！” 中科院武汉分院的工作人员介绍，“石老师和病毒所的同事们从疫情一开始就不眠不休地投入到研究中，和病毒赛跑，向他们致敬，同时也向所有恶意中伤科研人员的人说一声，管住嘴，管住腿。” 中国科学院武汉病毒研究所成立于1956年，是专业从事病毒学基础研究及相关技术创新的综合性研究机构。 武汉病毒所建有中国科学院生物安全大科学研究中心，该中心由中国科学院、国家卫生健康委员会和湖北省人民政府共同建设，于2018年11月批复筹建。 1月23日，武汉病毒所石正丽团队在bioRxiv预印版平台上发表文章《一种新型冠状病毒的发现及其可能的蝙蝠起源》（“Discovery of a novel coronavirus associated with the recent pneumonia outbreak in humans and its potential bat origin”），提出新型肺炎病毒或来源于蝙蝠。 文章首次证实了该新型冠状病毒使用与SARS冠状病毒相同的细胞进入受体（ACE2），并发现新型冠状病毒与一种蝙蝠的冠状病毒的序列一致性高达96%，为后续病毒致病机理、病毒溯源等研究提供了重要依据。 中国科学院武汉病毒研究所在新型冠状病毒研究方面取得突破，已筛选出几种能在细胞层面较好抑制这一病毒的药物，具有潜在临床应用价值。 筛选结果已向国家和湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部科技攻关组报告，供综合研判后指导医疗救治。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中科院武汉病毒所依托该所建设的武汉国家生物安全实验室和国家病毒资源库的核心支撑作用，着力进行病原鉴定、病毒溯源、病原检测、抗病毒药物及疫苗等研究，努力为一线防控治疗提供重要资源储备和科技支撑。 该所实现了新型冠状病毒相关抗原蛋白的原核和真核表达。通过与珠海丽珠试剂股份有限公司合作，在短时间内完成了新型冠状病毒IgG、IgM血清学诊断试剂盒，可作为除咽拭子病原核酸检测以外的重要辅助诊断手段。 在新型冠状病毒感染的动物模型方面，该所已基本完成小鼠和非人灵长类动物模型的建立，将为后续研究提供关键支撑。同时，该所正积极开展新型冠状病毒疫苗研发工作。 美国共和党反华参议员Tom Cotton这两天对于中国发生的新型冠状病毒疫情可谓是“上蹿下跳”，不仅要求美国政府立刻封杀中国，要求所有美国人逃离中国，甚至还宣称病毒是武汉实验室泄露的生化武器，称中国政府隐瞒真相，欺骗人民。 然而，还没等中国人民反驳，美国一些主流媒体就已经看不下去他的这番脑残言论了…。 美国《赫芬邮报》就刊登了一篇态度明确的文章，呼吁美国公众不要听信Tom Cotton的鬼扯，称他就是在散布虚假消息和恐慌情绪。 这篇文章尤其驳斥了Tom Cotton抛出的“病毒是武汉实验室泄露”的“阴谋论”，称这种只有右翼保守派民粹小报才会炒作的说法，早就已经被世界上许多专业医学专家驳斥过了。 该报道先是引用《华盛顿邮报》之前刊登的一篇“专家驳斥说中国的新型冠状病毒是生化武器的阴谋论”的报道，因为这篇报道采访的5名来自美国知名院校和研究所的专家，都表示这种阴谋并不存在，因为大量证据显示，这种病毒就是来自自然界，是通过动物传播给人的。 其中，有生化武器方面的专家对《华盛顿邮报》说，在武汉的疫情爆发后，一些研究生化武器问题的国际分析人员其实已经探讨相关“阴谋论”了，但发现根本没有任何有力的证据可以支撑这种说法。 美国麻省理工大学的一位化学武器专家还指出，新型冠状病毒并不符合生化武器的需要，因为生化武器需要的是高致死率和相对低的传播性。 这位专家因此在他的个人社交账号上表示：“任何传播（武汉疫情）是生化武器的做法，都是在蓄意散播极度不负责任的虚假信息”。 除了引用上述这些来自《华盛顿邮报》的内容，《赫芬邮报》还采访了美国哈佛大学的流行病学专家Michael Mina，后者也干脆地表示这种阴谋论太“荒诞”了，因为所有的证据都显示此次疫情的病原体是从动物传播到人身上的，而且这种情况也很常见，炒作阴谋论是没有根据的。 《赫芬邮报》不无讽刺地评论说，尽管这个Tom Cotton的言论没有医学专业的根据，但他的言论倒是与他反中国政府的立场是一致的。该报还一针见血地指出，他对于中国政府的批判在此事上早已走入极端，变成了对中国政府毫无根据的指控。 《赫芬邮报》还直接引用了美国总统特朗普等美国政府官员此前对于中国在疫情上透明和反应迅速的言论，打脸了Tom Cotton所宣称的“中国政府隐瞒病毒的来源”“欺骗人民”等言论。 该媒体采访的那位美国哈佛大学的流行病学专家Michael Mina也表示，中方所采取的所有疫情应对措施都符合人们的预期，也是任何其他国家如今会采取的标准措施。 在报道的最后，《赫芬邮报》指出，目前一些国家对于疫情的恐慌性炒作，已经引起了反华种族主义，以至于这些国家的政府不得不呼吁冷静。该报采访的一位卫生安全专家也表示，像Tom Cotton这样散布虚假信息和恐慌情绪，会给阻止疫情带来很坏和很危险的影响。 遗憾的是，对于Tom Cotton这种美国的极端反华议员――以及他身后更庞大的美国反华势力来说，他们在乎的根本就不是对新型冠状病毒的疫情防控，而是如何“千方百计”地“妖魔化”中国，他们正在不计一切代价地要在美国社会煽动中美对抗的民族主义情绪。 这不，在他近日这番炒作阴谋论的言论公布后，诸如“法X功”、以及“港独”“台独”等美国反华势力一直在圈养的各种组织，也毫不意外地跳了出来，开始把他的反华言论疯狂地向中文世界散播。 好在，从目前来看，多数美国人还算清醒。即便是一些平时也对中国有较强“意识形态偏见”的美国自由派媒体，在疫情这种需要专业性知识才能解读的问题上，也保持了相当的理性。 比如，当Tom Cotton前两天毫无根据地抛出了一个“病毒能在空气中传播”的虚假信息后，有医学专业人士就在社交媒体上驳斥他说：你的说法不仅无知，而且散布这种能制造恐慌的虚假信息非常危险。 而当Tom Cotton接受美国保守派媒体福克斯新闻网的采访，再次对疫情和中国进行恐慌性炒作时，有网民还讽刺说他“比新型冠状病毒危险太多太多了”。 诸如美国新闻资讯网站Buzzfeed这样的新闻媒体，这两天也发布了“辟谣”文章，驳斥了多个在境外的网络上流传的疫情虚假信息，而且这些虚假信息中有不少明显就是编出来抹黑中国的。 不过，就如中国应对疫情的这场战斗还会持续一段时间，美国和西方的那些反华势力也会持续在这期间继续炮制大量的虚假信息和谣言攻击中国，分裂中美关系，制造排华情绪和恐慌。这就更需要两国人民擦亮眼睛，不要被Tom Cotton这种“反华反到脑子都不要了”的人拉低“智商下限”。 要知道，去年的中美贸易谈判时期，当美国许多农民希望谈判能早日出成果、结束贸易摩擦给他们带来的冲击时，这个Tom Cotton曾屡次想要干扰谈判，更冷血地宣称美国农民的损失“不算什么”，为了国家应该去“牺牲”。 听信这么一个美国“爱国贼”的话，只会让美国倒霉。 责任编辑：张迪 
2020-02-02-2020 看看这串数字密码后的武汉|2020年02月03日 00:25|原标题：2020・02・02・2020，看看这串数字密码后的武汉 2020年2月2日20点20分。2020・02・02・2020，这是一串数字密码。密码后，身处抗疫一线的武汉人在做什么？ 他在做什么？她在做什么？他们在做什么？ 来源：新华社 责任编辑：张玉 
上海一街道工作人员确诊新冠肺炎 转送至公卫中心|2020年02月03日 00:04|原标题：上海徐汇：斜土街道确有工作人员被确诊，已转送至公卫中心 近日网传我区“斜土街道办事处有人员出现新型冠状病毒感染”的情况，据了解，斜土街道确有工作人员在春节休假期间出现相关症状，后被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，卫生健康部门已将确诊患者转送至上海市公共卫生临床中心（具体情况以市卫健委信息发布为准）。目前正在开展流行病学调查，并已在第一时间启动与患者密切接触人员的医学隔离观察等措施。同时，由对口联系街道的区领导带队，抽调熟悉街道工作的处级和科级干部组成工作组，前往斜土街道办事处开展工作，当前街道各项工作运转正常。 我区正按照“三个全覆盖、三个一律、三个强化”的工作要求，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，全力做好“看家护院、邻里互助”，筑牢基层社区防控网，以最大决心、最严举措、最大努力争取最好结果，坚决打赢疫情防控阻击战！ 徐汇区新型冠状病毒感染的肺炎防控工作领导小组办公室 2020年2月2日 来源：上海徐汇 责任编辑：祝加贝 
