中国抗疫，付出了多少！超乎你的想象|2020年04月05日 23:25|原标题：中国抗疫，付出了多少！超乎你的想象 中国疫情基本稳定，但是中国之外的疫情，却越来越严峻。世卫组织预测确诊患者将达到100万人。 两个多月以来，中国为抗疫付出了多少！这些数字让你震惊！ 人们都知道新冠肺炎患者“免费治疗”，但是并不清楚国家为新冠肺炎患者费用保障方面付出了多少？ 国家医保局医药服务管理司司长熊先军在接受人民日报采访时表示，截至3月15日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算93238人次（包括门诊患者多次就诊结算），涉及总费用103960万元，医保系统共支付67734万元。 全国确诊患者结算人数为44189人，涉及总费用75248万元，人均费用1.7万元，其中医保支付比例约为65%（剩余部分由财政进行补助）。 并且明确，对于治疗新冠肺炎患者需要使用的、之前未被列入医保目录的药品与服务，在肺炎疫情中医保也予以支付。 3月8日，国务院联防联控记者召开新闻发布会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，自除夕之夜第一支医疗队抵达武汉起，累计从全国29个省份和军队系统派出345支国家医疗队、4.26万名医务人员。其中重症医务人员超过1.9万人，还有呼吸、感染、院感管理、肾内、心内等多个专业。 所有驰援湖北医疗队从接到指令到组建完成，平均不超2小时；从成员集结到抵达武汉，平均不超过24小时。 2020年1月23日，武汉“封城”抗击新冠疫情；根据通告，4月8日零时，武汉76天的封闭即将解除。 那么武汉封城，到底有多大的效果？顶级研究机构的量化数据是：让中国新冠肺炎感染者的总病例数减少96%，对疫情的遏制起到了至关重要的作用。 当地时间3月31日，国际顶级学术期刊《Science》在线发表了来自中、美、英的包括牛津大学、哈佛大学等15家全球顶级机构，22位科学家联合完成的的研究显示： 50天内（2019年12月31日-2020年2月19日），武汉封城就已使武汉以外的全国71万余人免于感染新冠，使潜在的感染人数减少了96%； 研究认为武汉封城对中国遏制新冠疫情起到了至关重要的作用；武汉“封城”使得新冠病毒延缓2.91天蔓延到其他城市； 相比采取措施较晚的城市，提前采取措施的城市在疫情爆发的第一周报告的病例数少33.3%。 这场疫情中，我们看到了84岁的钟南山院士，拿着那张广州开往武汉的无座车票，坐在高铁餐车内闭目养神的样子。 看到了72岁的李兰娟院士，和团队人员一起守在一线，脱下防护服后，微笑脸庞上那道深深的裂痕。 看到了71岁的张伯礼院士胆囊手术一周后再次投入到抗疫一线。 自疫情发生以来，钟南山、李兰娟、王辰、黄璐琦、张伯礼、陈薇、乔杰、仝小林等奋战在疫情防控一线的院士“天团”，一次次刷屏。他们提出的决策从“肯定人传人”、“武汉封城刻不容缓”到“提出建立方舱医院”……极大改变了抗疫进程。 他们是院士也是战士，更有国士的责任担当，向他们致敬！ “战疫”正如一场战役，胜负就在分秒之间。我们用中国速度，在跟疫情进行一场大决战！ 从1月23日接到任务开始，众多建设工作者十天十夜的付出，让一座占地3万多平方米的火神山医院从零到有，拔地而起。2月2日，被2500万网友监工的武汉火神山医院正式完工，“基建狂魔”创造的中国奇迹，刷新了世界认知。 此后，12天建起了雷神山医院，10余家方舱医院火速建好，千方百计增加床位供给。截至2月16日，武汉市建成11座方舱医院，相当于平均每天建成一座。 自疫情爆发以来，我们真正看到了“一方有难，八方支援”，各地驰援湖北。 截至3月4日，医疗物资保障组累计向湖北省供应医用防护服502.88万件、隔离衣192.54万件、医用隔离限罩130.09万个、红外测温仪18.6万台！ 除了医疗物资，为了保障湖北人民的正常生活，全国各地的生活物资也纷纷向湖北聚集。 新疆的洋葱、内蒙的马铃薯、辽宁的大白菜、寿光的蔬菜、江西的萝卜、广西的口罩。。。。。。在全国都遭逢疫情的时候，大家还是把自己最好的东西都送往了湖北。 团结一心，众志成城 这就是疫情下的中国 加油，中国 加油，中国人 责任编辑：张申 
警惕！广东这四个区疫情风险升级！|2020年04月05日 23:19|原标题：警惕！广东这四个区疫情风险升级！ 来源：南方plus客户端 4月5日，省卫生健康委公布最新广东省新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单。目前，全省无高风险地区，广州市越秀区、白云区，深圳市宝安区，揭阳市惠来县等四个区疫情风险等级由低风险调整至中风险，其他地区均为低风险地区。 广东省新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单 一、高风险地区 无 二、中风险地区 广州市：越秀区、白云区 深圳市：宝安区 揭阳市：惠来县 三、低风险地区 广州市：荔湾区、海珠区、天河区、黄埔区、番禺区、花都区、南沙区、从化区、增城区 深圳市：福田区、罗湖区、盐田区、南山区、龙岗区、龙华区、坪山区、光明区、大鹏新区 珠海市：香洲区、金湾区、斗门区 汕头市：龙湖区、金平区、濠江区、潮阳区、潮南区、澄海区、南澳县 佛山市：禅城区、南海区、顺德区、高明区、三水区 韶关市：武江区、浈江区、曲江区、始兴县、仁化县、翁源县、乳源瑶族自治县、新丰县、乐昌市、南雄市 河源市：源城区、紫金县、龙川县、连平县、和平县、东源县、江东新区 梅州市：梅江区、梅县区、大埔县、丰顺县、五华县、平远县、蕉岭县、兴宁市 惠州市：惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县、龙门县、大亚湾区 汕尾市：城区、海丰县、陆河县、陆丰市 东莞市：东部产业园片区、滨海湾片区、中心城区片区、水乡新城片区、松山湖片区、东南临深片区 中山市：主城区片区、东北片区、五桂山生态保护片区、西北片区、南部片区、磨刀门片区、马鞍岛片区 江门市：蓬江区、江海区、新会区、台山市、开平市、鹤山市、恩平市 阳江市：江城区、阳东区、阳西县、阳春市 湛江市：赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、遂溪县、徐闻县、廉江市、雷州市、吴川市 茂名市：茂南区、电白区、高州市、化州市、信宜市 肇庆市：端州区、鼎湖区、高要区、广宁县、怀集县、封开县、德庆县、四会市 清远市：清城区、清新区、佛冈县、阳山县、连山壮族瑶族自治县、连南瑶族自治县、英德市、连州市 潮州市：湘桥区、潮安区、枫溪区、饶平县 揭阳市：榕城区、揭东区、揭西县、普宁市 云浮市：云城区、云安区、罗定市、新兴县、郁南县 [记者]陈理 李秀婷 朱晓枫 责任编辑：张申 
中建三局总经理揭秘“两山”建设背后故事|2020年04月05日 22:46|新冠肺炎疫情发生以来，在4万多名“白衣天使”驰援荆楚，救死扶伤，托举生命之时，同样有4万多名建设工人从八方赶来，倾力抢建，成为武汉战“疫”中“最美建设者”，他们用“中国速度”创造出了10多天内建成武汉火神山、雷神山医院的奇迹，“两山”医院运行近两个月，收治5000多名患者。 本周，《面对面》栏目记者在武汉专访了中建三局党委副书记、总经理陈卫国，讲述“两山”医院建设背后的故事。 2020年1月23日，农历大年二十九，武汉市决定在蔡甸知音湖畔修建一座容纳1000张床位的火神山医院。项目的牵头单位是总部位于武汉的中建三局集团有限公司，项目建设总指挥是刚刚上任一个月的中建三局党委副书记、总经理陈卫国。 火神山医院总建筑面积3.39万平方米，编设床位1000张，开设重症监护病区、重症病区、普通病区，设置感染控制、检验、特诊、放射诊断等辅助科室。 10天之内，要建成如此规模的传染病专门医院，这是陈卫国乃至中建三局集团从未承担过的重任。 一声令下。一场事关生死的基建战全面打响！中建三局派出设计团队，与工程设计单位共同设计。而在领受任务的1月23日当晚，中建三局调集武汉市正在加班的5个建设项目中的工人，迅速展开场地平整等工作。 据陈卫国描述，计划里在平坦的场地上进行简单的场平并没有实现，因为施工场地存在很大高差，他们用两天多时间挖田40万方土解决了这个问题，但这也给他们10天的工期造成了很大的冲击。条件成熟的先动，条件不成熟的后抢，调入更多的设备，动员更多的力量，他们只能去通过这种方式尽量缩短土方的施工时间。 1月24日，除夕夜，施工现场灯火通明，上百台机械陆续进场，国家电网数百职工运送大批变压器、电缆，施工送电，钢筋、管材陆续进场。 从接到任务那天起，陈卫国就承受着从未有过的压力，压力不仅来自任务的艰巨，还有施工人员的奇缺。当时正值过年，很多项目停工，工人都回家过年。中国建筑举全集团之力，第一时间调集12家单位参战。中建三局通过各种方式集结管理、施工人员。 就在火神山工地刚刚平整好场地的时候，1月25日下午，武汉市决定在火神山医院之外，半个月之内再建一所雷神山医院，总体规模超过两个火神山医院。春节停产停运期间，仅存的一点人机物料都投入建设火神山医院，再开辟第二战场，可谓难上加难。 随着疫情的迅速发展，雷神山医院设计几度变更，5万平方米、7.5万平方米、7.99万平方米，短短六天，雷神山医院规划总建筑面积三次增加，床位从1300张增加至1600张。人员、物资、设备的紧缺又成了必须解决的问题。 1月31日，出于最高防护级别的需要，火神山医院方面提出，已经建好的三区两通道的设计必须调整。即将交工的建设队伍又迎来了最艰难的时刻。 2月1日中午12点，火神山医院场地基础施工全部完成。 2月2日，火神山医院正式交付！ 2月4日，上千名解放军医护人员进驻火神山医院后开始收治病人。 2月6日下午，武汉市城建局会同市卫健委开展雷神山医院验收工作并逐步移交。2月8日晚，容纳1600张床位的雷神山医院，收治首批确诊患者。 陈卫国称建设者为“火雷兄弟”。他说，没有这些“火雷兄弟”，火神山、雷神山是立不起来的。这其中，焊氧气管的工人让他非常感动。 因为是传染病医院，两座医院收治病人后，病区水电气等系统的运行维修保障成了比施工更为艰巨的任务。小到空调调温、电视换台、龙头漏水，大到新风系统故障，接到任务安排，维保队员必须第一时间进入病区工作。因此，维保人员成为除医护人员、住院患者之外，进入“红区”频次最高的群体。高峰期，有494名维保人员在“两山”医院一线，全天候响应院方和医护人员的需求。最多时每天完成600余项维保事项，确保医院正常运转。 来自湖北十堰的30岁小伙儿徐飞，从建设到参与维保工作，已经在武汉坚守了60多天。大年初一，刚刚到家3天，他就接到返岗通知。和家人告别后，凭借手机上中建三局开具的电子通行证，徐飞驾车四个多小时，到达已经“封城”的武汉，直奔火神山工程现场。当时给徐飞的任务就是去加工厂生产暖通风管，他召集以前一起工作的工友用三天的时间赶制出火神山医院所需要的暖通风管，第一时间赶到了火神山医院工地进行吊装，之后去参与雷神山医院建设。雷神山医院工程收尾时，徐飞和手下十几名工人选择继续留下参与维保。 制片人丨张士峰 编辑丨张宏飞 （编辑 刘峻廷） 责任编辑：张义凌 
黄山：游客集聚原因有两点，将增派志愿者、优化预约|2020年04月05日 22:38|原标题：黄山风景区：游客集聚的原因有两点，将增派志愿者、优化预约 4月5日晚间，黄山风景区管委会官网发布《黄山风景区关于统筹疫情防控和景区开放的工作安排》称，清明小长假前两天，黄山风景区日接待游客达到2万人，景区出现客流早高峰，造成游客集聚。主要原因有： 一是由于安康码申领、核验和测温等疫情防控措施，游客通行相比正常情况较慢；二是由于疫情防控需要，景区日最大承载量由5万人压缩至2万人，不少游客担心难以进山，出现游客早晨集中进山现象。 为此，黄山风景区启动应急预案，将采取以下措施： 一是强化疫情防控。增派志愿者，帮助游客高效通过“健康码+测温”及安检等必须流程， 提醒游客按规定佩戴口罩，并保持安全距离。 二是优化运力调配。进一步增加换乘运力， 增设软硬隔离设施，防止游客在个别时段、个别区域过于聚集。 三是加强交通调控。适时采取交通调控措施，有计划分散车流，防止游客难以停车，出现拥堵。 四是加强客流疏导。 进一步优化预约措施，安排游客分时段抵达换乘中心，避免游客出行过于集中。同时加强信息发布，引导游客适时调整游览线路，到黄山市其他仍有容量的景区游览。 五是强化市场监管。进一步加强旅游市场综合执法，及时受理、调处游客投诉和纠纷，严厉打击各类欺客、宰客等扰乱旅游市场秩序行为。 感谢社会各界一直以来对黄山风景区的关心和厚爱，感谢广大游客的理解和支持。我们将进一步加强科学调度，统筹做好疫情防控和景区开放，实施游客有效疏导，保障广大游客健康、安全。 责任编辑：张建利 
澳门新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊44例|2020年04月05日 22:09|原标题：澳门新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊44例 新华社澳门4月5日电（记者王晨曦）澳门新型冠状病毒感染应变协调中心5日表示，4日晚至5日，澳门新增1例输入性新冠肺炎确诊病例，累计确诊人数增至44例。 据介绍，第44例患者为52岁男性澳门居民，长期居住英国，是澳门第40例患者的丈夫、第41例患者的父亲。3月26日与家人由伦敦乘飞机到香港，27日回到澳门并按检疫要求在酒店进行医学观察，5日鼻咽拭子检测结果呈阳性并确诊。 该患者目前已在仁伯爵综合医院接受隔离治疗。与患者同行的家人中已有2名确诊，其余3名家人接受隔离观察，飞机上前后两排的乘客已被列为密切接触者。 截至目前，澳门累计确诊新冠肺炎病例44例，其中10例康复出院。 责任编辑：张建利 
t望：疫后地方财困倒逼改革提速|2020年04月05日 22:00|原标题：疫后地方财困倒逼改革提速 “疫情对县一级税收影响最大。”西部某省财政厅一位中层干部告诉《t望》新闻周刊记者，该省各地一般公共预算收入中税收占比约七成。受税收降幅较大影响，预计一季度财政收入将大幅减少。 本刊记者近日在部分省市采访调研发现，疫情对各地经济社会造成较大冲击，突出表现为地方政府税收下滑，社保基金征缴缩水，基层政府面临“三保”（保工资、保运转、保基本民生）难度增大、偿债压力陡增、惠企政策落地难等问题。 基层干部和专家学者表示，应对财政压力，一方面，中央应统筹考虑及时纾困地方，积极防范风险；另一方面，地方应千方百计开源节流，确保平稳渡过“财荒”，加快推进财税体制改革。 贵州某县财政局局长告诉记者，在疫情得到有效控制后，该县企业陆续恢复生产，但受前期疫情影响，该县纳税总量大幅下滑。预计一季度，该县一般公共预算收入同比下降25.5%。其中，税收收入预计同比下降41.3%。 湖南一位了解情况的干部告诉记者，湖南14个地级市（州）1至2月税收减幅较大，减幅最大的两个市（州）分别减少30%、25%左右，预计3月份减幅还会进一步扩大。这些市（州）财政本就相对困难，脱贫攻坚任务相对较重，今年工作难免会受到冲击。 安徽东部某县1至2月份财政收入比去年同期降低了16.5%。该县财政局局长指出，受疫情影响商场停业，税收大幅减少。政府基金收入（主要是土地出让金收入）基本为零。 “我们1至2月份的一般公共预算收入比去年同期下降29%。一方面是受减税降费政策影响，市县两级政府税收减少；另一方面是由于一次性非税收入大幅度减少，今年前两个月全市国有资源（资产）有偿使用收入还不到去年同期的三分之一。”西北某市财政局一位副局长告诉记者。 一些地方财政本来就紧张，现在更是雪上加霜。东北某市一位副市长说，作为资源枯竭型工业城市，近年来受去产能等因素影响，该市财政已经出现困难，今年疫情又成为冲击税收、社保征缴的重大突发因素。 “1月份企业养老保险费收入为0.8亿元，较上年同期下降0.5亿元；2月份企业养老保险费收入仅为0.2亿元，较上年同期下降1.2亿元。前两个月累计收入1亿元，比上年同期减少1.7亿元。”上述副市长说。 一些接受记者采访的基层干部表示，中西部多数地方本来财政就不宽裕，突如其来的疫情对经济运行造成较大冲击。地方各项支出不减，还增加了防疫经费、一线人员补贴等额外开支，对地方“钱袋子”形成较大压力。 “三保”问题突出。一些地方受疫情及减税降费政策影响，财政收支矛盾凸显，现有财力在保工资、保运转、保基本民生方面已出现较大缺口，在经济建设、改善民生方面的支出更是捉襟见肘。上述东北某市预计，2020年“三保”支出缺口约15亿元，企业养老保险基金缺口更是高达25亿元以上。 西部某县财政局相关负责人说，一季度全县一般公共预算收入预计下降50%左右。一般公共预算支出预计下降约12%。正常库款资金调度又受以前年度超调资金影响，进一步加大了县级国库库款压力，保工资、保运转、保基本民生需求面临压力。 地方政府性债务风险增加。上述西北某市财政局副局长告诉记者，财政压力主要集中在债务偿还上。目前每年偿还债务主要靠出让土地，但面向社会公开挂牌出让成交量并不大，去年有的土地出让交易所有手续都办好了，由于企业资金不到位导致流拍。目前债务偿还未出现逾期，如果土地出让收入仍然减少，偿贷会受到一定影响。 以上述东北某市为例，今年全市预计要偿还政府性债务本息37.8亿元，其中市本级预计还本付息26亿元，各县区11.8亿元。当地干部认为，对该市来说，如何偿还到期政府债务，化解隐性债务风险，将是今年比较棘手的一个大难题。 一些地方反映项目配套压力较大。目前部分建设项目在实际执行中要求地方财政配套资金，今年财政收入大大减少、支出增加，压力较大。 上述安徽某县财政局局长告诉记者，比如市级的各类企业扶持资金（固定资产补贴、亩均效益评价奖励、招工补助等），市、县各承担50%，县里也有专门的扶持企业的政策。疫情之下，政府更应该兑现政策，但目前来看，配套压力比较大。 部分受访干部表示，鉴于疫情对地方财政带来的压力，建议加快推进财税体制改革，有针对性地及时出台一揽子纾困政策，帮助地方渡过难关。 有学者表示，建议中央调整转移支付结构，压减专项转移支付，增加一般性转移支付，加大对地方的财力性补助力度。特别是大幅增加对困难地区均衡性转移支付、县级基本财力保障机制奖补资金、阶段性财力补助等，提高“三保”支出因素的分配权重，切实增加地方可用财力。 山西一位从业30多年的县财政局局长说，年初安排财政预算时，转移支付补助17亿元，其中近6亿元是共同事权。“共同事权名义上也是财力，实际上和专项一样，是戴着帽子下来的，基层没有自主性。”他建议减少类似“半专项”，赋予基层更多自主权。 湖南大学金融与统计学院副教授胡荣才建议，国家有关部门应尽快研究调整增值税等共享税种的地方分享比例，增加地方财政收入的稳定来源；今年减税降费可由中央财政承担，以减轻地方负担，相应适当扩大今年赤字规模来弥补减收缺口。 湖南某市财政部门负责人建议，中央和省级政府可加大对市县两级政府重大项目的政策、资金支持力度，提高中央和省级相关补助标准和承担比例。另外，还可以加大政府债券资金的支持、倾斜力度，特别是提高对公益性项目一般性债券的支持额度，纾解市级和区县项目建设压力。 “涉及财政资金各级分摊的重大事项，上级在出台政策之前应充分征求地方意见，了解各地方财力情况，并且要根据经济社会发展实际情况，及时调整相关分摊比例标准，使政策更加符合基层实际。”上述负责人还表示。 一些基层干部还表示，只有市场主体全力运转起来，社会消费力迸发出来，政府“财源”才有保障。从目前情况来看，尽管各地复工复产已取得明显成效，但还存在不少堵点、卡点和断点。在巩固疫情防控成果的同时，必须千方百计提高企业复工复产效率。 东部某县一位财政部门负责人建议，在财税来源有限的情况下，今年必须更大力度地节流过紧日子，大幅度压减三公开支，清理并盘活存量资金。 武汉新增一本土确诊病例疑取快递被感染 当事人发声|2020年04月05日 21:45|原标题：武汉新增一本土确诊病例疑取快递被感染，当事人发声 据武汉市卫健委4月4日通报，3日当地新增确诊病例1例，该病例系无症状感染者转确诊，病例居住在~口区荣华街建国社区金玉华庭小区。病例曾多次到小区门口取团购食品和快递，其生活楼栋曾有确诊病例，不排除社区感染。 上述通报中提到的，该病例在取快递时被感染一度引发网友担忧。 4月5日，武汉市~石区疾控中心一名工作人员告诉红星新闻记者，这位患者确诊以后已经被医院收治。至于他是否是取快递过程中被感染，目前来说只是一种可能性结论，流行病学史调查是要把可能的环节都考虑到，但不能确定哪个环节感染的。目前小区已经做了消毒，居民不需要过分担忧，个人防护最重要。 4月5日，上述通报中提到的新增病例阿军（化名）告诉红星新闻记者，他在4月1日被确定为无症状感染者，期间有过发烧，3日便被确定为确诊患者。但目前体温已恢复正常，目前也无其他明显的临床症状。 对于自己核酸检测呈阳性的结果，他亦感到意外，并认为自己体温升高或因吹空调所致。他的三位家人目前检测结果呈阴性，正在隔离中。 自3月19日武汉新增本土确诊病例清零后，4月3日，根据上述武汉卫健委通报，武汉出现一例“无症状感染者转确诊”的病例，而该患者阿军，也随之成为舆论关注焦点。 现年42岁的阿军，此前与妻子共同经营着一家茶叶店，家中的一儿一女，如今也都上了大学。自武汉因新冠肺炎疫情在1月23日封城后，一家四口人便开始居家隔离，只在需要外出取回外购生活必需品时，才会出门一趟。 随着武汉疫情的好转，阿军和妻子计划着复工。3月30日，阿军便从家中步行至武汉省中山医院。但到了医院后，阿军发现医院里就医的人较多，于是又改至其所居住的荣华街社区卫生服务中心咨询就诊。但他被告知，社区只为指定人群开展核酸检查。 一上午阿军没能进行检测，他步行回到自家中。当日下午，他又独自驾车，到了武汉市第六医院。当天，医院便为阿军采集了咽拭子开展核酸检测，但并未进行血常规和胸部CT检查。 完成检查后，阿军便回到家中休息。但他没有想到，这一次“无心”的检查，却证实了他是一名新冠肺炎无症状感染者。 4月1日，阿军收到武汉市六医院的检测报告，结果显示其新冠核酸为阳性。阿军很意外：“我完全没想到自己检测结果会是阳性，因为之前我没有任何身体不舒服，家里也没人确诊，我也没和太多人接触过。” 核酸检测结果证实为阳性后，因其无明显临床症状，市六医院便以“无症状感染者”上报了阿军的情况。同时，阿军所在的社区也安排其住进了隔离酒店。 据阿军介绍，进入隔离酒店当晚，他的手腕测温显示为36.6℃，但额头测温却是37.5℃。除体温外，他也自觉有些上火，口干舌燥的症状，但并无畏寒、咳嗽、呼吸困难等临床表现。 “我总觉得，我的体温上升是因为吹空调导致。”阿军告诉红星新闻，由于隔离酒店空间较小，室内通风不太好，他便将空调一直开着，温度大概设置在25℃左右。因为吹空调时间过长，才致使自己口干上火和额温上升。 阿军告诉红星新闻，入住隔离酒店后，阿军便自行服用了一些消炎药。然而，在酒店隔离的第二天（4月2日），阿军体温的测量结果依旧与昨日一样，额温偏高。当天下午，阿军便被送至武汉市肺科医院。 入院后，阿军再次进行了体温测量，结果显示其腋下体温为37.3℃。随即，肺科医院发热门诊便以“鼻塞流涕3天，发热1天”，将阿军收住呼吸病区。同时，阿军的胸部CT显示，其双下肺胸膜下磨玻璃影、咽拭子新冠病毒核酸检测依旧为阳性。 4月3日，阿军的血常规结果显示，其白细胞及淋巴细胞正常，新冠IgM阴性，IgG为弱阳性。当天，医院结合其临床表现、胸部CT和病原学检测结果，确定阿军不再是无症状感染者，而是新冠肺炎确诊病例。 从无症状感染者变成确诊病例的结果，阿军表示自己并没有太多担心：“3日以后，我的体温就恢复正常了，也再无其他不适症状。”阿军透露，5日下午，医院已再次为他进行了核酸检测，结果尚不明晰。 同时，阿军的儿子在4日也告诉红星新闻，眼下，他与母亲和姐姐三人已被安排在一家酒店隔离，他们也接受了检测，检测结果显示三人都是阴性，目前健康状况良好。 对于自己从无症状变成确诊的经过，阿军坦言：“我并没有太恐慌，因为没觉得身体不舒服。”他表示，目前一直在医院隔离观察并坚持服用药物，精神状态好了很多，相信很快能痊愈。 面对自己被确诊的结果，阿军至今也想不明白，自己何以被感染。 据武汉卫健委的通报内容，自2月20日起，患者曾多次前往小区门口取团购食品和快递，每次团购物品拿回家后未进行其他消毒处理，取外购物品时没有戴手套，有几次没有洗手。 对此，阿军也回应红星新闻称：“一般来说，都是我去取东西，偶尔家里其他人会替换一下。除此之外，再没有出过门，家中也没人被确诊，甚至没出现任何不适症状。” 阿军告诉红星新闻，无论是妻子还是两个孩子，至今都没有任何症状，且3个人最近一次的核酸检测结果均为阴性。 除取物品外，上述通报中也说明，阿军此前生活的楼栋里，曾出现过确诊病例，因此不排除社区感染的可能。对此，阿军则表示自己至今也不清楚小区里是否有确诊病例。 同时，红星新闻记者也从“武汉本地宝”中查询到，截至2020年4月4日，~口区荣华街建国社区小区依然为“无疫情小区”，但并未见金玉华庭小区。 那么，阿军是如何被传染的？武汉市~口区疾控中心一位工作人员告诉记者：“目前，这位患者只能说可能是拿快递过程中被感染，但这个结论只是通过流行病学史调查得出的一个可能性结论。” 该工作人员解释，因为流行病调查要把患者所有可能感染的环节都考虑进去，而这名患者只有这些活动，所以还不能确定他在哪个环节被感染。 阿军检测结果呈阳性后，相关排查工作已经展开。“据我所知，那段时间有一名帮我修车的员工，现在也被隔离了，他是阴性，还在隔离中”，谈到这些阿军有些愧疚。 同时，上述疾控中心工作人员也告诉红星新闻：“为防范感染，小区会对楼道、电梯等场所进行消毒。” 该工作人员提醒：对小区住户来说，没必要过分担心，若小区有别的感染者，现在都会及时发现并且得到救治。现在最有效的措施，仍然是外出戴好口罩，回家后认真洗手，做好个人防护。 红星新闻记者 赵倩 吴阳 特约记者 艾国 责任编辑：张迪 
黄山现“人从众”场景，疫情下小长假应克制过度放松|2020年04月05日 21:45|原标题：黄山出现“人从众”场景，疫情下的小长假应克制过度放松 城市、景区的车流、人流开始多起来，本是疫情防控向好、社会正常秩序逐步恢复的一个重要标志。不过，凡事得有度，在疫情防控仍不可盲目放松的当下，有些地方出现的人流拥堵状况，给人更多的是担心。 4月4日，安徽黄山景区开启“人从众”模式，景区随后停止售票。5日早景区发布停止接待游客公告，发3条微博请游客停止入园。 从网友发布的现场视频看，不管是景区内缓慢移动的人流，还是在景区入口排起的长龙，都直接展示了景区的火爆。它很难不让人感慨，景区这样的打开方式，心是不是太大了？的确，经历了长达两个多月的“蛰伏”，整个社会被抑制的休闲玩乐热情，会有一个明显的释放期。加之这段时间又值清明假期，春色正好，还有免门票政策的“诱惑”，人们的出游意愿，想必会更加强烈。 但是，眼下疫情防控毕竟还没有“大功告成”，输入性疫情风险和无症状感染者的风险都还客观存在，如此人流扎堆式的游览场景，着实应该尽可能避免。要实现这一点，除了个人在出游时要尽量少去人流量大的区域，并做好必要的个人防护，景区更应做好相应的预案安排，从源头上减少游客过度聚集的可能性。 比如，这几天游客在数小时内就达到限流量，完全可以通过网络预约的方式来化解这个问题。一方面，网络预约，可以避免大量无票游客盲目前往排队，不仅有利于减轻防控压力，也能够减小对游客的损失；另一方面，借助预约机制，景区也能够提前预估接待、防控压力，并据此精准做好相应的准备，从而保障景区的运行更为有序。 总之，游客能有更好的游览体验，景区也可实现更高的服务效率，并且最大程度上减轻疫情传播风险，才是一举数得。 事实上，此前文化和旅游部资源开发司发布的《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》也明确要求，景区要科学合理设置承载量，有效采取门票预约、智慧引导等手段，科学分流疏导游客，做好游客流量关口前置管控。 当前，国内疫情防控态势持续向好，各地景区都在加速复工，社会出游意愿也在逐步恢复，但就全球疫情防控的现实来看，景区在游客接待上的“过渡”时期，恐怕还将延续一段时间。 一边做好有序复工，一边继续抓好防控，其实是对景区管理水平的直接考验。这个过程中，个别景区管理的短板，或有可能被进一步放大。但反过来，那些“有远见”的景区则可以借此机会，提升自己的管理水平。在这样的“特殊时期”，如何让游客实现安心安全游玩，也或将成为国内旅游市场重新洗牌的一个重要推力。 整个社会都在期待城市的烟火气早日复归，期待每个景区早日重新热闹起来。可这份烟火气和热闹的归来，终究应该是建立在百分之百的安全防控之上。越是过渡阶段，越得克制过度放松。 责任编辑：张建利 
研究称口罩或能阻病毒传播 中国口罩材料研究获突破|2020年04月05日 21:35|原标题：研究称口罩或能阻病毒传播 中国口罩材料研究获突破 中新社北京4月5日电 题：研究称口罩或能阻病毒传播 中国口罩材料研究获突破 中新社记者 孙自法 随着新冠肺炎疫情全球大流行势态日趋严峻，以及多项研究证实佩戴口罩对疫情防控特别是无症状感染者防范的重要性。目前在国际上，口罩“戴，还是不戴”已不再是一道选择题。 在中国，科技人员通过持续科研攻关，可重复使用民用口罩材料、新型石墨烯口罩等相关研究，近日获得重要关键技术突破，将服务于疫情防控并为人群健康防护发挥作用。 最新研究：口罩或能阻止季节性冠状病毒传播 《自然-医学》3日发表通讯作者为香港大学公共卫生学院世界卫生组织传染病及流行病学控制合作中心联席总监高本恩（BenjaminCowling）教授的一篇研究论文称，研究团队招募246名疑似感染呼吸道病毒的受试者，让他们对着用于研究的专门机器呼吸，进而比较在戴口罩和不戴口罩两种情况下，呼出的空气中病毒的相对含量。结果发现，在111名已证实感染冠状病毒、流感病毒或鼻病毒的被试中，口罩减少了呼吸道飞沫中流感病毒的可检测量以及气溶胶中季节性冠状病毒的可检测量，但没有减少鼻病毒的可检测量。 新冠病毒（SARS-CoV-2）和季节性冠状病毒关系紧密，而且可能具有相似的颗粒大小。因此，研究团队认为，外科口罩能够减少呼吸道飞沫和气溶胶中的季节性冠状病毒，暗示新冠病毒感染者佩戴此类口罩可以帮助减缓病毒传播。 《自然》1日发表德国医学专家对确诊新冠病毒感染病例研究的初步结果表明，新冠病毒在患者上呼吸道的复制较为活跃，在患者症状还较轻的早期，即症状出现后的第一周内，新冠病毒在上呼吸道的病毒排出能力最强。专家称，这一研究结果也意味着遏制新冠病毒蔓延主要靠控制飞沫传播，佩戴口罩对此可发挥有效作用。 中国疾控中心主任高福院士早前接受《科学》采访时也明确指出，飞沫在新冠病毒传播中扮演非常重要的角色，因此要戴口罩，而美国和欧洲在抗疫中最大的错误是人们没有戴口罩。 可重复使用民用口罩材料关键技术获得突破 来自中国工程院的消息说，2月上旬，针对应急时期口罩重复使用的问题，北京化工大学陈建峰院士组织带领北京化工大学有机无机复合材料国家重点实验室团队启动应急科研攻关，开展“口罩荷电再生重复使用技术”研究。 2月底，“可重复使用防护口罩关键技术及产业化”项目获准立项，陈建峰院士为项目总负责人、张立群教授任项目技术总体负责人。 北京化工大学最新发布消息称，张立群团队与校内外多个科研团队联合攻关，在可重复使用民用口罩材料关键技术方面取得突破，该团队研发出一种高荷载电荷/高抗静电衰减、抑菌、抗老化三合一的新材料，也是聚丙烯基体的熔喷纤维材料。 经过持续一个多月每人每天佩戴8小时的志愿佩戴口罩实验显示，用新材料制成的熔喷纤维布，对细菌和病毒的阻隔率很高，抑菌性能达到很高水平，抗老化性能也非常好。该材料口罩用60℃以上的水持续并完全浸泡30分钟，晾干或吹干后即可再次使用。如果按一天佩戴8小时计算，使用新材料口罩至少可使用3天（建议使用3天），相当于传统一次性口罩寿命延长3-6倍。 目前，该新材料已批量试制百万余只高性能可重复用口罩，4月份将提供1000万只口罩驰援首都抗疫和复工复产。 石墨烯口罩研发完成从技术到产品的跨越 中国航空发动机集团（中国航发）近日透露，其航材院科研人员已成功研发出抗菌性更强、透气性更好、使用时间更长的新型石墨烯口罩。其中，使用时间方面，新型石墨烯口罩使用时间超过48小时，是传统口罩的12倍以上，且新型石墨烯口罩在连续佩戴48小时后过滤效能仅降低4%。 石墨烯是由单层碳原子组成的二维多功能纳米材料，石墨烯及其衍生物具有优异的广谱抗菌抗病毒能力、较好的生物相容性、制备工艺简单等优点。石墨烯口罩是在构成普通口罩的纺粘无纺布之间的关键过滤层中，创新应用了新型石墨烯聚丙烯熔喷布材料而形成的新型防护口罩。 新冠肺炎疫情暴发以来，中国航发航材院迅速利用材料技术优势，启动新型石墨烯口罩研发工作，短时间内建成石墨烯PP粒料生产线、新型石墨烯抗菌熔喷布生产线和新型石墨烯口罩中试生产线，全线打通石墨烯在生物医疗防护和环境净化领域的应用链条，完成从技术到产品的快速跨越。 后续，中国航发航材院将积极开展上下游产业合作，加快石墨烯新型口罩推向医疗领域。（完） 责任编辑：张玉 
钟南山：一些国家不是真正的封城|2020年04月05日 21:27|原标题：封城解决不了问题，英国专家重提“群体免疫”？钟南山：一些国家不是真正的封城 随着国际疫情的蔓延 一些欧美国家采取了“封城”措施 但就目前来看 似乎作用有限 意大利 3月初宣布封城，原定4月3日解禁。由于疫情没有得到有效控制，封城令延续至4月中旬复活节以后。 英国政府3月23日宣布，全国范围“封城”三周。在英国宣布“封城”两个星期后，英国科学大流行病流感建模工作组主席格雷厄姆・梅德利4月4日又重提“群体免疫”。据英国《星期日泰晤士报》报道，梅德利认为，英国已因封城而“陷入困境”，政府需重新考虑“群体免疫”。 此前 钟南山和李兰娟分别对群体免疫发表看法 均认为不能靠群体免疫解决问题 在接受专访时 钟南山院士表示 一些国家“封城”措施并不奏效是因为 它们并没有严格执行封城的具体措施 并非真正的封城 封锁应该更深入、更严格 强调“社交距离” 对阻止新冠病毒传播的重要性 钟南山补充说：“没有人能阻止、切断这种疾病的传播或感染。但我们可以尽最大努力抑制这种疾病的传播。所以，这就是中国的成功所在。” 此前，钟南山曾详细解读“封城”：封城不是在城内撒欢儿，要严格遵守“社交距离”。封城不是目的，不是为了切断地区之间的联系。他表示，封城也不是关上城门后，一切万事大吉，在城里莺歌燕舞，而是要以社区为中心，一丝不苟地做到：不聚会、不聚餐、不聚集。 目前 全球防控形势严峻 中国的疫情总体态势向好 但低风险不等于无风险 保持距离 依然非常重要 尽管我国疫情总体态势向好，但国外疫情的快速蔓延带来的输入性风险增加，另一方面疫情偶发散发或内源性反弹的风险仍然存在。可以说，低风险不等于无风险。 对于大众而言，随着返工复工的进行和学生将陆续复学，大众依然要高度注意个人卫生健康习惯：例如勤洗手、注意呼吸道卫生、物体表面消毒、社交场所保持距离等。 本周，中国工程院院士钟南山通过世界卫生组织，给大家提醒：不管是在居家、公司或者是公共场所，保持一定的距离非常重要。当前也不要参加群众集会，不要聚餐。 大家好，我是钟南山。在这里我通过世界卫生组织向在屏幕中的你进行问候。我想我们2019冠状病毒病疫情，经过了三个月的努力，是得到了一定程度的控制。所以我们国家是从高危险区域进入到低危险阶段。当然了，低危险不等于没有危险。 那么这一条是大家特别值得注意的，在有些国家现在疫情还比较严重，我们要特别注意一个情况，也就是说外来输入进一步在我国产生更多的感染的问题。 一旦发现有问题就及时地进行检查，确诊以后要很好的隔离。另外一个也要注意自己的防护，自己的保护。主要就是核心的一句话，意思就是说保持距离。 那么一个是居家或者是你在工作的环境里头保持距离，不要参加群众的集会，不要聚餐，不要去公众比较多的地方，这个是最重要的一个预防措施。因为现在病毒的感染主要还是通过飞沫的感染，当然还有密切接触的感染。 只要我们避免了这两条，我们就能够保持这个疾病不能够传染，不会传染给更多的人。就能够不会出现第二波甚至第三波。做到了群防群控的“四早”，我们国家就会能够继续保持我们的胜利的果实，使得我们更快的复工复学，能够在正常的环境下继续走下去的话，我们的抗疫一定会取得成功！ 正如钟南山院士所强调的 社交场合保持一定的距离 不参加集会 不要聚餐 仍需要我们重视 本文综合自上观新闻、新华网、南方都市报等微信 责任编辑：杨杰 
欢迎回家！钟南山院士迎接除夕驰援武汉广东医疗队|2020年04月05日 21:08|原标题：欢迎回家！钟南山院士迎接除夕驰援武汉广东医疗队 今天（4月5日），在广州医科大学附属第一医院，于除夕夜出发的广东省第一批支援湖北武汉应对新冠肺炎疫情医疗队5名队员结束为期14天的集中休整，从江门驻地返回医院。 钟南山院士在医院迎接5名＂战士＂――陈爱兰、谢佳星、张建恒、彭红、李颖贤。“你们在武汉汉口医院克服了重重困难，抢救了很多病人，顺利完成这次任务，没有辜负医院和广州的期待，回来以后，我们可以继续并肩战斗！欢迎你们平安健康地回来！”广医一院书记黎毅敏代表医院党委热烈欢迎亲人、战友、英雄们回家，他说：“你们用实际行动践行了仁爱精诚的广医一院人精神，发扬了南山风格，是新时代最可爱的人！祝愿你们永远平安健康幸福！” 作为领队的陈爱兰说，驰援武汉虽然遇到了很多的困难和挑战，但是队友们齐心协力、共克时艰，在医院大后方的全力支持下顺利完成了此次驰援任务。 广州呼吸健康研究院的副院长李时悦、黄庆晖也在医院迎回了队员谢佳星、张建恒。 张建恒表示，作为呼吸内科的医生，也作为钟南山院士团队的一员，上战场、战疫情，这是义无反顾的事情。 “如果医院有需要，我随时准备再上前线，与医院的同事们继续抗击疫情！”谢佳星说，虽然现在疫情得到了控制，但医院依然承担着危重症患者救治的任务，离最后的胜利还有一段路要走，希望回到医院能继续贡献自己的力量。（总台央视记者 陈旭婷 罗平章） 责任编辑：张建利 
甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年04月05日 21:05|原标题：甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 中新网4月5日电 据甘肃卫健委网站消息，4月4日20时至4月5日20时，境外回国赴甘肃人员新增1例新冠肺炎确诊病例。 该患者3月22日从美国经台北于23日11时10分至北京首都国际机场，在首都国际机场停留数小时后当晚19时35分乘机抵达兰州中川机场，即送往兰州新区集中隔离点隔离，3月24日做新冠病毒核酸检测阴性，3月25日转至兰州市集中隔离点隔离观察，隔离场所定期消毒，单人单间隔离，每日测体温观察，3月26、31日先后两次做新冠病毒核酸检测阴性。在隔离期间，4月3日患者无明确诱因出现咽干、咽痛，4月4日患者出现咳嗽，有少量白粘痰，伴全身酸痛，经新冠病毒核酸检测为阳性，4月5日凌晨转至兰州市肺科医院，做胸部CT可见左肺上叶结节伴晕征，确诊为新冠肺炎。累计（伊朗包机除外）确诊10例。累计治愈出院5例，现有2例在临夏州定点医院住院隔离治疗，3例在省级定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者374人，已解除医学观察289人，其余85人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例47例（其中伊朗包机37例，已全部治愈出院），累计治愈出院42例。 4月4日20时至4月5日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。确诊的1例湖北输入病例今日治愈出院。目前，甘肃无本地病例，累计追踪到湖北输入病例密切接触者4人，已全部集中隔离。 4月4日20时至4月5日20时，甘肃无新增无症状感染者，目前有3例无症状感染者（其中境外输入2例，境内1例）正在进行医学隔离观察。 责任编辑：张建利 
香港确诊累计890宗 122位警员须入住检疫中心隔离|2020年04月05日 20:37|原标题：香港确诊个案累计890宗 122位警员须入住检疫中心隔离 中新社香港4月5日电 （记者 韩星童）香港特区政府卫生署5日通报，单日新增28宗新冠肺炎确诊个案，其中23人有外游纪录。迄今累计确诊890宗。另外，两名共用同层洗手间的男警员先后确诊，卫生署将共用同层洗手间设施或到附近的人士，均列为紧密接触者，涉及122位警员，他们须入住检疫中心接受隔离。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君透露，新增的28宗确诊个案，包括11女17男，年龄介乎16至64岁。当中23人有外游纪录，包括11名学生；5人无外游纪录，包括早前确诊的40日大婴儿的母亲。 医管局总行政经理（质素及标准）刘家献公布，截止中午12时，过去24小时，医管局向卫生署呈报184宗怀疑个案。目前653位确诊病人分别在14间医院留医，当中11人情况危殆，6人情况严重，636人情况稳定，另有205名确诊及1名疑似病人已康复出院；截止中午12时，医管局共开负压病床1098张，使用率达69%；共开负压病房561间，使用率达76%。 刘家献还宣布，因应入境人数减少，医管局决定自5日晚8时起，将早前临时在亚洲国际博览馆和北大屿山医院设立的检测中心的服务整合，集中由亚洲国际博览馆处理有关检测工作。 另外，4日确诊的一名46岁男警长（第854宗），与早前确诊的一名31岁男警员（第663宗）同隶属西九龙机动部队。张竹君表示，两名确诊警员无太大接触，更衣地点也不同，不过他们曾使用同层洗手间，因此不排除洗手间公共设施如手柄、洗手盆等有环境污染。因而，审慎起见，卫生署将所有共用同层洗手间设施或到附近的人士，均列为紧密接触者，涉及122位警员。 张竹君表示，已收到警方名单，将安排该122位警员入住检疫中心，不过当中有3人出现不同程度的上呼吸道感染征状，因此会安排他们先到医院接受病毒测试。 责任编辑：张建利 
外媒炒作中国“低估死亡人数”，使馆官员反击|2020年04月05日 20:23|原标题：外媒炒作中国“低估死亡人数”，使馆官员反击 一场突如其来的疫情以近乎惨烈的方式证明，人类是命运共同体。唯有团结合作，才能共克时艰。但在西方舆论中，总有人喜欢把疫情政治化，对中国进行无端指责和污名化，把中国当成“替罪羊”，向中国“甩锅”。 近期，针对中国的指责主要集中在“中国原罪论”、“中国延误论”、“中国产品质量低劣论”、“中国掩盖疫情死亡人数真相论”，并称中国把抗击疫情中的对外援助作为开展“影响力外交”、“宣传外交”的工具，想填补美国领导力缺失的真空，怀有地缘政治图谋。 “中国原罪论”不值得一驳。世界卫生组织以及美国、欧洲、中国等各国科学家的研究早已表明，新冠肺炎疫情虽然始发于武汉，但病毒不一定源自中国。有美国科学家认为，病毒可能已经在人类中传播了数年，甚至数十年。新冠病毒源头问题虽然尚无定论，但这是一个科学问题，理性的做法是把它交给科学家去研究，听取世卫组织的专业意见，采用中性的名称，而不应炒作病毒来源问题对中国进行污名化攻击。 至于“中国延误论”，更是无稽之谈。去年12月，武汉出现不明原因肺炎病例，是湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先医生第一个发现的。她于12月27日按程序向医院报告了其接诊的3例不明原因肺炎患者情况。12月30日，湖北省武汉市卫健委公开通报发现新型冠状病毒肺炎病例。中国政府当天就派出了专家组赴湖北调查情况，前后共派出三批专家组。今年1月3日中方开始正式向世卫组织以及包括美国在内的世界各国及时主动通报信息。1月11日，中国疾控中心将5条新冠病毒全基因组序列上传网站，同全球和世卫组织共享数据。1月23日，中国宣布武汉“封城”。1月30日，世界卫生组织宣布新型冠状病毒疫情为国际关注的突发公共卫生事件。如果如此强烈的警报声还不能让一些人警醒，那他们就是一群叫不醒的“装睡人”。中国既没有掩盖疫情，更没有延误防控。1月23日武汉“封城”时，中国之外的病例仅有9例。而在一个月之后的二月下旬，疫情却在欧美大暴发。由中国、美国和英国的研究人员3月31日发表在《科学》杂志上的一篇论文称，武汉“封城”可能避免了70万人受到感染。这恰恰说明，不是中国延误了各国应对疫情，而是中国人民付出巨大牺牲顽强阻击和有效迟滞了病毒向各国的传播。可惜，中国为世界争取到的窗口期被白白浪费了。 最近，我们看到欧洲媒体炒作中国出口欧洲的口罩、检测试剂质量低劣问题，一时引起轩然大波。我们向中国驻西班牙、捷克、荷兰等国使馆了解情况。他们表示，经向驻在国有关部门了解，原因不是质量问题，而是外方使用操作不当，或是把不同种类口罩适用范围弄错。相关国家政府已做出澄清。但西方媒体只报道出现问题，不报道后续澄清。这类事件若发生在西方国家，只会被当作技术问题来看待，最多是商业纠纷。但出现在中国身上，就会被说成是政府的错，即使发生的事情只是商业采购行为，与中国政府无关。由此可见，媒体报道的着眼点不是为了披露事实真相，而是借此打击中国。因为他们认为，中国近期向世界各国提供防疫物资，扩大了中国影响，是在搞“口罩外交”、“影响力外交”、“宣传外交”，他们想诋毁削弱中国的工作效果。如果不愿看到中国影响力上升，那就应该加把劲，自己做得更多、更好。 更令人蹊跷的是，这几天突然冒出一些关于“武汉死亡人数被低估”的报道。消息来源是美国当局控制的两个舆论战工具。它们假借一份“美国情报界的机密报告”称，中国政府对新冠肺炎病例总数和中国死于该病毒的人数都存在瞒报。美国自由亚洲电台更是根据武汉7座殡仪馆每天的火化能力是2000具遗体，由此推断出武汉因新冠病毒肺炎死亡人数达4万人，而不是官方公布的2500多人。他们还以武汉疫情结束后集中发放骨灰盒排队人数众多为佐证，一口咬定中国隐瞒实际死亡人数。更有所谓“中国专家”断言称，中国这么做是为了尽快重启经济。 西方反华势力的舆论战套路就是如此：先假借情报机构或专家之口编造谎言，然后发动媒体集中进行炒作。他们不怕被“辟谣”，因为谎言会像病毒一样瞬间传播到全世界。即使最后谣言被拆穿，他们污蔑抹黑中国的目的已达到。 为什么这时候炒作“低估死亡人数”的说法？当前欧美国家疫情飞速发展，感染人数呈指数级增长态势，死亡人数也在惊人地增加。截止目前，美国确诊病例已超过30万，死亡8000多人。疫情发展令许多西方人忧心忡忡，也令其反思为什么中国能控制住，他们却做不到？“低估数据论”能让某些政客、媒体心安理得地为本国控制不住疫情、病例增加速度之快、死亡人数之多找到合理的理由。 中国能在较短时间内遏制疫情发展，避免出现众多人员感染和死亡，是因为我们把人民的生命、健康放在抗击疫情战略的首位，不惜让经济停止下来，损失数万亿人民币GDP，投入数千亿人民币的资源，集中全国力量支援武汉、支援湖北才取得的，而不是靠隐瞒数据、低估死亡人数。因为这么做既无意义，也无可能。用这种手法攻击中国更显得荒谬和无耻！ 法国一位专家撰文指出，中国同美国及其盟友正在围绕新冠疫情进行一场“宣传战”。依我看，如果有什么宣传战的话，中国是以事实为依据，宣传自己的抗疫成就，而美国等西方国家的某些人则是无视事实，编造谎言，糊弄本国民众。 2000多年前的中国先贤荀子曾说：“自知者不怨人，知命者不怨天；怨人者穷，怨天者无志。失之己，反之人，岂不迂乎哉？”说的就是西方某些人。 责任编辑：张建利 
中国驻埃及大使馆发布重要通知|2020年04月05日 20:09|原标题：中国驻埃及大使馆发布重要通知 为加强疫情防控，埃及从3月19日起对所有机场实施禁航措施。近日，埃及外交部宣布：考虑到有外国游客和公民因机场关闭无法回国，在禁航令期间因此面临签证或居留到期人员，将不被视为超期滞留。 据此，中国驻埃使馆提醒在埃中国公民： 一、上述措施仅适用于禁航令实施期间合法签证或居留到期人员，长期非法滞埃人员不适用于上述政策，并应根据埃及的有关法律，及时赴埃移民部门补办合法有效居留手续。 二、相关人员于禁航期或之后离境，如在机场受阻，可主动提及上述外交部的通知。如对方不予置理，应理性配合和服从机场边防管制人员的规定，保留好相关证据并联系我馆。电子邮件地址：consulate_egy@mfa.gov.cn 如遇紧急情况，可联系中国驻埃使领馆。 驻埃及使馆领保协助电话：+202-27363556 驻亚历山大总领馆领保协助电话：+2-01274571836 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 （总台记者 吴爱民） 责任编辑：张建利 
市长阿东，跨省升省领导|2020年04月05日 19:51|原标题：市长阿东，跨省升省领导 据《吉林日报》消息，4月4日，吉林省干部群众在各地同时默哀，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁，吉林省委副书记、省长景俊海，吉林省政协主席江泽林等省领导在长春参加集体哀悼活动。 吉林省领导高广滨、吴靖平、胡家福、王晓萍、李景浩、石玉钢、刘维、张忠、车秀兰、王绍俭、张焕秋、刘金波、李悦、安立佳、张志军、蔡东、韩福春、阿东、薛康、支建华、赵晓君、曹宇光、兰宏良、李维斗、郭乃硕，省人大常委会秘书长常晓春、省政府秘书长王志厚、省政协秘书长肖模文参加了集体哀悼活动。 韩福春和阿东都是首次以“吉林省领导”身份出现在公开报道中。韩福春生于1965年2月，曾任吉林省粮食局局长、四平市市长等职，2018年任四平市委书记；阿东此前任海南省三亚市市长。 此次报道中，排在韩福春和阿东前面的是吉林省副省长蔡东，排在他们之后的是吉林省政协副主席薛康。 据官方简历，阿东生于1970年11月，本科和硕士均就读于辽宁师范大学，硕士毕业后进入北京大学攻读博士学位。1997年，阿东博士毕业后进入国家海洋局工作，历任海域管理司副司长、东海分局副局长、中国海监东海总队副总队长等职。 2014年，阿东任海洋出版社党委副书记（主持党委工作）、纪委书记，5个月后任海洋出版社党委书记兼纪委书记、副社长，2016年任国家海洋局政策法制与岛屿权益司司长。 2016年8月，阿东“空降”海南，任三沙市委副书记（正厅级），后兼任宣传部部长、市纪委书记。2017年，阿东出任三沙市市长。 “政事儿”注意到，据官网显示，三沙市于2012年7月24日正式揭牌成立，隶属海南省，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是中国位置最南、面积最大、陆地面积最小及人口最少的地级市。 三沙市由280多个岛、沙洲、暗礁、暗沙和暗礁滩及其海域组成，陆海面积约200万平方公里。市人民政府驻于西沙永兴岛。设有4个工委、管委会，10个社区居民委员会。常住人口约1800人（不含驻市部队官兵），户籍人口621人。 2018年2月，阿东调任三亚市市长。在当时的领导干部大会上，阿东在表态发言中说，将牢固树立“四个意识”，自觉维护以习近平同志为核心的党中央权威，不折不扣落实好党中央和省委、省政府的决策部署，在市委的领导下，坚持以人为本，执政为民，推动各项工作落到实处、见到成效，努力将三亚建设成世界级滨海旅游城市，当好建设美好新海南排头兵。 履新三亚市长不久的阿东，在2018年的全国两会代表通道上，曾作出承诺，“绝不以牺牲生态环境为代价换取经济增长，三亚绝不当房地产的加工厂”。 2019年3月，十三届全国人大二次会议海南代表团开放日上，阿东再次表示，在招商引资工作当中，三亚市坚决拒绝以圈地为目的的变相房地产项目。 “去年我讲这句话时，当三亚市长还不到3个月，信心满满。结果，一个多月之后，5月，我被住建部约谈；7月，我又被住建部约谈。部领导对我说，三亚的房价还是高。”阿东说，在当时，他面对着巨大的压力。 但三亚抓住了自贸区建设的机遇，阿东说，经过了这一年的调控改革，三亚市新建商品住房同比减少55%，销售面积同比减少50%。 三亚在调控房地产业的同时，也加大招商引资的步伐。 阿东表示：“在招商引资工作当中，三亚坚决拒绝以圈地为目的的变相房地产项目，只要是破坏生态环境，再高的税收，再高的投资，我们也不要。”他强调，“很多企业和项目想投资在三亚，市委、市政府经过多次研究，对于圈地办工地的，或者变相房地产的，对于生态环境影响大的企业，都坚决拒绝。” 据三亚市政府官网显示，阿东最后一次以三亚市长身份出席活动是在3月23日。当天早上，阿东主持召开市森林防火指挥部会议，晚上，又主持召开市长办公会，研究部署全市项目投资工作。 三亚又称“鹿城”，位于海南岛南端，陆地总面积1921平方公里，海域面积3500平方公里，2018年，全市年末户籍人口614647人。2018年全市实现生产总值595.5亿元，城镇常住居民人均可支配收入36417元；农村常住居民人均可支配收入15773元。 据官网介绍，自1987年升格为地级市以来，在30年的发展历程中，三亚努力克服房地产泡沫、国际金融危机等不利因素，紧紧抓住国际旅游岛建设、海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设等重大机遇，已逐步从一个边陲小城成长为国内外知名的热带滨海旅游城市。 阿东，男，回族，1970年11月出生，辽宁海城人，1996年5月加入中国共产党，1997年7月参加工作。北京大学城市与环境学系人文地理专业毕业，研究生学历，理学博士。 1987.07--1991.09辽宁师范大学地理系学习 1991.09--1994.09辽宁师范大学地理系人文地理专业硕士研究生学习 1994.09--1997.07北京大学城市与环境学系人文地理专业博士研究生学习 1997.07--1998.08国家海洋局海洋综合管理司资源开发管理处试用期公务员 1998.08--2000.11国家海洋局海域管理司主任科员 2000.11--2002.03国家海洋局海域管理司海岸带海岛管理处处长 2002.03--2004.09国家海洋局海域管理司海域管理处处长 2004.09--2006.02国家海洋局海域管理司助理巡视员（2004.02―2006.01挂职任江西省贵溪市委副书记） 2006.02--2009.11国家海洋局海域管理司副司长（2008.09―2008.12在美国斯坦福大学“公共政策和公共行政管理培训班”学习） 2009.11--2012.02国家海洋局海域管理司副司长兼海域勘界办公室主任（2011.03―2012.01在中央党校中青年干部培训二班学习） 2012.02--2012.05国家海洋局东海分局副局长、国家海洋局海域管理司副司长 2012.05--2014.06国家海洋局东海分局副局长、中国海监东海总队副总队长 2014.06--2014.11海洋出版社党委副书记（主持党委工作）、纪委书记 2014.11--2016.01海洋出版社党委书记兼纪委书记、副社长 2016.01--2016.08国家海洋局政策法制与岛屿权益司司长（保留部委正司级） 2016.08--2017.01海南省三沙市委副书记（正厅级） 2017.01--2017.02海南省三沙市委副书记、宣传部部长（正厅级） 2017.02--2017.05海南省三沙市委副书记、宣传部部长，市纪委书记（正厅级） 2017.05--2017.07海南省三沙市委副书记，市政府副市长、代市长（正厅级） 2017.07--2018.02海南省三沙市委副书记，市政府市长 2018.02--海南省三亚市委副书记，市政府市长、党组书记 责任编辑：张建利 
和政客甩锅不同 西方科学界高度认同中国抗疫举措|2020年04月05日 19:50|原标题：和一些政客动辄污名化甩锅不同西方科学界高度认同中国抗疫举措 中央纪委国家监委网站 兰琳宗 《科学》披露武汉封城紧急响应效果：中国新冠感染减少了96%。 近日，《科学》（Science）杂志在线发表了来自中国、美国和英国的22位科学家联合完成的研究成果――“中国COVID-19疫情暴发的最初50天内传播控制措施的调查”。文章指出，武汉出行禁令将其他城市的疫情暴发时间平均推迟2.91天，让中国新冠肺炎感染者的总病例数减少96%，对疫情的遏制起到了至关重要的作用。没有干预措施情况下，武汉外确诊病例在疫情暴发第50天或累计超70万。 《科学》杂志，是全世界最权威的学术期刊之一。文章发表需要经过严格的同行评议。此次相关成果的发表，意味着该项研究获得了学术界的认可。 和西方一些政客动辄对病毒搞污名化不同，西方科学界的看法更加强调事实与严肃性。 医学杂志《柳叶刀》（The Lancet）主编理查德・霍顿3月26日在BBC的节目上就指出：“在1月的最后一个星期，我们就知道疫情会到来，中国疫情所传递出的信息非常清楚，可是我们浪费了整个2月份。”《柳叶刀》在医学界以独立性、权威性著称。疫情发生以来，该杂志多次发文评价中国抗疫举措。早在3月6日就曾发表社论指出，“有证据表明中国政府的巨大公共卫生投入已成功挽救了成千上万人的生命。各国政要可以从中国的经验中学习。”3月27日再发社论文章《新冠肺炎：学习经验》，督促世界各国在应对新冠肺炎疫情时要迅速有效，并强调了学习中国经验以及加强全球合作的重要性。 此外，3月17日，由美国、英国、澳大利亚等多国学者组成的国际研究团队在《自然医学》（Nature Medicine）发表文章称，导致全球大流行的新冠病毒是自然进化的产物。该文章采用的证据分析表明，新冠病毒“不是在实验室中构建的，也不是有目的性的人为操控的病毒”。 防疫举措成效怎么样，要靠事实来检验；病毒来源于何处，要探寻科学证据。西方学术界认可中国抗疫举措，背后反映了科学共同体的价值取向――秉持科学精神，坚守专业态度。 2月24日，世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德在北京举行的新闻发布会上展示图表。新华社记者邢广利 摄 尊重客观事实。2月中旬，由25位来自流行病学、病毒学、临床管理、公共卫生等领域的中外专家组成的中国―世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合专家考察组，赴北京、广东、四川和湖北实地调研。考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德在考察结束后，被问及“中国的病例是否真的在减少”“我们能相信中国的数据吗”时，直言在中国进行了多方面调查，与医院医生、发热门诊的工作人员、药物临床试验人员广泛交谈，证实了病例数量确实正在下降。“真的去实地学习和考察的时候，就会看到许许多多的事实，再一次不容置疑地向我们确认了这种真切的数据下降。”艾尔沃德表示，考察组得出的报告“都是基于事实，并没有刻意为中国做宣传。这份报告就是事实的客观呈现”。美国著名免疫学研究专家克利福德・莱恩，也是专家组成员，同样表示，“中国抗击疫情的许多细节令人印象深刻。例如，中国各级相关机构抗疫信息高效共享，上报至国家层面的速度很快，为快速反应和决策创造了条件。” 科学理性分析问题。《科学》杂志论文结论来自北京师范大学、牛津大学、英国南安普顿大学、美国加利福尼亚大学、哈佛医学院等15家全球顶级研究机构的建模分析。研究团队对从2019年12月31日到2020年2月19日，中国实施的旅行限制和传播控制措施带来的影响进行了定量分析。统计发现，所有城市都实施了学校停课、隔离疑似和确诊患者，以及信息公开的措施。有200个城市（64.3%）禁止了公共集会和关闭娱乐场所，136个城市（39.7%）暂停市内公共交通，219个城市（64.0%）禁止城际出行。经过建模、数据比较分析，研究团队估计，在1月23日启动应急响应之前，基本传染数（R0）是3.15。1月23日开始防控措施实施范围扩大（第一阶段），根据各自控制措施的实现速度，三组省份的R0（C1R0）分别下降至0.97、2.01、3.05。一旦干预措施在所有地方的实施完成了95%（第二阶段），平均R0下降到0.04（C2R0），这也与发病率的快速下降相一致。基于模型与各省每日病例报告的拟合，研究团队得出，如果没有武汉出行禁令或国家应急响应，到2月19日，即疫情暴发的第50天，在武汉以外地区确诊的COVID-19病例将达到74.4万例（±15.6万）。 模型显示，没有干预措施情况下，武汉外确诊病例在疫情暴发第50天或累计超70万。 以科学证据驳斥谬论。针对 “新冠病毒并非自然起源”的说法，《自然医学》文章指出，研究人员重点研究了在入侵细胞过程中发挥作用的新冠病毒刺突蛋白的两个特征：一个是“受体结合域”，它如同一种可勾住宿主细胞的钩子，另一个是切割位点，也就是使病毒打开并进入宿主细胞的分子“开瓶器”。他们发现，新冠病毒刺突蛋白与人体细胞的结合效率之高，通过基因工程无法达到，只有自然选择才能实现。研究人员表示，“新冠病毒相关的特征，即刺突蛋白‘受体结合域’部分的变异以及病毒独有的分子架构，都排除了它是实验室合成的可能。”美国国立卫生研究院院长弗朗西斯・柯林斯也说，“SARS-CoV-2大概率只能靠自己的努力来进化出感染人类的能力，人类现有的水平造不出那么异于模型的刺突蛋白”。 当前，尽管科学家和科学活动越来越受社会活动、政治活动的影响，但是我们看到科学界在疫情面前仍保持着客观判断的精神，秉持着科学界的文化和精神气质。正如著名社会学家默顿在《科学的规范结构》一文中所概括的，科学共同体内部有着自己的行为规范，包括强调科学内容和科学评价标准的客观性、普遍性；强调科学知识是人类的共同财富；要求科学家不应以科学活动谋取私利；有条理的怀疑精神、批判精神等。 新加坡国立大学教授郑永年认为，“无论是对病毒本身和传染性的判断，还是如何有效地遏制病毒，几乎所有环节都涉及非常专门的知识，这些知识是其他群体（包括政治人物）所不具备的。”越是大灾大疫面前，越应该摒弃谣言、误传、臆测，放下意识形态偏见，促进科学的论证和团结。 责任编辑：张义凌 
游客扎堆黄山，怎能将疫情抛在脑后？|2020年04月05日 19:15|原标题：战疫短评快丨游客扎堆黄山，怎能将疫情抛在脑后？ 去黄山扎堆的人们忘了还有疫情了吗？对于蜂拥而至的人群，黄山风景区管委会是否做好了预案，或者是虽有预案但真正落实了吗？看到黄山上摩肩接踵、挥汗如雨的场景，不能不令人担忧。 今早，黄山风景区管委会（下称“管委会”）在其官网上连续发布了两条公告。一则发布在今早6：35：目前，黄山南大门汤口区域停车位已接近饱和，即将采取限流措施，请广大游客选择其他游览线路或改日进山；一则发布在今早7：40：截至目前，景区进山人数已达到游客流量限制两万人，停止游客入园，请游客选择其他旅游路线，或改日进山。 也就是说，在早晨8点之前，黄山风景区已经到了满负荷运行状态，昨天，黄山也是上午十点半就已达到2万人，停止售票。由此可见，清明假期，来黄山旅游者人潮汹涌。 在此，我们要问的是，去黄山扎堆的人们忘了还有疫情了吗？另外要问的是，对于蜂拥而至的人群，管委会是否做好了预案，或者是虽有预案但真正落实了吗？看到黄山上摩肩接踵、挥汗如雨的场景，不能不令人担忧。 首先，当前疫情防控形势仍然十分严峻。虽然国内新增确诊病例每天在个位数，但又有新的问题出来，就是无症状感染者。根据国家卫健委的数据，昨日尚在医学观察无症状感染者1024例，并且该日有3例无症状感染者转为了确诊病例。 人群蜂拥而至黄山的原因很多，包括在经过两个多月的封闭之后，人们想出来喘口气、散散心，感受一下无限春光。这一点无可厚非。但需要提醒的是，疫情还未结束，危险因素仍然存在，这包括已知的，也包括未知的。4月2日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，要按照部署，因应国内外疫情新变化，继续毫不放松抓好疫情防控。 行百里者半九十，当前疫情防控仍然处在关键时期，不能有任何的放松心态，尤其对于个人更是如此。在1998年长江抗洪到了最后收尾阶段的时候，仍有很多人在长江大堤上彻夜巡逻，他们就是在寻找可能存在的管涌。当前还是要尽量减少群体性聚集，因为一旦出了问题，参与其中的人都难辞其咎。这不单是对抗疫大局的不负责任，也是对自己健康的不负责任。收敛一下狂奔的心情，你今年不去黄山扎堆，黄山的美景依然在那里。 其次，黄山出现人挤人现象，也给下一步人群可能聚集的场所如何防疫提供了警醒。 黄山人群聚集，除了人们释放心情的因素之外，还有其他促使因素。比如，与“安徽人免费游黄山”有关。对此，黄山市文化和旅游局的相关负责人对媒体表示，（黄山人流量过大）“与这个免费政策有关系，主要是遇到公共假期，大家都想出来透透气，加上这两天黄山天气晴朗，多种因素综合导致客流量超过限制”。 管委会等对流量可能发生的情况也是有预见的，比如，将黄山的旅客流量限制在2万人。黄山以前五一、十一、春节等高峰期接待四五万人都没问题，疫情期间已经限制了客流。 景区也及时通过门户网站、官方微信公众号、微博等媒体，先后发布了采取限流措施和停止售票的公告。但实际执行效果如何呢？现在普遍的要求还是公共场合人与人之间的合理距离保持一米以上，很多景区还在执行这一标准。从黄山人流如织的景象看，这方面是存在缺失的。 另外，很多游客乘兴而来，却因为流量限制，败兴而归，对此，不少游客提出疑问：为何管委会不事先采用预约制？根据预约情况游客可以提前规划自己的行程，避免来回堵车数小时，又没能一览黄山风光。其实，这个问题并不难解决，只要在大数据的环境下用心加强管控措施即可。 总之，恢复正常的社会经济秩序是当前在严防严控前提下的重要工作，各地也会陆续出台一系列的刺激措施，包括景区免费等。即便是一些优惠措施，也要考虑人流等多个方面的问题，提前做好预案，不能造成安全隐患。这中间需要做很多工作，这些工作也完全可以做到。 责任编辑：张建利 
广东4例境外输入关联病例常住同街区 系非洲籍聚居地|2020年04月05日 19:15|原标题：广东4例境外输入关联病例常住广州同一街区，系非洲籍聚居地 4月4日0―24时，广东省报告新增5例本土病例，其中广州市3例，揭阳市2例。健康时报记者查询广州市和揭阳市疫情通告发现，新增5例本土病例中，有3例境外输入关联病例均与同一个街道――广州市越秀区矿泉街辖区有关。 4月5日，广州市卫健委通报，一位52岁的确诊患者居住地在越秀区矿泉街，为近日一例外籍输入确诊病例的密切接触者。一位27岁的确诊患者居住地在越秀区朝阳大街，为近日一例外籍输入确诊病例的密切接触者。记者查询越秀区朝阳大街也属于矿泉街辖区。 4月5日，揭阳市卫生健康局官网通报，2例境外输入均为儿童，其中一位8岁确诊患者常住广州市矿泉街瑶台向阳大街，3月20日至25日住在其母亲经营的美食店（美妙美食店Emma Food）。其母亲庄某已于4月2日确诊，曾为一例尼日利亚输入确诊病例的密切接触者，庄某经营的美妙美食店顾客多为外籍入境人员。记者查询百度地图显示，该美食店位于矿泉街道瑶台西街向阳大街。而朝阳大街与美妙美食店步行距离仅200米，4分钟。 截至4月5日0时，广东省共新增境外输入关联病例7例，自3月22日发现首例境外输入关联病例以来，其中4位都常住矿泉街辖区。 矿泉街辖区流动人口多，非洲国家人员多，居住地相对集中。据广州市越秀区人民政府网站，越秀区矿泉街毗邻广州火车站、省汽车站，面积3.18平方公里，位于广州城中心区，此地为服装、鞋子批发市场集散地。2018年，广州市公安局新闻办公室发布的通报显示，在广州的非洲国家人员共14963人，而矿泉街道是非洲国家人员在广州的主要聚居地。据广州市越秀区人民政府网站显示，常住人口8.8万多人，流动人口逾10万人。 输入关联病例是怎么来的？记者以居民身份致电广州市矿泉街街道办，一位工作人员表示，之前对于入境人员的要求为居家隔离或集中隔离。入境人员隔离14天后无症状且再次核酸检测为阴性，就可以解除隔离出去了。可能是之前有的人在不知情的情况下接触到外国人，然后被感染了。 自3月27日6时起，广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部公布第8号通告规定，从广州地区口岸入境人员（含港澳台地区，含中转旅客），目的地为广州市及广东省外的，全部就地集中隔离医学观察，全部进行核酸检测，集中隔离食宿费用自理。目的地为广东省内其他地市的，由各地市接回，按照要求在目的地进行核酸检测和集中隔离医学观察。 该辖区有多少密切接触者？新冠疫情发生以来，有多少位入境人员？工作人员表示均不清楚。关于出现多例输入关联病例，有什么防控措施？工作人员表示，已经开始大排查，部分道路和区域也被封闭，与外籍人员有关的酒店、饭店等已关闭。已安排辖区内的外籍人员做核酸检测，目前追踪到的密接人员已实施居家隔离。 来源：健康时报 责任编辑：刘光博 
黄山“人从众”，景区复工要做足预案避免大开大合|2020年04月05日 19:15|原标题：马上评|黄山“人从众”，景区复工要做足预案避免大开大合 黄山“人从众”的新闻今天引发关注。上午6点35分、7点39分、10点23分，黄山风景区管委会连发三条公告，宣布“限流”“停止游客入园”“请游客调整旅游路线，或改日到黄山旅游”。下午，又有消息传出：黄山市境内的西递、宏村景区也早早达到流量上限，采取了限流措施。 现场图片里，密密麻麻的人摩肩接踵，很多人还没有戴口罩。如此“热闹”，着实让人担忧。不少网友直呼：控制一下吧，毕竟疫情还没结束。 以黄山景区为主体的多处景点之所以被挤爆，一个重要原因是黄山市启动了“江淮大地串门游”（安徽人免费游黄山）活动。面对免费的诱惑，加之清明节的大好天气，可以说，黄山变“人山”，几乎是可以预见的结果。 但是在疫情还未彻底消退的当下，不管是景区复工，还是游客群体，都应有防疫大于一切的思维。游客绷紧安全防范之弦、合理规划好出游计划很重要，但景区作为管理者，责任更重大。提前做好研判，出台应对之策，尤其是做好最充分的应急和最坏的打算，都必不可少。不能总等到游客数量控制不住了，才被动地采取限流和禁止游客入园措施。 然而，黄山风景区的做法，难让人满意。复工复产，绝不能搞“大开大合”，而是要循序渐进，有一个逐步的过程。唯有如此，才能掌握主动性，把控全局，做到安全有序。 其实，退一步说，哪怕不考虑疫情的因素，这种人都到山脚下了才发关闭公告的做法，也是不科学的，是缺乏用户思维的表现。对于游客来说，来都来了，却因为限流进不去，背后也可能存在出行、住宿、时间等成本的损失。 正确的做法应是，在节前就制定好限流标准及措施，采取网络预约制，并及其对外公开相关信息。如此，可以避免“人到山前路不通”的尴尬，也就可以减少扎堆、排队的现象。 要知道，景区掌握着旅游资源、流量大数据、限流的决定权等。相比之下，游客的个人化选择则有很大的盲目性。这也是为什么，有网友会吐槽“早知道我就不来了”。提前做好预案，耗费不了管理部门多少精力，这既是方便游客的服务精神，也是应有的责任。 眼下，疫情还未结束，各方压力依旧很大，疫情反复的风险也依旧存在。民众想出门透透气，景区想早点恢复营业尽量止损，心情可以理解，但景区复工必须念好“稳字诀”，打好“安全牌”，方能为游客提供更舒适的出游体验。 责任编辑：张建利 
中国粮食供给稳定，疫情将倒逼农业两大新发展趋势|2020年04月05日 18:12|原标题：中国粮食供给稳定，疫情将倒逼农业两大新发展趋势 文 | 《财经》记者 焦建 新冠病毒肺炎疫情持续蔓延和抗疫艰难推进，对社会生活及各行各业的影响不断加深。随着粮食出口国为求本国供应稳定纷纷暂停出口大米、小麦等农产品，疫情会否引发中国及全球新的粮食危机，将如何影响各国农业生产，也成为各方高度关注的话题之一。 《财经》近期采访的农业专家们认为，短期而言，新冠肺炎疫情现阶段在城乡、产业、区域之间的影响有轻重之分，而中国的多重粮食储备体系等多重“稳定阀”能在一定时期内保障国人粮食安全。但“因很多农村也选择暂时阻断进出村庄的道路，严格控制车辆、人员流动。随着疫情发展持续，对农业农村经济影响将呈现全方位态势。”清华大学中国农村研究院课题组近日的一份相关报告提醒称。 “中国在一定时期内保证每人每天1斤米面、1斤动物蛋白制品、2斤果蔬是没有任何问题的，但我们必须止息恐慌性购买心理。”北京东方艾格农业咨询公司的董事长、聚焦安全与发展交叉领域研究的联安研究院学术委员会首聘专家黄德钧，近日在接受《财经》记者专访时提醒。 黄德钧上世纪80年代先后毕业于西南农业大学和南开大学，曾在全国人大从事经济立法工作，1998年创建北京东方艾格农业咨询有限公司，作为农业及食品行业的资深专家，行后参与中国农业部、世界银行及中国国家发改委关于农村经济合作的多个项目，并为多家国内外农业龙头企业提供研究咨询，见证了中国农业从粗放种植到逐步产业化的全过程。 结合此次疫情给全球及中国农业带来的多重影响，黄德钧认为，中国农业及农产品发展可能会出现两个大的发展趋势：其一是都市圈周边的农业农村发展加速，其次是规模化农业出现新的发展，核心特点包括聚集化、生态化和在线化。 《财经》：随着新冠疫情在全球范围内的不断蔓延，多个粮食出口国宣布暂时禁止粮食出口，会对中国粮食供给安全带来哪些短期影响？ 黄德钧：要从大的概念范畴内理解食物安全，其实包含粮食安全、食品安全、口粮安全，其背后有各自所指涉的农产品，其实不可混为一谈。作为整体的食物安全则主要涉及三重平衡：数量与质量、区域与资源、国际国内两个市场。这几年进口农品增量主要集中在种类调剂型、消费升级类。 中国口粮（稻谷及小麦）十余年来都是买方市场。不算社会储存，只国储及地储库就超过2亿吨（全球谷物储备的50%）。2019年中国产出6.5亿吨粮食（其中口粮3.5亿吨）、6亿吨蔬菜、2.5亿吨水果、2亿顿肉蛋奶鱼。综合算下来，中国在一定时期内保证每人每天1斤米面、1斤动物蛋白制品、2斤果蔬是没有任何问题的。 与此同时，也不能排除个别粮商借着全球性疫病之机进行粮食价格炒作。粮油属于生活必需品，价格弹性小，一旦挤兑后果很严重，所以必须止息恐慌性购买心理，因此需要特别提醒：采购超过家庭一个季度以上所需粮油的做法并不明智，因为粮油在家庭储藏条件比不上在专业设施里的存储，所以更易产生霉变这种强致癌物，按需购买即可。 《财经》：中央相关会议近日提出：越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。应该如何理解？ 黄德钧：正是因为农业是整个社会保持稳定的根本性基础。我们必须认识到：疫病在很长一段时期内都会伴随着人类，是人类的敌人。但一方面人类自身会不断产生出免疫力，另一方面通过现代科技的发展，也会生产出疫苗、药物等能够阻止病毒对人类侵害的“保护伞”；除此之外，疫病也会对人类社会的文化、政治等多方面带来各式各样的冲击。 以欧洲为例，历史上曾经出现过的黑死病和其他几次瘟疫的流行，就在一定程度上改变了其社会结构，从原先的金字塔式结构转向后来的枣核结构；从农业角度理解，这些欧洲瘟疫还催生了诸如马铃薯等新品种农作物的进化。正因如此，疫病其实也是农业发展模式与食物选择、农业技术进步的推进器。 系统性的人类农耕文明的出现大概是五千年前左右，首先是从两河地区文明出现，从驯化动物开始，人类就在与各式各样的病毒、细菌等打交道。而主要以畜牧业为主还是以种植业为主，是中西方之间农业体系的一个主要区别。西方的农业体系与动物打交道比较多，对于微生物科学研究也更为深入一些，所以即使到今天，无论是鸡鸭牛羊还是猪等动物品种，中国每年都还需要大量从国外引进。相较之下，中国的农业传统属于东方的农桑体系，种植业更加发达。中国人早期的食物结构当中，动物蛋白的占比并不是很高，但依凭相对发达的种植业，还是养活了大量人口。 在现代社会，农业的从业人口以及它占GDP的比重在下降，但是农业作为第一产业的基础和战略地位始终不会动摇。这与农业既带有食品属性，同时也带有政治、金融属性有关。 对于中国农业，我将其相关作用比喻成三个词：加油站、蓄水池、避难所。分别对应其三重主要作用：首先，经济安全最基础的之一就是食物安全，没有食物安全就没有社会的稳定与发展。而食物安全则主要涉及到数量和质量、区域与资源，以及国际国内两个市场间的平衡等三大问题；其次，城市化是当下中国发展的一个主要趋势。但当二产、三产或其他领域发生危机的时候，三亿多农村人口还可以回到农村，所以其既是人力资源的蓄水池，也是化解危机的蓄水池；第三，当不同种族发生战争或是无法克服的病毒来袭时，农业农村实际上是整个中华民族的避难所。 《财经》：长期来看，此次疫情会给中国农业带来哪些影响？ 黄德钧：此次新冠疫情过后，中国农业及农产品发展可能会出现两个大的发展趋势：其一是都市圈周边的农业农村发展加速，其次是规模化农业出现新的发展趋势。其核心特点包括聚集化、生态化和在线化。 就第一个趋势而言，中国的现代化发展主要特征之一是城市化加速。而中国正在形成五大都市圈，也就是京津冀、长三角、粤港澳大湾区、中原城市群和西南部的成渝城市群。当中国人口达到15亿人的时候，居住在城市当中的人口可能会有10亿人，其中大约有一半的城市居民会聚集在五大都市圈。我曾进行过估算，目前这五大都市圈周围的农业用地大概有3亿多亩。如何利用好这些土地是一个大问题，我的老师叶谦吉教授在上世纪80年代就提过生态经济，此次疫病之后这个趋势可能会更加明显，也就是可能会有越来越多的大城市周边出现城市居民逆城市化现象。 随着而来的，首先是一个个的生态型的卫星城出现，大约二三成的城市人在这些地区用中高端的方式生活，农产品也是自然生态的；其次是垂直型农业和设施农业的不断成长壮大。此次疫病初期，国内不少城市都因为长距离运输交通受阻出现过程度不一的农产品短缺，原先的大规模集中在某些地区生产模式仍有发展的空间，但随着生物技术、垂直农业及AI智能等新科技发展，部分地区可能也会通过工厂化、智能化的方式解决自身的蔬菜供应问题；第三，本次疫情使得在线生活变得越来越普及。随之而来的应该是食材交易的线上化。随着5G等新型信息技术的不断普及，中国原有的产地批发市场已经在不断没落。我的观点是，销售地区的食材交易市场会继续作为分销商存在，但也涉及到转型。 以北京新发地、郑州万邦、广东的江南以及深圳农产品这些销地批发市场为例，可能会涉及到向三个业态的转型：一个是在原有的位置变成一个线下的展示订货、以食会友及品牌化的地标食材大厦；第二个转型就是增加二产，从单纯的批发变为比如食材加工，特别像预制菜、中央厨房、复合调味品等这样的一些形式；第三个转型，就是原来的线下经纪人交易模式会转变成为线上的b2b数字交易。 就第二个趋势而言：首先，中国有个传统的说法叫做“猪粮安天下”，也就是说只要粮食以及猪肉能够保证供应，社会就比较稳定了。这句话当前仍有现实意义：从中国人目前的食品的结构上来看，粮食、肉类和果蔬这三大类的膳食摄入比例，已经从过去的8：1：1转变成了现在的4：3：3，未来还会像3：3：4转移。为了通过畜牧业满足中国人对肉类等动物蛋白8000万吨左右的需求（未来会达到1亿吨左右），压力其实很大。 以养猪为例：尽管中国已经有上千年的养猪传统，但现在的猪养殖业就是全新的一个产业，与传统关系不大，属于技术密集、资金密集、资源密集型产业。当前养猪行业实际上受到了“双疫”的打击，行业洗牌加速。随着中小型猪场迅速出清，三年到五年内中国应将会出现八家到十家左右的综合性企业，通过实现从养殖到肉食加工的一体化获得超过百亿元的利润； 其次，种植业的规模化也会出现加速，随着数字农业的发展，北方地区像华北平原、东三省等这样适合于机械化耕作的地区将主要成为大宗农品的智能化机械作业区；与之相关的，是中国大农业大数据公司、装备数字化公司和交易数字化公司也会出现蓬勃性发展。  责任编辑：刘光博 
再访牛津陈铮鸣教授：“灾难中要让科学家畅所欲言”|2020年04月05日 18:12|原标题：再访牛津陈铮鸣教授：“灾难中要让科学家畅所欲言” 文 | 《财经》特约撰稿人 斯远 4月4日，不含中国在内，全球确诊病例已超过100万。联合国秘书长安东尼奥・古特雷斯称，新冠肺炎大流行是二战以来最严重的全球危机。 据美国约翰斯・霍普金斯大学发布的数据，截至北京时间4月4日15时，全球新冠肺炎确诊病例已达1119109例，死亡病例为58955例，且新增趋势并未有减速迹象。其中，美国确诊病例数最多，达278458例；意大利死亡病例数最多，达14681例。 从3月26日美国确诊病例首超中国，到现在有美国、意大利、西班牙、德国、法国五个国家确诊病例超过中国。新冠肺炎疫情的“震中”名副其实地转向了欧美国家。为何会发生这样的转移，我们该如何面对这样一场全球性的公共卫生灾难？《财经》特约记者采访了牛津大学纳菲尔德人群健康系流行病学教授陈铮鸣。 陈铮鸣于1992年获得牛津大学医学博士学位，2006年晋升为牛津大学医学院终身教授，2009 年创建中国牛津国际人群健康研究中心并担任执行主任。近 20 年间，作为一名横跨东西方的医学研究者，陈铮鸣共领导完成了近十项大规模随机临床试验及流行病学研究项目。 欧美疫情暴发超乎预料 《财经》：你怎么看新冠肺炎疫情在美国和欧洲的暴发态势，有没有超乎你的预料？ 陈铮鸣：不光是美国，包括欧洲所有国家的疫情发展势头和蔓延程度，都超出了我的预料。比如说英国，现在每天确诊人数已超4000人，截至4月4日15时，累计确诊新冠肺炎患者38690例，死亡3611例。这比我两周以前的预期要高得多。 《财经》：为什么会这样？ 陈峥鸣：这说明前期的防控工作做得不到位、不及时，尤其是在1月-2月的围堵阶段，没有把围堵“口袋”扎紧，很多病例散在社区中。另外，在疫情暴发初期，（欧美国家）也没有及时采取行之有效的人群隔离措施，导致疫情快速蔓延。当然，新冠病毒确实很狡猾、很诡异，有很多轻症、无症状感染者，而且又适逢流感高发季节，（新冠肺炎）容易被忽视和混淆，再加上病毒检测能力跟不上，这些都给防控工作带来了极大的挑战。 传染病就是这样，只要有一个感染的病人漏检了，给它足够时间，就会造成大面积感染。比如14世纪席卷欧洲的“黑死病”，在那个人口流动率非常低的时代尚且如此，现如今，频繁的人口流动给了传染病更多的传播机会。 一些欧洲国家虽然在1月-2月采取了包括停飞中国航班等措施，但在国内并没发生明显的社区感染，因此很多大型的聚集性活动并未受任何影响，赛马会、大型露天音乐会、马拉松照常进行，大多数人都没有意识到即将到来的疫情。 《财经》：确诊人数的快速增加也与检测力度加强有很大关系吧，这有什么积极意义？ 陈铮鸣：是的，美国疫情的快速“暴发”，与其近期加大核酸检测力度有关。通过全人群的检测，可以及早地诊断和隔离感染者，并及时筛查出重症病人进行干预和治疗。德国在这方面是欧洲各国中做得最早和最好的。德国目前的感染人数高于英国，但死亡人数远低于英国。一方面是大范围的检测筛查出了大量轻症和无症状感染者，另一方面，也可以及时对高龄和高危患者进行干预，防止病情加重，降低病死率。 《财经》：你认为全球疫情的拐点会在什么时候出现？ 陈铮鸣：现在还很难预测。这次疫情的发展，第一波是中国，现在已经得到了有效控制。第二波是欧美国家，现在还处于急剧上升阶段，乐观估计也得两三个月以后才会得到有效控制。 现在最担心的是第三波，包括东南亚（如印度）、南美和非洲的国家。这些国家的基础设施、民众卫生习惯、医疗条件等与中国和欧美国家的差距都比较大。新冠肺炎疫情在这些国家蔓延只是迟早的问题，但蔓延的程度会有多大、多快，现在还很难判断。 重大公共卫生事件中要发挥科学家作用 《财经》：中国的疫情已经得到了较好的控制，并已经向一些国家派遣了救援医疗队。目前来看，你认为中国有哪些经验可以被疫情严重或可能暴发的国家借鉴？ 陈铮鸣：中国政府和科学家第一时间公布了新冠病毒基因组测序序列，公开发表了很多研究论文，如果没有这些基础研究信息的公开，第二波疫情波及国家的核酸检测、抗体诊断等工作就无从谈起。 临床诊治方面，针对不同病人病情的治疗方案，中国专家也提供了非常宝贵的经验，对其他国家对新冠肺炎的治疗起到了重要影响。 防控方面，中国的社区防控很有借鉴意义。比如早期筛查，易感人群的鉴别、隔离等，社区隔离措施的落实情况将直接影响疫情发展和控制的效果。 欧美一些国家也在建方舱医院。以英国为例，3月31日，伦敦第一家方舱医院已经建成，伯明翰、曼彻斯特和格拉斯哥都在建类似中国的方舱医院，或火神山、雷神山医院。方舱医院在发展中国家将发挥出更大的作用，因为这些国家往往人口比较密集。我之前跟王辰院士沟通过，可以总结制定出一个建设标准，比如需要配套哪些设施，规模大小如何设定，形成一套详细的建设参数。（编者注：王辰院士是中国工程院副院长、中国医学科学院院长，正是他在中国疫情暴发初期提出了建立方舱医院的建议） 此外，欧美国家也需要借鉴中国公众戴口罩的经验。我的一个博士生团队刚刚发表了一篇关于戴口罩有利于疫情防控的论文。欧美国家的公众由于观念问题不愿意戴口罩，只有拿出科学数据，他们才会相信和接受。 《财经》：这次新冠病毒在全球的大流行可以说给了人类一次沉痛打击。中国武汉采取了史无前例的“封城”措施，印度、南非也采取了“封国”措施，但如何做出科学合理的决策，你认为该如何发挥好科学家尤其是医学专家在公共卫生事件中的作用？ 陈铮鸣：这个问题很重要。面对一个重大的、未知的新发传染病，大家都是在摸着石头过河，所以做决策必须要科学，不能拍脑袋做决定。有些决策出发点好，但最后起到的效果可能适得其反。只有通过科学研究才能摸清传染病流行的规律、特征，然后才可能制定有效的、与时俱进的防控措施。 英国有一个政府首席科学顾问制度，涉及不同的领域。目前有两位科学顾问经常和英国首相同时登台参加疫情新闻发布会，一位是总科学顾问，另一位是医学科学顾问，相当于首相的左膀右臂，他们一方面参与决策，另一方面把正确的科学理念传播出去，与民众进行有效沟通。 但也不是说有了这个制度，所有的决策就都完全正确，因为科学研究也是在不断摸索的过程中。因此，除了不能让科学家缺席，还要形成让科学家畅所欲言的氛围。比如说英国推出群体免疫的措施后，很快就有几百名科学界人士联名写信进行质疑，政府也很快进行了政策调整。 《财经》：面对这样一次全球大流行的疫情，各个国家在疫情防控中该如何展开合作？ 陈铮鸣：面对疫情，没有哪个国家能够独善其身。我认为各国之间一定要摒弃意识形态偏见，加强合作。 医护方面，我认为中国在对外救援上要关注发展中国家。发展中国家的医疗设施、医护人员水平等相对要弱一些，一旦疫情暴发就会手忙脚乱。因此，中国政府可以提前做好部署和规划，帮助更多发展中国家做好疫情防控、救治工作。 药物研发方面，在武汉开展的瑞德西韦临床试验，其实就有牛津大学一个团队的参与，他们在方案制定、设计等方面提供了支持。但接下来，随着中国疫情的转好，中国的一些药物和疫苗要找到合适的志愿者，还是要“走出国门”。这个也要提前布局。比如某个疫苗研制出来了，一期临床试验结束后就需要找到新冠肺炎患者来做进一步的临床试验，那就需要到其他疫情仍然严重的国家开展，这个必须有相应的政策支持、沟通渠道。 疫情过后，各个国家肯定会进行反思，更需要互相借鉴学习，从其他国家的防控经验中发现各自的不足。现在全球经济出现了一定程度的停摆，疫情结束以后，如何携手并进、促进而非减弱全球化的进程，也是需要认真对待的议题。 总而言之，面对这种全球大流行的传染病，任何一个国家都需要有合作精神，在物资、医务防控人员、经验等方面不仅要引进来，也要走出去。  责任编辑：刘光博 
重庆市云阳县从外省违规调入的仔猪发生非洲猪瘟疫情|2020年04月05日 18:11|原标题：重庆市云阳县从外省违规调入的仔猪发生非洲猪瘟疫情 中新网4月5日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室4月5日发布，重庆市云阳县从外省违规调入的仔猪发生非洲猪瘟疫情。 4月5日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经重庆市动物疫病预防控制中心确诊，云阳县江口镇一猪场从外省违规调入的一批仔猪发生非洲猪瘟疫情，该批仔猪共298头，死亡64头。 疫情确诊后，农业农村部立即派出督导组赴重庆开展疫情处置督导和流行病学调查工作。当地已按照要求启动应急响应机制，采取规范措施进行处置，公安机关已介入调查。目前，疫情已处置完毕，疫情调查和追溯工作正在进行中。 责任编辑：刘光博 
北京351家上市公司全部复工|2020年04月05日 18:09|原标题：北京351家上市公司全部复工 4月5日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中国证券监督管理委员会北京监管局局长贾文勤介绍，北京证监局全面落实落细各项措施要求，与辖区各类主体及相关部门通力协作，全力做好辖区资本市场落实疫情防控要求、支持企业复工复产等工作。主要包括以下几个方面： 一是扎实推进辖区市场主体有序复工复产。联合市金融监管局等部门发布金融业复产复工指引，细化疫情防控分类检查方案，协助保障防控物资，推动辖区证券期货及审计机构有序复工。辖区证券基金期货经营机构自2月3日开市以来已全面复工，审计机构承接上市公司年报审计项目复工率达94%。全方位调研辖区公司复工复产存在的困难和政策诉求，及时向北京市政府和证监会报告情况，切实帮助企业缓解复工困难。截至目前，辖区351家上市公司已全部复工，超过一半的公司复工率达100%。 二是发挥资本市场支持复工复产的重要作用。疫情暴发以来，证监会会同相关部门发布文件，在资本市场企业融资、重点地区和行业支持、费用减免、便利服务等方面作出了一些特殊安排，推出了疫情防控债和再融资新规等支持政策。加大协调引导力度，切实改进监管服务方式，全力推动各项支持政策在辖区落地落实。自疫情暴发以来，辖区各类企业利用IPO、定增、公司债等资本市场工具融资1728.6亿元。其中，4家公司实现科创板上市，募资75.1亿元；14家发行人发行疫情防控公司债，募资292.4亿元，均居全国首位；另外，再融资新规出台后，辖区已有15家上市公司公布再融资预案，18家上市公司修订再融资预案，预计募集资金总额超过400亿元。 三是推动证券期货经营机构加大服务实体经济力度。积极引导推动辖区证券期货经营机构发挥专业优势，帮助企业复工复产并解决生产经营实际困难。疫情暴发以来，辖区证券公司已通过承销抗疫主题小微金融债、疫情防控债等方式，为各类防疫抗疫企业筹集资金超过1700亿元。引导辖区证券基金机构加大资金投入，主动购买抗疫主题金融债、疫情防控债和相关公司股票，积极协调对受疫情影响严重企业的股票质押和债券进行展期，帮助企业渡过难关。支持辖区期货公司帮助实体企业开展风险管理，通过提供量身定制的场外期权、仓单服务等期货工具，助力实体企业锁定风险、稳定生产。 四是引导市场主体履行社会责任。辖区各类主体为抗击新冠病毒疫情捐款捐物合计12.7亿元；三一重工、高能环境、热景生物、乐普医疗、中科软、长久物流等众多上市公司积极参与武汉雷神山火神山医院建设、医疗防护物资生产、信息技术支持和物流服务等救援支持工作。此外，鼓励辖区主体传递积极信号，增强市场信心，已有25家上市公司实施股票回购，金额14.9亿元，8家公司发布股票回购预案，基金公司自行申购旗下产品超过4亿元。（总台央视记者 张伟泽 邓煜洲） 责任编辑：张建利 
疫情冲击，博士后“扩招”|2020年04月05日 18:01|原标题：疫情冲击，博士后“扩招” 博士生可以晚两年再找正式工作 眼下，疫情对毕业生就业的冲击，已经从本科生蔓延到了博士生。 继2月底国务院常务会议提出要扩大今年硕士研究生招生规模后，日前科技部又在官方文件中透露了扩大博士后岗位规模的消息。 博士生们进入博士后流动站，也就整体推迟就业两到三年的时间，那么出站后呢？ 稳就业 疫情影响下，毕业生稳就业成为重点议题。 2月25日召开的国务院常务会议指出，统筹推进疫情防控和经济社会发展，强化“六稳”举措。当前要更加注重稳就业，特别是高校毕业生等重点群体就业。 2020年有874万应届毕业生、341万考研生，如何分流？当日国务院常务会议推出鼓励吸纳高校毕业生就业的多项措施，其中“扩大今年硕士研究生招生规模”引发广泛关注。 研究生扩招，缓解了疫情影响下的就业压力。2月28日，教育部副部长翁铁慧在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，今年硕士研究生招生预计同比增加18.9万人。 不承想，这次疫情对毕业生就业的冲击，连学历顶端的博士生也无可避免。 3月21日，科技部在官网公布了《关于科技创新支撑复工复产和经济平稳运行的若干措施》，明确扩大博士后岗位规模，其劳务费用和有关社保补助按规定从项目经费中列支。 所谓博士后，就是博士毕业到社会就业的过渡阶段，是给刚毕业的博士提供继续在高校或企业研发部门进行科研的机会。 扩大博士后招收规模，博士生可以晚两年再找正式工作。对此，有教育专家赞成扩大博士后岗位规模，来缓解今年的博士生就业形势。 在科技部出台文件之际，不少省份也分别出台了类似的文件。湖南、陕西都鼓励高校、科研院所等博士后流动站扩大博士后招收培养规模。 还有省份发布了博士后线上招聘简章，今年山东计划面向海内外公开招聘2400名左右优秀青年博士，进入博士后科研流动站等开展研究工作。 就业难 学历顶端的博士生，为什么也会就业难呢？ 我国从1985年起设立博士后流动站，历史并不算久。不过，短短几十年间，我国的博士教育规模早已不可同日而语了。 根据《知识分子》报道，2019年中国高校博士招生人数超过10万，而在1997年全国授予博士学位的数量仅为7300，20年间翻了十几倍。 南京大学教授李江跟中国新闻周刊指出，“突然大幅增加的博士毕业生数量远超过高校教职需求数量，这是博士生就业问题的第一重矛盾。” 早在数年前，博士就业问题就已在美国、日本、德国等发达国家引起重视。北京大学教育学院副教授沈文钦指出，美国数学和计算机科学的博士毕业生在学术界就业的比例，从上世纪70年代初的80%下降到上世纪90年代末的47%。 博士毕业进高校似乎顺理成章，然而《中国统计年鉴》显示，近几年中国每年新增博士毕业生人数比新增高校教师多两万人左右，这意味着约1/3的博士毕业生没有获得高校教职。 更何况，博士生想留高校从事学术职务与编制情结不无关系，不过2020年是事业单位改革的最后一年，国家已明确今后高校将取消事业编制。 供大于求的形势下，被视为“管道的泄漏”的非学术职业，不少博士生被迫从事。不过，博士身处学历的顶端，在就业市场里未必如此，高校需要博士，企业不是非要博士不可。 尤其是进入三月以来，传统招聘热季“金三银四”因疫情遭到冲击。根据BOSS直聘调查数据，春节后十天，就业市场新增招聘需求较2019年同期减半，对期望高薪的博士吸纳能力减弱。 中国博士生教育的第一个特点是博士生年龄偏小，至少60%的博士生年龄在30岁以下，正处在“无积蓄、无财产、家庭负担重”的阶段，哪里能靠学术情怀吃饭。 寻出路 知识经济时代，高层次人才，当然越多越好。博士学历再高，不代表不重视质量。 分流淘汰，是西方国家尤其是美国博士教育的典型特色，美国名校博士生的淘汰率高达20%至30%，分流淘汰制提升了博士教育的质量。 建立博士生分流淘汰机制，在我国高校也渐渐提上议程。3月13日，清华大学官微发布文件，提出对不适合继续攻读学位的研究生及早提出分流建议。目前，已有985高校正式推出《博士研究生分流退出机制实施细则》。 眼下，扩大博士后岗位规模，为毕业后暂时没有找到工作的博士提供了一个过渡工作经历。教育专家同时建议，对博士后制度进行完善和调整。 这既可发挥博士生的作用，也可提升就业能力促进博士更好就业。2015年发布的《国务院办公厅关于改革完善博士后制度的意见》指出，我国博士后制度还存在培养质量有待提升等问题。 博士后是博士未找到满意工作时的过渡状态，本身并不是一份稳定的工作，博士生出站后怎么办？如何保证其后续顺利找到工作？ 针对博士生就业问题的第一重矛盾，南京大学李江跟中国新闻周刊指出，“宏观上讲，我们需要梳理清楚科学家劳动力市场的供给与需求，并搞清楚适合科研的劳动力市场制度安排，这里面有大量的空间是不清楚的，比如说工资要多少，是不是要奖励发论文，如何考核等等。” 李江告诉中国新闻周刊，“博士生就业问题的第二重矛盾，是国内教职对于海归的偏爱，使得本土博士生的就业空间被挤压。” 目前，在国内的高校与科研机构，本土的博士博士后常常不如海外名校博士博士后受欢迎，因为教职申请的要求里看中海外经历、名校背景、与海外知名教授的合作关系等等。 此外，李江指出，“在接收博士后时，青年教授往往并不会因为科研能力突出而占优势，这使得原本可以作为中国科研主力军的博士后群体的科研能力，尚未被充分发掘。” 参考资料： 《终点，起点》，2019年8月5日，中国青年报 《问教丨博士后不是“学历”！扩大博士后规模，不是扩大“招生”》2020年3月26日，腾讯教育 《编制取消，博士毕业去高校还有性价比吗？》，2020年3月13日，青塔人才 责任编辑：刘光博 
5G致新冠传播？阴谋论盛传网络 英国信号塔被烧|2020年04月05日 17:43|原标题：视频|5G致新冠传播？阴谋论盛传网络 英国信号塔被烧 4月2日、伯明翰；4月3日，默西塞德郡。英国接连两天发生信号塔起火事件，目前起火原因仍然在查，但“5G造成新冠病毒传播”的阴谋论正在社交媒体传播。 “是时候采取行动了。把你所在地区的5G信号塔都烧了！召集人马参与行动。现在就动手，否则就来不及了！”“是个好主意。我支持摧毁这种造成大规模死亡的武器。”最早造成此番谣言传播的，是3月美国亚利桑那州的一场健康峰会。一名医生在会上表示，5G的辐射导致新冠病毒扩散，非洲并未受新冠病毒影响，是因为那里“还没有5G”。非洲出现确诊病例后，这一谣言不攻自破，但社交媒体上仍然有人对“5G阴谋论”信以为真，甚至还有人列出了各地的信号塔分布。 为了粉碎这一阴谋论，当地时间4月3日，英国数字、文化、媒体和体育部在社交媒体发文辟谣称：“没有可信的证据表明5G和新冠病毒有关。”英国内阁办公室部长迈克尔・戈夫也在发布会上表示这是一个“危险的谬论”，英国国民医疗服务体系医疗主任斯蒂芬・鲍伊斯则指责这是一种“最差劲的假新闻”。鲍伊斯称，信号对于人们而言至关重要，尤其是要求大家宅在家里的时候。现在信号网络对那些急救和医护人员而言尤为重要，他对此感到“非常愤怒、非常恶心。” 受疫情影响，英国要求大家居家办公，而网络受到无端破坏，无疑会让本就压力增大的移动运营商雪上加霜。 责任编辑：张建利 
韩福春、阿东已任吉林省领导|2020年04月05日 17:41|原标题：韩福春、阿东已任吉林省领导 据《吉林日报》4月5日消息，4日上午，吉林省干部群众在各地同时默哀，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。 报道提到，9时58分，吉林省委主楼门前气氛肃穆，国旗降半旗志哀，“深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞”的黑底白字条幅格外醒目。省委、省人大常委会、省政府、省政协负责同志佩戴白花，神情凝重，庄严肃立。10时整，防空警报响起，巴音朝鲁、景俊海、江泽林等低头向在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世同胞默哀3分钟。省领导高广滨、吴靖平、胡家福、王晓萍、李景浩、石玉钢、刘维、张忠、车秀兰、王绍俭、张焕秋、刘金波、李悦、安立佳、张志军、蔡东、韩福春、阿东、薛康、支建华、赵晓君、曹宇光、兰宏良、李维斗、郭乃硕，省人大常委会秘书长常晓春、省政府秘书长王志厚、省政协秘书长肖模文参加了集体哀悼活动。 据上述报道，韩福春、阿东已任吉林省领导。澎湃新闻查询发现，这也是他们首次以吉林省领导的身份出现在公开新闻报道中。排在他们之前的蔡东为吉林省副省长，排在他们之后的薛康为吉林省政协副主席。 澎湃新闻注意到，韩福春出生于1965年2月，曾任吉林省粮食局局长、吉林四平市长等职，2018年出任四平市委书记。 阿东出生于1970年11月，曾任国家海洋局政策法制与岛屿权益司司长（保留部委正司级）等职，2016年任海南三沙市委副书记（正厅级），此后历任三沙市委副书记、宣传部部长（正厅级），三沙市委副书记、宣传部部长，市纪委书记（正厅级）等职，2017年任三沙市长，2018年任三亚市长。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉近期将集中开工一批重大项目|2020年04月05日 17:33|原标题：武汉近期将集中开工一批重大项目 来源：楚天都市报 楚天都市报4月5日讯（记者陈凌墨 周萍英 陈倩 刘丁维）5日下午4时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第64场新闻发布会，介绍武汉市重点行业有序复工复产情况，并回答记者提问。 武汉市委常委、市政府常务副市长胡亚波介绍，为了推进企业复工复产，武汉市科学制定计划，分区分级按下重启键，针对各行业制定了详细复工复产计划，建立了灵活高效的审批机制，严格有序的防控机制以及高效的服务机制、管用的领导机制和机动灵活的用工机制。坚持每日调度指导督促各区和相关部门下沉一线主动服务。目前除限制清单以外的其他市场主体，均可以恢复营业。 保障春耕生产急需的农资及时供应，基本恢复了农业生产流通秩序。277家市上农业产业化龙头企业，806家示范合作区、合作社，381家示范家庭农场，已于3月底前全面复工复产。 围绕重大项目夯实发展后劲。聚焦汽车、信息技术、生物医药等重点产业及5G城市电网、轨道交通等新基建领域，推动亿元以上重大项目复工，截至4月4日复工1006个，总投资达23955.2亿元。 近期武汉市还将举行一批重大项目集中开工复工活动。围绕达产满产聚焦发力，针对企业复工率达产率不高等问题，聚焦员工返岗、金融信贷、交通物流等企业诉求，提供一对一点对点式的精准服务，支持企业尽快恢复产能，东方本田、武钢等一批龙头企业，目前已经实现了满负荷的生产。 责任编辑：张建利 
辽宁葫芦岛市出现首例境外输入无症状感染者|2020年04月05日 17:25|原标题：辽宁葫芦岛市出现首例境外输入无症状感染者 4月5日，辽宁葫芦岛市新冠肺炎疫情联防联控指挥部发布，该市出现首例境外（泰国，中国籍）输入无症状感染者。 首例境外输入无症状感染者情况： 马某某，男，20岁，户籍地为葫芦岛市龙港区玉皇街道建兴社区，现为澳大利亚悉尼科技大学学生。 3月20日，马某某从泰国曼谷乘9C8892航班（座位号：21E）抵达上海；3月21日，乘坐CZ6516航班（座位号：48H）从上海飞抵沈阳，经转运大巴到区域转运点；3月22日凌晨乘坐葫芦岛市转运车辆，到龙港区丽锦酒店进行隔离医学观察。3月23日第一次核酸检测结果为阴性；4月3日第二次核酸检测阴性，血清抗体检测IgM阳性、IgG阴性。患者无发热、咳嗽等不适症状，肺CT未见异常影像表现。 经市级专家组诊断，该人为无症状感染者，现已转送至葫芦岛市定点医院实施隔离医学观察。患者自述在泰国及国内行程中一直佩戴医用口罩。 目前，已追踪到在葫芦岛市的密切接触者3人，均已定点实施集中隔离医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
武汉市规模以上服务业企业复工率93.2%|2020年04月05日 17:14|原标题：武汉市规模以上服务业企业复工率93.2% 下一步，武汉市的工作重心将逐步由推动企业复工复产向达产满产转变，由推动经济恢复正常向提质增效转变。 新京报快讯 4月5日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第64场新闻发布会，介绍武汉市重点行业有序复工复产情况。 武汉市发展和改革委员会主任孟武康介绍，2019年，武汉市服务业的增加值占GDP比重达60.8%，是武汉市经济发展的主要支撑。 孟武康介绍，为缓解此次疫情对武汉市服务业的影响，其重点开展了几方面工作。一方面，着力摸排企业面临的困难，力求精准帮扶企业，对武汉市服务业100强企业和1300余家抽样企业进行了问卷调查，企业普遍反映，在流动资金、经营成本、市场订单和防御压力等方面，面临着突出的困难和问题。 另一方面，武汉市有序推动服务业企业复工复产，让市场先动起来、活起来。武汉市近期发布了关于积极有序推进全市服务业企业复工复产的有关通知以及相关指南，指导企业安全有序复工。 孟武康介绍，截至4月4日，武汉市规模以上服务业企业复工复业2810家，复工率93.2%。 此外，武汉市还加强银企对接服务，着力缓解企业的资金的压力。截至4月3日，武汉帮助160家疫情防控重点保障企业落实中央专项优惠再贷款163亿元，在武汉全市范围内摸排2572家服务业的小微企业的融资需求，并向各融资金融机构进行了推荐，推动专项债贷款得到落实。 孟武康表示，下一步，武汉市的工作重心将逐步由推动企业复工复产向达产满产转变，由推动经济恢复正常向提质增效转变。 （记者 徐美慧） 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山称想更快复工复学要继续保持距离|2020年04月05日 17:08|原标题：钟南山称想更快复工复学要继续保持距离 本周，中国工程院院士钟南山通过世界卫生组织，给大家提醒：不管是在居家、公司或者是公共场所，保持一定的距离非常重要。当前不要参加集会，也不要聚餐。低风险不等于无风险。随着返工复工的进行和学生陆续复学，大众依然要高度注意个人卫生健康习惯。 责任编辑：郑亚鹏 
抗体检测试剂不作为新冠病毒感染者确诊和排除依据|2020年04月05日 17:05|原标题：抗体检测试剂不作为新冠病毒感染者确诊和排除依据 今天（5日）下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍加强医疗物资质量管理和规范市场秩序工作情况。会上，国家药监局器械监管司副司长张琪介绍了国家药监局审批新冠病毒检测试剂的有关情况。据他介绍，截至3月31日，国家药监局已应急审批了25个检测试剂，其中核酸检测试剂17个，抗体检测试剂8个。国家药监局应急审批的检测试剂产品分为两类，分别是核酸检测试剂和抗体检测试剂。其中，抗体检测试剂仅用作对新冠病毒核酸检测阴性疑似病例的补充检测，或在疑似病例诊断中与核酸检测协同使用，不作为新冠病毒感染者确诊和排除的依据，也不适用于一般人群的筛查。 责任编辑：张建利 
香港新增28例新冠肺炎确诊病例 累计达890例|2020年04月05日 17:01|原标题：香港新增28例新冠肺炎确诊病例 累计达890例 4月5日下午，香港特区政府卫生署及医院管理局就新冠肺炎疫情的最新情况举行简报会。会议指出，截至5日16时30分，香港新增28宗新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至890宗。今日确诊病例中有11男17女，年龄介乎16至64岁之间，当中23人有境外旅行记录，12人是留学生。（总台记者 刘志敏） 责任编辑：张建利 
武汉规模以上工业企业开工率达97.2%|2020年04月05日 16:45|原标题：武汉规模以上工业企业开工率达97.2% 新京报快讯4月5日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第64场新闻发布会，介绍武汉市重点行业有序复工复产情况。 武汉市经济和信息化局局长党蓁介绍，截至4月4日，武汉市规模以上工业企业开工2853户，开工率97.2%，员工到岗42.9万人，到岗率60.5%。规上工业企业的用电量也已经恢复到去年同期8成以上。 （记者 徐美慧） 责任编辑：郑亚鹏 
武汉市亿元以上重大项目复工率75.9%|2020年04月05日 16:33|原标题：武汉市亿元以上重大项目复工率75.9% 下一步，武汉将强力推动续建项目复工。 新京报快讯4月5日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第64场新闻发布会，介绍武汉市重点行业有序复工复产情况。 武汉市发展和改革委员会主任孟武康介绍，截至4月4日，武汉市亿元以上重大项目累计复工1006个，复工率75.9%，总投资23955.2亿元。 孟武康介绍，下一步，武汉将强力推动续建项目复工，力争1326个亿元以上重大项目，在4月中旬全部复工。此外武汉决定在近期举行全市集中开工活动，预计全市新开工亿元以上重大项目79个，涉及重大产业、基础设施和社会事业等领域，总投资达到1578亿元。 （记者 徐美慧） 责任编辑：郑亚鹏 
与新冠病毒赛跑的人|2020年04月05日 16:27|原标题：与新冠病毒赛跑的人 结束了14天的观察，3月31日，靳官萍走出武汉东湖的特勤疗养中心，“感慨万千，就像是做了一场梦。” 在这场新冠疫苗Ⅰ期试验中，靳官萍编号004――她既是首批参与试验的4人之一，也是其中唯一的女性。 从001到108，108人参与了这场由中国工程院院士陈薇带领科研团队展开的疫苗试验。这是中国首个启动临床试验的新冠疫苗试验。 3月16日，陈薇团队研制的重组新冠疫苗通过临床研究注册审评。当天20时18分，疫苗获批正式进入临床试验。同一天，包括靳官萍在内的首批四名志愿者通过体检筛选。3月17日零点左右，4人接受了疫苗注射。 这是一场和新冠病毒的赛跑，争分夺秒。 3月26日，世卫组织总干事谭德塞在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上表示，新冠肺炎大流行正以指数级速度增长：病例数量达到首个10万花了67天，达到第二个10万用了11天，而第三个10万用了4天，第四个10万仅用了2天。 “病毒是真正的敌人。不管是谁先研发出疫苗，对人类来说都是特别好的消息。”4月3日晚，宾夕法尼亚大学医学院病理及实验医药系研究副教授张洪涛在接受时代周报记者采访时说。 “现在还不知道体内抗体检测的结果。”4月2日，已经回到家的靳官萍对时代周报记者表示。 就在靳官萍离开特勤疗养中心的那天上午，她接受了第四次也是接种新冠疫苗后第14天的采血，同时和另外三名志愿者做了肺部CT，“我们都双肺纹理清晰，非常正常。” 靳官萍，80后，湖北省宜昌市秭归县人，目前定居武汉，在一家上市制药公司工作。 “真的没想到，3月16日那天，一个我认为很普通的决定会带来今天的备受关注。我当时的想法，其实和我在武汉封城那天加入志愿者参加防疫一样，只是‘刚好需要，刚好我可以’。我想的是，这个事情总要有人去做。”靳官萍回忆。 3月16日，陈薇团队对外公开发布《重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）临床研究招募启事》（以下简称《招募启事》），计划招募合格志愿者共计108人，分成3个研究组：低剂量疫苗组、中剂量疫苗组、高剂量疫苗组，每组36人。志愿者直接通过“新冠疫苗临床研究预约登记和健康主动申报系统”报名。 靳官萍通过朋友知道了这个消息，她说当时自己特别兴奋，“终于盼到这一天了！” 兴奋的不止靳官萍。 4月2日，时代周报记者登录疫苗试验志愿者的招募通道，系统显示：“临床研究自公开招募以来，预约报名已将近5000人，研究招募及入组接种工作已接近尾声，本预约登记系统已于2020年3月23日23：59关闭。” 108：5000，入选概率只有2%。 “并不以身体强壮为主要条件。”武汉大学基础医学院病原生物学副教授冯勇在接受时代周报记者采访时解释说。 《招募启事》要求志愿者的年龄在18至60周岁之间，无新冠肺炎病史或感染史、无疫苗接种过敏史等。此外，急性发热性疾病者及传染病者、有SARS病史者和患有严重慢性疾病或病情处于进展期不能平稳控制的人群，都被排除在外。 还有一条，武汉市武昌区、洪山区、东湖风景区的常住居民优先。 靳官萍行动力极强，她对时代周报记者说，之所以能成为第一批受试者，就是因为报名早。3月16日得知消息后报名，数小时后接到体检通知，当晚完成CT检查、咽拭子检测等体检项目。 3月17日凌晨，通过体检的靳官萍和其他3名志愿者接受了新冠疫苗注射，并连夜住进武汉特勤疗养中心，进行为期14天的集中疗养观察。 武汉特勤疗养中心坐落在东湖，自3月17日开始，陆续迎来108位新冠疫苗志愿者。 每一位志愿者都被拉进一个名为“疫苗战新冠，我们在行动”的微信群。“各种话题聊到停不下来”，靳官萍说，除了聊接种后的反应，他们还聊星座、聊三餐。 90后餐厅老板向亚飞和80后武汉大学保卫部职工任超，成为靳官萍的同伴。 靳官萍和向亚飞之前就认识。“武汉封城初期，我和他在同一个志愿者群里做接送医护的工作。2月4日，群里发布了一则消息，说武昌洪山体育馆急需志愿者去帮忙筹备搭建方舱医院，我和他都去了。我们的革命友谊就从那天开始了。” 向亚飞，志愿者编号006，湖北恩施巴东县人，在武汉东湖边经营一家“很有特色”的餐厅。靳官萍对他评价特别高：“看他餐厅的装修风格，这人有个有趣的灵魂。” 巧的是，冯勇也认识任超：“我们学校保卫部的小伙子，身体很好，马拉松选手。”任超，志愿者编号038。 任超详细向时代周报记者描述了自己接种疫苗的流程。报名通过后，会先安排一次常规体检包括测血压、心率等，如果合格，接种前进行第二次检查。第二次检查项目多达十个，分别为：采血、血生化、早餐与等待、腋下体温测量、二次入排、登记并分配研究编号、远程测温、免前采血、接种、留观，直至入住特勤疗养中心。 3月18日，任超顺利通过第一次常规体检。19日一早，任超接到电话通知，可以接种疫苗。“但是没想到，我的请假手续繁琐，居然错过了当天的接种。后来只好和陈薇院士的团队沟通，把接种时间改成了20号。” 3月20日下午14点22分，任超完成疫苗接种。3月27日，108名志愿者全部完成新冠疫苗接种。 靳官萍在低剂量疫苗组。接种后，“除了接种的地方微红发痒”以外，没有感到任何不适。同在低剂量疫苗组的向亚飞则有点反应，接种后三天时间里，每晚体温都徘徊在37.6℃左右。“有些低烧，医护人员说这是正常现象，是身体的免疫系统在与疫苗‘斗争’。”向亚飞说。中剂量组的任超则“身体状况良好，没有出现任何不良反应”。 任超单身，就凭这一点，母亲对儿子参与疫苗试验表示担心。任超说自己只有开导：“如果我不去，难道叫人家有家有口、拖儿带女的去啊？那不合适。”任超也坦白：“心里还是会有害怕的，毕竟是做实验，很多东西是未知的，但我还是相信我们的科学家。” “从我的房间往外看，可以看到一点远处的东湖。”4月3日，任超向时代周报记者介绍，自己住的是标准间，平时就在房间里看书、看视频，做做俯卧撑什么的，一日三餐都由工作人员定时放在门外的小桌子上。 这也是任超在特勤疗养中心的最后一天。14天里，正是这些放在门外小桌子上的伙食，成为志愿者们最深刻的回忆。 “每天早上七点半、十二点、下午五点半，准时送餐。三天一个循环，没有一顿重复的。” 靳官萍说，3月30日那天，“陈薇院士来看我们，还开玩笑说，咦？没见你长胖呀？” 任超直接向时代周报记者展示了3月25日那天的菜单。 早餐：热干面、馒头、花卷、包子、榨菜、香菇炒肉、鸡蛋、欢喜坨、早餐奶、清粥； 午餐：西红柿炒鸡蛋、白菜、带骨牛排、大鸭腿、排骨藕汤、饼、米饭、六个核桃、橙子； 晚餐：胡萝卜烧牛肉、青菜、豆角炒肉、粉蒸排骨、银耳汤、米饭、橘子、肥宅快乐水。 这是一份典型的湖北菜单：欢喜坨是一种传统的湖北小吃，热干面和排骨藕汤更是自带湖北属性。 3月24日一早，注射疫苗后的第七天，首批接种的四名志愿者接受了第三次采血。 “第三次抽血的时候，明显感觉比前2次好抽多了，几秒钟搞定。”靳官萍开玩笑，“不知道是那丰盛的一日三餐的功劳呢，还是疫苗让我身体更棒了？！” “I期临床试验主要关注两个事情：一个是有没有严重的副作用，另一个是血液中会不会产生抗体。”张洪涛介绍。 注射疫苗后多久能产生抗体？ “大概七天到半个月，”张洪涛说，按这次志愿者注射疫苗的时间推算，最早3月24日、最迟3月底，就能知道抗体的产生情况。这也是志愿者在接种疫苗后第七天、第十四天都要抽血的原因。“因为没法给接种疫苗的人进行攻毒，所以需要抽血检测抗体滴度以检测抗体是否产生。”冯勇解释。 但并不是体内产生抗体就会起到保护作用。“艾滋病人的体内也有抗体，但艾滋还是存在于病人体内，还是会传染给其他人。所以，有抗体并不能代表该抗体能够阻断病毒的传播、传染。抗体的产生，只是身体的一个反应。”张洪涛说。 这也是I期临床试验做完后，还要继续做Ⅱ期、Ⅲ期临床试验的原因。“如果出现抗体就能证明疫苗有效，那就不需要做Ⅲ期临床了。给十个人注射，其中有五个产生了抗体，那就意味着50%有效？不是这样的。”张洪涛说。 “有效没效，要看注射完疫苗后，这些人的发病率是多少。”张洪涛强调。 冯勇的看法与张洪涛一致。“能不能产生保护性抗体，目前还不知道。而且，针对新冠病毒的抗体能否完全阻断新冠病毒的感染，现在也还不确定。”冯勇说，“但从原理上来说，陈薇院士的腺病毒载体疫苗是可行的。” 冯勇具体解释说，目前陈薇团队实施的新冠疫苗Ⅰ期试验，是将腺病毒做为载体，把新冠病毒表面的抗原（能产生保护性抗体的抗原）基因重组后进入腺病毒基因组，“这就形成了一个‘穿着新冠病毒外套’的腺病毒，它是减毒的、活的，所以安全性有保证，并且接种人体后可以复制，持续刺激机体产生免疫。” 除了“技术成熟、原理靠谱、安全性较高”，冯勇说，腺病毒载体在埃博拉疫苗的研发上有一整套方案和成功获批经历，“也有助于此次候选疫苗快速进入I期临床试验”。 时代周报记者查阅中国临床试验注册中心显示，此次进行的Ⅰ期新冠疫苗临床试验，需要持续9个月。“但我预计，Ⅱ期临床试验肯定不会在九个月之后开始，”冯勇说，虽然疫苗研发有自己的周期，但现在情况特殊，研发速度一定会加快。 “中国很可能Ⅱ期Ⅲ期临床试验一起做。”张洪涛判断。 冯勇介绍，Ⅱ期临床试验主要是看疫苗能不能降低感染率，同时继续观察毒副作用。到Ⅲ期临床试验阶段，原则上需要在更大的范围内进行随机双盲试验，“最好在疫情高发区接种大量的志愿者。双盲情况下，比较接种疫苗组的感染率是否真的低很多。” 但随着疫情得到控制，国内确诊病例越来越少，志愿者接触病例的可能性变得越来越小。 截至4月4日18时，美国已累计确诊病例278458人，其中纽约州累计确诊病例为103060人。据美国人口普查局数据，2017年纽约州常住人口为862万――这意味着，美国新冠病毒的感染率高达1.2%。 对疫苗临床试验来说，这是不折不扣的“沃土”。 就在陈薇团队开展新冠疫苗I期临床试验的同一天，美国国家过敏症和传染病研究所宣布，美国研发的一款名为“mRNA-1273”的新冠病毒疫苗，已于当天开始第一阶段临床试验。 43岁的詹妮弗・哈勒（Jennifer Haller）成为该试验的第一位健康参与者，她在西雅图的恺撒永久研究所-华盛顿州研究中心接受了第一剂疫苗注射，一个月后将注射第二剂。“当我们所有人都感到无助时，对我来说，这是一个很棒的机会。”离开注射室后，哈勒向美联社表示。 “在美国，被感染的可能性很大，给志愿者注射疫苗之后，有没有效果很容易就可以看出来。但中国现在一天之内的新增确诊病例较少，志愿者接触到确诊患者的可能性非常小，很难看出疫苗是否有效，试验很难做。”张洪涛说，“按目前疫情的情况，美国更容易推进疫苗的临床研究。” 据中国疫苗行业协会不完全统计，全球现有近90家机构从事60余个新冠疫苗的研发项目。 冯勇认为，新冠疫苗的研发，不会像非典疫苗那样“半途而废”。“当时非典消失后，疫苗和药物研发的必要性就没了，也没有合适的环境开展临床试验。但这次新冠病毒的持续时间可能较长，疫苗研发是非常需要的，至少中美两国都会坚持做下去。” “疫苗是解决新冠肺炎疫情的根本举措，最终形成‘群体免疫’还是要靠疫苗，这样才能保证绝大多数人的生命安全。”此前，国家卫健委高级别专家组组长钟南山表示，要生产出有效的疫苗，“需要很好的国际合作”。 文中图片为受访者供图 责任编辑：郑亚鹏 
北京市交通委：限行措施实施日期另行通知|2020年04月05日 16:27|原标题：北京市交通委：限行措施实施日期另行通知 新一轮“尾号限行”措施暂不启动实施。 新京报快讯 4月5日，北京举行新冠疫情防控第72场新闻发布会。北京市交通委员会副主任、新闻发言人容军介绍，考虑到当前“外防输入、内防反弹”的疫情防控形势依然严峻，新一轮“尾号限行”措施暂不启动实施。具体启动实施的日期，后续市政府将另行发布通告予以明确。 容军介绍，疫情期间，北京暂停了机动车工作日高峰时段区域限行交通管理措施，即“尾号限行”措施。根据去年3月29日市政府印发的《关于实施工作日高峰时段区域限行交通管理措施的通告》，本轮“尾号限行”政策有效期自2019年4月8日起至2020年4月5日止，也就是到今天结束。 就广大市民关心的北京市是否会继续实施“尾号限行”的问题，向大家做以下说明：根据对道路交通拥堵和大气环境污染综合治理形势的研判，并经市委市政府批准，北京将继续实施“尾号限行”措施，并从明天起进入新一轮政策周期。但考虑到当前“外防输入、内防反弹”的疫情防控形势依然严峻，因此新一轮“尾号限行”措施暂不启动实施。具体启动实施的日期，后续市政府将另行发布通告予以明确。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：郑亚鹏 
武汉市无疫情小区累计6988个，占比98.4%|2020年04月05日 16:23|原标题：武汉市无疫情小区累计6988个，占比98.4% 无疫情社区累计1294个，占比92.0%；无疫情村（大队）累计1939个，占比99.8%。 新京报快讯 4月5日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第64场新闻发布会，介绍武汉市重点行业有序复工复产情况。 武汉市委常委、市政府常务副市长胡亚波介绍，截至4月4日，武汉市无疫情小区累计6988个，占比98.4%；无疫情社区累计1294个，占比92.0%；无疫情村（大队）累计1939个，占比99.8%。 （记者 徐美慧） 责任编辑：郑亚鹏 
北京通报典型案例：解除隔离回家当晚高烧39℃|2020年04月05日 16:16|原标题：北京通报典型案例：解除隔离回家当晚高烧39℃ 4月5日，北京市疾控中心发布消息：4月4日0时至24时，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自英国，有市内小区短暂居家停留（不足24小时）。 为什么这例确诊病例在当前的防控形势下还有短暂居家停留的情况，北京市疾控中心刚刚解开了谜团。 4月5日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了这例确诊病例的情况。 某女，无业。2019年9月前往英国伦敦探亲。2020年3月19日，与丈夫乘坐国航CA938航班从英国伦敦出发，3月20日到达北京首都机场。抵京后，夫妻经海关检疫，申报健康无异常，遂至集中医学观察点进行隔离观察。3月25日，隔离点动员隔离观察人员进行新冠病毒核酸检测，夫妻均未参加。3月30日晚，该女士出现咳嗽、咳痰、恶心、精神不振等症状，自行服药，在工作人员询问其健康状况时未报告。 4月3日，夫妻解除隔离，由集中隔离点车辆转运至市内集散点，后由家人驾车接回小区，在小区保安处出示隔离证明、进行登记、测体温后回家。4月3日晚患者出现高热，达39℃。4月4日上午由家人驾车送至北京朝阳医院就诊，采集患者标本进行新型冠状病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120救护车送至定点医院治疗。结合患者境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，4月4日诊断为确诊病例，临床分型为重型。目前相关部门已对密切接触者采取相应的管理措施。 庞星火说，患者在隔离观察期间出现症状，在工作人员询问时未报告，导致延误治疗，就诊时已发展为重型，进入重症监护室治疗。相关部门再次提示大家，在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时如实报告健康状况，否则可能延误治疗时机，甚至增加传染他人的风险。北京市规定，自3月25日零时起，所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测。全部集中隔离观察和全部做核酸检测的目的是为了尽量减少传染病的社会传播，一旦带病离开隔离点极易造成家人及周围密切接触者的感染。为了城市安全，人人有责维护全体市民经过艰苦努力取得的防控成果。 责任编辑：郑亚鹏 
北京目前已有170例境外输入病例|2020年04月05日 16:15|原标题：北京目前已有170例境外输入病例 加上本地病例，北京所有确诊病例586例、治愈441例，病亡8例。 新京报快讯 4月5日，北京举行新冠疫情防控第72场新闻发布会。主持人表示，新冠肺炎在全球不断蔓延，世界卫生组织发布数据显示，全球已有207个国家和地区出现新冠肺炎病例。相关统计机构数据显示，截至4月5日8时，全球已经超过120万例。目前，全国有散发病例1376例，现有疑似107例。 北京基本阻断新冠疫情蔓延，但仍有输入病例，目前，北京已有170例境外输入病例，加上本地病例，北京所有确诊病例586例、治愈441例，病亡8例。 主持人表示，全国和北京基本阻断新冠传播，可防可控可预期，在新冠防控前提下，现在是复工复产的窗口期，要抓住时机，“我们拖不起也拖不得”。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北除武汉外连续31天无新增确诊病例|2020年04月05日 16:15|原标题：湖北除武汉外连续31天无新增确诊病例 4月4日0-24时，湖北新增无症状感染者23例。 新京报快讯 4月5日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第64场新闻发布会，介绍武汉市重点行业有序复工复产情况。湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至4月4日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中，武汉市50008例，占全省74%。 4月4日0-24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外连续31天无新增确诊病例。 截至4月4日24时，仍在院治疗648例，其中，重症171例、危重症96例。截至4月4日，湖北累计病亡3210例；4月4日，湖北新增病亡3例，其中，武汉市3例。 截至4月4日，湖北累计治愈出院63945例；4月4日，湖北新增出院183例，其中，武汉市183例。 4月4日0-24时，湖北新增无症状感染者23例，转确诊0例，解除隔离37例，尚在医学观察的无症状感染者715例。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：郑亚鹏 
广东新增5例本土确诊病例，含2名儿童 详情公布了！|2020年04月05日 16:15|原标题：广东新增5例本土确诊病例，含2名儿童 详情公布了！ 据国家卫健委消息，4日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例30例，其中25例为境外输入病例，5例为本土病例（广东5例）。 另据广东省卫健委消息，4日0时至24时，广州报告3例，揭阳报告2例境外输入关联病例。 广州3例境外输入关联病例 均为境外输入确诊病例的密切接触者 4月4日，广州市新增3例输入关联确诊病例。 [病例1] 女，52 岁，中国广东籍，广州居住地在越秀区矿泉街，为近日一例外籍输入确诊病例的密切接触者。 4月3日，核酸检测呈阳性； 4月4日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 [病例2] 女，27 岁， 中国广东籍，广州居住地在越秀区朝阳大街，为近日一例外籍输入确诊病例的密切接触者。 4月3日，核酸检测呈阳性； 4月4日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 [病例3] 男，46 岁，尼日利亚籍，广州居住地在白云区白云湖街，为近日一例尼日利亚输入确诊病例的密切接触者。 4月3日，核酸检测呈阳性； 4月4日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 上述病例，均已转运至广州市第八人民医院隔离治疗，其密切接触者均已按规定进行集中隔离医学观察，病例的相关活动场所均已进行终末消毒，环境样本检测均为阴性。 揭阳2例境外输入关联病例 最小3岁 最大8岁 4月4日，揭阳市新增2例输入关联确诊病例。 [病例1] 庄某，女，8岁，学生，为广州市境外输入关联病例庄某（4月2日确诊）的女儿，常住广州市矿泉街瑶台向阳大街，其母经营的美妙美食店顾客多为外籍入境人员。 3月20日至25日住在其母亲经营的美食店； 3月26日在广州由其母亲交朋友詹某托养，白天在广州市矿泉街詹某经营的照相馆上网学习，晚上回到家中睡觉； 3月30日乘坐詹某自驾汽车从广州返回惠来县溪西镇西尉村； 4月1日14时，到惠来县隆江镇福万家超市购物； 4月2日晚，被送至惠来县集中隔离场所隔离观察； 4月4日转揭阳市人民医院隔离治疗，核酸检测呈阳性。 [病例2] 詹某，男，3岁，现居住在惠来县溪西镇西尉村。 3月31日后，每天均与病例1共同生活； 4月3日，在惠来县集中隔离场所隔离观察； 4月4日在揭阳市人民医院隔离治疗，核酸检测呈阳性。 以上2名病例共追踪到12名密切接触者，均在集中隔离场所隔离观察，核酸检测呈阴性。病例的居留场所已进行终末消毒。 责任编辑：张建利 
我国首个页岩气田全面复工达产 日产销量双超去年|2020年04月05日 16:13|原标题：我国首个页岩气田全面实现复工达产 日产销量双超去年 我国首个页岩气田――涪陵页岩气田――全面实现复工达产，当前日产销气量分别为1871万立方米、1796万立方米，与去年同期相比均增长7.87 %。今年以来，产销气量分别达15.9亿立方米、15.26亿立方米。 涪陵页岩气田是我国首个实现商业开发的大型页岩气田，是国家干线川气东送管道三大气源之一，也是中国石化“气化长江经济带”行动的重要资源基础，现已累计产气293.75亿立方米、累计销售281.97亿立方米。（总台央视记者 张伟） 责任编辑：张建利 
3月以来我国已出口38.6亿只口罩|2020年04月05日 16:06|原标题：3月以来我国已出口38.6亿只口罩 海关总署综合业务司司长金海介绍，从3月1日到4月4日，全国共验放出口主要疫情防控物资价值102亿元，主要包括口罩约38.6亿只，价值77.2亿元；防护服3752万件，价值9.1亿元；红外测温仪241万件，价值3.31亿元；呼吸机1.6万台，价值3.1亿元；新型冠状病毒检测试剂284万盒；护目镜841万副。 责任编辑：郑亚鹏 
山东1岁女婴确定为无症状感染者 患儿父亲此前已确诊|2020年04月05日 15:54|原标题：山东1岁女婴确定为无症状感染者 患儿父亲此前已确诊 孙某某，女，1岁。患儿父亲1月29日被确诊新冠肺炎，患儿于2月4日经核酸检测结果阳性，无发热、咳嗽等症状，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在聊城市传染病医院隔离观察治疗。 新京报快讯 4月5日，山东省卫健委网站发布《山东省现有无症状感染者个案信息》。据山东省卫健委通报，全省现有正在接受隔离观察治疗的无症状感染者12例，其中境外输入11例，本地1例。相关信息如下： 本地1例： 孙某某，女，1岁。患儿父亲1月29日被确诊新冠肺炎，患儿于2月4日经核酸检测结果阳性，无发热、咳嗽等症状，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在聊城市传染病医院隔离观察治疗。 境外输入11例： 朱某某，男，13岁。3月14日从瑞士乘SK345航班到新加坡，3月15日转乘SQ802航班到达北京首都国际机场，3月16日从北京接回烟台市集中隔离点隔离观察。3月16日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在烟台市奇山医院隔离观察治疗。 马某某，男，24岁。3月11日从沙特阿拉伯乘ET463航班到埃塞俄比亚，3月12日乘ET604航班到达北京首都国际机场，3月13日乘坐G471次动车（02车厢18A）到达潍坊站，后在集中隔离点隔离观察。3月19日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在寿光市人民医院隔离观察治疗。 刘某某，女，26岁。3月7日从西班牙马德里乘坐EY76航班到达阿布扎比，乘EY888航班于3月8日到达北京，从北京乘坐G9到达济南，由滨州滨城区专车接回集中隔离点隔离观察。3月19日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在滨州市立医院隔离观察治疗。 董某某，男，17岁。3月18日从英国伦敦经新加坡、上海浦东转机，3月20日到达青岛流亭机场，后在平度市集中隔离点隔离观察。3月22日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在平度市人民医院隔离观察治疗 。 高某，男，23岁。3月18日从法国巴黎乘坐CX260航班于3月19日到达香港，转乘CA112航班到达北京。3月20日乘机场大巴到北京新国展分流点，3月21日由烟台栖霞市专车接至集中隔离点隔离观察。3月23日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在烟台市奇山医院隔离观察治疗。 刘某某，女，13岁。3月15日从瑞士日内瓦乘B8136航班于16日到达济南遥墙机场，由德州齐河县专车接至集中隔离点隔离观察。3月23日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在齐河县传染病救治中心隔离观察治疗。 鞠某某，女，23岁。3月23日从英国伦敦乘CA938航班至北京，后乘专车至济南集中隔离点隔离观察。3月24日经核酸检测阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在济南市传染病医院隔离观察治疗。 崔某某，男，32岁。3月19日从英国伦敦乘EK16航至迪拜，3月20乘EK306航班到达北京，后乘专车转至青岛市集中隔离点隔离观察。3月24日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在青岛市西海岸新区中心医院隔离观察治疗。 杨某某，男，26岁。3月11日从意大利都灵乘AF1103航班至法国巴黎，乘AF1548航班至西班牙巴塞罗那，3月13日乘EK256航班至阿联酋迪拜，3月14日乘EK306航班至北京，3月15日乘G475至潍坊，后在集中隔离点隔离观察。3月24日核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在潍坊市第二人民医院隔离观察治疗。 杜某某，男，16岁。3月21日从布基纳法索经埃塞俄比亚、上海转机，3月24日到达青岛流亭机场，后在集中隔离点隔离观察。3月25日核酸检测为阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在青岛大学西海岸院区隔离观察治疗。 姜某，女，20岁。3月15日从英国乘DA019航班到达日本，3月16日转乘MU516航班到达上海，转乘MU55413航班到达济南，后在集中隔离点隔离观察。3月27日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在济南市传染病医院隔离观察治疗。 来源：山东卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
我国已出口口罩近40亿只、呼吸机1.6万台|2020年04月05日 15:37|原标题：我国已出口口罩近40亿只、呼吸机1.6万台 3月1日至今，海关共验放出口主要疫情防控物资价值102亿。 新京报快讯 4月5日，国务院联防联控机制就加强医疗物资质量管理和规范市场秩序工作情况举行发布会。海关总署综合业务司司长金海介绍，3月1日至今，海关共验放出口主要疫情防控物资价值102亿。 其中，口罩38.6亿只，价值77.2亿元，防护服3752万件，价值9.1亿元，红外测温仪241万件，价值3.3亿元，呼吸机1.6万台，价值3.1亿元，检测试剂284万盒，护目镜841万副。 （记者 许雯） 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：中国没有也不会限制医疗物资出口|2020年04月05日 15:37|原标题：商务部：中国没有也不会限制医疗物资出口 商务部外贸司一级巡视员江帆介绍，我国在做好国内疫情防控的基础上，为有关国家和地区提供力所能及的支持和帮助，中国没有也不会限制医疗物资出口。 责任编辑：刘光博 
国家卫健委称要保持疫情防控力度|2020年04月05日 15:24|原标题：国家#卫健委称要保持疫情防控力度# 国家卫健委新闻发言人米锋：4月4日，#我国现有本土重症病例降至300例以下#，本土确诊病例降至700例以下，救治效果明显。据世卫组织最新通报，全球累计确诊病例已超100万例。境外疫情的扩散蔓延对入境城市防控、救治和检测能力带来压力，要保持疫情防控力度，入境检验、转运对接、医学观察、社区防控等环节要无缝衔接，严防漏洞！ 责任编辑：张建利 
新京报：黄山两万人扎堆 景区复工别放松了防疫要求|2020年04月05日 15:19|原标题：黄山两万人扎堆：景区复工别放松了防疫要求 清明小长假，可以看作一次预演和压力测试，未来还会有更大的压力和更多的考验。要成功通过，需要在需求侧和供给侧同时发力。 时间进入四月，春色渐浓。由于全国疫情防控已取得阶段性重要成果，本土疫情传播已基本阻断，加上免费开放等政策的助推，人们再也按捺不住出游的冲动，争相到景区景点踏青游玩。就在清明小长假里，有些景区也开始上演“人从众”的戏码，人山人海再现。 4月4日，安徽黄山市29家景区开始对安徽籍游客免费开放14天，景区现场当即拥挤不堪。5日早间，黄山景区进山人数已达到游客流量限制2万人，视频显示，密密麻麻的人群缓慢前行，其中包括儿童在内的很多游客未佩戴口罩。有游客表示，自己在景区走一公里耗费两个多小时。针对清明假期黄山出现游客扎堆一事，黄山风景区一名工作人员表示，当景区有2万人进入时会闭园，后期将加强对游客的引导和管理。 经过两个多月的宅家修炼和煎熬，人们渴望早日回到正常生活的轨道，也开始重新定义生活的美好，甚至有人将堵车、景区人多等现象看作难得的幸福。景区的人头涌动和熙来攘往，实际上就是这种大众情绪的集中释放，应该理解也完全可以理解。更要看到，活跃的旅游活动也有助于传递信心，维护和提升社会和经济的活力。对于人们的旅游活动，需要有更乐观和欢迎的态度。 然而，景区人流聚集显然会提升疫情防控的风险。当前已有不少指引、预案和操作指南出台，在景区开放条件要求、员工和游客行为规范以及过程流量控制等方面保证防控力度不减。比如，在过程流量控制上，就普遍采取网上实名预约、总量控制、分时分流、分区域开放、语音讲解、数字导览等措施减少人员聚集。 这些景区复工复产的准备是有效的，清明小长假的总体有序运行证明了这一点。但黄山等景区现场的拥挤不堪，也在提醒相关地方确实还有很多需要改进提升的地方。 比如，对总量的预估有误，没有事先控制；分时分流存在堵点和断点，景区景点冷热不均；现场的处置依然有不顺畅之处，保护措施没有落实到位。如此种种，也是“外防输入、内防反弹”的着力点。 要满足游客旅游的迫切需求，也要保证旅游行为的安全有序。只有两者兼有，达到充分安全保障下的美好体验，才谈得上复工复产的成功。不能放松疫情防控，也不能以降低服务质量为代价。黄山没有对大量到来的人流做充分预测，当为其他景区提个醒。 由于世界疫情的蔓延，在未来相当长一段时间里，国内旅游都是旅游业发展的重心所在。可以预计，国内旅游将迎来和服务越来越多的游客，压力也会越来越大。清明小长假，就可以看作一次预演和压力测试，未来还会有更大的压力和更多的考验。要成功通过，需要在需求侧和供给侧同时发力。 在需求侧，要充分评估疫情对游客心智模式带来的变化，有市场规模、波峰波谷等总量分析，也要与结构有关的精细化分析。要考虑传统的需求，也要考虑健康旅游等特色需求、5G等科技进步带来的需求和更多元的二次消费需求。 在供给侧，有传统的供给能力，更要有针对新需求的供给能力，追求安全可控的旅游产品有效供给。一方面要在及时发现、快速处置、精准管控和有效救治的常态化防控机制上下功夫，落实景区最大承载量制度，彻底消除人扎堆和缺少防护的现象。另一方面，还要提供更多的创新产品，整合创新创意、先进技术和服务流程，与游客的认知、生活和消费习惯有更多的呼应。 黄山景区人流量“超载”为当下景区复工复产提供了一个教训，景区表示后期将加强对游客引导和监管，但在个案之外， 迎接国内旅游业复苏，各地还有更多工作要做。 杨劲松（中国旅游研究院） 责任编辑：郑亚鹏 
境外赌场因疫情关停 49名赌客趁夜偷越国境被抓|2020年04月05日 15:16|原标题：境外赌场因疫情关停，49名赌客趁夜偷越国境被抓 澎湃新闻（www.thepaper.cn）4月5日从云南省边防总队获悉，当天，云南德宏边境管理支队对外通报称，该支队联合公安机关成功侦破一起特大偷越国（边）境案件，查获涉嫌偷越国（边）境的违法犯罪嫌疑人49人，抓获涉嫌组织他人偷越国（边）境蛇头5人，成功斩断一条内外通联的偷渡通道。 云南德宏傣族景颇族自治州地处滇西边陲，国境线长503.8公里，边境无天然屏障，多以竹篱、村道、水沟、土埂为界，非法便道、渡口、小路众多，边境辖区管控任务繁重艰巨。为深入贯彻落实“外防输入、内防反弹” 防控策略和严打整治跨境违法犯罪活动，该支队联合当地卫健、公安机关等部门在边境一、二线设立50多个联合武装查缉点。 3月30日，该支队和公安机关联合组成的拉相武装查缉点民警，在依法对一辆客运大巴车进行重点检查时，当场从该车上查获涉嫌偷越国（边）境的违法犯罪嫌疑人49人。由于案情重大，为尽快查明案情，消除风险隐患，在德宏州公安机关统一部署下，该支队陇川边境管理大队和陇川县公安机关组成专案组，组织精干警力开展案件侦破工作，通过昼夜奋战、案件攻坚，一举将以郑某某为首，吴某云、吴某挺、陈某、徐某某为骨干成员，负责招募、组织、运送外省籍人员非法出境，赴境外参赌的组织、运送他人偷越国（边）境的犯罪团伙成员全部抓获。 经查，因受疫情影响，境外赌场相继关停，郑某某和其它骨干成员组织49名赌客趁夜色从边境便道非法偷越国（边）境，随后在安排黑车组织返乡途中被民警查获。 责任编辑：郑亚鹏 
我国现有本土重症病例降至300例以下|2020年04月05日 15:14|原标题：我国现有本土重症病例降至300例以下 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强医疗物资质量管理和规范市场秩序工作情况。 会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了最新疫情情况。4月4日，现有本土重症病例降至300例以下，本土确诊病例降至700例以下，救治效果明显。国家高水平医疗团队继续坚守武汉，为重症患者“一人一策”制定治疗方案，提高治愈率。 世界卫生组织最新通报，全球累计确诊病例已超过100万例，并再次强调要发现检测、隔离、治疗每一个病例，追踪每一个接触者。境外疫情的扩散蔓延，对入境城市防控、救治和检测能力带来压力，要保持疫情防控力度，入境检验、转运对接、医学观察、社区防控等环节，要无缝衔接，严防漏洞。 责任编辑：刘光博 
广西第三批援湖北抗疫医疗队结束隔离休整|2020年04月05日 15:12|原标题：广西第三批援湖北抗疫医疗队结束隔离休整 4月4日上午，广西第三批援湖北省抗疫医疗队（广西对口支援十堰市医疗队）队员集中休整结束，从隔离休整点有序撤离，返回各位岗位。 该批医疗队对口支援十堰工作成效十分显著，得到了当地党委政府、医护人员和十堰市民的一致赞誉，没有辜负人民重托。 据了解，这批队员主要来自6家区直医疗单位和7个城市综合医院。集中休整结束后，分别返回南宁市、柳州市、桂林市、梧州市、钦州市、玉林市、百色市。医疗队队员们将在休整后重返工作岗位，继续以饱满热情和更坚定的信心，开始新的征程。（总台央视记者 宋大珩 岑通） 责任编辑：张建利 
国家卫健委：加强14个相关城市新型冠状病毒检测工作|2020年04月05日 15:01|原标题：国家卫健委：加强14个相关城市新型冠状病毒检测工作 国家卫健委网站4月5日消息，为落实防范境外疫情输入有关要求，加强北京、上海、广州以及天津、石家庄、太原等12个目的地为北京的国际客运航班第一入境点城市（共14个相关城市）的新型冠状病毒检测工作，近日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发了《关于做好防范疫情输入相关城市新型冠状病毒检测工作的通知》（以下简称《通知》）。 通知从3个方面对14个相关城市的新型冠状病毒检测工作提出了具体要求。一是要求各地指导辖区内相关城市加强口岸卫生检疫，严格实施口岸体温监测和医学巡查。对出现相关症状的人员加强流行病学调查和医学排查，按要求采样检测，规范开展实验室检测工作。二是要求各地加强实验室检测质量控制，选择辖区内检测能力强、检测水平高检测机构，集中开展新型冠状病毒的实验室检测，保证检测的开展符合相关规定并纳入质量控制体系。三是要求各地加大相关医务人员培训，覆盖各个环节，最大限度减少产生假阴性的因素。重点针对标本的采集和处理环节开展培训，提高标本质量。 关于做好防范疫情输入相关城市新型冠状病毒检测工作的通知全文如下： 联防联控机制综发〔2020〕128号 北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区、辽宁省、上海市、江苏省、山东省、河南省、广东省、陕西省卫生健康委： 为落实防范境外疫情输入有关要求，加强北京、上海、广州以及天津、石家庄、太原等12个目的地为北京的国际客运航班第一入境点城市的新型冠状病毒检测工作，现将有关要求通知如下： 一、全面落实新冠肺炎防控工作要求 各地要指导辖区内相关城市全面落实《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》（国卫办疾控函〔2020〕204号）要求，对有境外疫情严重国家或地区的旅行史或居住史的人员，加强口岸卫生检疫，严格实施口岸体温监测和医学巡查。对出现发热、干咳等呼吸道症状或腹泻等消化道症状的人员加强流行病学调查和医学排查，按要求采样检测。各级疾控机构和医疗机构要严格按照《新型冠状病毒肺炎实验室检测技术指南》（国卫办疾控函〔2020〕156号）要求，规范开展实验室检测工作。 二、加强实验室检测质量控制 各地要指导相关城市的卫生健康行政部门选择辖区内检测能力强、检测水平高的疾控机构和医疗机构（含医学检验实验室），集中开展新型冠状病毒的实验室检测。开展检测的实验室应当使用经药监部门批准的检测试剂和采样拭子。疾控机构实验室开展PCR检测应当具备相应条件。医疗机构实验室开展PCR检测应当按照要求通过技术审核，在省级卫生健康行政部门登记备案。疾控机构和医疗机构实验室开展新型冠状病毒检测，均应当纳入质量控制体系，开展实验室室内质控和室间质评工作，并符合实验室生物安全要求。医学检验实验室开展新冠病毒相关检测，应当符合《医学检验实验室基本标准（试行）》《医学检验实验室管理规范（试行）》等要求，保证生物安全和遗传资源管理符合相关规定。 三、加大相关医务人员培训力度 各地要指导相关城市加强实施新型冠状病毒检测的医务人员培训，覆盖标本的采集和处理、标本保存、标本运输、实验室检测等各个环节，最大限度减少产生假阴性的因素。重点针对标本的采集和处理环节，加大人员培训力度，使采样人员规范采集各类标本，特别是鼻咽拭子等上呼吸道标本，提高标本质量。 国务院应对新型冠状病毒肺炎 疫情联防联控机制综合组 2020年4月3日 来源：国家卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
中国与加拿大跨国连线 交流抗疫与防护经验|2020年04月05日 14:13|原标题：中国与加拿大跨国连线 交流抗疫与防护经验 4月5日上午8时（加拿大时间晚上8时），在福建省新冠肺炎远程指导中心，福建医疗专家、疾控专家与加拿大医疗专家、流行病学专家通过视联网远程会诊系统举行“中加抗疫与防护经验交流会”。 双方共6位专家出席交流会，围绕新冠肺炎检测方法、确诊病例科学医疗救治、个人居家隔离有效防护、社区防疫的经验与做法等主题，分成3组进行一对一交流中国经验和加拿大目前的做法。专家们还针对加拿大网友提出的问题作了详细解答。 在确诊病例科学医疗救治方面，福建省新冠肺炎医疗救治临床专家组组长、福建省立医院呼吸与危重医学科主任谢宝松教授重点就中国确诊病例的诊断检查手段、方法，不同程度病人的科学医疗方案、救治流程以及药物和营养推荐进行分享。谢宝松还与多伦多大学医学院医学科学研究所（IMS）负责人兼外科学、内科学和生理学教授刘明耀，就加拿大抗疫、治疗的目前现状与问题、未来解决途径、肺损伤、再生科研、疫苗等问题进行了交流。 在患者护理和个人防护方面，因加拿大正在通过改造会议中心、宾馆、RV来建设方舱医院，福建护理队（方舱）总领队、福建省立医院教授、美国护理科学院院士李红介绍了中国武汉方舱医院的运行情况，以及福建护理队在方舱医院对患者的护理、心理治疗、康复训练等方面的经验，以及医护人员防护、患者和家属的隔离与防护，口罩如何正确使用等内容。加拿大安省注册护士蒋美珍就个人和家属居家隔离与防护措施，介绍了本地行之有效的一些做法，并就目前面临的挑战与下一步思路同李红进行了探讨。 在社区防疫方面，福建省疾控中心应急处置与疫情管理所副所长、疾控专家欧剑鸣主任医师介绍了中国社区防疫的有效做法、福建的社区病例检测与体温排查、流行病学调查、密切接触者判定与定理、病例报告、疫情监测分析等内容，并与多伦多大学流行病学博士、加拿大纽芬兰纪念大学终身教授王培忠就社区防疫进行探讨。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：吴金明 
台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，累计363例|2020年04月05日 14:11|原标题：台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，累计363例 [环球网报道]据台湾“中时电子报”5日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（5日）称，台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，均为境外移入。截至目前，台湾确诊病例累计363例。 责任编辑：吴金明 
北京新增1例境外输入确诊病例 涉及京内小区|2020年04月05日 14:07|原标题：北京新增1例境外输入确诊病例 涉及京内小区 中新网4月5日电 据北京市疾控中心微信公众号消息，4月4日0时至24时，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自英国，有市内小区短暂居家停留(不足24小时)，涉及的小区是：朝阳区团结湖街道团结湖公寓。 境外疫情加速蔓延，再次提醒境外华人华侨和留学生，境外生活或旅行要时刻做好个人防护，归国后进行14天的隔离医学观察。医学观察期间要时刻注意身体异常变化，出现任何症状，无论症状轻重程度如何，均应及时主动报告。 责任编辑：张义凌 
假的！网传沧州运河区南湖社区新增1例确诊病例|2020年04月05日 13:52|原标题：假的！网传沧州运河区南湖社区新增1例确诊病例 来源：燕赵都市报 近日，一张《南湖社区疫情防控通告》的图片在不少微信群里转发。该通告称，南湖社区新增1例新冠肺炎确诊患者，且为无症状感染者。该消息引起网民广泛关注。 沧州市运河区南湖街道办事处南湖社区，有生活小区四个，分别是工行宿舍楼、南湖办事处宿舍楼、渔场宿舍楼、南湖小区，共计27栋住宅楼，并无网传图片中提到的95栋。经与运河区应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组办公室核实，我区并无新增确诊病例。 此前，南京、长沙、南宁、岳阳、 九江等地网上也曾出现该图片。经证实，这份防控通告出自武汉市东湖新技术开发区关东街道南湖社区居委会，因通告落款不清晰，信息不准确，居委会已经重出了一份新的通告。 请大家不要恐慌，疫情信息一定要以官方发布为准。 运河区网信办提醒广大网民： 不轻信、不传播未经核实的信息，以免传谣引起恐慌和触犯法律法规。 责任编辑：郑亚鹏 
乱港分子又梦回“大英帝国”的“辉煌”|2020年04月05日 13:25|原标题：乱港分子又梦回“大英帝国”的“辉煌” “叛国乱港四人帮”之首，壹传媒老板黎智英，日前在其开设的“毒果报”上，以讲述疫情下的香港为卖点，号召乱港分子在9月份立法会选举中夺取香港立法权，以英国人为榜样“自救自强”。最后竟然以丘吉尔的一段话来对黄丝们进行“勉励”：“吾等须庄敬自强。千秋万代之后，大英帝国及其联邦倘能苟存于世，后人将称‘此为其最辉煌之时刻’。” 丘吉尔有没有说过这段话，可能翻译有所不同我没找到原句。但是从文风可以看出，翻译者与引用者均以“大英帝国”为“最辉煌”，而且还要“千秋万代”。估计黎智英在撰文的时候，脑海中又浮现出米字旗在身后飘扬的“光辉”场景了吧。 乱港派如何计划选战夺权，有理哥在前两天的文章《香港反对派觊觎立法会功能界别的野心》中已经讲过。肥佬黎这次，号召“手足”们回忆“大英帝国”的辉煌，以幻想中的英国粑粑为榜样，要“皿煮柿油”。也不想想，当年英国殖民下的香港，港人有过选举权吗？ 意淫伤脑，所以乱港分子脑子都不太好使，我们举几个例子吧。 面对新冠病毒自顾无暇的 “大英帝国” “辉煌”的“大英帝国”，71岁王储查尔斯王子确诊、首相约翰逊确诊、卫生大臣汉考克确诊，卫生部长多里斯确诊。据荷兰媒体BNO新闻网4月5日12时数据，英国新增新冠肺炎确诊病例41903例，新增3735例，死亡4313例，新增死亡708例，死亡率10.29%。6649万人口（2018年数据）的英国，不止死亡率远超中国，死亡数也超过14亿人口的中国。 在抗击疫情初期英国提出群体免疫政策。在没有疫苗的情况下，群体免疫是什么概念？就是和人类几十万年来，与病毒对抗的方法一样，无法防范就自然感染，扛不住的人死掉，扛住的人身体产生抗体而活下来。等有抗体的人多了，病毒无处传染自然就停下来。英国计算的群体免疫要多少人有抗体？最少60%的人，也就是需要4000万人感染，按照现在死亡率10.29%计算，要死411万人。 相当于中国一个中等人口省份的英国，计划让自己国民死400多万人来应对疫情，看起来确实很辉煌，不愧是“大英帝国”。因为该政策饱受诟病后，英国政府只能采取相对积极点的政策，用9天将伦敦国际会展中心改建为方舱医院。注意，这是中国收治轻症病人的方舱医院，不是火神山、雷神山。但是英版方舱医院内，配备了大量呼吸机等治疗重症病人的设备，估计还真是拿方舱医院做火神山来用了。 英国政府被骂声抽着动起来了，那么我们再来看看英国民间在干什么？ 传闻“5G信号造成新冠病毒传播”，英国两处移动信号塔被烧 4月2日，英国伯明翰一座70英尺高（21米）的移动信号塔遭纵火。4月3日，英国默西塞德郡的一座5G信号塔也遭纵火。英国治安怎么这么不好？原来近来英国传闻“5G信号造成了新冠病毒传播”，所以英国才那么多人感染。这种中国小学生都会嘲笑的弱智谣言，在英国还被说得有板有眼。追究来源，是在美国亚利桑那州图森市3月12日举行的健康峰会上，一位名叫托马斯・考恩的医生在演讲中声称，是5G导致了新冠病毒的传播，他还称非洲没有爆发疫情是因为那里没有5G。就这种级别的谣言，还需要英国移动通信协会（Mobile UK）出来煞有其事的辟谣。 百年轮回，仿佛看到了清末街头传闻：洋人来修铁路是为了破坏大清龙脉。 这种迂腐愚昧的社会，大概就是黎智英崇拜的“大英帝国”光辉所在吧。 英国如此辉煌，如果港人移民英国会怎么样？我们再来看看黎智英的乱港报纸自己登的一则新闻。 发烧7天被拒检测，自称在家等死 英国政府“佛系”抗疫，呼吁有新冠肺炎相关病征者自我隔离。移居英国四年多的前港人谢小姐（31岁）怀疑染上病毒，连续发烧七天，过去14天没有外游，亦不确定曾否接触确诊者，因此当地医疗系统一直拒绝其检测及住院治疗。 她对电话采访她的香港记者表示：“我3月11日开始发烧，并依照英国政府的建议，打电话到紧急热线111。对方不停问我有没有和疑似病患接触，我日日坐火车地铁出伦敦，接触几千几万人，鬼知道谁有病呀。” 电话中对方称，医院测试剂非常有限，即使测试结果呈阳性一样无药可治，亦不会允许入院，部分人只会有轻微症状然后会自动痊K，吩咐她自己居家隔离14天。 谢小姐于是尽量记录过去十日所到之处，早午晚量体温，取消牙医预约等。但她持续发烧，3月14日出现心口痛、呼气有杂音及流鼻血等症状。原本医院当日安排救护车接她入院，但之后又因救护车太繁忙，将她踢给社区医生。 社区医生称她有所有的新冠症状，但因政策问题，要入院才能为她做测试，但必须是呼吸急促的病患方能入院。医生最后开了点抗生素，希望她服用后自行痊K。并告知她，如果呼吸短促，由一间房走到另一间房都喘气再打111求助。 回家等待“痊愈”的谢小姐越来越感觉呼吸困难，最终由丈夫送她到医院。在急症室里她见到90%的人没戴口罩，其中还有小朋友。候诊期间，他们发现有个牌写着Coronavirus 111 pod（接待新冠肺炎患者专柜），于是便到处询问工作人员，但问了很多人都没人知道在哪。最后有一个人说：不知道今天还有没有开？ 在医院无法获得任何救治的谢小姐，决定回家自救。她的方法是回到家里泡热盐水浴，练习深呼吸，念南无阿弥陀佛，逼自己吃饭、喝水、睡觉，不看新闻，保持心境开朗，什么古老方法都用了。 连续发烧7天到3月18日，谢终于退烧，但病情发展至“一吸气就猛咳”，她现在基本上无法说话，绝望的在家中“等死”。 估计按照英国政策，谢小姐是在为“群体免疫”做贡献了。虽然她已经是英国公民，但是同为炎黄血脉我们要跟她说一句：珍重！ 这是已经成为英国人的前港人，那么还没拿到英国居留权的呢？ 香港黄丝演员张坚庭之女逃回香港后，狠批英政府 疫情初期一直煽动香港对内地“全面封关”，以堵住内地人到港“传播病毒”的香港黄丝演员张坚庭，其女儿张一诺本身在英国伦敦，但由于病毒肆虐，她想返港避难。期间，张一诺历经千辛万苦，在最后关头才成功登机飞回香港，在香港机场“不小心”接受了TVB访问。 回家后，张坚庭和女儿自拍了一段视频，并上载到张坚庭脸书，讲述买机票及坐飞机返港的艰辛历程。张一诺直言很难找机票，几经辛苦张坚庭帮女儿抢到，岂料张一诺中途去错航站大楼，她仅差5分钟便上不了飞机，幸折腾一番后，最后总算赶上飞机。她表示飞机上9成旅客都有戴口罩，有部分旅客更是重装备。张一诺狠批英国政府处理疫情水平极差，她建议在英国的香港人，有机会走就一定要走，因为香港相对来说较安全。张坚庭则表示虽然女儿已返港，但也担心坐完长途机返港会中招，故要女儿在家戴口罩，并尽量隔离。 就这，还好意思晒到网上。没事时就在中国土地上恨华崇英、祸中乱港，“大英帝国”扛不住了就赶紧让女儿跑回中国。嘴上说不要，身体却很诚实。 一个做了英国人的留在英国“在家等死”，一个还没成为英国人的“逃回香港”，“大英帝国”到底有多“辉煌”？再举个例子。 滞留秘鲁港人：持中国护照可回家，英国国民（海外）护照无人管 因为新冠疫情，南美洲国家秘鲁采用“锁国”政策进行应对，有80多名港人滞留当地，其中更有一批在秘鲁当地著名旅游景点宣传“港独”的乱港分子。该事件引起香港社会关注，特区政府安排飞机接载滞留港人，于当地时间4月3日从秘鲁利马飞往伦敦，再转乘已预留机位的航班返港。 返港后，有人在接受香港记者电话访问时表示，秘鲁发出通知，持中国护照可以出境，自己承担机票钱。若是拿BNO护照即英国国民（海外）护照的，则需要英国大使馆同意才能走。对于这群向往英国、拿英国护照的香港人，英国大使馆态度很明确：不管！ 而在秘鲁的滞留港人中，有8个人属于这种情况。在香港立法会上，反对派议员还曾叫嚣这批持英国护照的港人，可以比持中国香港特区护照的港人优先搭乘英国包机到英国。现实是英国大使馆连理都不理，认都不认，不承认这些是英国人。秘鲁政府只好按照法律，不批准这8人在机场出境。8名不知道自认是中国人还是英国人的港人，只好继续在秘鲁享受两个五常大国同时不管的自由了。 疫情是面照妖镜，哪里最安全早已不言自明。黎智英嘴上说得再天花乱坠，身体却很诚实，被他及旗下“毒果报”口诛笔伐“抗疫不力”的内地和香港，如今却成为全球疫情侵袭下最安全的避风港。黎智英最近一直乖乖的呆在香港何文田寓所，也不见他去找美英粑粑摇尾乞怜了。 黎智英号召乱港分子向英国学习，但在英国对待英国国民、对待慕英港人的现实面前，却被啪啪啪的打脸。好好的人不做，非要做“慕洋犬”，追求意淫中“大英帝国”的辉煌。 乱港分子一次次被打脸，还一次次爬起来扬起另一边脸，又再次被打趴下…… 来源：有理儿有面微信公众号 责任编辑：张建利 
继续免费！|2020年04月05日 13:01|原标题：继续免费！ 经国务院同意 在新冠肺炎疫情防控期间 免收全国收费公路车辆通行费 清明节期间继续实施免费通行政策 那么，有不少车主就问了 清明过后 高速公路通行是否还免费？ 根据疫情防控需要，经国务院同意，从2月17日0时起至疫情防控工作结束，所有依法通行收费公路的车辆免收通行费。 目前疫情形势虽有所好转，但防控工作尚未结束，高速公路仍处于免费通行时段。 资料来源：交通运输部网站 责任编辑：郑亚鹏 
定了！南京一批高校确定开学时间|2020年04月05日 13:01|原标题：定了！南京一批高校确定开学时间 据悉，经江苏省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组学校防控组备案通过，结合疫情防控实际情况，南京一批高校确定开学时间： 中国药科大学： 2020年4月13日起分期分批、错时错峰开学。 南京信息工程大学： 2020年4月13日起分期分批错峰开学。 南京晓庄学院： 2020年4月15日起分期分批错峰开学。 南京农业大学： 2020年4月17日起分期分批错峰开学。 金陵科技学院： 2020年4月19日起分期分批错峰开学。 南京审计大学金审学院： 2020年4月23日起分期分批错峰开学。 南京信息职业技术学院： 2020年4月24日起分批错峰开学。 资料来源 ：江宁发布、江宁区融媒体中心 、紫金山 责任编辑：郑亚鹏 
上海有27例确诊病例今日出院，共计383例治愈出院|2020年04月05日 12:21|原标题：上海有27例确诊病例今日出院，共计383例治愈出院 来源：健康上海 市卫生健康委今日（5日）通报：27例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，18岁，境外输入性病例，3月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，43岁，境外输入性病例，3月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，意大利籍，男，44岁，境外输入性病例，3月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，女，20岁，境外输入性病例，3月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，29岁，境外输入性病例，3月18日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，18岁，境外输入性病例，3月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，女，27岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，法国籍，女，47岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，中国籍，女，24岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例10，中国籍，男，22岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例11，美国籍，女，20岁，境外输入性病例，3月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例12，中国籍，女，23岁，境外输入性病例，3月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例13，中国籍，女，19岁，境外输入性病例，3月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例14，中国籍，男，19岁，境外输入性病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例15，中国籍，男，23岁，境外输入性病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例16，英国籍，男，39岁，境外输入性病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例17，英国籍，男，7岁，境外输入性病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例18，英国籍，女，9岁，境外输入性病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例19，中国籍，男，29岁，境外输入关联病例，3月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例20，中国籍，男，22岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例21，中国籍，女，18岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例22，中国籍，女，24岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例23，中国籍，女，15岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例24，中国籍，男，20岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例25，中国籍，女，48岁，境外输入性病例，3月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例26，中国籍，男，31岁，境外输入性病例，3月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例27，中国籍，男，23岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 
浙江诸暨发现5例新冠肺炎确诊病例？官方回应|2020年04月05日 11:51|原标题：浙江诸暨发现5例新冠肺炎确诊病例？官方回应 中新网4月5日电 针对“诸暨发现5例新冠肺炎确诊病例”等流言传闻，浙江诸暨市政府新闻办微信公众号今日发布声明称，经检测甄别，上述5人中，1人被确认为无症状感染病例，其余4人尚处于检测甄别阶段。一旦确诊，有关部门会按要求做好处置工作并向社会公布相关信息。希望广大市民不造谣、不信谣、不传谣。 据介绍，近期，诸暨市陆续出现“诸暨发现5例新冠肺炎确诊病例”等流言传闻。 经调查，以上5人中，4人来自境外，1人来自疫情重点地区。上述5人进入诸暨后一直处于隔离状态，未与外界接触。经诸暨、绍兴检测甄别，1人被确认为无症状感染病例，4月4日已公开发布，其余4人目前尚处于上级部门检测甄别阶段。一旦确诊，有关部门会按相关防控要求做好处置工作。同时，按照信息发布规定，第一时间通过诸暨发布、官方媒体向社会公布相关信息。 针对各种不实信息，诸暨市公安机关已经开展侦查工作，对散布不实消息，泄露公民个人隐私的，一经查实，将依法依规严肃处理。希望广大市民做到不造谣、不信谣、不传谣，共同打赢疫情防控攻坚战。 责任编辑：吴金明 
中国政府向菲律宾派遣抗疫医疗专家组|2020年04月05日 11:42|原标题：中国政府向菲律宾派遣抗疫医疗专家组 外交部发言人华春莹宣布： 为帮助菲律宾应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向菲律宾派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由福建省卫健委选派，已于4月5日上午启程。 责任编辑：吴金明 
武汉昨日新增无症状感染者23人，尚在医学观察682人|2020年04月05日 11:05|原标题：武汉昨日新增无症状感染者23人，尚在医学观察682人 武汉市卫健委网站4月5日消息，4月4日0时至24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例183例，新增死亡病例3例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月4日24时，全市累计报告确诊病例50008例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6835例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院46794人，累计死亡2570人。现有确诊病例644人（重症170人、危重症94人），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者23人，当日解除隔离34人，尚在医学观察682人。 4月4日0-24时，全市发热门诊接诊246人次，较上日减少22人，其中首诊143人。4月4日当日，全市核酸检测15556人。 来源：武汉市卫健委网站 责任编辑：郑亚鹏 
专家：通过温度升高控制疫情希望不大，靠天不如自己|2020年04月05日 11:05|原标题：专家：通过温度升高控制疫情希望不大，靠天不如自己 “中国科学报”微信公号4月5日消息，最新数据显示，全球新冠肺炎病例确诊逾105万。 随着时间推移，北半球即将进入夏季，同时南半球也要迎来冬天。 气温升高后，是否会减弱新冠病毒的传播能力？新冠肺炎会像SARS或者季节性流感一样，在夏季突然消失吗？ 多位专家向《中国科学报》表示，气候对新冠病毒传播的影响不能排除，但通过温度升高控制疫情，希望不大。 温度和湿度影响病毒存活 以往一些有关气候对呼吸道传染病在人群传播影响的研究表明，寒冷和干燥的环境有助于病毒性疾病的生存和传播，而温暖和潮湿的环境则会减弱病毒传播。 中山大学公共卫生学院王茂团队收集了1月20日到2月4日间，中国和26个国家共429个城市和地区每日确诊人数与温度数据。 他们发现，温度与病毒传播存在联系。在低温环境下，平均温度每上升1℃，日确诊人数增加0.83人。当平均气温上升到8.72℃时，日累计确诊人数达到峰值。 随后，日确诊人数随着气温进一步上升而减少。 3月9日，论文预印网站SSRN发表了美国马里兰大学医学院人类病毒研究所、全球病毒网络（GVN）卓越中心的一篇论文，发现新冠肺炎疫情与纬度、温度之间存在相关性。 文章指出，新冠肺炎社区传播主要沿着东西向展开，中心点均大致沿北纬30~50度分布，平均温度为5℃~11℃，平均湿度在47%~79%。 这些地区暴发疫情的时机恰逢年度温度周期的最低点且最低温度低于0℃。 虽然有数项研究表明高温可能抑制新冠病毒传播，但是中国工程院院士沈洪兵、南京医科大学附属淮安第一医院王其龙等人，3月30日在《美国医学会杂志》Network Open发表的研究得出了不同结论。 论文研究了江苏省淮安市1位有武汉接触史的新冠肺炎患者在洗浴中心传染了8人的案例。 研究结果表明，新冠病毒在高温高湿的条件下仍能存活，且传播性并未减弱。 在此之前，3月19日，麻省理工学院的两位学者在预印本平台SSRN发表了题为《夏季冠状病毒流行会减少吗？》的研究论文。 在这项研究中，他们重点分析了天气对新冠病毒传播的影响。 结果表明，1月至3月，平均温度高于18℃和绝对湿度大于9g/m3的国家的病例总数实际上少于全球总病例数的6%。 这项研究显示了温暖气候抑制病毒传播的可能性，但另一方面也表明，南半球国家出现的本土传播案例，可能意味着新冠病毒比起过去的流感和其他呼吸道病毒，对较高温度更为耐受。 “从现有科学文献及新闻报道能看出，新冠病毒存活的适宜温度和范围比较广泛，对环境的适应性比较强，相对的高温和低温，都可能具备传染性。 极端低温环境下是否出现新冠肺炎，亟待研究证据。”西安交通大学公共卫生学院流行病与卫生统计学系副教授齐欣表示。 温度并非决定性因素 新冠肺炎疫情正在全球肆虐，但人们对这种全新病毒的认识仍有局限。 目前对新冠病毒与温度之前关系的推测，除了确诊病例和气候数据的研究，也有一部分基于对其他冠状病毒的了解和经验。 中国疾控中心此前编制的《新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南》指出，人冠状病毒对热较为敏感，病毒在4℃合适维持液滴中为中等稳定，但随着温度的升高，病毒的抵抗力下降。 此前，世界卫生组织认为控制并消灭SARS有三个因素：透明公开的病例通报、各国对患者进行有效的隔离措施以及天气回暖。 中山大学公共卫生学院（深圳）院长舒跃龙在中国科协组织的采访中指出，当年发生SARS疫情时，全球特别是中国也采取了强有力的防控措施，包括迅速发现病例进行隔离，追踪每例病例的密接人群进行隔离和医学观察等防控措施，最终成功防控疫情。 他强调，夏天气温上升可能会降低疫情的流行强度，但是不太可能自然消失。 在近期举办的“全球抗疫，四海同心”第二届新冠肺炎多学科论坛上，美国微生物科学院院士、香港大学病毒学家金冬雁指出，人类冠状病毒感染有一定季节性，新冠病毒是不是有季节性还不知道，但有这个可能性。 “目前从暴发地区来看，中国武汉、韩国大邱等地，比较寒冷、干燥，像马来西亚、新加坡这样温度比较高、比较潮湿的地方还没发生社区大暴发，是不是有规律，需要流行病学专家做一些研究，才能搞清新冠病毒和温度、湿度有没有关系。”金冬雁说。 某病毒学家也表达了同样看法：“从局部地区角度讲，新冠病毒会受到温度、湿度等气候条件影响；从全球防控角度来讲影响不大，因为北半球气温高、南半球气温就低。目前全球是大流行的状态，想通过温度升高来控制疫情，希望不大。” 上述病毒学家表示，温度和湿度相比较而言，温度对新冠病毒的影响会大一些。但现在也没有严格的实验数据支撑，到底影响多大、能不能起决定性作用，并没有严谨的结论。 与其靠“天气”，不如靠自己 世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔・瑞安曾指出，必须假设新冠病毒在夏天仍具有传播能力，为此，各国必须抓紧行动，而不能指望新冠病毒会像流感病毒一样在夏天自行消失。 目前，新加坡、马来西亚、巴西等热带国家的确诊病例数量正在不断攀升，齐欣表示，现有情况下，只有严防严控才能降低病毒传播。 “如果要探讨病毒和气候的相关性，研究过程中不仅要考虑气候气象条件，还要考虑到政策措施的影响。这是比较复杂的系统工程，气候影响只占其中一部分”。齐欣说。 波士顿儿童医院Mauricio Santillana研究组在预印本网站medRxiv上发表的论文也表明了这一点：如果不实施广泛的公共卫生干预措施，仅靠天气变化（例如北半球春夏季气温和湿度的增加），不一定会减弱新冠病毒的传播。 因此，想要在全球范围内阻止新冠病毒的扩散，更多的要靠强有力的防控措施，不能因为气温升高而放松警惕。 “气候变化对人群健康的影响有很显著的地域特点。在南亚、非洲等发展中国家，人们应对气候变化对经济社会及健康影响的能力相对薄弱。新冠肺炎已在全球肆虐，国际社会应注意发展中国家可能出现的大流行，以及新冠病毒在这些国家的传播与气候的相关性是否更加显著。”齐欣强调。 来源：高雅丽/“中国科学报”微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
中国汽车流通协会：全国经销商综合复工效率为72.5%|2020年04月05日 11:04|原标题：中国汽车流通协会：全国经销商综合复工效率为72.5% 新京报讯 4月3日，中国汽车流通协会透露，迄今全国经销商综合复工效率为72.5%。 中国汽车流通协会称，按经销商复工调研的范围和样本，截至3日16时，对会员单位及相关企业进行了经销商节后复工情况当日调研，涵盖了北京、上海、天津、重庆、河北、内蒙古、辽宁、山东、山西、陕西、河南、安徽、湖南、江苏、浙江、江西、四川、贵州、福建、广东等省区市的149家汽车经销商集团，涉及4S店共计8721家，门店复工率98.8%，客流恢复率66.4%，销售效率63.8%，售后效率66.8%。 业内认为，虽然中国车市离真正恢复还需要一段时间，从目前来看，国内汽车市场正在逐步的回归正轨。随着各种利好政策的不断推进，市场需求有望缓慢增加。  责任编辑：郑亚鹏 
当商业大佬涌入直播间：凭人设带货能否长久?|2020年04月05日 10:53|原标题：[深度]当商业大佬涌入直播间：凭人设带货能否长久？ 记者 | 肖芳 疫情之下，越来越多的商业大佬正在涌入直播间。 3月26日，是洋码头CEO曾碧波第一次做带货主播。洋码头向来以女性商品居多，为推销美妆商品，曾碧波在长达5个小时的直播中完全豁出去了――他用自己的半边脸试验粉底和口红，还调侃自己打完粉底眼睛显小。遇到不熟悉的商品，他不知该如何介绍，便直接对粉丝放话，“大哥只懂简单粗暴发红包”。 网友们在屏幕前看得过瘾，很多人在评论里说“笑死了”，但下单的也不在少数。当晚，曾碧波直播间的销售额达到375万元。直播之前，他给自己定的销售目标是500万元。 回想第一次做主播的经历，曾碧波对界面新闻表示其实没有做太多准备，但整个过程很high，效果也比预期好，让他坚定了“做网红”的决心。清明假期之后，曾碧波计划进行第二场直播。 退居幕后多年的携程创始人梁建章也在疫情期间开启了直播带货生涯：到三亚直播推销当地的酒店套餐。初做主播，梁建章表现得相当拘谨，但在1个小时的直播中，价值1000万元的酒店套餐从他的直播间卖出。随后，他又前往贵州直播推销当地的旅游产品，并创造了1040万元的销售额。4月2日，梁建章干脆在湖州的直播带货中cosplay成白娘子，网友们纷纷表示“太拼了”。 除曾碧波和梁建章外，还有更多的商业大佬在赶来的路上，他们放下高管的“架子”，通过直播和网友互动卖货，成为了提升品牌影响力和拉动销量的新风向。 另类主播绝地求生 和专业主播相比，直播间的商业大佬们是一种特别的存在。 梁建章在直播过程中，眼睛总是不知道往哪里看，甚至给人一种不知道自己在干什么的错觉。每次介绍完产品，还需要旁边的主持人补充关键信息。 曾碧波倒是很活跃，但在直播中犯了一些错误，导致公司亏了不少钱。例如在推LV包时，他承诺大袋子和小袋子两个都送（其实只送一个）。被团队提醒之后，他才知道仅一个袋子就卖3800元，最终只能将错就错贴钱多送一个。 这些表现如果放在专业主播身上，都是不可原谅的失误，但对大佬们来说并不重要，甚至某种程度上，网友们也乐意看到他们出点小错。如果不是被疫情打乱了公司的正常计划，你很难在直播间看到他们的身影，但现在形势所迫，必须要绝地求生。 线下零售、汽车、旅游等行业受疫情影响尤为明显。梁建章在直播间表示，携程因为疫情面临几百亿退票数额的压力，估算要承担几十亿的损失，好在得到了航空公司、酒店等合作伙伴的支持，损失在10亿左右。 他直播的目的也很明确，联合合作伙伴尽快复苏旅游业，在最困难的时候大家一起想办法，迎难而上。尽管带货时看起来很努力却笨拙，且槽点一大堆，但会将这种不放弃的情绪传达给所有的员工和客户。 上海护肤品牌林清轩创始人孙来春对通过直播恢复信心有着更强的感受。因为疫情，林清轩157家门店关闭，业绩下滑了90%。春节期间，孙来春一度认为公司不到两个月就会倒闭。 2月14日，孙来春带领100多位林清轩的工作人员，一起开始了他们人生第一次直播，没想到有6万多人在看，卖了近40万山茶花油，还收到了36万个点赞。孙来春和团队受到莫大鼓舞，更重要的是很多店里的工作人员也“从0到1”开始了直播带货，将销售重心转向线上。 开通直播十几天之后，林清轩的业绩不降反升，达到去年同期的145%，成功走出了困境。 看大佬人设下单 与受疫情冲击严重的携程不同，洋码头的业务所受影响不大，曾碧波走进直播间也没有肩负求生的重任，但在观摩和体验之后，他认为企业管理者在这个特殊时刻直播带货更具象征意义。 第一次上直播，曾碧波准备了多达60件商品，但他还觉得太少，声称下次直播要准备100件。但实际上，大部分专业主播一场直播也就准备30件左右。 直播中的曾碧波常常觉得不知道该说些什么，所幸每个商品推销的时间都很短，实在没话说就直接发福利。 网友们并不看重他介绍得好不好，更在意福利给得够不够。曾碧波任性发福利，网友们就争相要折扣，甚至180元的鞋子都要买一送一。 若论镜头感和介绍商品，以往习惯了严肃场合的商业大佬们远不及专业主播放得开，但却让屏幕前的用户产生了更多的好奇感和亲近感，很多网友会因为大佬本人而愿意了解更多品牌和产品信息。某种程度上，大佬直播卖的就是“靠谱”的人设，网友们相信他推荐的东西是好的，更相信他能给到最大的优惠。 从营销角度看，商业大佬直播带货和前几年兴起的企业高管为自家产品代言颇有几分相似。首当其冲的是聚美优品创始人陈欧。2012年11月，聚美优品发布新版广告，陈欧亲自出镜，广告最后的“我是陈欧，我为自己代言”一时间成为网络金句。陈欧帅气的形象和聚美优品的美妆产品形成价值连接，成为经典营销案例。此后，董明珠、潘石屹等企业家也都走上为自家产品代言之路。 此外，企业高管做自家品牌代言人还可以为公司节省一大笔广告费，这也是他们走进直播间带货的一个重要原因。据界面新闻了解，李佳琦、薇娅等头部主播收取的佣金都比较高，对大品牌在10%左右，小品牌则为20%。 相比广告代言，直播这种形式更立体，也更真实。在曾碧波看来，直播给了用户更多安全感，“用户都知道我是洋码头老板，这种信任感是天然的。” 这种状态在梁建章的直播间表现得尤为明显。疫情之下，为了增强消费者对旅游消费的信心，梁建章在贵州西江千户苗寨的直播中穿上了苗族服饰，变身“酒店首席体验官”，向网友种草自己体验过的酒店。很多网友刷屏说，“跟着梁总‘睡’就对了”。这场直播吸引了61万网友观看，销售额突破千万。 此后携程旅游复兴计划正式开启，以4-6折超大力度促销，正式预售上线首日GMV超过2000万，很大程度上得益于梁建章直播带来的拉动效应。 大佬直播能否常态化？ 很多商业大佬走进直播间都是被疫情所迫，对直播带货没有太多规划。当疫情结束之后，大部分企业还是会回归原来的经营模式，直播是否还有必要继续？即使大佬们愿意，但当用户逐渐熟悉他们的带货套路，新鲜感和好奇心逐渐消退之后，还有多少人愿意观看他们蹩脚的直播？ 但曾碧波决定坚持下去。在体验了一场直播之后，他对直播带货有了更深地认识。在他看来，像自己这种最不懂卖货的人卖货，不能推介新品，而是要用企业高管的人设做大家都熟知的商品，用更优惠的价格吸引用户。 比卖货更重要的在于，这是一个很好的推广品牌的机会，至少比几米长但不确定谁能看得到的地铁广告来得更真实一些。 孙来春则从另一个角度发掘了直播的价值。即使疫情之后回归线下，也需要获取流量，直播是一个很好的方式。他计划在林清轩新开的店铺中，将线上直播带货和线下体验相结合。他还准备涉足主播培训领域，计划成立一个类MCN公司，培养一批中腰部直播达人，让更多的主播来做输出。 孙来春在接受媒体采访时表示，他自己并不是要做常态化直播，而是培养更多专业的人去做。 企业高管是否应该持续参与直播带货，不同的人有不同的看法，但大多持肯定态度。近日，搜狐CEO张朝阳在接受界面新闻记者采访时便表示，当人们不能见面的时候，幸亏有互联网、有宽带、有4G（马上是5G）让人们在线交流。所以人与人之间的交流不会因为疫情受到影响，但可能会改换形式，“我觉得直播带货就是很好的形式，我很看好。” 对于守在屏幕前的员工而言，看大佬们直播也是一件很有趣的事情。“我们公司有很多90后，他们很好玩，也放得开，自然不喜欢总坐在那里不理他们、穿着西装戴着领带的老板。”曾碧波说，现在自己天天穿的和年轻员工一样，“他们说我真看不出来是老板。” 大佬直播带来了显而易见的良好效果，这既是品牌方获得流量的新方式，也是企业高管们必须要接受的新趋势。 责任编辑：杨杰 
湖北新增确诊0例|2020年04月05日 10:41|原标题：湖北新增确诊0例 来源：长江云 2020年4月4日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡3例，其中：武汉市3例，其他16个市州均为0例。 全省新增出院183例，其中：武汉市183例，其他16个市州均为0例。 截至2020年4月4日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63945例，其中：武汉市46794例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市552例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3210例，其中：武汉市2570例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、黄石市39例、襄阳市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗648例，其中：重症171例、危重症96例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者279059人，尚在接受医学观察1607人。 全省新增无症状感染者23例，转确诊0例，解除隔离37例，尚在医学观察的无症状感染者715例。 责任编辑：郑亚鹏 
中国驻丹麦使馆降半旗悼念抗疫牺牲烈士和逝世同胞|2020年04月05日 10:06|原标题：中国驻丹麦使馆降半旗悼念抗疫牺牲烈士和逝世同胞 人民网哥本哈根4月4日电（穆荣）4月4日，中国驻丹麦使馆下半旗志哀，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。 责任编辑：郑亚鹏 
中国驻瑞典使馆降半旗悼念抗疫牺牲烈士和逝世同胞|2020年04月05日 10:00|原标题：中国驻瑞典使馆降半旗悼念抗疫牺牲烈士和逝世同胞 人民网斯德哥尔摩4月4日电（王文）当地时间4月4日晨，中国驻瑞典大使馆下半旗志哀，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。 责任编辑：郑亚鹏 
连续39小时！天津无新增境外输入确诊病例|2020年04月05日 09:52|原标题：连续39小时！天津无新增境外输入确诊病例 记者从市疾控中心获悉，4月4日18时至5日6时，天津无新增报告境外输入确诊病例。累计报告境外输入确诊病例44例（中国籍40例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院11例，在院33例（重型1例、普通型23例、轻型9例）。 4月4日18时至5日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 天津市无尚在医学观察的无症状感染者。 截至目前，全市现有疑似病例48例，累计排查密切接触者3008人，尚有342人正在接受医学观察。 津云新闻记者马扬洋 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
中国驻芬兰使馆降半旗悼念抗疫牺牲烈士和逝世同胞|2020年04月05日 09:50|原标题：中国驻芬兰使馆降半旗悼念抗疫牺牲烈士和逝世同胞 人民网赫尔辛基4月4日电（夏语芬）4月4日，适逢中国传统节日――清明节，中国驻芬兰大使馆下半旗，以寄托对在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和同胞们的哀思。 纪念是为了化悲痛为力量，国内的疫情虽然已基本得以控制，但当地疫情日益严峻，我驻芬兰的使馆人员在遵守当地疫情法规的情况下，既要安抚当地华人华侨和留学生的紧张情绪，还要积极践行“全球命运共同体”的原则，为当地政府献计献策，共同面对疫情。 责任编辑：郑亚鹏 
4月4日0-24时 黑龙江省新增境外输入确诊病例13例|2020年04月05日 09:32|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江卫健委 2020年4月4日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增境外输入确诊病例13例（境外输入无症状感染者转为确诊病例2例），发热门诊诊疗人数789人。截至4月4日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，全省追踪到境外密切接触者758人，已解除医学观察252人，尚有506人正在接受医学观察。 2020年4月4日0-24时，全省新增境外输入无症状感染者12例。现有无症状感染者39例，其中省内2例、境外输入37例。 责任编辑：郑亚鹏 
4月4日江西无本地新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月05日 09:31|原标题：4月4日江西无本地新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月3日0―24时，江西省无本地新增新冠肺炎确诊病例报告，无本地新增疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月3日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月3日0―24时，江西省无境外新增输入新冠肺炎确诊病例报告。截至4月3日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，其中出院病例1例，住院病例1例。 2020年4月3日0―24时，江西省无新增无症状感染者报告。全省现有境外输入无症状感染者1例，正在接受集中隔离医学观察和治疗。 江西省现有370名密切接触者（含外省协查密切接触者309人）正在接受医学观察。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：吴金明 
4月4日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月05日 09:30|原标题：2020年4月4日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁卫健委 4月4日0时至24时，辽宁省新增1例境外（美国）输入新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告病例，属普通型病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例。新增无症状感染者2例（均为境外输入病例，其中来自美国1例、澳大利亚1例），当日无症状感染者解除隔离出院1例。 全省累计报告境外输入确诊病例18例，治愈出院5例，在院治疗13例。 全省累计报告本土确诊病例124例，治愈出院121例，死亡2例，在院治疗1例（境外输入关联病例）。 全省累计报告无症状感染者62例，解除隔离出院15例，转为确诊病例23例（全部治愈出院），在定点医院治疗24例（其中境外输入23例）。 截至4月4日24时，全省累计报告确诊病例142例，治愈出院126例，死亡2例，在院治疗 14例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3531人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3102人，尚有429人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉：监督，严一些，再严一些|2020年04月05日 09:21|原标题：武汉：监督，严一些，再严一些 武汉，是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。这里有各条战线的战“疫”者，有监督在一线的纪检监察干部，也有扛起社会责任的央企职工……他们与医护人员一道，夜以继日坚守在疫情防控第一线，铸就这座城的坚定与信心。 3月12日凌晨5点，武汉市纪委监委网站发布消息，对青山区副区长、区新冠肺炎疫情防控指挥部市场供应保障组组长骆蓉党纪立案审查。此时，距网民反映“青山区钢都花园一社区用环卫车辆运送平价肉问题”不到12小时。 速度，体现的是态度和决心。疫情发生以来，武汉市各级纪检监察机关亮明战时纪律，坚持依规依纪依法、从严从速查处涉疫违规违纪问题，把“严”的主基调贯穿监督工作全过程，努力为夺取武汉保卫战决战决胜提供坚强纪律保障。 武汉市纪委监委第三检查组在蔡甸区索河街督导社区一线疫情防控工作。 深入一线，确保监督落实到底 “这处路口围挡没有封死，居民可以拉开隔板随意出入。街边的小副食店开了半扇门，仍在营业……”2月29日深夜11点多，~口区纪委副书记梁卫华带领第二督查组，突击检查社区封闭管理责任落实情况。当天晚上，督查组就将相关问题反馈给了责任部门，第二天又指定专人紧盯问题整改情况。 基层防控是防止疫情扩散蔓延的关键所在，社区更是疫情联防联控的第一线。针对社区硬隔离打围、“双测温两报告”落实、下沉干部履职、经营行为监管等7个方面重点内容，~口区纪委监委开展了“拉网式”专项督查。 启动战时工作机制以来，武汉市纪委监委成立疫情防控监督工作领导小组，统一领导指挥全市纪检监察机关做好对相关职能部门主体责任、监管责任的跟进监督。同时，启动“三个每日”机制，即每日例会，一日一部署；每日通报，一日一汇总；每日调度，一日一调整，全天候开展疫情防控监督检查工作。 “市纪委监委成立了15个疫情防控督查组，分赴各区对疫情防控进行全面监督；成立44个专项督查组，分别对收治工作、检测工作和隔离点设置管理、养老院等特殊场所疫情防控等进行专项监督。同时，各区也成立了专门的监督检查工作专班。”武汉市纪委相关负责人介绍说，通过“直奔一线明察暗访+紧盯问题回头看”的方式，各监督检查组不分日夜真督实查，第一时间现场反馈，持续跟踪杀“回马枪”，亮剑督战疫情防控一线。 “区房管局：3月3日和4日，区疫情防控指挥部督查组对你局公布的两期‘红黑榜’物业公司整改情况进行了‘回头看’，发现部分列入黑榜的物业公司整改不到位，提出如下提醒建议……”3月5日，汉阳区防控指挥部督导督查组针对连续两日小区封控管理“回头看”发现的问题，对该区房管局下达工作提醒函。 “对于存在的问题，我们迅速调整了物业小区巡查方式，在小区封闭管理工作日常巡查的基础上，成立夜查组、机动组重点加强对‘红黑榜’小区的指导督办力度，先后约谈了3家物业项目经理，责令问题限期整改到位。”3月8日，该区房管局有关负责人及时向区疫情防控指挥部督查组反馈整改落实情况。 靠前督办，推动问题及时解决 2月15日，武汉雨雪交加。协和肿瘤医院当天接收确诊患者时，出现部分汉阳区患者送至后滞留现象。接到问题线索，市纪委监委立即安排督查组到现场督办。 经了解，该区未按医院通知时间而是提前两小时送达患者，同时私自临时调换4名患者名单，造成现场混乱。在督查组现场督办协调下，患者很快被有序安排入院。 “越是在防控的关键时刻，越是要严明纪律，每个环节都不能掉链子。”该督查组负责人介绍，事后市纪委监委发出通报函，要求相关区和单位严肃纪律、迅速整改，确保不再出现类似问题。 督查，为的是推动问题解决。“商超的冷冻肉供应量不多，我们小区49栋居民前期只供应了一轮127份肉品，还是我们网格员早上提前去超市排队近3个小时抢购到的，居民意见比较大。”3月7日，武汉经济开发区纪委监委物资保障督查组负责人在沌阳街江大园社区督查时，接到区税务局一位下沉干部的问题反映。 一个小区有问题，别的地方是否存在同类情况？该区纪委监委立即派出3个小组，奔赴全区13个社区（村）点位，针对平价冷冻肉品供应问题搜集群众意见，并第一时间向区疫情防控指挥部相关工作组下达督办函，提出扩宽供应渠道，全力满足居民需求的建议。 3月9日，经该区指挥部协调调度，区商务局从华中冷链港（葛店）调配来了第一批10吨中央储备冷冻瘦肉。仅用3天的时间，10吨平价冷冻猪肉就供应到了全区7个街道5000户家庭。 监督在一线展开，问题在一线解决。凡是能够现场解决的问题现场督办解决；发现典型问题、共性问题，当日发通报函、督办函，提出整改意见第二天反馈；遇到重点问题迅速调查核实，依纪依规快速处理。战时状态下，正是这样“钉子回脚”式的督办整改作风，解决了群众的燃眉之急，推动疫情防控工作举措落到实处。截至3月16日，武汉市纪委监委已制发各类问题通报函、督办函401份，办结回告387份。 从严问责，促进干部主动担当 2月16日，洪山区副区长王在桥执行上级疫情防控决策部署不认真不坚决不到位、严重失职失责，被政务撤职；2月19日，武汉市纪委监委通报5起干部下沉社区典型问题，12名干部被问责…… 战时状态，要用铁纪护航。对疫情防控中不作为、慢作为、乱作为等严肃执纪问责、公开通报，传递出鲜明信号――战“疫”关键时刻，容不得任何消极懈怠，更不允许有令不行、履责不力。 武汉江夏经济开发区大桥现代产业园党委对疫情防控工作不重视，工作不细致，未按照要求将下沉干部安排到新近成立社区参与疫情防控，导致人员分配不合理，多个社区防控力量严重不足，且接到有关社区反映后仍不调整。2月19日，该园区党委委员、疫情防控领导小组村（社区）工作组组长朱明被诫勉谈话；党委副书记、疫情防控责任指挥长胡凤萍被通报批评。 “市纪委监委建立起常态化督察工作机制，实行日常监督检查与专项督导相结合，每日向武汉疫情指挥部专报督察中发现的问题和执纪问责情况。”武汉市纪委监委党风政风监督室有关负责人介绍说。 一手抓问责不手软，一手抓激励动真格。武汉市纪检监察机关准确把握“三个区分开来”要求，贯通运用监督执纪“四种形态”，科学精准审慎有效监督，保护党员干部工作积极性，让执纪问责既有力度，又有温度。 “在这个非常时期，容不得一点马虎。我对路口卡点值班工作安排不到位，导致卡点管控不力、少数群众自行进出，极其不应该。受到组织处理，我没有任何怨言！”新洲区汪集街堤围村支部书记徐安喜因卡口管控不力被通报批评。 问责的目的是为了督促党员干部压实责任、担当作为。在街纪工委书记程红梅与其深入谈心后，徐安喜诚恳反思，很快放下包袱，每天积极奔波在疫情防控一线，值班、排查、宣传、稳控。目前，堤围村成为该区无疫情村之一。 数据彰显力度和决心。截至3月17日，武汉市纪检监察机关共立案审查调查229人，其中局级干部4人，处级干部57人。同时，及时对530多名党员干部进行批评教育，帮助他们找出“病根”，开出“药方”，督促他们深刻反思后投身疫情防控战场。 来源：中国纪检监察杂志 责任编辑：郑亚鹏 
昨日5例本土病例全来自广东，还出现一个重要变化|2020年04月05日 09:20|原标题：昨日5例本土病例全来自广东，还出现一个重要变化 据国家卫健委通报，4月4日，31个省区市（含兵团）报告新增确诊病例30例，其中25例为境外输入病例；5例为本土病例，全部来自广东。 长安街知事 注意到，这是3月13日以来本土新增病例首次达到5例。 这5例病例均为境外输入关联病例，3例来自广州，2例来自揭阳。 长安街知事注意到，现有境外输入病例数已超过本土病例数。 截至4月4日24时，据31个省区市（含兵团）报告，现有确诊病例1376例（重症病例295例），其中境外输入现有确诊病例697例（含重症病例18例），本土病例现有679例（湖北648例。） 此外，4月4日31个省区市（含兵团）报告新增无症状感染者47例，其中境外输入无症状感染者16例；当日转为确诊病例3例（境外输入3例）；当日解除医学观察50例（境外输入8例）。尚在医学观察无症状感染者1024例（境外输入244例），其中湖北省有715例。 来源：国家卫健委、广东省卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
4月4日0-24时 福建省报告新增境外输入确诊病例0例|2020年04月05日 09:18|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 4月4日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为马来西亚输入（莆田市报告），解除隔离2例。 截至4月4日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例54例（已治愈出院病例8例、目前住院病例46例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例2例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察7例。 二、本地疫情 4月4日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增省外输入无症状感染者1例（莆田市报告）。 截至4月4日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察3例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察12289人，尚有1207人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年4月5日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月05日 09:09|原标题：2020年4月5日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东卫健委 4月4日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，分别为广州报告2例（美国、加拿大输入各1例）、深圳报告1例（美国输入）。全省累计报告境外输入病例165例。 广州报告3例，揭阳报告2例境外输入关联病例。 截至4月4日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1524例，累计出院1387例，累计死亡8例。 4月4日新增出院9例。在院的129例（其中境外输入病例116例）中，轻型30例，普通型93例，重型5例，危重型1例。 新增无症状感染者2例，为深圳、中山各报告1例（湖北输入）。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：郑亚鹏 
4日，揭阳新增2例输入关联新冠肺炎确诊病例|2020年04月05日 09:08|原标题：4日，揭阳新增2例输入关联新冠肺炎确诊病例 来源：健康揭阳 4月4日，我市新增2例输入关联新冠肺炎确诊病例。 病例1：庄某，女，8岁，学生，为广州市新冠肺炎境外输入关联病例庄某（4月2日确诊）的女儿，常住广州市矿泉街瑶台向阳大街，其母经营的美妙美食店顾客多为外籍入境人员。 3月20日至25日住在其母亲经营的美食店，26日在广州由其母亲交朋友詹某托养，白天在广州市矿泉街詹某经营的照相馆上网学习，晚上回到家中睡觉。30日乘坐詹某自驾汽车从广州返回惠来县溪西镇西尉村，4月1日14时曾到惠来县隆江镇福万家超市购物，2日晚，被送至惠来县集中隔离场所隔离观察，4日转揭阳市人民医院隔离治疗，市疾控中心核酸检测阳性，为我市首例境外输入关联新冠肺炎确诊病例。 病例2：詹某，男，3岁，现居住在惠来县溪西镇西尉村。 3月31日后，每天均与病例1共同生活，4月3日，在惠来县集中隔离场所隔离观察，4日在揭阳市人民医院隔离治疗，市疾控中心核酸检测阳性，为我市输入关联新冠肺炎确诊病例。 以上2名病例共追踪到12名密切接触者，均在集中隔离场所隔离观察，新冠病毒核酸检测阴性。病例的居留场所已进行终末消毒。 截至4月4日24时，全市累计报告新冠肺炎确诊病例11例，累计出院8例，现有3例病例在揭阳市人民医院隔离治疗，病情稳定。 目前累计追踪到密切接触者172人，累计解除医学观察154人，现有18人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年4月5日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月05日 08:55|原标题：2020年4月5日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 4月4日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（美国输入）。新增出院病例1例。截至4月4日24时，累计报告境外输入确诊病例45例，累计出院14例。 4月4日0-24时，无新增无症状感染者，无当日转为确诊病例，当日解除隔离病例1例。截至4月4日24时，尚在医学观察无症状感染者47例（其中境外输入34例）。 4月4日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月4日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至4月4日24时，累计报告确诊病例1263例，累计出院1230例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47188人，尚有1992人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
新增5例本土病例，都来自一个地方！|2020年04月05日 08:51|原标题：新增5例本土病例，都来自一个地方！ 4月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例30例，其中25例为境外输入病例，5例为本土病例（广东5例）；新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例11例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例213例，解除医学观察的密切接触者1869人，重症病例减少36例。 境外输入现有确诊病例697例（含重症病例18例），现有疑似病例107例。累计确诊病例913例，累计治愈出院病例216例，累计死亡病例0例。 截至4月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1376例（其中重症病例295例），累计治愈出院病例76964例，累计死亡病例3329例，累计报告确诊病例81669例，现有疑似病例107例。累计追踪到密切接触者713110人，尚在医学观察的密切接触者17436人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例183例（武汉183例），新增死亡病例3例（武汉3例），现有确诊病例648例（武汉644例），其中重症病例267例（武汉264例）。累计治愈出院病例63945例（武汉46794例），累计死亡病例3210例（武汉2570例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者47例，其中境外输入无症状感染者16例；当日转为确诊病例3例（境外输入3例）；当日解除医学观察50例（境外输入8例）。尚在医学观察无症状感染者1024例（境外输入244例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1261例：香港特别行政区862例（出院186例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区355例（出院50例，死亡5例）。 来源：新华网、国家卫生健康委员会官方网站 责任编辑：吴金明 
湖南4日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月05日 08:49|原标题：湖南4日无新增新冠肺炎确诊病例 4月4日0―24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至4月4日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1014例。 4月4日0―24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察3例（均为境外输入）。 目前追踪到密切接触者27395人，已解除医学观察27270人，尚有125人正在接受医学观察。 （总台央视记者 李艳君）  责任编辑：吴金明 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例|2020年04月05日 08:47|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例 2020年4月4日8时至5日8时，陕西省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增密切接触者85人，其中境外输入病例密切接触者75人、外省协查10人。 截至2020年4月5日8时，陕西省累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例11例（治愈出院3例）。尚在接受医学观察无症状感染者2例，均为境外输入。当前隔离655人。（总台央视记者 李志） 责任编辑：吴金明 
河南5日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月05日 08:47|原标题：河南5日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月4日0―24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月4日24时，河南省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市36例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 截至4月4日24时，河南省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院1例。 目前在院隔离治疗3例（本地确诊病例1例、境外输入病例2例，均为轻症）。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40109人。4月3日解除观察46人，目前有340人正在接受医学观察。 河南省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者8例，其中本地报告2例，境外输入报告6例。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：吴金明 
宁夏4月5日最新通报：连续32天无新增|2020年04月05日 08:46|原标题：宁夏4月5日最新通报：连续32天无新增 4月5日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年4月4日24时，宁夏连续32天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚）  责任编辑：吴金明 
江苏4日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月05日 08:45|原标题：江苏4日无新增新冠肺炎确诊病例 4月4日0―24时，江苏省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，新增出院1例。截至4月4日24时，累计报告境外输入确诊病例20例，出院2例，尚在院隔离治疗18例。 4月4日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至4月4日24时，累计报告本地确诊病例631例，累计出院病例631例。 4月4日0―24时，无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理1例（境外输入）。截至4月4日24时，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者42例，其中境外输入26例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13419人，已解除医学观察12891人，尚有528人正在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：吴金明 
四川新增1例境外输入确诊病例，新增1例无症状感染者|2020年04月05日 08:40|原标题：昨日，四川新增1例境外输入确诊病例，新增1例无症状感染者 四川卫健委消息，4月4日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎新增1例确诊病例（为境外输入），新增1例治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 赵某某，女，22岁，3月27日从英国经柬埔寨，3月30日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，4月4日确诊。 截至4月5日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例558例（其中19例为境外输入），已治愈出院539例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，533人正在接受医学观察。 4月4日0-24时，全省新增1例无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察17例（其中成都9例、泸州1例、绵阳2例、达州2例、广安1例、凉山2例）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 四川省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：吴金明 
中国驻外使领馆下半旗，深切悼念抗疫烈士和逝世同胞|2020年04月05日 08:40|原标题：图集③|中国驻外使领馆下半旗，深切悼念抗疫烈士和逝世同胞 4月4日，中国驻各国使领馆下半旗深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争的牺牲烈士和逝世同胞。 此前4月3日国务院发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。 责任编辑：郑亚鹏 
云南4月5日最新通报：无新增确诊病例和无症状感染者|2020年04月05日 08:35|原标题：云南4月5日最新通报：无新增确诊病例和无症状感染者 来源：央视新闻客户端 4月4日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至4月4日24时，现有境外输入确诊病例10例（中国籍9例），现有无症状感染者4例（中国籍3例）。（总台央视记者 陈政）  责任编辑：吴金明 
安徽4日无新增新冠肺炎确诊病例 尚在医学观察286人|2020年04月05日 08:33|原标题：安徽4日无新增新冠肺炎确诊病例 尚在医学观察286人 4月4日0―24时，安徽省报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例。 截至4月4日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，尚在医学观察286人，累计医学观察29059人。 2020年4月4日0―24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。尚在医学观察无症状感染者8例，其中境外来皖（返皖）6例。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。（总台央视记者 王宁）  责任编辑：吴金明 
广西4月5日最新通报：无新增 现有密切接触者119人|2020年04月05日 08:20|原标题：广西4月5日最新通报：无新增 现有密切接触者119人 4月4日0至24时，广西无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者3例，其中境外输入2例，湖北来桂人员1例。 现有密切接触者119人，均在集中隔离医学观察中。（总台央视记者 宋大珩 岑通）  责任编辑：吴金明 
河北5日通报：新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年04月05日 08:17|原标题：河北5日通报：新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 2020年4月4日0―24时，河北省报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例。 4月4日0―24时，河北省无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 4月4日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，尚在医学观察无症状感染者9例（境外输入8例）。 截至4月4日24时，河北省现有确诊病例11例（境外输入病例9例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例9例（含重症病例1例），现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11210人，尚在隔离医学观察的密切接触者276人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。（总台央视记者 钱江 杨海灵） 责任编辑：吴金明 
新增5例本土病例，全部在广东！|2020年04月05日 08:12|原标题：新增5例本土病例，全部在广东！ 国家卫健委：新增确诊病例30例，其中25例为境外输入病例，5例为本土病例 4月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例30例，其中25例为境外输入病例，5例为本土病例（广东5例）；新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例11例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例213例，解除医学观察的密切接触者1869人，重症病例减少36例。 境外输入现有确诊病例697例（含重症病例18例），现有疑似病例107例。累计确诊病例913例，累计治愈出院病例216例，累计死亡病例0例。 截至4月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1376例（其中重症病例295例），累计治愈出院病例76964例，累计死亡病例3329例，累计报告确诊病例81669例，现有疑似病例107例。累计追踪到密切接触者713110人，尚在医学观察的密切接触者17436人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例183例（武汉183例），新增死亡病例3例（武汉3例），现有确诊病例648例（武汉644例），其中重症病例267例（武汉264例）。累计治愈出院病例63945例（武汉46794例），累计死亡病例3210例（武汉2570例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者47例，其中境外输入无症状感染者16例；当日转为确诊病例3例（境外输入3例）；当日解除医学观察50例（境外输入8例）。尚在医学观察无症状感染者1024例（境外输入244例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1261例：香港特别行政区862例（出院186例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区355例（出院50例，死亡5例）。 来源：国家卫健委 责任编辑：吴金明 
湖北无新增新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者23例|2020年04月05日 08:11|原标题：湖北无新增新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者23例 2020年4月4日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡3例，其中：武汉市3例，其他16个市州均为0例。 全省新增出院183例，其中：武汉市183例，其他16个市州均为0例。 截至2020年4月4日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63945例，其中：武汉市46794例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市552例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3210例，其中：武汉市2570例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、黄石市39例、襄阳市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗648例，其中：重症171例、危重症96例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者279059人，尚在接受医学观察1607人。 全省新增无症状感染者23例，转确诊0例，解除隔离37例，尚在医学观察的无症状感染者715例。 责任编辑：吴金明 
截至4月5日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年04月05日 08:01|原标题：截至4月5日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：内蒙古自治区卫生健康委员会 截至2020年4月4日24时，内蒙古自治区已连续46日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。 2020年4月4日7时至4月5日7时，内蒙古自治区报告无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，新增境外输入新冠肺炎疑似病例1例。 截至2020年4月5日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例42例、疑似病例26例。 截至2020年4月4日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 自治区党委、政府高度重视境外人员经停呼和浩特市疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。（皇利华 供稿） 责任编辑：吴金明 
湖北昨日0新增|2020年04月05日 07:54|原标题：湖北昨日0新增 据国家卫健委数据统计，4月4日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：吴金明 
海南4月5日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月05日 07:47|原标题：海南4月5日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月4日0―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。 截至4月4日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例162例。 截至4月4日24时，追踪到密切接触者6595人，已解除医学观察6540人，尚有55人正在接受集中医学观察。 截至4月4日24时，海南省累计报告新冠肺炎无症状感染者28例，当日无新增，已解除隔离22例，尚在医学观察6例，均为境外输入。无症状感染者中，海口市7例、三亚市18例、东方市2例、陵水县1例；21例为境内，7例为境外输入，输入国为英国5例、荷兰1例、西班牙1例。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：吴金明 
31省区市新增47例无症状感染者|2020年04月05日 07:46|原标题：31省区市新增47例无症状感染者 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者47例，其中境外输入无症状感染者16例；当日转为确诊病例3例（境外输入3例）；当日解除医学观察50例（境外输入8例）。#尚在医学观察无症状感染者1024例#（境外输入244例）。 责任编辑：吴金明 
阿塞拜疆地标建筑点亮五星红旗为中国抗疫加油|2020年04月05日 07:30|原标题：阿塞拜疆地标建筑点亮五星红旗为中国抗疫加油 当地时间3日和4日夜间，位于阿塞拜疆首都巴库的地标建筑-盖达尔・阿利耶夫中心以灯光秀的形式点亮了五星红旗，以表达阿塞拜疆对中国人民抗击新冠肺炎疫情的声援和支持。在中国古典音乐《雨碎江南》的伴随下，中阿两国国旗在盖达尔・阿利耶夫中心的主体建筑上交相辉映，体现了中阿两国人民深厚的友谊和携手共同抗击疫情的决心。 据介绍，这是盖达尔・阿利耶夫中心成立以来，首次以灯光秀的形式对他国表达声援和支持。（总台记者 张誉耀） 责任编辑：吴金明 
“中国暂停三分钟” 世界为之感动|2020年04月05日 06:56|原标题："中国暂停三分钟"，世界为之感动 2020年4月4日的中国，时间定格在了“10:00”―― 警报鸣响，车辆暂停，行人肃立。全体中国人向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞默哀致敬。 短暂的三分钟，180秒，承载着人们的无限哀思与悼念，承载着对生命价值的崇扬，承载着生者继续勇毅前行的使命。 中国的三分钟，世界为之感动。 “中国暂停了三分钟” “北京时间上午10时，中国暂停了三分钟，为了纪念那些在疫情中逝去的生命。”英国路透社报道写到。 “在中国的疫情暴发中心、湖北省省会武汉市，市区内的所有交通信号灯在上午10时变成红色，所有道路交通都停止了3分钟。”路透社观察称。 类似的观察来自美联社：“伴随着防空警报的鸣响，中国为新冠疫情暴发后逝去的生命举行了长达三分钟的全国性默哀”，“开始于上午10时的哀悼活动，在几乎所有的城市都举行了”。 “为纪念因新冠病毒逝世者，中国暂停了三分钟。”英国BBC报道说：“中国为在新冠病毒中逝去的生命举行了全国性的哀悼活动。这一天是中国传统的清明节，也被称为扫墓节，通常，人们会在这一天悼念逝去的亲人。” 诸多外媒描述了这三分钟的景象：市民默哀，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 “读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量” 在中国举行全国性哀悼活动的时刻，英国、荷兰、法国、以色列、瑞典、多哥等国驻华大使馆也自发地降下半旗。 许多外国驻华大使用中文向中国人民表达哀悼和支持。 “今天是清明节，俄罗斯人民和中国人民一道沉痛默哀，追思新冠病毒肺炎的遇难者，向英勇牺牲的医务人员致敬。”俄罗斯驻华大使杰尼索夫在官微写到：“我相信，病毒必败、生命必胜！在此，祝友好的中国人民幸福安康，百病不侵。” 日本国驻华大使馆发微博称，值此清明节之际，向奋战在中国、日本以及全世界抗疫一线的全体人员表示崇高的敬意，愿逝者安息。祝愿世界各国携手共进，早日战胜疫情。 韩国驻华大使馆通过官微，向新冠肺炎疫情牺牲者表示深切哀悼。 阿根廷驻华大使馆在微博上表示，对全体中国人民经历的巨大挑战和苦痛感同身受，也深深地感谢中国自危机爆发的第一时刻就向世界伸出援手。 伊朗驻华使馆在其微博中发文称：“中国以国之名祭奠新冠肺炎遇难者，让我们看到了中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏，也读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量。” 在这些驻华使馆官方微博评论区，不少中国网友在表达感谢之际，更提到要“携手前行，共克时艰”。 “我们仍要继续战斗” 今天的哀悼活动，是中国首次因重大突发公共卫生事件启动全国性哀悼活动。 “明天，星期六，中国为在新冠疫情中逝去的人，特别是因公殉职的医护人员默哀致敬。”当地时间4月3日，英国医学期刊《柳叶刀》主编理查德・霍顿发帖，肯定中国方舱医院在遏制病毒传播上的有效成就，同时他倡议，国际社会和中国公众一起，为新冠肺炎死亡病患、特别是因公殉职的医护人员默哀致敬，使四月四日成为全球哀悼日。 “此时此刻，我们驻足默哀，以纪念那成千上万名来自各行各业、因2019冠状病毒而逝去的人们。”世界卫生组织驻华代表高力医生（Dr Gauden Galea）在官微上说：“我们仍要继续战斗，让我们一起向那些已经不再与我们并肩作战的同伴们给予哀思。他们的生命和他们留下的精神将汇聚成力量，助力我们一起去创造一个更美好、更安全、更健康的未来。”（中央纪委国家监委网站 韩亚栋） 责任编辑：张义凌 
休戚与共 同心战疫|2020年04月05日 06:15|原标题：休戚与共 同心战疫 突如其来的新冠肺炎疫情席卷全球，在世界范围内引发公共卫生危机。 面对严峻考验，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国人民团结一心、众志成城，同疫情展开了艰苦卓绝的斗争并取得阶段性重要成效。中国采取的有力有效防控措施，为其他国家抗击疫情争取了时间、提供了经验、增强了信心。 我们不会忘记，在中国人民抗击疫情的艰难时刻，意大利政府和人民给予的声援和支持。马塔雷拉总统向习近平主席致慰问电，并在总统府举办特别音乐会声援中国。意大利各界向中国捐赠医疗物资，许多普通市民在社交媒体上发出暖心的声援与祝福。“武汉加油”“中国加油”，一时间成为亚平宁半岛向中国传递的最响亮心声。 滴水之恩，涌泉相报，是中华民族的传统美德。当前，意大利疫情形势严峻，中国人民对意大利人民遭遇的困难感同身受。习近平主席同孔特总理通电话时强调，我们将急意方之所急，向意方增派医疗专家组，并尽力提供医疗物资等方面的援助。目前，中方已陆续派出3批医疗专家组抵意，并携带大批医疗设备和物资。中国专家组成员作为“最美逆行者”，深入意北部疫情最严重地区，同卫生机构和一线医护人员交流防疫、救治经验。中方的真情善举获得意民众的真诚感谢和称赞。中国驻意大利大使馆社交媒体账号下被“Grazie（谢谢）”刷屏，还有许多意大利各界人士打电话或发邮件表达谢意。 中国和意大利是东西方文明的杰出代表。共同抗疫将中国和意大利联结起来，共克时艰，守望相助。这是中意两国历经磨难、携手前行的生动写照，是纪念中意建交50周年的应有之义，既为新时代中意关系赋予了新内涵，也将成为中意友好交往史上的特殊篇章。我相信，通过此次携手抗疫，两国友谊和互信将进一步加深，共建“一带一路”合作将更加走深走实，两国人民的交往也将迈入更加绚丽的阶段。 这次疫情让我们更清楚地看到，世界没有健康、安全孤岛。面对全球性挑战，没有任何国家和地区能够独善其身。日前，习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上发表重要讲话，介绍中国经验，阐述中国主张，提出中国倡议，作出中国贡献，向世界表明中方愿秉持人类命运共同体理念，与各方携手共克时艰。 正如意大利歌剧《图兰朵》中唱的那样：“消失吧，黑夜！黎明时我们将获胜！”我相信，只要国际社会坚定信心、凝聚合力、加强协作，就一定能够取得共同战疫的最终胜利。 （作者为中国驻意大利大使李军华） 责任编辑：张申 
人民日报评论员：缅怀逝者 勇毅前行|2020年04月05日 06:13|原标题：缅怀逝者 勇毅前行 清明时节，追思悠悠。2020年4月4日，中华人民共和国举行全国性哀悼活动，全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞致以深切哀悼，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。 这是对逝者的深切缅怀。在这场抗击疫情斗争中，我们失去了众多骨肉同胞。他们当中，有与病魔较量、不幸被病毒感染以至献出生命的医务人员，有夜以继日工作、突发疾病不幸殉职的公安干警，有冲锋在前无私奉献、不幸倒在最前沿的党员干部，有与病毒顽强抗争、不幸病亡的普通群众……他们都是与我们血脉相连的骨肉、生死相依的亲人。手足之情、同胞之谊，是每个中国人心中最深沉的情感。让我们低首，默诉心中那份不舍的亲情挚爱；让我们追思，愿他们带着亲人的爱与思念安息长眠。 这是对生命价值的崇扬。“国之兴也，视民如伤”。面对这场来势凶猛的疫情，习近平总书记一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命，彰显的是以人民为中心的执政理念。从强调“生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任”，到举全国之力支援湖北和武汉疫情防控，再到为抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞举行全国性哀悼活动，人民至上、生命至上的价值理念贯穿始终。上下同心者胜，众志成城者赢。让我们在哀悼中感受生命的宝贵、崇扬生命的价值，更鼓起不断前行的信心与勇气。 经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，展现了敢于斗争、敢于胜利的英雄本色，展现了同舟共济、守望相助的家国情怀，展现了勇于担当、甘于奉献的崇高品格，展现了把握规律、崇尚科学的求实态度，展现了开放合作、命运与共的宽广胸怀，将成为推动新时代中国发展进步的重要精神力量。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。一个善于从灾难中总结经验和教训、汲取智慧和力量的民族，必将变得更加坚强、更加不可战胜；她在灾难中失去的，必将在自己的进步中获得补偿。 风雨过后，生活还将继续；逝者安息，生者自当坚强。发扬伟大民族精神，战胜一切困难挑战，从胜利走向新的胜利，既是对逝者的最好告慰，也是生者义不容辞的使命。让我们化悲痛为力量，继续攻坚克难，更加勇毅前行！（本报评论员） 责任编辑：张申 
中国驻洛杉矶总领馆下半旗志哀|2020年04月05日 06:06|原标题：中国驻洛杉矶总领馆下半旗志哀 当地时间4月4日，中国驻洛杉矶总领馆下半旗志哀，向在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世同胞表示深切哀悼。（总台记者 许骁） 责任编辑：张申 
疫情之下，法官给出毕业生就业指南|2020年04月05日 05:31|原标题：疫情之下，法官给出毕业生就业指南 本报记者 徐伟伦 疫情之下，部分企业经营面临困境，对高校毕业生就业也产生了一定影响。对于当前日益兴起的电子劳动合同是否具有法律效力、毕业生与用工单位“云签约”需要注意哪些事项等热点问题，北京市第一中级人民法院民六庭庭长赵悦作出了解答。 答：人力资源和社会保障部办公厅发布的《关于订立电子劳动合同有关问题的函》中规定，用人单位与劳动者协商一致，可以采用电子形式订立书面劳动合同。随着互联网技术的进一步发展，劳动合同电子化也被视为是将来劳动用工管理的趋势之一。根据我国合同法第十一条与电子签名法第十四条的规定，可靠的电子签名与手写签名或者盖章具有同等的法律效力。所以说，合法、合规的电子劳动合同可视为书面劳动合同。 问：用人单位与劳动者在订立电子劳动合同的过程中，应当注意哪些事项？ 答：对于用人单位而言，首先应当根据我国劳动合同法第十七条的规定，在劳动合同中列明合同期限、工作内容、工作地点、劳动报酬等必备条款。其次应保证电子劳动合同的生成、传递、储存满足电子签名法等法律法规的要求，确保其完整、准确、不被篡改。 对于劳动者而言，首先应当认真阅读并知悉劳动合同的全部内容，确保系本人基于真实意愿而签订劳动合同。在签订手续完成后，还应做好劳动合同的留存，并检查劳动合同上双方的电子签名是否完整。 实践中，部分用人单位与劳动者选择通过第三方电子签名服务平台订立劳动合同。对此，法官建议，双方应选择安全可靠的平台进行，用人单位与劳动者在订立电子劳动合同时应结合用工节点、签订成本等多方面因素综合考虑。 问：受疫情影响，今年的高校毕业生就业也面临较大压力。高校毕业生作为一个特殊的劳动者群体，在就业过程中可能发生哪些劳动争议问题？对此有何相关建议？ 答：数据显示，今年我国高校毕业生人数达874万人，同比增加40万人，做好这一群体的就业保障工作至关重要。结合审判经验，法官发现，涉及高校毕业生的劳动争议案件主要有以下几种情形： 一是劳动者未与用人单位签订劳动合同，将就业协议直接等同于劳动合同。就业协议，也就是我们常说的三方协议，它与劳动合同在签订时间、签订主体、签订目的等方面存在差别，并不具备劳动合同的内容和功能，对劳动关系没有约束力。新入职毕业生应正确认识就业协议的性质和作用，用人单位也应及时就工作岗位、工资待遇等问题与劳动者商定，签订书面劳动合同。 二是用人单位以解决户口、专项培训等为由与新入职毕业生违法约定服务期违约金。用人单位与劳动者约定违约金仅限于劳动合同法第二十二、二十三条规定的情形，除此之外的违约金约定都是无效的。新入职毕业生应树立诚信意识，谨慎签约，积极履约，用人单位也应依法与新入职毕业生约定服务期违约金。 三是约定试用期用工不规范，存在滥用试用期制度的情形。试用期是伴随劳动关系而产生的一个概念，先有劳动合同后有试用期。根据劳动合同法第十九条规定，同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期。新入职毕业生在签订劳动合同时应注意试用期的约定，把握好试用期，赢得用人单位的认同。用人单位也应当正确利用试用期制度考察劳动者，真正发挥试用期制度的作用。 来源：法制日报 责任编辑：张申 
世卫组织：中国以外确诊病例达968760例|2020年04月05日 05:25|原标题：世卫组织：中国以外确诊病例达968760例 新华社日内瓦4月4日电（记者刘曲）世界卫生组织4日公布的新冠疫情最新数据显示，中国以外确诊病例达968760例。 世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间4日10时（北京时间16时），中国以外确诊病例较前一日增加79259例，达到968760例；中国以外死亡病例较前一日增加6660例，达到53650例。 全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加79332例，达1051635例；死亡病例较前一日增加6664例，达到56985例。 责任编辑：张申 
山西5日通报：新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年04月05日 04:48|原标题：山西5日通报：新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 2020年4月4日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。 2020年4月4日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（太原市报告英国输入确诊病例1例），累计报告境外输入确诊病例5例。无新增境外输入疑似病例，现有境外输入疑似病例0例。 2020年4月4日0-24时，山西省无报告新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者2例。 累计追踪到密切接触者4683人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察37人，尚在医学观察的密切接触者252人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张申 
中国驻智利大使馆下半旗志哀|2020年04月05日 04:05|原标题：中国驻智利大使馆下半旗志哀 当地时间4月4日，中国驻智利大使馆下半旗志哀，向在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世同胞表示深切哀悼。（总台记者 宋晓明） 责任编辑：张申 
中国驻芬兰大使馆下半旗志哀|2020年04月05日 03:55|原标题：中国驻芬兰大使馆下半旗志哀 4月4日，中国驻芬兰使馆下半旗志哀，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。（总台记者 郝晓丽） 责任编辑：张申 
中国驻立陶宛大使馆下半旗志哀 悼念烈士和逝世同胞|2020年04月05日 03:40|原标题：中国驻立陶宛大使馆下半旗志哀 悼念烈士和逝世同胞 当地时间4月4日，中国驻立陶宛大使馆下半旗志哀，沉痛悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。使馆人员集体默哀，悼念在抗击新冠肺炎疫情的战斗中献出宝贵生命的烈士，深切哀悼不幸逝世的同胞。（总台记者 郝晓丽） 责任编辑：张申 
中国驻丹麦大使馆下半旗志哀|2020年04月05日 03:35|原标题：中国驻丹麦大使馆下半旗志哀 4月4日，中国驻丹麦使馆下半旗志哀，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。（总台记者 郝晓丽） 责任编辑：张申 
中国驻瑞典大使馆下半旗志哀悼念烈士和逝世同胞|2020年04月05日 02:41|原标题：中国驻瑞典大使馆下半旗志哀悼念烈士和逝世同胞 当地时间4月4日，中国驻瑞典大使馆下半旗志哀，沉痛悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。（总台记者 郝晓丽） 责任编辑：张申 
中国驻巴拿马大使馆下半旗志哀悼念烈士和逝世同胞|2020年04月05日 02:35|原标题：中国驻巴拿马大使馆下半旗志哀悼念烈士和逝世同胞 当地时间4月3日晚，中国驻巴拿马大使馆下半旗志哀，沉痛悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。使馆全体人员集体默哀，悼念在抗击新冠肺炎疫情的战斗中献出宝贵生命的烈士，深切哀悼不幸逝世的同胞。（总台记者 高雪） 责任编辑：张申 
中国驻波兰大使馆下半旗志哀|2020年04月05日 02:23|原标题：中国驻波兰大使馆下半旗志哀 当地时间4月4日，中国驻波兰大使馆下半旗，深切悼念在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世同胞。驻波兰大使刘光源表示，“我和我的同事深切缅怀逝者，致敬英雄。让我们携手战疫，直至最终胜利。”（总台记者 徐明） 责任编辑：张申 
中国乌干达大使馆下半旗志哀 悼念烈士和逝世同胞|2020年04月05日 01:35|原标题：中国乌干达大使馆下半旗志哀悼念烈士和逝世同胞 当地时间4月4日，中国驻乌干达使馆下半旗志哀，深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。（总台记者马培敏） 责任编辑：张申 
北京超九成公园对外开放 倡导市民就近就地赏花|2020年04月05日 01:31|原标题：北京超九成公园对外开放 倡导市民就近就地赏花 自疫情发生以来，北京市公园按照“能开则开”的原则，尽可能为市民提供遛弯儿解闷的开敞空间。截至目前，北京市1000余家公园，疫情期间一直正常开放的占到90%以上。未开放的93家公园，有的是出于森林防火需要例行关闭；有的是为保障候鸟迁徙；有的主要游览区域是室内空间，或者经营大型游览设施，易造成游人聚集。 要提醒广大市民注意的是，有5家湿地公园目前仍处在闭园期，不接待游客，分别是北京翠湖国家城市湿地公园、房山长沟湿地公园、大兴长子营湿地公园、海淀玉渊潭东湖湿地公园和大兴杨各庄湿地公园。位于城市核心区的什刹海西海湿地公园，出于疫情防控需要目前只接待周边居民。 控流预案“精准到一棵树” 元大都城垣遗址公园的海棠花溪，是北京城区内最大的海棠林，栽有各种海棠2000株。近日，海棠陆续进入花期，游客数量明显增加。公园管理处提前两个月就做了预案，用能想到的一切措施来疏导客流。首先，公园出入口从原先40多个减少到6个，每个出入口都有专人值守测量体温、统计游人数量，当在园人数超过最佳承载量30%即放慢游客进园速度。其次，公园在海棠花密集的路段拉起了数千米长的警戒线，避免游人在花下扎堆儿拍照、留影。与此同时，园内划出了单向游览路线，并在醒目处张贴疫情防控宣传标语，提醒游客少扎堆儿、少聚集。根据往年举办海棠花节的情况，提前进行了应对大客流演练，哪儿道路窄，哪儿花最好看，哪儿停滞时间长，都实地进行了应对措施的预演。对于每年特别招人爱的几十棵海棠、桃树，都单独设了拍照点，并有工作人员现场值守，引导游客排队留影。 北京植物园针对赏花大客流也制定了“精准到每一棵树”的应对方案。对于开花景观好、特别容易造成游客聚集的桃树，都用警戒线进行隔离，并设专人引导游客有序观赏、拍照。 倡导市民就近就地赏花 据统计，北京市目前已建成的上千家公园里，有半数是近几年新建的休闲公园、城市森林、口袋公园等，北京市公园绿地500米服务半径覆盖率已达到83%。而随着绿化水平的提高，碧桃、西府海棠、连翘、丁香、紫叶李、榆叶梅、玉兰等春花植物，在这些家门口的公园绿地里同样也能看到。另外，在四环至五环之间，北京市还有上百座郊野公园；通州、大兴、昌平、平谷等11个新城建有滨河森林公园，都是赏花好去处。 特殊时期，大家其实没有必要到著名景点扎堆儿。北京市利用疏解腾退空间在市民身边建设了一批绿色休闲空间，像大栅栏街道的百花园、菜市口的广阳谷城市森林、东城新中街城市森林，都是踏青赏花的好去处，离家近，也相对清静，可以满足市民放松身心的需求。（总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：张申 
支持抗击疫情 中国300台呼吸机到达英国|2020年04月05日 00:35|原标题：支持抗击疫情 中国300台呼吸机到达英国 当地时间4日，在首相府每日记者会上，英国内阁办公厅大臣戈夫通报了英国新冠肺炎疫情的形势及应对策略。他称，迄今为止，疫情已经造成4313人死亡，其中最小的死亡病例年仅5岁，其中有7名医护人员死亡。针对备受关注的呼吸机问题，戈夫表示，现在英国制造商能够每天制造数百台呼吸机，下周可以达到每天一千台。另外还要从国外购买部分呼吸机，其中有300台来自中国的呼吸机已经到达英国，支持抗击疫情工作，他特地对中国在这方面给予的支持表示感谢。英国国家医疗服务体系英格兰医学主管史蒂芬-鲍维斯称，近几天来，英国的新增病例已经趋于平稳，但死亡数据依然很高，这种情况预计会持续一到两周，但同时强调不能只看数天的数据，民众必须继续遵守政府的防疫指导意见，待在家中，减少病毒传播。（总台记者 陈明磊） 责任编辑：张申 
