台湾输出19名新冠肺炎确诊病例|2020年09月23日 19:56|原标题：台湾输出19名新冠肺炎确诊病例 新华社台北9月23日电（记者傅双琪、吴济海）台湾地区流行疫情指挥中心23日举行记者会通报，近期接到菲律宾和日本方面通报18名菲律宾人和1名日本人自台湾回国后确诊新冠肺炎，台湾方面已启动疫情调查。 指挥中心介绍，这18名菲律宾人年龄介于20到50多岁之间，分别为8名男性和10名女性，在台湾从事作业员、家庭看护和船员等工作，离开台湾的日期在8月19日到9月11日之间，都是在入境菲律宾时采检确诊。台湾方面已经确认372位在台接触者，其中202人需要采检，检测结果都是阴性。 另外1名日本人为50多岁男性，8月29日入境台湾，9月14日返回日本，入境采检后确诊，但9月20日和21日两次复查又为阴性。目前确认1位在台接触者，检测结果为阴性。 指挥中心表示，7月26日以来，所有自菲律宾到台湾的旅客都在机场采检。鉴于防疫情况变化，台湾方面决定从9月24日起，菲律宾来台旅客如果没有疑似症状将不在机场采检，送往集中检疫所隔离，隔离期满后再检测。 指挥中心还宣布，持“团聚证”的台湾民众大陆籍配偶，自9月24日零时起，可以申请入境台湾。入境需依规定完成14天居家检疫。 据统计，截至目前，台湾地区累计92109例新冠肺炎相关通报（含90980例排除），其中509例确诊，分别为417例境外输入，55例本地病例及36例“敦睦”舰队感染，1例感染源不明。确诊病例中，7人死亡，480人解除隔离，22人住院隔离中。 责任编辑：杨杰 SN239 
9月国内已感染约1500例!除了新冠，这个病毒也得防!|2020年09月23日 19:27|原标题：9月国内已感染约1500例！除了新冠，这个病毒也得防！ 中新网客户端北京9月23日电（记者 张尼）来自中国疾控中心的消息显示，今年9月以来，全国已经报告超过30起诺如病毒病暴发，涉及病例约1500例，主要发生在学校。 国庆中秋双节将至，聚餐和在外就餐机会增加，中国疾控中心提醒公众要注意预防诺如病毒病和食物中毒。 什么是诺如病毒？我们又该如何预防？ 诺如病毒是一种传染性很强的病原体，主要通过粪口途径传播，包括摄入污染的食物、水，接触病人排泄物或呕吐物，接触污染的手、物体或用具，摄入粪便或呕吐物产生的气溶胶等。牡蛎等贝类海产品和生食的蔬果类是引起暴发的常见食品。 诺如病毒可以随粪便排出体外，粪便如果污染饮用的水源、食物、蔬菜等，其他人饮用被污染的水或者吃掉被污染的食物，就可以造成传染。 除了食物，粪便也可以污染玩具、生活用具，孩子在接触这些玩具、生活用具之后，如果手部没有彻底清洁而接触、吃下食物，也有可能造成感染。 每年10月到次年3月是诺如病毒流行的高发季。 但不同地域也有所区别，例如，在北京，诺如病毒感染全年均可发生。 中国疾控中心称，诺如病毒病暴发疫情主要发生在托幼机构或学校。旅行团、游轮、度假中心也常有诺如病毒病暴发疫情发生。 诺如病毒人群普遍易感。 人感染诺如病毒后，一般12-48小时出现症状，导致急性胃肠炎。最常见临床症状为呕吐和腹泻，其次为恶心、腹痛、头痛、发热、畏寒和肌肉酸痛，多数患者症状持续2~3天后恢复。极少数病例可发生重症甚至死亡。发生重症的高危人群为高龄老人和低龄儿童。 据专家介绍，目前针对诺如病毒尚无特异的抗病毒药和疫苗，感染后主要以减轻症状和支持治疗为主；而非药物性预防措施进行预防控制更为重要。 双节将至，公众外出游玩聚餐机会增加，该如何有效预防病毒感染？ 根据中国疾控中心发布的提示，公众应当注意洗手，尤其在如厕和更换尿布后，以及每次进食、准备和加工食物前；水果和蔬菜食用前应认真清洗，牡蛎和其他贝类海产品应深度加工后食用。 此外，诺如病毒感染者患病期至康复后3天内不能准备和加工食物或陪护其他患者；被患者呕吐物或粪便污染的表面应及时用含氯漂白剂或其他有效消毒剂清洗消毒，并立即脱掉和清洗被污染的衣物或床单等，清洗时应戴上橡胶或一次性手套，并在清洗后认真洗手。（完） 责任编辑：杨杰 SN239 
美国新冠死亡数突破20万，究竟意味着什么？|2020年09月23日 19:09|原标题：美国新冠死亡数突破20万，究竟意味着什么？ 9月22日，美国新冠肺炎死亡数突破20万例，再次引发全球瞩目。 就在一天前，美国《时代》周刊发行了最新一期杂志，封面图就是此前引发热议的、以美国每一日死亡数组合成一个硕大的“200000”这个数字的这张图。封面图上红色的大字“一场美国式失败”仍然令人警醒。 对于美国的确诊数和死亡数，许多人已经感到麻木――毕竟他们从3月底开始就一直“稳居”世界首位，且不断拉大和其他国家的差距。 但如果换个角度，也许更能准确感受到美国的新冠死亡数突破20万，到底意味着什么。 据约翰斯・霍普金斯大学统计数据，截至北京时间9月23日14时，美国累计确诊病例超过689万例，而全球累计确诊病例超过3160万例，美国确诊数占全球近22%。 在死亡数上，美国累计死亡病例为200814例，全球累计死亡病例为970934例，美国死亡数占全球的20%。 相比之下，美国总人口为3.3亿，大约占全球人口的4.25%。 据美联社报道，约翰斯・霍普金斯大学公共卫生研究员詹妮弗・纽素称，美国死亡数突破20万“完全是深不可测的”。还有人指出，目前这个数字是被低估的，因为一些因新冠病毒死去的病例并未上报。 美国顶级传染病专家安东尼・福奇则对CNN表示，“死亡数达到20万是一记真正的警钟，某种程度上应该令人警醒”。 美国今年2月29日出现首例死亡病例，5月27日死亡数突破10万，用时88天。 5月之后全球大部分地区疫情得到缓和，逐渐放松管控。美国也在总统特朗普的敦促下逐渐开放，然而其疫情却并未明显好转，甚至再次进入快速暴发期。 从5月27日的10万，到9月22日的20万，美国在不到四个月的时间内死亡数翻倍。而确诊数甚至翻了四倍。 这还不是最令人心惊的。据美联社报道，许多美国卫生专家指出，随着秋冬流感季即将来临，美国的死亡数可能会进一步上升，到今年年底死亡数或许会再次翻倍，达到40万例。 目前，美国多州的疫情仍在持续扩散，死亡数也正在以平均每天770例的速度上升中。华盛顿大学健康指标与评估研究所主任克里斯托弗・默里本月初曾表示，“最糟糕的情况还未到来”。 在美国国内而言，死亡人数超过20万意味着什么呢？ 美媒指出，这个数字已经超过了美国在第一次世界大战和在越战中的死亡人数之和，基本上约等于阿拉巴马州盐湖城的总人口，相当于在67天内每天发生一次9/11恐怖袭击造成的死亡人数。 美国华盛顿大学健康指标与评估研究所9月4日发布的报告指出，新冠病毒已经成为美国第二大致死原因，目前排名仅次于心脏病。 美国疾控中心（CDC）指出，新冠病毒导致许多老年人以及有着基础性疾病的人死去，如患有肥胖症、哮喘症的人。同时，非裔、西班牙裔以及土著美国人的感染比例、死亡比例都要高于其他族裔。 美国新冠死亡数突破20万的这天，距离美国今年11月3日的大选还有不到六周的时间。美联社指出，某种程度上而言，此次大选将成为对特朗普疫情应对的“公投”。 对于美国20万人死于新冠病毒，特朗普22日称这是个“耻辱”，但他再次为自己辩解，称如果不是他采取了相关行动，死亡数可能更高。 “我认为如果我们没有采取恰当的、正确的行动，我们可能会有250万死亡病例，甚至是更高的死亡数”。特朗普称，如果不是他关闭了边境，死亡数可能会达到300万例。“这是件可怕的事，本来永远不应该发生。”他还强调美国“做得很好”、“股市也在上升”。 民主党总统候选人乔・拜登则在推特上连发多条推文指责特朗普疫情应对不力，称“事情本不应该如此糟糕”。“其他国家都在加紧步伐控制疫情，而我们的总统正忙于发推特和打高尔夫。如今，20万美国人死去了”。 随后，他还发布了一则视频，直接喊话特朗普，“因为新冠病毒死去的这20万美国人中，没有任何一个人是‘nobody’”。他指出，此前特朗普在俄亥俄州的一次集会上称病毒“几乎不会影响任何人（nobody）……除了老年人”，这是在试图抹去历史。拜登称，美国可以战胜病毒，但需要一个“能直面问题、领导大家的总统”，但特朗普两者都做不到。 文/谢莲 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
2020年9月23日外交部发言人汪文斌主持例行记者会|2020年09月23日 18:42|原标题：2020年9月23日外交部发言人汪文斌主持例行记者会 联合国安理会将于9月24日举行“维护国际和平与安全：新冠肺炎疫情后的全球治理”视频首脑会议。中国国家主席习近平特别代表、国务委员兼外交部长王毅将出席。 国务委员兼外交部长王毅将于9月24日在北京出席亚洲相互协作与信任措施会议成员国外长视频特别会议。 王毅国务委员将同其他成员国代表团团长围绕共同抗击新冠肺炎疫情、国际和地区形势、亚信各领域合作等问题进行深入讨论。 今天中方已就美国领导人联大涉华讲话作出回应。美方利用联合国讲台，罔顾事实，编造谎言，出于不可告人的政治目的，对中国进行无端指责抹黑，中方对此坚决反对。事实再次证明，单边主义和霸凌行径是全世界面临的最严重威胁。 谎言代替不了真相。中国应对疫情的表现全世界都看得很清楚，人民自有公论。新冠病毒是全人类的共同敌人，中国是病毒受害国，也是全球抗疫贡献国。中国第一时间报告疫情，第一时间确定了病原体，第一时间向世界分享了基因序列。在确定病毒出现人传人现象之后，中国在第一时间果断作出关闭离开武汉通道的决定，中方对湖北省、武汉市对外通道实施最严格的封闭和交通管控，中国海关即依法阻止全国各地拟出境人员中发现的“四类人员”出境。1月23日，中方关闭离汉通道时，中国以外的国家和地区一共只有9例确诊病例，美国只有1例。1月31日，美国停飞中美直航航班。2月2日，美国对所有中国公民关闭边境，当时美国公布的确诊病例也只有10余例。中国抗疫行动公开透明，时间经纬清清楚楚，事实数据一目了然。 美国反复就疫情问题对中国进行无端指责，目的是企图把本国应对疫情不力的责任“甩锅”他人，这完全是徒劳的。美方无理攻击并退出世界卫生组织，危及全球抗疫合作，不仅给世界人民带来伤害，也会让本国人民继续付出惨重代价。美国现在要做的是，停止政治操弄，摒弃将病毒标签化、政治化的做法，同国际社会一道抗击疫情，而不是推卸责任，抹黑别人。 在气候变化和环境保护问题上，事实也是清楚的。中国积极承担符合自身发展阶段和国情的国际责任，实施了一系列政策行动，成绩有目共睹。我们提前完成2020年气候行动目标，为全球应对气候变化作出重大贡献。中国非化石能源占能源消费总量比重已经上升到近15%，可再生能源装机已占全球的30%，在全球增量中占比44%，新能源汽车保有量已占全球一半以上。2000年以来，全球新增绿化面积的四分之一来自中国。中国将更新并提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。这进一步体现了中国愿与各国携手共建充满生机、清洁美丽的世界的美好愿景和构建人类命运共同体的责任担当。 中国积极参与全球气候治理，是《联合国气候变化框架公约》的首批缔约国，并为达成《京都议定书》、《巴黎协定》及其实施细则作出重要贡献。在中方与各方共同努力下，2019年联合国气候变化马德里会议达成了坚持多边主义、反映各方气候治理共识的一系列决定，为后续谈判奠定了基础。 反观美国，作为全球累计排放温室气体最多的国家，美国既不批准《京都议定书》，又退出《巴黎协定》，否认自身约束性量化减排任务，拒绝为保护地球家园采取最低限度行动，彻底游离于全球碳排放体系和安排之外，严重阻碍了全球减排、促进绿色低碳发展等相关进程。美国是世界上最大的固体废弃物出口国和人均塑料消费大国，但拒绝批准《巴塞尔公约》，为全球塑料垃圾等治理进程设置障碍，将大量废弃垃圾转移至发展中国家，给当地和全球环境带来了极大危害。这样一个国家有什么资格指责中国？ 我们奉劝美方，停止玩弄政治游戏，摒弃单边主义，为世界尽到应有的责任。 汪文斌：中俄两国均主张和平利用外空，积极倡导防止外空武器化和军备竞赛，多年来一直推动谈判具有法律约束力的外空军控国际法律文书，以从根本上解决外空面临的安全问题。中俄并共同向裁谈会提交了外空军控条约草案。这些主张正得到越来越多国家的支持。 然而，美国出于一己私利，长期消极抵制外空军控国际讨论进程，同时大力推行“主导外空”战略，公然将外空界定为作战疆域，组建外空军和外空司令部，加剧外空武器化和战场化势头。 外空安全事关全人类的福祉。我们呼吁各方本着构建人类命运共同体理念，积极推进外空军控进程，为维护外空持久和平与共同安全切实作出积极贡献。 汪文斌：昨天，习近平主席在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，阐明了中国对加强国际抗疫合作、推动世界经济复苏、支持联合国事业等重大问题的立场和主张，展现了中国推动人类和平与发展的大国担当，在国际上引起热烈反响。 习主席指出，面对疫情，我们要践行人民至上、生命至上理念，不遗漏一个感染者、不放弃一位患者，坚决遏制疫情蔓延；要加强团结、同舟共济，充分发挥世界卫生组织关键领导作用，坚决打赢全球疫情阻击战；要制定全面和常态化防控措施，加强主要经济体宏观政策协调；要关心和照顾发展中国家特别是非洲国家，及时采取强有力举措，确保落实好《联合国2030年可持续发展议程》。这为加强国际抗疫合作注入了强劲动力。 习主席深刻分析疫情给国际社会带来的启示，强调我们生活在一个互联互通、休戚与共的地球村里，要树立你中有我、我中有你的命运共同体意识，跳出小圈子和零和博弈思维，摒弃意识形态争论，跨越文明冲突陷阱；经济全球化是客观现实和历史潮流，世界不可能被人为割裂，要秉持开放包容理念，坚定不移构建开放型世界经济，旗帜鲜明反对单边主义、保护主义；人类需要一场自我革命，加快形成绿色发展方式和生活方式，建设生态文明和美丽地球，推动疫情后世界经济“绿色复苏”；全球治理体系亟待改革和完善，要坚持走多边主义道路，秉持共商共建共享原则，大国更应该有大的样子，要提供更多全球公共产品。习主席的重要论述体现了中国坚定站在历史前进的正确方向，为国际社会提供了重要借鉴。 习主席在讲话中还宣布了一系列支持联合国、促进世界和平与发展的重大举措，体现了中国坚守和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体的负责任大国作用。 汪文斌：美国会众议院不顾中方严正立场和客观事实，执意审议通过有关涉疆消极议案，恶意诋毁中国新疆人权状况，大肆炒作所谓新疆“强迫劳动”问题，威胁对中方实体和个人实施“制裁”。中方对此强烈愤慨、坚决反对，已向美方提出严正交涉。 新疆事务纯属中国内政，美方没有任何资格和权利横加干涉。所谓“强迫劳动”问题，完全是美西方一些机构和人员凭空捏造的谎言。中国国务院新闻办公室日前发表《新疆的劳动就业保障》白皮书，真实记录新疆实施积极的劳动就业政策、有力维护各族群众就业基本权利的客观事实，我也专门作过介绍。如果美方有关人士真正关心新疆的劳动就业情况，他们应该好好读一读这份白皮书。 美方一些人口口声声称“关心”新疆少数民族，却无视新疆地方政府为保障人权、促进新疆人民就业所作出的巨大努力，肆意炒作所谓新疆“强迫劳动”问题，并以此为借口采取各种措施限制打压新疆企业，这充分暴露了有关人士遏制新疆发展进步、挑拨中国民族关系，借涉疆问题干涉中国内政、借打“中国牌”谋取个人政治私利的伪善面孔和真实用心。他们的图谋注定不会得逞。 我们敦促美方正视事实，认清形势，立即停止炒作所谓“强迫劳动”问题，停止借涉疆问题干涉中国内政、破坏中国发展，停止推进审议和实施有关涉疆消极议案。中方将继续采取一切必要措施，坚决维护中国企业合法权益，坚定维护自身主权、安全和发展利益。 汪文斌：今年是联合国成立75周年，联合国正举行系列高级别会议。当前全球疫情与百年变局震荡叠加，深刻影响人类社会发展，单边主义、保护主义和霸凌行径严重冲击全球治理体系，国际社会维护多边主义、完善全球治理的呼声日益强烈。在此背景下，安理会9月轮值主席尼日尔倡议于9月24日举行“维护国际和平与安全：新冠肺炎疫情后的全球治理”视频首脑会议，这具有重要和积极意义。我们希望各方以此为契机，合作应对疫情，深入探讨完善全球治理，更好地应对全球性挑战。中方将积极参与此次会议，同其他安理会成员一道共同推动会议取得积极成果，发出维护多边主义、加强联合国作用的有力信号。 汪文斌：刚才我已经介绍了习近平主席在联大一般性辩论讲话中提出的有关倡议和主张。我愿再次强调：中国政府高度重视环境保护，将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，大力推动绿色、低碳和可持续发展，认真履行气候变化、生物多样性、化学品等领域国际环境条约义务，取得显著成效。截至2019年底，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年降低48.1%，已超额完成2030年森林碳汇目标。中国通过切实行动为全球气候环境治理持续作出积极贡献。习主席在昨天联大一般性辩论讲话中宣布，中国将提高“国家自主贡献”力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取于2060年前实现碳中和。这样一个具有雄心的目标体现了中国在环境保护和应对气候变化问题上的负责任大国作用和大国担当，也是对美方对中方无理指责的有力回击。 汪文斌：我们注意到鲍达民大使有关表态。 今年是中国同加拿大建交50周年。中加关系50年的发展历程充分证明，一个健康稳定的中加关系符合两国人民的共同利益。同时，只有切实秉持相互尊重、平等相待的原则，两国关系才能行稳致远。 当前中加关系遭遇的困难是我们不愿看到的。我们敦促加方同中方相向而行，为两国关系重回正轨作出切实努力。 汪文斌：美方有关说法纯属无中生有、恶意抹黑，中方对此坚决反对。中方历来坚持不干涉内政原则，我们没有兴趣、也从未干涉美国大选。 相反，是谁动辄干涉别国内政，国际社会看得清清楚楚。我们敦促美方收起“贼喊捉贼”的把戏，停止干涉中国内政，停止对中方的无端指责抹黑。 汪文斌：亚信是亚洲地区覆盖范围最广、成员数量最多、代表性最强的安全论坛。亚信成立以来，顺应和平、发展的时代潮流，致力于增进各国互信和协作，为促进亚洲和平与发展作出了积极贡献。 在百年变局和世纪疫情交织的背景下，地区国家普遍面临维护安全稳定、加强疫情防控、促进经济复苏的共同任务。此次外长会上，中方期待各方充分发挥亚信平台优势，继续推进国际抗疫合作，助力各国恢复经济社会发展，携手应对各类风险挑战，坚定践行多边主义，为建设互敬互信、安全稳定、发展繁荣、开放包容、合作创新的亚洲作出应有贡献。 责任编辑：杨杰 SN239 
上海今天有3例确诊病例痊愈出院，累计治愈出院926例|2020年09月23日 17:59|原标题：上海今天有3例确诊病例痊愈出院，累计治愈出院926例 上海发布 9月23日消息，上海市卫生健康委今日（23日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，29岁，境外输入性病例，8月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，20岁，境外输入性病例，9月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，54岁，境外输入性病例，9月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：上海发布 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
最长或隔离28天！假期这些地方别去了！|2020年09月23日 17:30|原标题：最长或隔离28天！假期这些地方别去了！ 责任编辑：杨杰 SN239 
两部门:9月28日起允许持三类有效居留许可外国人入境|2020年09月23日 17:02|原标题：中华人民共和国外交部、国家移民管理局关于允许持三类有效居留许可外国人入境的公告 根据当前新冠肺炎疫情形势及防控需要，现对2020年3月26日外交部、国家移民管理局联合发布的《关于暂时停止持有效中国签证、居留许可外国人入境的公告》部分措施调整如下： 自2020年9月28日0时起，允许持有效中国工作类、私人事务类和团聚类居留许可的外国人入境，相关人员无需重新申办签证。如外国人持有的上述三类居留许可于2020年3月28日0时后过期，持有人在来华事由不变的情况下，可凭过期居留许可和有关材料向中国驻外使领馆申办相应签证入境。上述人员需严格遵守中方防疫管理规定。 3月26日公告其他措施继续实施。中方将在确保防疫安全前提下，逐步有序恢复中外人员往来。 特此公告。 中华人民共和国外交部 国家移民管理局 2020年9月23日 责任编辑：杨杰 SN239 
香港新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊5050例|2020年09月23日 16:58|原标题：香港新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊5050例 9月23日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心表示，截至23日零时，香港新增新冠肺炎确诊病例3例，其中有2例是本地感染病例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例5050例。23日，香港新冠肺炎疫情累计造成103人死亡。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：杨杰 SN239 
疫后文化市场回暖 武汉国际戏剧演出季启幕|2020年09月23日 15:49|原标题：疫后文化市场回暖 武汉国际戏剧演出季启幕 随着疫情的有效控制，武汉文化市场逐步回暖。9月22日晚，“戏剧温暖人生・第七届武汉国际戏剧演出季”正式开幕，来自国内外的数十部优秀剧目参演，为广大观众送上精彩的戏剧文化盛宴。 本届戏剧演出季共有来自中国、澳大利亚、英国、西班牙等8个国家33部剧目参演，其中20部国内剧目和13部国外剧目，汇集8大国内剧团，11部世界知名剧院现场录制剧目展演。开幕式当晚首演剧目为武汉人民艺术剧院的大型原创话剧《战“疫”英雄》，群像式讲述了武汉人民与援鄂医疗队的抗疫故事。 武汉人民艺术剧院院长田清泉介绍，这次各个院团都带来了优秀剧目，剧目丰富，剧种很多，有话剧、儿童剧、木偶剧、音乐会等。这次戏剧季确定了一个主题，是“戏剧温暖人生”，希望通过戏剧能够提振信心，能给予观众人生的温暖，也为整座城市带来力量。 据了解，本届武汉国际戏剧演出季将从9月持续到12月，除了优秀剧目的展演，还新增了户外戏剧嘉年华、戏剧分享会等丰富多彩的活动。此外，今年演出季还将坚持公益惠民，所有演出均采取公益票价，鼓励更多的市民走进剧场，享受戏剧带来的温暖。 武汉人民艺术剧院院长田清泉：“随着疫情的好转，抗疫取得阶段性胜利，整个武汉已经变得非常安全，此次邀请很多国外剧目，也都很愿意参与到武汉国际戏剧演出季，他们对武汉也充满信心，也证明着武汉这座英雄城市，在戏剧方面的演出恢复正常，整座城市已经恢复了元气。”（总台央视记者 佘利霞 潘巍） 责任编辑：杨杰 SN239 
陕西新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月23日 15:44|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者 来源：健康陕西 9月22日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月22日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月22日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，确诊病例治愈出院2例，无症状感染者解除医学观察3例。截至9月22日24时，累计报告境外输入确诊病例156例，出院132例，在院24例。累计报告境外输入无症状感染者97例，转为确诊病例2例，解除医学观察71例，尚在医学观察的无症状感染者24例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入无症状感染者为9月21日由加拿大多伦多至北京HU7976航班乘客。9月21日HU7976航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者602人，均为境外输入。 无症状感染者：周某某，男，22岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
俄罗斯新增6431例确诊病例 累计超112万例|2020年09月23日 15:31|原标题：[战疫全时区]俄罗斯新增6431例确诊病例 累计超112万例  责任编辑：杨杰 SN239 
钟南山回忆“乘餐车去武汉”，一句话令人泪目|2020年09月23日 15:25|原标题：钟南山回忆“乘餐车去武汉”，一句话令人泪目 9月23日上午，“共和国勋章”获得者钟南山在广东作抗疫专题报告。他分享了在抗击新冠肺炎疫情中，许多难忘时刻背后的故事。 钟南山回忆起疫情暴发之初，坐餐车赶往武汉时的情景：“我记得1月中旬，深圳已经出现了一些疫情。17日，我到深圳参与3个病人的会诊。18日上午正在开会的时候，突然接到了马上赶往武汉的通知。” 钟南山说，此行去武汉是去研判武汉的情况，因为自己年纪大了，“让我去武汉，是国家对我的信任！” “火车票没了，飞机票也没了。”钟南山回忆道，由于正值春节，当天的机票已经买不到了，助手匆匆帮他回家收拾东西，直接到广东省卫健委会场跟他会合后，便赶往广州南站，挤上了傍晚5点45分开往武汉的高铁。 春运期间高铁票紧张，临时上车的钟南山被安顿在餐车一角。“列车长很热情，给我们安排了座位。” 一坐定，钟南山便马上拿出文件来研究。 钟南山说，自己当时已听说有一家6口中5人到武汉探亲后得病，且这家人中有人没去过武汉却得病。他觉得这是个很危险的信号，带着“有没有可能人传染人”的疑问，他在火车上写下提纲。 后来太过疲惫，闭目养神时，才被拍下这张流传甚广的“网红”照。 钟南山说：“人的生命就是最宝贵的，生命只有一次，失去了不会重来。所以，在保护人民生命安全面前，我们必须不惜一切代价，而且我们也能做到不惜一切代价。” 钟南山还举了一个例子，他所在的医院接诊了一个62岁患者，这位患者身高160公分、体重却达190斤，由于超重，气管狭窄，救治困难，但是医务人员没有放弃对他的救治。这位患者光是用ECMO治疗就达111天，加上前前后后治疗时间，治疗长达5个多月，直到前个星期，这个病人才终于恢复了。 “在大灾大难面前，什么是基本的民生，什么是最高的人权，那就是生命，不但是生命，而且是健康的生命。”钟南山说。 钟南山表示，4万多名援鄂医疗人员都以参加抗疫为荣，“我从来没有听到过有辞职，有偷懒”，“更不像有的国家出现了罢工”。 钟南山还透露一个细节――自己珍藏了一张笑得很开心的援鄂护士剃头合影。 “有10个年轻的护士参加抗疫，为了减少感染，所以她们把头都剃光了，10个女孩子一块照相，非常阳光。这张照片我看了很感动，所以我把它珍藏起来。”钟南山说，“她们是作秀吗，绝对不是，我们就是有这样的一个精神。” “我们广大医务人员在这一次抗疫里，体现了做人应该怎么做。”话音刚落，掌声雷动。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
国内新冠疫苗定价出炉 全球疫苗里中国价格排第几？|2020年09月23日 14:54|原标题：国内新冠疫苗定价出炉，全球疫苗里中国价格排第几？ 来源：财经 300元一针，贵不贵呢？这要看从什么角度来看这个问题 核心提要： 1。国内两款新冠病毒灭活疫苗价格出炉，一针300元、两针600元。目前已有10万多名高危人群接种疫苗，无一例明显不良反应，无一人感染。 2。有说法称美国的新冠疫苗将是免费的，这并不准确。8月份，美国辉瑞和合作伙伴BioNTech（德国）宣布，已经与美国政府达成预先购买协议。但政府买单的只是批发价，疫苗运输、储存、注射是否还有额外的价格都是未知数。 3。需要指出，目前美英俄的疫苗，都不是灭活疫苗，是RNA疫苗和腺病毒疫苗，生产过程中不需要新冠病毒。而中国的灭活疫苗生产过程比较复杂，生产成本及维持生物安全性的成本都比其他疫苗高。 4。鉴于中国目前对疫苗没有急迫的需求，解决疫苗价格问题除国家出手外，还可以“等”。目前可以让疫苗企业较灵活地商业定价，将疫苗以合理价格提供给更为急需的国际市场，而国内部分急需的人可以自费注射 。 9月22日，香港《南华早报》消息称，中国两款灭活疫苗正在申请药监部门的有条件批准，一旦获得批准，疫苗最高定价为600元（88美元）。目前这两款灭活疫苗，都需要接种两针，每针的价格是300元。 国药集团的灭活疫苗，之前已紧急提供给一些国企的出国人员以及高危人群自愿使用，许多在海外工作的人员、外交以及一线医护人员进行了施打。目前已经接种了数十万人次，无一例明显不良反应，无一人感染；其中打完疫苗之后去海外高风险国家和地区的数万人，截至目前实现了零感染。 国药集团旗下两款疫苗，已于七月全部进入第三阶段试验，预计在12月底上市。其董事长刘敬桢曾透露，一针疫苗剂量是4微克，保护率100%，需要2针，价格应在1000块钱以内。2针不到1000元的说法引发了网络热议，因为这个价格超出了很多人的预期。曾有媒体以1000元的定价，算了目前十万紧急接种者的收入，已经是一个惊人的数字。 对于疫苗定价问题，国药集团中国生物技术股份有限公司副总裁杨汇川曾做了回应。他表示，在正式上市以前，这个产品尚没有定价，但会充分考虑它的可及性、安全性、有效性和人们的支付能力来确定其价格。 据悉，疫苗的最终定价并不掌握在疫苗研发公司手中，政府监管部门也会介入到定价中来。国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟日前明确表态，新冠病毒疫苗属于公共卫生产品，只能以成本作为定价依据。疫苗价格不会受常规市场供需关系所左右，最终价格肯定比上述的说法低。 目前每针300元，两针600元，可能是国药集团综合成本以及民众可以接受的能力，给出的一个基本定价。但国药集团并没有透露定价的依据以及考量。 300元一针，贵不贵呢？这要看从什么角度来看这个问题。 目前全球的新冠确诊人数超过3000万，死亡接近100万，疫情结束遥遥无期。中国的疫苗企业能在第一时间把疫苗的临床研究推进到了三期试验，而且有可能在全球最先获得三期试验的结果，这是一份令人骄傲的成绩；中国研发的新冠疫苗，同时在国际上一些国家进行大规模的3期试验，这也是史无先例的；国药集团的灭活疫苗，获得了阿联酋的紧急批准，这也第一款被其他国家认可的新冠疫苗。 所以，中国的新冠疫苗是一个成就，而之所以有这个成就，不只是疫苗企业对疫苗研发、生产、临床试验的投入，有关科研院所之前分离、获取新冠病毒毒株的努力也是功不可没。 如果证明疫苗可以让接种者获得保护，不用再担心病毒的侵扰，那300元一针，真是太便宜了。 以流感疫苗为例，在北京，今年自费流感疫苗最贵的是流感病毒亚单位疫苗，每支168元，一般的三价成人流感疫苗中标价格为40至50元。以此为参考的话，疫苗的定价，显然又略贵了些。南华早报的消息还称，相比目前已进入三期临床试验的另外六款欧美新冠疫苗定价，似乎这个定价则比其他疫苗领先。 定价两针600元，还需考量全民接种的实际情况，据报道，国内目前仍有“数亿中低收入及以下人群，他们平均每个月的收入也就1000元左右”。这里1000元应该是个中位数，并不是所有这些人月收入都在1000元以下，但可以肯定的是，如果要接种疫苗需要花费600元，这意味着至少有几亿国人需要花费半个月的收入。 他们会愿意吗？ 疫苗不是奢侈品，注射疫苗的目的，是为了获得免疫保护。对于一个社会来说，如果注射疫苗的群体达不到大多数，将无法获得群体免疫，疫情还是会出现，会对整个社会的经济生活带来重大影响。 据最新的消息称，国家相关层面目前正在探讨，在疫苗年底集中上市后，推出集中采购或者将疫苗纳入医保的可能。 国际上有一个“COVID-19疫苗全球获取保障机制”（COVAX），这是全球疫苗免疫联盟（GAVI）、流行病防范创新联盟（CEPI）和世界卫生组织（WHO）专门为促进疫苗的研发和生产，并公平获得新冠疫苗的机构。COVAX的调查报告认为，新冠疫苗在富国和穷国将应该有不同的价格，在富国价格可以高一点，但是在穷国必须便宜一点。对于富国来说，每剂疫苗最高价格不应该超过40美元。 按照这个价格估算，两剂疫苗总价格为80美元，约560元人民币。所以，如果中国的疫苗定价为600元两剂，那说明是按富国的标准定的价。 不过，在这个价格中，COVAX也考虑到了“速度溢价”，也就是最先研发出来的疫苗，应该获得相对较高一些的价格，这是对研发的鼓励，也是市场的需求机制。 有一种说法，说美国的新冠疫苗将是免费的。这个说法并不准确。在8月份，美国辉瑞和合作伙伴BioNTech（德国）宣布，已经与美国卫生与公众服务部（HHS）和国防部（DoD）达成预先购买协议，将提供1亿剂新冠疫苗，价值19.5亿美元。所以，根据这个商业购买合同，每剂疫苗的价格是19.5美元，目前看来是政府买单。但是，这只是疫苗的批发价，疫苗运输、储存、注射是否还有额外的价格？都是未知数。即便最后接种疫苗的人不需要自己付钱，但也是保险和政府买了单。 辉瑞对于新冠疫苗的定价，参考了目前季节性流感疫苗的价格。两剂疫苗的价格是40美元，是流感疫苗的7折价格。 在北京，今年自费流感疫苗最贵的是流感病毒亚单位疫苗，每支168元，一般的三价成人流感疫苗中标价格为40至50元。 辉瑞的疫苗候选产品是BNT162，目前还在进行3期临床试验。与美国政府的商业采购合同，至少需要疫苗获得紧急批准（“紧急使用授权”）之后才能生效。如果临床试验达不到效果，美国政府不会付一分钱。 辉瑞也不是美国唯一有候选疫苗的公司。在7月21日举行的美国国会听证会上，阿斯利康生物药物研发负责人Mene Pangalos表示，将以成本价向美国提供3亿剂新冠疫苗AZD1222。在之前，阿斯利康与欧洲“包容性疫苗联盟” 签署过一份预先购买协议，也将提供3亿剂AZD1222，“无利润”价格为7.5亿欧元，所以每剂的价格为2.50欧元。 在此听证会上，美国强生公司也表示将在新冠大流行期间，以成本价格提供疫苗，而此前强生公司CEO保罗・斯托费尔斯（Paul Stoffels）曾表示，该公司疫苗的价格约为每剂10美元或10欧元。 目前阿斯利康和强生的疫苗，也都还处于3期临床阶段。 当然，并不是所有公司，都愿意用成本价格提供疫苗。美国的Moderna公司表示，该公司目前在进行临床试验的RNA疫苗，未来每剂价格为50~60美元。 目前国药集团的灭活疫苗，已经获得了阿联酋的紧急批准，但是该国并没有公布价格。从一般的定价操作分析，国药集团疫苗在国内的定价，也将会影响到在海外的定价，如果国内定价过低，不可能以较高的价格提供给海外。 在仅仅完成2期临床之后，俄罗斯正式批准了自己研发的腺病毒载体疫苗。目前还没有公布国内的价格，但表示将以10美元两剂的价格，提供给其他国家。 需要指出的是，以上美国、英国、俄罗斯的疫苗，都不是灭活疫苗，是RNA疫苗和腺病毒疫苗，生产过程中不需要新冠病毒，而中国的灭活疫苗生产过程比较复杂，需要先放大培养活病毒，生产成本及维持生物安全性的成本都应该比其他疫苗要高，不可能像阿斯利康的腺病毒载体疫苗一样，达到每剂2.50欧元的成本。10~20美元的成本，应该是能够达到的。 之前网络上曾经有传言，说两剂灭活疫苗的价格是1000元。从1000元到目前的600元，灭活疫苗价格已经向国际价格靠拢了，但是还有差距。说实话，即便是以流感疫苗168元的自费价格作为参考，还是会有很大一部分国人不愿意自己掏钱打新冠疫苗。 大胆猜测一下，要解决疫苗的价格问题，可能只有再次请国家出手，以100元一剂左右的价格集中采购，再通过医保来支付部分甚至大部分费用，这样才能大规模推广接种。但是，从今年9月1日开始，预防性疫苗已经不被纳入《基本医疗保险药品目录》了。 鉴于中国目前基本没有疫情，对疫苗并没有急迫的需求，也许还有一个办法：等。目前可以让疫苗企业比较灵活地商业定价，让企业将疫苗以合理的价格提供给更为急需的国际市场，同时国内部分急需的人可以自费注射 。 如果临床试验顺利，在今年年底会有数款疫苗在各国获得批准，在第一波刚需得到满足之后，疫苗的国际价格在明年将会下降，到时候集中采购的价格可以更低，国家、医保的负担都会大大减轻。 中国能够控制住疫情，是花了很大代价的，应该合理获得一些应有的红利。 当然，不管疫苗如何定价，前提还是先要获得批准。 责任编辑：武晓东 SN241 
钟南山半小时回顾抗疫历程 9次被掌声打断|2020年09月23日 11:39|原标题：钟南山半小时回顾抗疫历程，9次被掌声打断 来源：广州日报 9月23日，广东省全国抗击新冠肺炎疫情先进事迹报告会在广州举行，共和国勋章获得者、全国优秀共产党员钟南山首位作主题报告。 “我们取得的成绩，是世界上最高的存活率”“我们国家是科学支撑决策”“中国人是打不倒的”，钟南山回顾回顾抗疫历程的半小时发言里，9次被现场掌声打断。 钟南山表示，“生命至上”是中国抗疫的主导思想。人的生命是最宝贵的，生命只有一次，失去了不会再来。面对病毒和患者，中国不放过、不遗漏、不放弃。他记得，广医一院接诊了一位62岁患者，很胖，气管窄，治疗困难。经过111天ECMO治疗，医疗小组日夜守候，病人痊愈了。跟病人聊天时，他说结果很不错，“一是病好了，二是成功减肥了。我俩都很开心。” “在中国的医生，没有辞职、没有偷懒，更没有某些地方出现的因工资不够而罢工。”钟南山说，疫情期间有一张照片让他尤感震撼。那是一群年轻医生，为了上前线抗疫而集体自愿剪发的10个女孩子在出发前的合照，“很阳光，这张照片我专门珍藏起来了。” “这是作秀吗？不是！”钟南山说，中国医生的这种奉献精神，“在其他国家看不到。” 钟南山说，抗疫经过9个多月，以人口比例计算感染率、死亡率，中国交出了世界大国中第一名的成绩单，“这就是盛世”。 钟南山表示，科技是战胜病毒的武器。17年前的“非典”，凭的是经验，自己到34个国家去讲课，事后发现很多科研文章都由其他国家出。这次抗击新冠病毒，虽然也是遭遇战，可在疫情预测、疾病诊断、中医用药、疫苗研发等方面，我们都能一边观察一边总结，有些科研领域还走在国际前沿。他总结说，“在我们国家是科学支撑决策，而不是用政治指挥科学。” 钟南山说，单纯在中国，现在很安全，但只要全球疫情持续，世界一天不安全，我们也不能安心。他为此提出“命运与共”的观念，介绍正在疫苗研发等方面与各国展开坦诚合作，“全世界安全了，中国才能稳定发展。” 钟南山感慨，曾几何时，年轻人最热衷于追星，喜欢少劳动、大收入，可经过这几个月的抗疫洗礼，看着这么多的模范事迹，他们懂得了为人处世的基本道理，懂得了报效祖国的意义。 钟南山表示，近期他特地通过省教育厅等途径去了解，今年高考，广东省报考医学学生的比例大幅度增加，人数多了3700多人，医科录取分数平均高了27分。“学医的能赚很多钱吗？不能。他们是感觉到了当医生的价值。”他说，教育要从孩子抓起，我国年轻人的表现体现了做人应有的态度。 文字记者 何道岚 图片记者 苏俊杰 责任编辑：武晓东 SN241 
特朗普发言竟用"中国病毒"开场 7分钟cue中国11次|2020年09月23日 11:38|原标题：特朗普发言竟用“中国病毒”开场，7分钟cue中国11次 福建22日新增境外输入无症状感染者3例|2020年09月23日 11:09|原标题：福建新增境外输入无症状感染者3例 新京报快讯 据福建卫健委消息，9月22日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者3例，其中：日本输入1例（福州市报告），俄罗斯和哈萨克斯坦各输入1例（厦门市报告）；解除隔离7例。 截至9月22日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例100例，已治愈出院86例，目前住院14例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察30例。 9月22日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月22日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察17019人，尚有716人正在接受医学观察。 来源：福建卫健委 责任编辑：朱学森 SN240 
浙江一地最新通知：师生离浙须报备申请|2020年09月23日 10:10|原标题：浙江一地最新通知：师生离浙须报备申请 来源：杭州交通918转自浙江法制报-平安鼎 昨晚，浙江省台州市教育局发布做好近期学校疫情防控和安全有关工作通知。 一、进一步提高思想认识 根据“外防输入、内防反弹”要求，坚持“重要窗口”建设标准，牢固树立“红线意识”，守住安全底线，层层分解工作任务，压实安全和卫生防疫工作责任，强化校地和家校多方联动，健全完善学校安全风险防控体系，扎实细致做好各项安全工作，有效防范校园安全事故。 二、从严落实校门管理要求 严格把好校门关，教职员工和学生进校门一律核验身份，严格进行体温检测，查看健康码，做到师生员工一视同仁，不放松、不遗漏，保证入校人员身体状况无异常。校外无关人员一律不准进校。高校新生报到时，无特殊情况，接送人员不得进入校园。 三、妥善做好国庆假期安排 中秋国庆期间，全面掌握在校师生员工和离校师生员工信息，引导在校师生员工尽量保证活动空间相对固定。倡导师生员工尽可能不跨省出行，如确需离浙的，须向学校报备申请，如实报告去向及起止时间，妥善做好个人防护，返台后严格按照属地疫情防控指挥部要求落实相关防控措施。 四、强化师生假期安全教育 假期前，通过短信、微信、致家长一封信、家访等形式，切实加强学生防疫、防诈骗、防意外伤害、食品、交通、用火用电等安全教育，妥善做好心理健康教育。 进一步倡导师生及家长学习贯彻习近平总书记关于制止餐饮浪费行为的重要指示精神，培养健康、文明、节俭的餐饮消费方式，适量点餐、理性消费、文明用餐，自觉践行“光盘行动”，切实防止“舌尖上的浪费”，践行节俭节约新风尚，共建节约型社会。 全体教职员工出行要遵守交通法规，杜绝酒驾、醉驾等交通违法行为。要自觉做好个人防护，不出远门、不扎堆热门景点、少聚集、勤洗手、戴口罩，避免非必要的社交活动，减少与陌生人接触，外出尽量不乘坐公共交通工具。 五、做好秋冬季学校传染病防控 秋冬季是流感、手足口病、诺如病毒感染急性肠胃炎等传染病高发期，要根据新冠肺炎和秋冬季常见肠道、呼吸道传染病的特点，根据国家卫生健康委、教育部要求，严格落实入学入托晨（午、晚）检、因病缺课（勤）追查和登记等防控措施，杜绝带病上课。学校要继续强化教室、食堂、宿舍等重点场所疫情防控工作。 六、继续坚持信息报告制度 假期和周末期间，落实值班制度，继续坚持“日报告”“零报告”；有住宿生的学校，坚持校领导带班值班制度。国庆及中秋期间，每天按要求完成“日报告”“零报告”工作，如遇有特殊情况，必须按要求及时准确报送信息。 宁波市教育局：建议不要带小孩出省游玩，出省提前向学校报备。 近日，宁波网友通过问政平台咨询宁波市教育局：宁波以外不少地方都出通知了，十一尽量不出省。家长们要安排十一小长假行程，现在教育局有明确规定或通知吗？ 宁波市教育局回复如下：建议不要带小孩出省游玩，外出务必做好个人防护。如确因需要出省，请提前向学校报备。同时，不要前往疫情发生地。 中疾控发布国庆中秋假期旅行卫生重点提示，这种情况可能最长隔离28天！ 中国疾病预防控制中心22日发布提示：当前仍处于新型冠状病毒肺炎（国际通用名“2019冠状病毒病”，COVID-19）疫情全球大流行时期，尽量避免非必要的跨境旅游，可正常安排国内旅行，旅行期间要服从旅行目的地新冠防控工作的有关要求。 1。 2020年国庆中秋期间我国境内旅行需要重点注意预防新型冠状病毒和诺如病毒感染、食物中毒。 2。 目前我国境内各地均为新冠疫情的低风险地区，可以正常旅行，旅行期间要服从旅行目的地新冠防控工作的有关要求。同时准备免洗手消毒液、消毒湿巾、口罩等物品。旅游期间注意与他人保持距离，勤洗手，密闭和人群密集处佩戴口罩。 3。 目前处于新冠疫情全球大流行，不同国家和地区采取不同的旅行限制措施，出入境前后可能最长需28天的隔离观察，会严重影响短期跨境旅游的体验。 4。 节日期间聚餐和在外就餐机会增加，要注意预防诺如病毒病、食物中毒。不吃未烧熟煮透的食物、未经消毒的奶、未削皮的水果、生的蔬菜，不喝生水。不采摘、食用野生蘑菇和野生植物。外出就餐时，注意选择正规、卫生条件好的饭店或餐厅。 责任编辑：张玉 SN234 
五次核酸检测后确诊！山东新增境外输入病例详情公布|2020年09月23日 09:16|原标题：五次核酸检测后确诊！山东新增病例详情公布 来源：山东公安 责任编辑：张迪 SN230 
四川22日新增“3+1” 均为境外输入|2020年09月23日 08:51|原标题：四川昨日新增“3+1” 均为境外输入 9月22日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（境外输入，均为9月21日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月23日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例675例（其中境外输入134例），累计治愈出院655例，死亡3例，目前在院隔离治疗17例，733人尚在接受医学观察。 9月22日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，9月5日乘机从圣彼得堡抵达深圳，入境后集中隔离14天核酸检测阴性，9月19日解除隔离，9月20日返回德阳中江纳入隔离医学观察，9月22日核酸检测阳性），当日转为确诊病例3例，当日解除集中隔离医学观察4例。尚在集中隔离医学观察25例（均为境外输入），比前一日减少6例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 SN240 
江苏22日新增境外输入无症状感染者2例|2020年09月23日 08:50|原标题：江苏省9月22日新增境外输入无症状感染者2例 江苏省卫健委消息，9月22日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至9月22日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除1例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例。截至9月22日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者13例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者14991人，已解除医学观察14681人，尚有310人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
河南22日新增境外输入确诊病例1例 无症状感染者3例|2020年09月23日 08:48|原标题：河南省9月22日新增确诊病例1例、无症状感染者3例，均为境外输入 河南省卫健委消息，2020年9月22日0时-24时，河南省新增新冠肺炎确诊病例1例（境外输入），无症状感染者3例（均为境外输入），新增确诊病例和无症状感染者从入镜落地、卫生检疫、检测到转运治疗观察全部是无缝对接和闭环管理。无新增新冠肺炎疑似病例。 截至9月22日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例7例，3例出院，4例正在定点医院住院治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40510人，目前有2人接受医学观察。 截至9月22日24时，正在医学观察的无症状感染者72例（均为境外输入）。 责任编辑：武晓东 SN241 
9月22日广东省新增境外输入确诊病例4例|2020年09月23日 08:34|原标题：2020年9月23日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 9月22日0-24时，全省新增境外输入确诊病例4例，广州报告，来自印度尼西亚和孟加拉国各2例。新增境外输入无症状感染者7例，广州报告3例，分别来自印度尼西亚、孟加拉国、赞比亚；佛山报告2例，分别来自新加坡和乍得；东莞报告2例，来自印度。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至9月22日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1807例（境外输入411例）。目前在院22例。 责任编辑：朱学森 SN240 
9月22日上海无新增本地确诊病例 无新增境外输入病例|2020年09月23日 07:56|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例 市卫健委今早（23日）通报：9月22日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。#上海战疫##上海加油# 9月22日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月22日24时，累计报告境外输入性确诊病例633例，治愈出院588例，在院治疗45例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月22日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月22日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 SN230 
不听大使馆两度劝返者鲁佳斌：我没有“千里投毒”|2020年09月23日 07:48|原标题：不听大使馆两度劝返者鲁佳斌：我没有“千里投毒” 3月初，南京农业大学大四学生鲁佳斌按毕业环球旅行计划抵达非洲。不巧，新冠病毒与此同时跨越撒哈拉沙漠，向非洲南部蔓延。 为控制疫情，非洲多国关闭边境，取消国际航班。自此，鲁佳斌被困非洲，至今已逾半载。 滞留非洲期间，鲁佳斌或靠签证或借行贿偷渡辗转20余国，其中不乏恐怖活动高发地带及热带疾病肆虐地区。中国驻外大使馆两度公开发文劝返，依旧未能改变鲁佳斌的脚步。9月11日，继疟疾之后，鲁佳斌确诊感染新冠病毒，不得不留在布基纳法索一医院里接受隔离治疗。 鲁佳斌的非洲之行经大使馆通报、媒体报道后引来舆论风暴，“作死”、“千里投毒”、“浪费国家资源”等谴责咒骂此起彼伏。在被其“一个人承包”的医院里，在等待出院通知之际，鲁佳斌接受了观察者网的远程采访。 [采访/观察者网 李泠] 先从国内开始，旅行的地方沿着亚欧非逐渐扩大，我之前都克服那么多困难了，不可能因为疫情而放弃。即便疫情在非洲全面爆发以后，我也尝试离开西非继续旅行。后来因为确实经济不济，长期滞留全靠家里接济，父母也想我，所以我才决定回去。 但我觉得无论别人如何嘲笑我或者中国，都比各位厉害，比各位强，比各位自信。大部分的愚昧都是教育落后的结果，应该选择宽容。 我到塞内加尔的时候没有签证，被拒绝入境，当地人跟着我说有地方可以办，领着我又去了毛里塔尼亚海关。结果因为我毛里塔尼亚签证已经用过一次（刚刚出境），需要再办一次。其实当时我可以选择直接出门，离开边境回到毛里塔尼亚首都，可是当地人骗了我，害得我又要办一次签证。我返回毛里塔尼亚首都的时候是凌晨四点，回到法国人家里。第二天找到法国兴业银行取钱，因为边境一折腾，我备用金100美元花完了。后来我办了塞内加尔的签证，出发去了塞内加尔。 在马里边境，也有摩托车司机疑似想要骗我进偏僻树林抢劫我，幸亏我及时发现下车。再比如坐黑车，从塞内加尔到马里的路上，当地人一次1500西非法郎，却问我要20000，就因为我是外国人。你又不能不坐，要想方设法砍价，没办法了只能搭便车。 其实无论是战区也好，首都也好，我的生活总体上都是平静的，除了七月马里暴乱。 在我父母眼里，出门等同于上战场；对于不了解情况的人，做什么都是在作死。我完全不觉得我在战乱区的生活有什么不好，我的生活很平静很快乐。 有些批评比较直接尖锐，如“中国不欢迎你”、“你为什么不留在非洲”，再或者诅咒“你为什么不死在非洲”之类，我觉得这种批评素质太差。要是骂一两句，我还能接受；要是评论，我一般会拉黑；有几个黑粉长年累月追着我骂，回国之后还是要找他们算账的，因为对我造成了很大的心理压力。 驻布基纳法索大使馆发文的时候其实比较晚了，那时我的疟疾已经治得差不多了。所以“领事直通车”发文前可能没有打电话问布基纳法索的同事。他们确实提供了咨询服务，但发文前没再确认下情况。“领事直通车”这篇文将我和驻布基纳法索大使馆的关系扯到对立面上，我当时也比较生气，回应得也比较激烈，其中确实措辞不当，我也承认错误。 之后驻布基纳法索大使馆也帮我协调了核酸紧急测试。我在得知自己新冠检测阳性后，服从布基纳法索政府的隔离要求，坐车来医院。当时大使馆送了我药品、水、蚊香片、热水壶等一些必要生活物资。平常大使馆也会联系我，询问健康状况。我很感激他们在过去这段时间提供的帮助。 我也不是对飞机上的人不负责，一是政策不需要核酸检测证明，二是当时我也不知道自己得了新冠肺炎。要是我知道的话，我也不会去坐飞机。新冠确诊后，我也比较尴尬。 我做的第一件事就是把我的军人光环摘掉了，我觉得这身份给我带来的虚荣心远远大于自豪感。别人夸我退伍军人怎么怎么厉害，我觉得并不是，我只是在干一件很平常的事情。无论是在新兵营还是去北京学习，学修飞机或做电子设备维护，再或下到基层连队做文书工作，每天跑机关跟人打交道，我觉得这些工作很重要，但是也很普通。我跟普通工人老百姓没有多大区别，都是在奋斗，更多情况下他们可能比我还辛苦点。 我退伍三年了，我会怀念部队里的日子，怀念和战友一起工作的时光。我会经常想起那些日子，那些日子苦涩，但是值得回忆。仅此而已，当你离开部队，你和部队其实就没有关系了。 退出现役后再以士兵的要求去要求自己，这没有问题；但是你要用士兵的道德去要求别人，那是很过分的，因为每个人都有自己选择生活的权利。而且，当我成为旅行者后，我更多将客观和真实定义为旅行的意义，要去经历更多值得经历的事情。这时我会觉得原来的身份限制了我去追逐那些东西。当我摘下士兵光环的时候，我不再受原来身份的束缚，我想成为另一个人，一个在非洲大地上自由自在的人。 中国大使馆确实也做了工作，给我们发些口罩等医疗用品，但大部分中国人在非洲这边生活其实挺艰难的。回中国的航班大半年只有一趟，机票价格确实高，但比商业航班便宜些。然而，并不是所有人都有机会坐这飞机，我不选择坐等同于把机会留给别人。也不是所有人都能活着等来回家航班的。我记得六月份有个中国姑娘在非洲得疟疾死了，遗体过了几天才被发现。 我觉得我是个特别幸运的人，因为我有流量、有关注，虽然名声不是太好，但至少大家都关注我；而大部分海外公民并没有这样的机会，他们只能默默忍受。而且国内舆论对海外侨民这块不太客观，认为侨民回去是“千里投毒”。其实不是的，一个人选择回国是他的权利之一，国家是他成长的地方，为什么回国还要饱受非议？ 所以当我生活在海外的时候，跟国内的情绪是截然不同的。国内体验到的可能是国家福利、社会安稳，但另一方面，海外侨民牺牲自己的利益，坚守在海外，大家没有看到这点，没有人感谢他们的牺牲。疫情割裂了社会，我选择留在非洲，对于有的人来说也是种希望吧。 责任编辑：张迪 SN230 
今日起，恢复办理内地居民赴澳门旅游签注|2020年09月23日 07:14|原标题：今日起，恢复办理内地居民赴澳门旅游签注 在内地与澳门疫情形势继续总体向好的前提下，9月23日起，全国公安机关出入境管理部门恢复办理内地居民赴澳门旅游签注，但暂不受理居住在疫情中、高风险地区人员以及申请前14天内有疫情中、高风险地区旅居史的人员赴澳门出入境证件及签注申请。 请申请人通过网上预约向公安机关出入境服务窗口提交申请，并密切关注澳门疫情形势和国家移民管理局有关公告，合理安排出行计划。 责任编辑：朱学森 SN240 
天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年09月23日 06:49|原标题：天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 总台央视记者从天津市疾控中心获悉，9月22日18时至22时，天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告102例（中国籍90例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院95例，在院7例（其中轻型5例，普通型2例）。 责任编辑：祝加贝 SN236 
“金砖之父”：到年底中国GDP仍将是正增长|2020年09月23日 06:39|原标题：“金砖之父”：到年底中国GDP仍将是正增长 曾任高盛集团首席经济学家的奥尼尔指出，最新的消费支出数据显示中国经济复苏正在加快。统计显示，中国8月份社会消费品零售总额同比增长0.5%，增速年内首次由负转正。 他对CNBC表示，“我觉得到今年年底中国GDP仍将是正增长。到2021年底，中国GDP增速甚至可能弥补之前的增长损失，还有趋势上的损失。” 包括亚洲开发银行在内的其他机构也预测，中国经济今年表现将大大好于世界其他国家。 奥尼尔在高盛任职期间的2001年提出了“金砖四国（BRIC）”的概念。他当时预测，巴西、俄罗斯、印度和中国等国家在未来几十年内对全球经济的重要性将不断提高。后来南非在2010年加入“金砖国家（BRICS）”行列。（作者萨赫勒・罗・乔杜里） 在参加华南美国商会调查的172家企业中，超过78%表示他们没有遇到供应链困难，这比3月份时增加了46%。这项在8月28日至9月8日针对美国、中国和其他跨国公司进行的调查显示，22%的受访企业面临供应链中断，其中约46%表示，这是因为运输和物流方面的问题。 35%的受访企业对今年下半年的前景不乐观，预计下半年收入将有所下降。不过，近48%的企业表示，预计下半年的收入将比上年同期增加。 在投资计划方面，中国企业比美国企业更乐观，33%的中国企业计划在今年下半年增加投资，而美国企业只有17%。（作者阿曼达・李，陈俊安译） 责任编辑：祝加贝 SN236 
李兰娟在人民日报撰文：毫不放松抓好常态化疫情防控|2020年09月23日 06:25|原标题：李兰娟在人民日报撰文：毫不放松抓好常态化疫情防控 人民日报9月23日报道，面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们党团结带领全国各族人民，进行了一场惊心动魄的抗疫大战，经受了一场艰苦卓绝的历史大考，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果。习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话中指出：“我们要毫不放松抓好常态化疫情防控，奋力夺取抗疫斗争全面胜利。”夺取抗疫斗争全面胜利并非易事，需要我们持续努力，把常态化疫情防控继续抓紧抓实抓细，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。 做好常态化疫情防控，必须秉持科学精神，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗防控要求，坚持控制传染源、切断传播途径、保护易感人群，及时有效救治患者。为此，需要加强健康教育，提高社会各界的疫情防控意识。比如，出现发热等可疑症状后，应该主动去发热门诊或相关医疗机构进行检测。全国各级各类医疗机构需要继续加强新冠肺炎检测和诊断能力建设，特别是加强发热病人和住院病人监测，开展新冠肺炎病毒核酸检测，有条件的开展胸部CT检查。需要对新诊断的新冠肺炎患者严格实行集中隔离治疗，并落实患者密切接触人群的隔离和医学观察制度，尽早切断传播途径。 做好常态化疫情防控，需要继续强化社区防控。社区防控是“外防输入、内防反弹”最重要的防线。要充分利用大数据技术和人工智能技术赋能社区防控，全面实施网格化、智能化、精准化管理，在社区实现群防群控。企事业单位、机关、学校、商业机构等都要落实常态化疫情防控制度。深入开展爱国卫生运动，加强公共卫生设施建设，提升全社会文明程度，用千千万万个文明健康的小环境筑牢常态化疫情防控的社会大防线。在外防输入方面，针对境外疫情的新情况新趋势，采取更加灵活管用的措施，强化外防输入的重点领域和薄弱环节，加强边境地区、口岸城市卫生检疫和隔离观察救治能力建设，降低输入性病例对我国疫情防控的影响。 习近平总书记指出：“人民安全是国家安全的基石。突发急性传染病往往传播范围广、传播速度快、社会危害大，是重大的生物安全问题。我们要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。”贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，做好常态化疫情防控，从长远来看需要继续加强我国传染病医疗队伍建设，全面推动医学教育改革，探索公共卫生应急处理和临床医学复合型人才培养模式；大型医院可新建或改建“平战结合”的传染病应急救治中心，平时能提供日常的医疗服务，战时能迅速收治传染病患者。同时，继续加强新冠肺炎疫情防控科研攻关工作，组织多学科力量协同攻关，尽快攻克疫情防控的重点难点问题特别是疫苗研发。加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，同时密切跟踪国外研发进展，加强合作，争取早日推动疫苗上市使用。加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度，更好为常态化疫情防控提供常态化支撑。 （作者为中国工程院院士，浙江大学医学院附属第一医院主任医师、传染病诊治国家重点实验室主任） 责任编辑：祝加贝 SN236 
澳门今起开放入境！内地生赞：这里不担心黑暴与疫情|2020年09月23日 06:01|原标题：[亲历]澳门今起开放入境！内地生赞：这里不担心黑暴与疫情，我自由走在街头 “我马上要去澳门拱北口岸接朋友了。”电话那头，澳门科技大学上海籍研一新生席章瑾高兴地说。今天（9月23日），是国家出入境管理部门恢复办理内地居民赴澳旅游签注的首日。也就是说，澳门向内地全面开关。 由于内地生的身份，“准00后”席章瑾8月14日就获得入境澳门的签注，因此能比绝大多数内地人更早感受疫情下的澳门。“这座城市很安全，不用担心黑暴与疫情，大家大可放心过来生活游玩。” 相较一些相邻地区，澳门在防控疫情方面交出漂亮答卷。截至本月23日，当地已连续178天无本地病例报告，连续89天无境外输入病例报告，46例确诊病例已全部康复出院，做到“零病人”“零死亡”“零院内感染”。 尽管如此，席章瑾仍能感到疫情防控的外松内紧。“澳门地域小、人口密度高，政府时刻提醒市民不能掉以轻心。”他举例，无论街上、超市还是餐厅，只要身处公共场合，市民都养成戴口罩习惯，“只要我踏出宿舍门就自觉戴上，否则感觉缺点什么，浑身不自在。” 校园中亦是如此。无论在教学楼还是宿舍楼的进口，都放着电子测温仪，边上守着保安大叔。显眼处还摆着酒精搓手液（洗手液），保洁阿姨会及时做好楼内消毒工作。 找出无症状感染者，斩断社区传播链，对疫情防控至关重要。如今，只需登录特区卫生局公众号，就可预约核酸检测。原先澳门只有两三个检测点，但政府在努力挖掘潜力。不久前，澳科大医院向公众开放检测业务，每天500个名额。每次只需120澳元（约合100元人民币），澳门身份居民首次检测由政府埋单。为方便居民往来内地，口岸检测点已能做到检测当天出结果。 张弛有度之外就是防疫便捷化。席章瑾以珠海与澳门间通关举例。入境澳门时需扫澳通码，入境珠海时需扫粤通码，两码间通过几步操作即可转换。此外，只需在入境时扫二维码，就能查到内地核酸检测结果。于是，看似复杂的通关过程，在两地支持与科技加持下，变得通畅起来。 不会用手机怎么办？关口处还为老人与幼儿开辟关爱通道，直直的一条，帮他们少绕路。海关人员会耐心解答问题，帮助他们过关。 “这里的生活已经恢复正常。”每天早上，席章瑾都会从位于澳门半岛筷子基27楼的宿舍往下望，广场上有晨练的市民，也有跳广场舞的大妈。路上恢复往日熙熙攘攘的样子，菜场、餐厅、邮局、医院等公共设施都已向公众开放。虽然大家依然戴着口罩，但这座小城已走出疫情阴霾。 本科毕业于上海政法学院纪录片学院的席章瑾坦言，很庆幸选择来澳门读研。此前，他也收到香港浸会大学的录取通知书，但最终没去香港，选择攻读澳科大影视管理专业。“一方面是考虑到香港社会环境不太友好，另一方面是澳门的疫情防控比那里好太多。”他说，周围选择到香港读研的同学还在上海家中上网课，而自己却已能自由自在地走在澳门街头。 虽然首次来澳门，但经历这段非常时期，席章瑾已经喜欢上这座人美心善的城市。一次，几位同学乘公交巴士去学校，一位没戴口罩。正在他不知该上车还是下车时，车上乘客已从包中掏出口罩给他。而走在老城区，看着两边中式、葡式老宅，佛教、道教、基督教在此共存，华人、欧洲人、亚洲人在此生活，能感受城市的多元与包容。 不过，疫情对澳门的影响还是非常明显。入境大门长时间关闭，让主要做游客生意的旅游业、酒店业、零售业生计艰难。大型商场内顾客稀稀拉拉，某日席章瑾上午10时走进路环的银河购物中心，结果发现八成商铺没有开业。至于往日游客如织的大三巴牌坊、官也街等景区也是冷冷清清，那些过去游客排队打卡的网红蛋挞、冰激凌店，如今有不少已经关门歇业。 为帮助商家渡过难关，特区政府推出一系列刺激消费政策，包括给市民发放现金红包及提供消费券等，希望能拉动本地消费。但商家坦言，光靠本地那区区70万人，能拉动的消费能力其实非常有限。 “说到底，还是要让人进来。”席章瑾说。 如今，在全球疫情尚未受控的当下，防疫优等生澳门成“憋坏了”的内地游客出境首选。 随着上月起特区政府逐步放开入境限制，越来越多的内地人开始进入澳门，直至今天全面放开。席章瑾已经感受到澳门上下迎接内地游客的欢快氛围。在最热闹的议事亭前地，早早摆出“庆祝国庆、欢度中秋”的红色拱门，商家显然希望借助这次“十一”黄金周大展拳脚，拉动经济。 “我相信国庆8天澳门一定会很热闹。”席章瑾当起“地主”，讲起此时来澳的好处，第一，澳元汇率走低，如今100澳元约合85元人民币，内地游客手中的人民币更值钱了；第二，特区政府出台了促进国庆旅游的措施，包括某些时间段澳门航空机票买一送一，降低交通成本；第三，特区政府扩大核酸检测能力，让来澳游客快速拿到检测证明回内地。如此一来，内地游客既能玩得开心，也能走得顺利。 对于多数已入境的内地生来说，最大期盼是家人能借此来澳探亲。之前由于入境管控，特区政府只允许内地生本人来澳，这让远在内地的家长很是牵挂。有位上海女生，父母隔三岔五打电话来嘘寒问暖，由于女儿与席章瑾住同一栋楼，女孩父母还会给席章瑾打电话。“听到澳门开关的消息后，她父母这个黄金周都会过来。” 席章瑾倒不想凑黄金周的热闹，计划借国庆假期回次上海，看看母校的老师与同学。澳门出入境恢复常态后，上海与澳门间的物理与心理距离都变得很近。“我在澳门的两年学习已经开始，我要慢慢感受这座城市魅力。 ”席章瑾说来日方长，他对此很是期待。 责任编辑：武晓东 SN241 
边城瑞丽：从封城到解封的7天|2020年09月23日 04:31|原标题：边城瑞丽：从封城到解封的7天 今年9月18日，瑞丽市没有鸣放例行的“9・18”防空警报。 当日，在这座因新冠病毒入侵而处于“防疫战时状态”的云南边陲小城，为了避免引起恐慌，政府决定取消这次警报鸣放。大街上只有单调的广播声在回荡，发出诸如“家有一根葱，就不要往外冲”之类的号召。9月14日22时封城后，这就成为瑞丽人最常听到的声音――居家隔离口号。 两名携带新冠病毒的缅甸籍偷渡者，让这里变得安静且空旷。 偷渡者是9月3日进入瑞丽的。32岁的杨佐某带着3个孩子、2个保姆，自缅甸南坎非法入境。6人住进瑞丽市杨佐某姐姐的家中。之后，杨去过菜市场、公园、健身房。直到9月10日，她自感嗅觉、味觉不敏感，去医院做了核酸检测。 一天之后，传闻四起。9月12日，从杨前去就诊的医院传出“1例疑似病例”的消息。当天，杨入住的小区封闭管理。政府暂时叫停了瑞丽市内所有的珠宝翡翠基地里的直播、交易等聚集性活动，商家们被要求接受核酸检测，“阴性者方可入场”。 两天之后，情况变了，即使是核酸检测结果为阴性，也不允许商家入场。 直播被叫停，对于瑞丽而言并不是一件小事。这里拥有全中国最繁华的珠宝翡翠交易市场。官方数据显示，瑞丽珠宝翡翠直播行业2019年交易额突破人民币百亿元，截至2020年5月，直播从业人员超过6万人。 9月14日，政府发布了“瑞丽确诊2例新冠肺炎”的消息。 瑞丽市位于云南省德宏傣族景颇族自治州，这块土地东、西、南三面环缅，像榫头一样楔进缅甸国版图的“卯”里。一位本地人形容：“缅甸打仗，子弹打到周边寨子里的（中国）村民家，是见怪不怪的事情。” 这里的边境线长达169.8公里，很多村寨一半属于中国，一半属于缅甸。这种现象在当地被称为“一寨两国”，边民跨国而居，“一不小心就入境了”。当比SARS还要凶猛的传染病袭来时，想要人为在边境线上拉起“隔离带”，并不现实。 8月19日后，缅甸暴发第二波新冠肺炎疫情。根据缅甸卫生和体育部数据，3月23日该国首次发现2例确诊病例，到8月19日，累计确诊40例。之后却以平均每天174例的速度猛增，截至9月21日8时，累计报告5805例。 在缅甸，疫情最严重的地区为若开邦、仰光省。疫情有从缅甸西南往缅北扩散趋势。目前，缅北地区与中国接壤的掸邦、克钦邦疫情较弱，但也在增强。 瑞丽市公安局副局长尚正海在答记者问时表示：“瑞丽面临最大的压力就是疫情从边境陆路、水路输入，如果处置不当，将给全省、全国带来疫情扩散的风险。” 这次偷渡的6人常住缅甸曼德勒省，他们8月31日离开当天，该省仅6例确诊病例。他们9月3日抵达瑞丽时，曼德勒增至10例。等到瑞丽宣布6人中2人确诊并决定封城时，曼德勒已增至102例。9月18日，曼德勒确诊病例数已达140例。据《缅甸时报》报道，曼德勒中心医院已感受到住院压力，政府正在准备一个拥有300张床位的医疗中心，以应对持续增加的感染病例。 在瑞丽封城之前，缅甸疫情的蔓延已让中国边境地区感到防疫的压力。云南自2月20日以来新增病例34例，以境外输入为主。瑞丽对非法渡口进行了取缔关停，组建水上巡逻队试图斩断水路偷渡通道，并发动公众举报偷渡者。但这些都没能拦下6位“漏网之鱼”。 事后，瑞丽市将抵边封控点从230个增至502个，警察牵着警犬在边境线上日夜巡防，抵边村寨24小时封闭管理。官方分析今年以来的偷渡案件发现，大部分偷渡者从陆路接壤便道、小道偷渡。 9月14日，瑞丽市政府宣布对城区全员开展核酸检测，费用由政府承担，并规定当日22时后，任何人无特殊情况不得进出瑞丽市城区，时间暂定一周。全市城区人员居家隔离。 “封得太突然了。”消息宣布时，很多瑞丽人已经入睡，第二天醒来准备送孩子上学才知道封城了。很多人还生气，“两个偷渡者封了一座城”。 9月14日晚，德宏州的出租车司机杨本树，从芒市的机场送旅客前往瑞丽，送到之后自己却被困在当地，他只好找个80元一晚的小宾馆暂住。有的在封城之前刚从瑞丽离开的生意人，则被目的地要求隔离观察。 9月15日早晨，当地许多超市门口停满了电动车。居民开始囤货――鸡蛋、挂面、火腿肠、大葱、酱油、肉，泡面是最抢手的。而后新闻曝出有商家抬高肉价，但马上被相关部门处理。 人们慢慢安下心来。 从9月15日早上去超市抢完鸡肉，瑞丽市民徐丹丹就不再担心这次封城会像当初武汉那样紧张。生活、医疗物资都有保障，政府规定“每个家庭3天可申请一次出门采购生活用品”。市区超市、菜市场、药店正常营业，医院也并未因封城而影响其他病人的救治，手术照常进行。城区之外，村寨的百货店也照常营业。 “不恐慌了，很安心。”徐丹丹告诉中青报・中青网记者，武汉封城时，瑞丽虽然相距甚远，但也人心惶惶。“那时候为了抢口罩，跑了四五家药店，排了一个多小时的队，最后只买了4个”。 封城后的瑞丽人，不必担心没有口罩可用。莲花清瘟胶囊堆在药店门口的桌子上，但购买者不多。街道上几乎没什么人，除了偶尔出现的前往核酸检测点的居民和缅甸籍外来务工者。就在整个瑞丽只有两人确诊时，摆着一张张空床铺的方舱医院已经建成。云南省委书记阮成发前去检查时强调，“宁可备而不用，不可用而无备。”两个确诊病例在定点医院治疗，病情好转。与此同时，对偷渡者杨佐某等人依法追责的工作也在开展。 两个病例，为云南的边境疫情防控敲响了警钟。9月14日，云南8个边境州（市）、25个边境县（市）进入了防疫战时状态。9月19日，云南宣布全省各级各地全面进入战时状态。 封城一周以来，瑞丽的新冠肺炎确诊病例的数字并未增加，一直是2。核酸检测“阴性”的结果与日俱增，最终停留在287354。 3天内，完成28万余人的核酸检测并不容易。邻近地区相继派出1000余人支援瑞丽市核酸检测工作。 瑞丽的社区工作者郭娟没想到这一切“会发生在自己的城市”。但她心里清楚，一旦发生，很多任务都压在了像她一样的基层工作者和医护人员的身上。封城之后，她陷入了通宵达旦的忙碌，比春节疫情早期更紧张。“把孩子托付给老人，就去现场了”。 郭娟主要负责一个村寨的核酸检测与偷渡者排查工作。医生与物资到位时是9月15日凌晨，“到村寨里熬夜开始做，做到凌晨5点46分，没有了物资，才停止。”郭娟记得，“我就睡了5个小时。”等到用于核酸检测的物资送到，就又忙了起来。 在瑞丽本市医护人员，和后续芒市、陇川、丽江等地医护的支援下，他们熬了两个通宵，大多数时候靠方便面果腹，做完村寨中1996人的核酸检测。 “像我做的这个村寨是做了1996个人，起码有1000人是缅籍。”郭娟告诉中青报・中青网记者，缅甸人同样可以获得免费的核酸检测。缅籍务工者大多在村寨里面租房。大多数务工者都不是偷渡的，排查时找房东，有缅籍人员就一一登记，看通行证与“马崩丁”（缅甸的身份证）。“就我们排查的情况来看，都是来瑞丽几年以上的那种，长的十几年，短的半年多。”郭娟说，“缅籍人员（工资）便宜，我们这边做生意的喜欢找缅籍人员当小工。” 除了22万余人的瑞丽人及国内外来流动人口，2019年公布的数据显示，有5万多人缅籍流动人员在瑞丽经商、务工。在瑞丽市姐告边贸区的一些街道上，缅甸人开的商铺鳞次栉比。 黑龙江人何强（化名）到瑞丽4年，在此做珠宝翡翠直播，经常可以见到缅甸人前来贩卖翡翠原石。他告诉记者，在瑞丽餐馆打工的服务员很多是缅甸姑娘。在与中国“一网之隔”的木姐，经常有缅甸人将竹竿伸到铁丝网高处，向游客售卖货物，甚至会偷偷翻越铁丝网非法入境。 至于此次偷渡进入瑞丽的确诊病例杨佐某，有人猜测她是“前来探亲”，也有人猜测是“曼德勒疫情严重，来中国避难”。但官方并未公布她偷渡的原因。 如果仅从街景来看，瑞丽有点像封城时的武汉，路上经常只有外卖员、清洁工出没。由于绝大多数市民无法外出，奶茶店店主没时间闲聊，外卖员比平时更忙了，而缅甸籍清洁工推着垃圾车不停地寻找，也找不到垃圾可扫，他们这些天难得清闲。 一个不足30万人口的边境小城，学校停课、快递停送、公交停运、商铺停业、直播停播，许多流动在边境线上的生意人因此受损。天一黑就摆满石头的珠宝城、往日熙熙攘攘的直播基地、夜晚门口停满小吃车的弄莫湖公园，都空空荡荡。偶尔街道上有一家开着的兰州拉面馆，也用两张桌子堵住店门，只许打包，不许堂食。 瑞丽原本并不是这个样子。 这是中缅之间最大的陆路口岸城市。它拥有中国唯一实行“境内关外”特殊模式管理的边境贸易区――姐告。在姐告关口，经常出现“运进来热带水果，运出去摩托车”的忙碌场景。因新冠肺炎疫情封闭之前，这里每天通关过境人次超过4.9万。 近年来，瑞丽因“玉石直播”而闻名。在何强所在的直播基地，有600家直播企业，3500名主播，平日里每天5万余人出入，中缅两国的货主摩肩接踵。而在姐告自贸区的玉城直播基地，有数据显示，7月这里平均每日成交5万单，带来4.3亿元的销售额。 封城使这一切中止。原石进不来，珠宝出不去。28万余人等待解封一刻的到来。何强开玩笑般地说：“（封城）正好给自己放个假。”而出租车司机杨本树每天吃着泡面，刷着手机在小宾馆等待着离开瑞丽。 在遥远的河南，一个快到预产期的孕妇每天数着瑞丽封城的日子，盼望早日解封。原因无他：她的丈夫在瑞丽工作，她希望跟丈夫一起见证孩子出生的那一刻。 9月21日晚，瑞丽封城第七日，德宏州委常委、瑞丽市委书记龚云尊在新冠肺炎疫情防控新闻发布会上宣布：“自2020年9月21日22时起，瑞丽市解除城区居家隔离。” 这个晚上，有人相聚一堂举杯欢庆，有人在街头热切地告诉电话那头的朋友“瑞丽解封啦”。有卖翡翠的商人在店铺里用冰淇淋“干杯”庆祝解封。许多市民不约而同地走出家门，整个城市的夜空被四处绽放的烟花照亮。封城7日来的宁静终于被打破了。多日以来滞留瑞丽的外地人来到高速公路收费站入口，排队等待离开。 “但是”在解封当晚的发布会上，龚云尊说：“我们要清醒地认识到零阳性不等于零风险，全面做好境外疫情输入防控工作仍然是当前的首要任务。”他还呼吁，各地不要对离开瑞丽的人员采取额外的限制措施――在经历过封城的地方，这种情况屡见不鲜。 中青报・中青网见习记者 李强 责任编辑：刘光博 SN232 
天津新增1例境外输入确诊病例，由马德里乘机抵津|2020年09月23日 00:10|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例，由马德里乘机抵津 记者从天津市疾控中心获悉，9月22日18时至22时，天津市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，累计报告102例（中国籍90例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院95例，在院7例（其中轻型5例，普通型2例）。 第102例境外输入确诊病例，男，55岁，中国籍，近期居住地为西班牙马德里。该患者9月20日由马德里乘坐航班（CA908）抵达天津滨海国际机场，入境时体温正常，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至武清区集中隔离医学观察点。当日海关实验室新冠病毒核酸检测结果为阴性。患者于9月21日7时30分出现咳嗽，20时30分出现咽痒，同时伴有发热，体温最高38℃，发热时伴双下肢肌肉酸痛和持续上腹部疼痛，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。患者新冠病毒抗体IgM、IgG均为阴性，新冠病毒核酸检测鼻拭子、咽拭子结果均为阳性，胸CT显示两肺间质纹理增多，两肺多发索条影及双肺下叶背侧磨玻璃密度影。经市级专家组综合分析确定为天津市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。已转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 来源：今晚报 责任编辑：刘光博 SN232 
疫情、洪水、台风……咱们的“粮袋子”怎么样了？|2020年09月23日 00:04|原标题：焦点访谈丨疫情、洪水、台风……咱们的“粮袋子”怎么样了？ 瓜果飘香稻麦金黄，正是一年秋收时。9月22日，秋分节气是第三个中国农民丰收节，和往年相比，今年的这个丰收节比较特殊。习近平总书记日前指出：“今年丰收来之不易，突如其来的新冠肺炎疫情、长江流域严重洪涝灾害、东北地区夏伏旱、连续台风侵袭给粮食和农业生产带来挑战。”面对多重不利影响，大家不仅关心要如何夺取丰收，更关心防灾救灾和灾后恢复能力怎么样，我们的粮食安全有保障吗？ 从8月下旬开始，黑龙江省历史罕见的在半个月内遭遇“巴威”、“美莎克”、“海神”三次台风，全省大部分地区暴风骤雨，导致航班取消、船只停航，其中，农作物的受灾情况引发多方关注。尤其在“美莎克”台风过后，有自媒体以大量图片和视频为证，声称接踵而至的台风终将导致粮食绝收。 国家玉米产业技术体系哈尔滨综合试验站站长钱春荣告诉记者，台风过后，她第一时间就跟随黑龙江省农业部门的工作人员，一起到哈尔滨周边的呼兰、巴彦、绥化等地进行考察调研，跑了一圈后，她对灾情有了自己的判断，跟此前自媒体渲染的情况截然不同，于是，她第一时间通过网络平台和电视台进行了情况说明。 同样受到这三起台风侵袭的还有吉林省，自8月25日起，吉林省连续出现强降水和大风天气，持续时间长、影响范围广，截至9月9日，吉林省水稻发生水淹和倒伏面积达到50万亩左右。 国家水稻产业技术体系岗位科学家、吉林省农业科学院研究员侯立刚说：“吉林省水田面积1200多万亩，50万亩占比吉林省1200万亩水田比例不是很大，这50万亩倒伏主要是稻花香，因为本身这个品种抗倒伏能力就特别差。” 侯立刚是国家水稻产业技术体系东北地区水稻高产栽培岗位的科学家，他说他们非常重要的任务，就是严格把关水稻品种的抗病性和抗倒伏性。 吉林省柳河县姜家店的一个万亩左右的水稻生产基地从育苗开始，侯立刚他们就专人跟踪服务指导，从优良选种到测土施肥、再到田间管理，都是面对面传授配套技术。 侯立刚说：“我们成立了专家服务团，建立了一整套标准化生产方案，从品种的选择到具体的耕整地技术措施，到肥料的使用以及质保方面，我们建立全生育期生产技术指导，今年整体气象年景，对水稻来说是增产年。” 农业农村部科教司产业技术处处长徐利群告诉记者，在今年灾情频发的情况下，农业部门仍能从容应对，得益于2007年建成的现代农业产业技术体系。该体系由中央财政稳定支持，集合全国2700多名专家，钱春荣和侯立刚都是这个体系里的专家。这些在各自领域从事专业研究的科学家们，覆盖了水稻、小麦等50个方向，是保障粮食安全的一支最稳定的国家力量。 安徽霍邱县是全国粮食生产大县，今年霍邱县遭受到冬春连续干旱和7月洪涝的双重自然灾害影响，其中主要粮食作物水稻绝收面积有17万多亩。为弥补粮食缺口、减少灾害损失，该县在专家的建议下，积极发展再生稻。 再生稻在当地俗称二茬稻，就是对头一季收割的稻桩进行施肥管理，生长成熟后可以进行二次收割的稻子。霍邱县有14个乡镇都符合发展再生稻，乌龙镇响水堰村村民张经德在8月中旬收割了早稻后，按照农技专家宣传推广的再生稻栽培技术，把刚刚割完的稻田进行了及时补水、施肥。 在霍邱，农户们会听从专家的意见，根据头季水稻收获的时间调整留茬的高度，目前当地政府把再生稻生产作为灾后恢复生产的主要措施。以往没有专家指导，再生稻的收成只有一百来斤，如今，有对口的科学指导，再生稻让农民们尝到了甜头。 在湖北，现在正是丰收时节，也是国家水稻产业技术体系武汉综合试验站站长游艾青最忙碌的时候。游艾青团队最新研发并种植的新品种叫虾稻一号，因其各项技术指标都很卓越，是今年湖北省种植水稻中的明星品种。5月播种，目前已喜获丰收。但丰收来之不易，今年梅雨期间，湖北省多地连续遭遇强降雨，全省水稻等农作物受洪涝灾害影响的面积达2200多万亩。经过科学调研，虾稻一号虽然只种了几十万亩，但也在受灾的行列，能不能扛住肆虐的洪涝灾害，这确实是对新品种的一次大考。 湖北省农业科学院副院长、国家水稻产业技术体系武汉综合试验站站长游艾青说：“这个品种是代表性品种，在潜江虾稻田里种了，后来渔洋受灾了，在受灾的关键时期专家去了，跟当地合作社一起指导他们。淹了4天，我们把它抽出来以后，通过及时排涝，然后通过叶面肥和根外追肥加植物的生长调节去使用，把田救出来了，开始都觉得没信心了。” 6年潜心研发和育种的虾稻一号，最终经受住了洪涝灾害的考验。 游艾青说：“总书记提出广大科研人员把论文写在大地上，让农民用最好的技术种出最好的粮食，我们通过科技创新把新品种选出来，再配套以新技术。种子是农业的芯片，它是关键载体，现在走出湖北省，包括中粮、中化都在搞虾稻一号，搞种粮一体化的联合开发，准备做全产业链。不像过去把种子发下去就不做别的，我们现在做全产业链，不但要把种子卖出去，把配套服务要跟上来，同时，把粮食进行收购，并加工做大品牌，最好的种，种出最好的粮食出来。” 像游艾青研究员所在的试验站，全国有1200多个，基本上全国主要的农业大县都能够覆盖。岗位科学家们的技术成果研究出来了，就可以在试验站示范，如果效果好，就可以推而广之。 在黑河，北大荒农垦集团旗下的九三分公司，全员上下都在备战丰收。说起今年的丰收，大家都觉得太不容易了，从备春耕开始，就不敢有丝毫的懈怠。 北大荒集团九三分公司农业发展部负责人吕彦学说：“我们一手抓疫情防控，一手抓备耕生产。最难的时候，涉及到化肥的供应，当时有些厂家因为疫情开工较晚，从市场上影响了化肥的供应。集团及时调整策略，采取多家采购的形式，又及时把化肥货源准备到位，然后又根据物流采取铁路、公路不同的两种方式，铁路、公路同时启动，保证化肥在4月底春播之前全部到位。” 山东省德州市齐河县的一个高产高效示范区，80万亩粮食今年能否增产，一直是张吉旺心中的一块大石头，作为国家玉米产业技术体系岗位科学家，张吉旺告诉记者，今年玉米备耕备播期间，正值新冠肺炎疫情，他们遇到了前所未有的挑战。 山东农业大学农学院教授张吉旺说：“农民走不出来，农业推广专家不能走向基层进行相应的技术推广和技术培训。” 为保证农作物不误农时，稳产增收，张吉旺带领团队建立了“玉米产业技术体系―黄淮海区玉米生产技术培训大讲堂云平台”，邀请相关专家进行玉米生产技术线上培训。 习近平总书记十分关心粮食生产和安全，今年就多次作出重要指示。他强调，“越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。”我们也看到，今年虽然遭遇种种不利因素，但凭着科学选种、精细管理、精准补种等多种办法，大家都全力以赴要把损失降到最低。在全面小康之年，粮食有望再夺丰收。这在一定程度上也表明，伴随我国现代农业生产体系逐步完善，强大科技支撑能力的提升，抗灾抗风险能力正在逐步提高，我们有信心更有能力把装着自已粮食的饭碗牢牢端在自己手里。 责任编辑：刘光博 SN232 
