香港又一名女患者出院后检测“复阳”|2020年04月26日 23:07|原标题：香港又一名女患者出院后检测“复阳” 香港今日（26日）没有新增新冠肺炎确诊个案，为过去一星期内第3次“零确诊”，累计确诊个案维持1037宗，目前有262名确诊患者在医院留医，当中4人情况严重。 另外，今日（26日）再多1名新冠肺炎患者康复出院后，病毒测试再呈阳性，涉及一名20岁女患者，至今已有9人出院后再验出阳性反应。 香港卫生防护中心表示，有关患者近日出现病征，被安排入住屯门医院接受治疗，据患者提供的资料显示，她出院后主要留在家中。 据了解，过去24小时有19名确诊病人康复出院，至今共有772名确诊或疑似感染新型肺炎患者出院。 香港食物及卫生局局长陈肇始表示，香港疫情虽然有缓和，但因全球疫情仍然严峻及不稳定，希望香港各界不要松懈。特区政府会密切监察世界各地疫情发展，以调整防疫措施。（总台记者 周伟琪 叶丽丽） 责任编辑：吴金明 
山东菏泽出现新冠肺炎确诊病例？不实，谣传！|2020年04月26日 22:44|原标题：山东菏泽出现新冠肺炎确诊病例？不实，谣传！ 今天（4月26日），山东省菏泽市定陶区卫生健康局发布公告，近日，部分群众反映菏泽市定陶区建华社区（郭庄）出现新冠肺炎确诊病例。经核实，该信息不实，为谣传。 截至目前，定陶区未发现疑似、确诊病例或无症状感染者。 4月18日，1名自武汉返回定陶的人员刘某在菏泽市集中服务点检测时IgM为弱阳性，IgG和核酸检测结果均为阴性。具体情况如下：4月18日，刘某自驾自武汉返回菏泽，当日下午14时许，到达菏泽市集中服务点进行血清抗体和核酸检测，18时左右，刘某曾回位于定陶建华社区的家中短暂停留，在家期间一直佩戴口罩，与家人保持约1米距离。到家约30分钟后，接到菏泽市集中服务点电话通知，其本人IgM检测为弱阳性、核酸及IgG检测为阴性，需到菏泽市立医院进一步复查，于是刘某自驾到菏泽市立医院进行复查。4月18日晚至20日，菏泽市立医院对刘某进行留院观察和复查，其IgM仍为弱阳性，IgG为阴性，两次核酸结果均为阴性，肺部CT无异常，无发热、咳嗽等异常。经菏泽市立医院专家会诊后，根据省市关于阳性检测人员健康管理有关要求，目前，定陶区正在对刘某进行集中隔离医学观察，密切关注临床症状，后续将按规定对其进行核酸和血清抗体监测，严格落实隔离措施。 同时，为严防疫情扩散，对刘某接触的家人及时全部落实了健康管理措施。4月24日，区疾控中心对其接触的家人全部进行了核酸和血清抗体采样，并送市检测机构进行了检测，其家人的核酸和血清抗体检测结果全部为阴性。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：祝加贝 
上网课偷吃鸡？广东省消委会发布“治理小学生宝典”|2020年04月26日 22:22|原标题：上网课偷吃鸡？广东省消委会发布“治理小学生宝典” 新京报讯（记者 李大伟）受疫情影响，未成年人沉迷游戏、过度消费等问题更加突出，有关消费纠纷急剧上升。4月26日，继江苏消保委发布《未成年人游戏充值、直播打赏调查报告》（下称“调查报告”）后，广东省消委会特别发出“未成年人网络游戏充值消费警示”（下称“警示”）。 据广东省消委会披露，疫情期间每天都接到消费者关于网络游戏的咨询投诉，今年第一季度仅深圳市消委会就接到相关投诉8500多件，全省相关投诉预计超万件。其中，不少涉及未成年人网络游戏消费的问题，具体包括：一是实名认证执行存漏洞，未成年人可绕开登录；二是支付环节无须认证，通过成年人账号充值无上限；三是未成年人充值举证难，退费维权道路艰辛。 近期，上述问题正被反复提及。在4月13日发布的调查报告中，江苏消保委采取线上抽样调查的方式，对和平精英、王者荣耀、猫和老鼠、第五人格、开心消消乐、奥特曼传奇英雄、迷你世界、天龙3D、创造与魔法9款手游APP进行了调查。 调查结果为：开心消消乐、奥特曼传奇英雄以及天龙3D（苹果手机）有游客模式，游客模式可以直接进入游戏。这3款游戏的游客模式均可以直接充值消费，并无金额限制；9款游戏均可以通过其他账号例如微信、QQ、邮箱、手机号码等注册或点击授权直接登录，实名认证流于形式；奥特曼传奇英雄、创造与魔法、第五人格、迷你世界都存在填写未成年人实名信息，玩游戏时间不限定，单次充值可以超过50元，甚至高达到648元，且可以多次充值的现象；9款游戏充值付费只需点击购买，直接跳转第三方支付平台，第三方软件如果开通免密支付，可以直接付款，无需验证；未成年充值退款流程复杂，仅2款游戏退款成功。 广东省消委会警示披露，近日其约谈了省内多家网络游戏知名企业，要求企业切实承担社会责任，采取有效措施保护未成年人消费权益。一是要严格按照国家相关法律规定及有关部门要求，全面有效落实网络游戏用户账号实名注册，并对实名认证方式进行改进，特别是提升识别未成年人的精准度和有效性；二是要采取有效技术手段，限制未成年人游戏时长及充值行为，建议支付时应设置指纹、密码或人脸识别等多重验证机制，充值后应给注册手机号码发送短信通知等，杜绝未成年人冒用成年人账户充值；三是要优化未成年人充值退费投诉的处理机制，明确退费条件及证明材料清单，建立退费纠纷处理的标准体系，提高投诉处理的成功率和有效性；四是要加强客服团队建设，提升用户投诉处置效率，注重对消费者的承诺，保证游戏规则的公平性，提升游戏体验。 广东省消委会特别提醒家长要重点做好以下几点： 第一，未成年人因上网课或娱乐需要使用手机、平板电脑等电子产品的，建议家长为孩子配备专用的设备或将手机设置成适合孩子的模式；若未成年人需使用家长手机的，家长应帮助孩子使用其个人身份信息注册相关APP账号，让孩子在防沉迷系统的保护下使用；家长还应定期对孩子手机进行检查，发现孩子下载使用其他APP时，应及时查看注册账号等信息，避免发生孩子沉迷游戏或大额充值等问题。 第二，家长应尽量让未成年人进行实名认证，利用游戏本身的防沉迷系统进行限制，同时要了解有关规定，即使用未成年人信息实名注册使用，虽然有所限制，但仍然有充值额度，在《通知》规定的限额范围以内属正常现象，如家长不想让未成年人充值，应加强监护；应管理好手机指纹、密码和具有支付功能的APP，避免直接录入未成年人指纹、让未成年人知道家长的移动支付账户和密码等重要信息，并关闭支付工具的小额免密支付功能，减少未成年人自行支付的可能性；应在日常生活中帮助孩子树立正确的网络游戏消费观念和行为习惯，如果游戏需要充值，必须要和父母商量，不能私自充值。最后，还应多留意手机短信，及时掌握孩子注册游戏账号、充值缴费等行为，加强监护引导。 第三，家长在已经造成损失的情况下，应当立即收集保存所有的充值支付记录等交易凭证、未成年人在游戏中的聊天记录、家长与未成年人的谈话内容，以及其他有利于证明是未成年人操作充值的证据等信息。积极与网络游戏企业协商，如协商不成的情况下可选择向消费者委员会投诉或向法院起诉来维护自身合法权益。 新京报记者 李大伟 责任编辑：杨杰 
武汉新增无症状感染者19人，一天核酸检测61900人次|2020年04月26日 22:22|原标题：武汉新增无症状感染者19人，一天核酸检测61900人次 武汉市卫生健康委员会网站4月26日消息，2020年4月25日0时至24时,全市新增确诊病例0例，新增出院病例11例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月25日24时，全市累计报告确诊病例50333例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5242例、~口区6854例、汉阳区4691例、武昌区7551例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2471例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区(汉南)1088例、东湖开发区2173例、东湖风景区483例、外地223例。 全市累计治愈出院46452人，累计死亡3869人。现有确诊病例12人（重症0人、危重症0人）,现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者19人（其中大疫情网按现住址统计）：江汉区1例、~口区1例、汉阳区1例、武昌区2例、青山区3例、洪山区5例、蔡甸区1例、黄陂区1例、武汉开发区1例、东湖开发区3例。当日解除隔离0人，正在医学观察554人。 4月25日0-24时,全市发热门诊接诊253人次，较上日减少41人,其中首诊154人。4月25日当日，全市核酸检测61900人次。 来源：武汉市卫生健康委员会网站 责任编辑：祝加贝 
陈茂波：香港金融风险仍属可控水平|2020年04月26日 22:16|原标题：陈茂波：香港金融风险仍属可控水平 新华社香港4月26日电　香港特区政府财政司司长陈茂波26日表示，尽管新冠肺炎疫情对香港经济和金融市场造成压力，香港的金融风险仍属可控水平。特区政府会继续致力保障香港金融安全，这也是为国家安全要做好的把关工作。 陈茂波当日发表题为《暴力冲击及肺炎疫情下的金融安全》的网志。他表示，社会暴力事件及新冠肺炎疫情令经济及金融市场受到双重打击，尽管这段时间市场经历大幅波动，但至今依然秩序井然，运作如常，说明跨市场、全天候、联动式的金融安全防范机制发挥了效能。 他介绍，过去一年保障香港金融及经济安全的工作聚焦在三个方面：提防投机活动冲击香港汇率稳定；确保银行流动性充足，纾缓企业资金周转压力，以防资金链断裂冲击香港经济和银行体系；监察资产市场变化及各类相关活动，确保金融市场和资产市场正常有序运作。 陈茂波表示，去年6月开始的社会事件及暴力冲击，虽然曾经损害了市场信心，但并没有引致明显的资金外流。近期的新冠肺炎疫情虽令港股一度显著随外围受压，但同样未见大规模资金流走。相反，近期港汇持续偏强，反映有资金流入。 截至4月23日，香港金融管理局四次从市场承接美元沽盘、释出总值77.1亿港元的资金，进一步令香港的银行体系总结余增加至668亿港元。陈茂波说，联汇制度机制发挥了维持港元汇率稳定的作用，香港还拥有丰厚的外汇储备，以应付随时出现的资金外流的兑换需要。 他还表示，为了确保银行的流动性和放贷空间，他联同金融管理局全力推动了多方面工作，确保市场上的港元资金、美元资金及银行内部资源都处于较充裕的状态，希望能便利银行积极向企业提供贷款，以渡过目前的经济难关。 责任编辑：祝加贝 
重庆高校原则上5月底前全部开学 复课后校园封闭管理|2020年04月26日 21:44|原标题：重庆高校原则上5月底前全部开学，复课后校园封闭管理 新京报讯（记者 苏季）4月26日，重庆市政府新闻办举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，重庆市教委副主任邓沁泉介绍，重庆高校原则上5月底前全部开学，开学复课后，高校将实行校园封闭管理。 当天，重庆市教委宣布全市高校2020年春季学期实行错峰错时分批次有序开学复课。5月11日起，按照“一校一策”原则，达到条件的高校可安排毕业年级（含高职和本、硕、博）、医学专业、医学类院校和有科研任务的师生第一批开学复课，其余批次有关年级开学复课时间由各高校统筹安排。 邓沁泉介绍，重庆高校原则上5月底前全部开学。校园疫情防控方面，各高校都实行了校园封闭管理。截至目前，未发生在校内感染的确诊病例、疑似病例。 另外，各高校按每人每天2个、以不少于2周时间储备口罩，配备全自动红外测温仪289套，各类防护服7035件，额温枪1.6万把，体温计7.12万只，备齐备足了符合规范要求的一次性手套、洗手液、消毒液等有关防疫物资，均在校内设立了位置相对独立、符合相关要求的集中健康管理场所。各高校均确定了定点联系医疗机构。实施卫生设施改造、环境保洁、校园消毒。开展了全员防疫培训和聚集性突发疫情应急处置演练。目前，各高校总体具备了开学复课的条件。 对于下一步工作，邓沁泉说，开学复课后，高校将继续实行校园封闭管理，严格控制校外人员、车辆进入校门，校内人员未经批准不得外出。暂停校内集会性活动，防止人员聚集，尽量分散活动，分散用餐。开学前所在区县教育、卫生健康等部门将对各高校开学条件进行核验，各高校也要对二级院系、下属单位开展有关核验，确保开学准备充分到位，核验合格方可开学。 从湖北返渝高校师生返校以后如何做好集中健康管理？邓沁泉表示，湖北返校的师生一律要进行14天的在校健康观察和相关检测，目前各高校高度重视此项工作，做了多方面安排，主要是加强对这部分师生的人文关怀、情感呵护、心理疏导等方面的问题。另外，涉及师生的一些具体问题也做了考虑，比如返校交通、生活服务都有明确安排。对定点接站后的交通费、健康管理期间的生活费、核酸检测费予以免费。 新京报记者 苏季 责任编辑：杨杰 
国家邮政局：严禁在校园周边进行“摆摊投递”|2020年04月26日 21:11|原标题：国家邮政局：严禁在校园周边进行“摆摊投递” 新京报讯（记者 程子姣）随着疫情防控向好态势巩固，多地学校陆续公布开学时间。4月26日，国家邮政局向全系统全行业发出通知，严禁在校园周边进行“摆摊投递”，严禁出现邮政快递车辆无序停靠、邮政快递包裹就地堆放等问题。 国家邮政局指出，各寄递企业要切实保障校园末端寄递服务。精准对接学校有关部门，共同商定校园末端寄递服务模式，提倡“无接触”服务， 邮递员、快递员在做好进出登记备案、体温检测、佩戴口罩等工作后，应优先将邮件快件通过指定路径直接投递到邮政快递综合服务平台和智能快件箱。 针对尚未设立邮政快递综合服务平台和智能快件箱的学校，国家邮政局要求，学校要积极争取划定特定区域用来收投邮件快件，推广定点收寄、定点投递、预约投递等经验做法，减少人员直接接触，做好疫情防范应对。 国家邮政局称，各寄递企业要商请学校有关部门制定有效防范人员聚集的具体措施，采取错峰收取、间隔排队、引流疏导等方式方法，科学有序提供寄递服务。 责任编辑：郑亚鹏 
哈尔滨市公布新增本地确诊病例2例的活动轨迹|2020年04月26日 21:08|原标题：哈尔滨市公布新增本地确诊病例2例的活动轨迹 4月25日0时-24时哈尔滨市新增新冠肺炎本地确诊病例2例活动轨迹公布如下： 病例一：王某，男，62岁，退休。常住址：哈尔滨市南岗区福顺尚都小区。系确诊病例于某（男，81岁）、赵某（女，80岁）夫妇关联病例。4月25日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月6日，乘私家车由岳父家（双鸭山市友谊县红兴隆农场管理局建行家属楼）返回福顺尚都小区家中。 4月7日10时许，步行到东方瑞景永辉超市(南岗区中兴大道168号负一层)购物，12时许返回福顺尚都小区家中，19时许在小区内散步。 4月8日，居家，期间19时许在小区内散步。 4月9日11时许，步行到家得乐超市学府店（南岗区中兴大道12号）购物，13时许返回福顺尚都小区家中，19时许在小区内散步。 4月10日，居家，19时许在小区内散步。 4月11日11时许，乘公交车（待查）到家得乐超市学府店（南岗区中兴大道12号）购物，后乘地铁从黑龙江大学站到学府路站下车回福顺尚都小区家（待查），12时许到家。19时许在小区内散步。 4月12日11时-12时，到福顺尚都小区地利生鲜超市购物后返回家中，19时许在小区内散步。 4月13日10时许，乘私家车到中央商城超市购物，12时许回福顺尚都小区家。19时许在小区内散步。 4月14日，居家未外出。期间，7时许因同单元有确诊病例，社区将单元楼进行封闭。14时许与妻子一起由社区卫生服务中心工作人员进行咽拭子和血液标本采样，送市疾控中心进行核酸和血清抗体检测，检测结果均为阴性。 4月15日-20日，居家隔离。 4月21日8时许，因发热由120救护车送至省森工总医院发热门诊就诊并住院留观至25日。 4月25日，由120救护车转运至省定点医院隔离治疗。 病例二：龚某，女，53岁，退休。常住址：哈尔滨市道里区新华小区。系确诊病例王某（女，79岁）、确诊病例龚某（男，79岁）的女儿。4月25日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月6日10时许，从顾乡大街站乘90路公交车到文库街站下车，去父母家（南岗区文林街广电小区）照看父亲。16时许，从文库街站乘93路公交车到顾乡大街站下车，返回新华小区家中。 4月7日7时许，从顾乡大街站乘90路公交车到文库街站下车，去父母家（南岗区文林街广电小区）照看父亲，未回家。 4月8日，在父母家（南岗区文林街广电小区）照看父亲，未回家。期间，母亲王某（确诊病例）从哈医大一院呼吸一科6病房出院回家。 4月9日，在父母家（南岗区文林街广电小区），期间11时许曾到过香坊区哈平路街道三大动力路附近，15时许返回父母家中（详情待查）。19时许，从文库街站乘93路公交车到顾乡大街站下车，返回新华小区家中。 4月10日-11日，每天9时许从顾乡大街站乘90路公交车到文库街站下车，去父母家（南岗区文林街广电小区）探望父母。17时许，从文库街站乘93路公交车到顾乡大街站下车，返回新华小区家中。 4月12日-13日，居家未外出（详情待查）。 4月14日11时，从利民头道街乘出租车去父母家（南岗区文林街广电小区）探望父母，停留30分钟，后乘出租车返回新华小区家中。 4月15日，居家未外出。23时许由120救护车送到道里区集中隔离点隔离观察。 4月16日-17日，在隔离点集中隔离观察。期间，17日早进行核酸和血清抗体检测，检测结果均为阴性。 4月18日21时，因发热、乏力，由120救护车送到道里区人民医院就诊并在发热门诊留观至23日。 4月23日23时，由120救护车转运至市定点医院隔离治疗至24日。 4月25日，由120救护车转运至省定点医院隔离治疗。 以上2人行动轨迹还在深入调查核实中。 （总台央视记者 张艺馨） 责任编辑：祝加贝 
澳门连续18天无新增确诊病例 住院患者降至14人|2020年04月26日 21:04|原标题：澳门连续18天无新增确诊病例 住院患者降至14人 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心26日下午表示，澳门已连续18天没有新增确诊病例，维持累计45例确诊病例，无本地社区传播现象，无死亡病例，密切接触者全部已解除隔离。 此外，澳门当天再有3例患者康复出院，累计出院31例，目前仍在住院的有14例，均为轻症，病情稳定、无呼吸困难、不需要吸氧。 应变协调中心还表示，相信短期内新冠病毒不会消失，不排除航班复航有机会出现输入个案，因此所有来澳的航班的乘客需提交新冠肺炎病毒核酸检测阴性的结果才能登机，措施目的是确保乘务人员及其他乘客的安全。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：祝加贝 
甘肃连续21天无新增确诊病例 连续29天无疑似病例|2020年04月26日 21:03|原标题：甘肃连续21天无新增确诊病例 连续29天无疑似病例 甘肃省卫健委发布消息，4月25日20时至4月26日20时，甘肃省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者和密切接触者。 截至4月26日20时，甘肃省连续21天无新增确诊病例报告，连续29天无疑似病例报告，连续3天无无症状感染者报告，连续3天无密切接触者。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：祝加贝 
影视业自救苦撑：影院变影楼、演员直播带货|2020年04月26日 20:45|原标题：影视业自救苦撑：影院变影楼、演员直播带货 暮春时节，随着各行各业的复工复产，人们的消费热情也随着天气的转暖逐渐升温，而影视行业的冷冬却依旧没有结束。公开数据显示，2020年初至今，已有6000余家影视公司注销或吊销，这一数据约是2019年全年的2倍。 这场寒冬何时结束还未有定论，身处其中的公司和从业人员也备受压力。在生存的目标面前，他们不断调整自身的策略，寻找一个个“御寒”之法。紧急转型、挖掘新的盈利方式、在线上寻找生存空间……影视行业在危机中却也展现出了超常的韧劲。影视公司转向新行业，影院开辟新业务，从业人员试水新平台，影视行业在不断的“求新”中，寻找自己在疫情中生存下来的方式。 随着2020年一季度业绩报告纷纷出炉，影视公司的艰难处境实实在在地体现在了数字上。据不完全统计，30家已披露一季度业绩报告或预告的影视传媒公司中，有22家公司出现亏损，且大部分公司是首次出现亏损。其中，业绩首亏的万达电影（002739.SZ）预计亏损5.5亿元~6.5亿元。同为首亏的金逸影视（002905.SZ）和幸福蓝海（300528.SZ）亏损额均超过1亿元。 在巨额的亏损面前，缓解压力成了所有影视公司共同的目标。 万达电影直接通过募资方式缓解紧张的资金流。近日，万达电影公告称，拟非公开发行募资43.5亿元，其中13.05亿元用于补充公司流动资金及偿还借款。 华谊兄弟则提升了对线上业务的投入度。其一季度业绩预告显示，线上娱乐消费占整体娱乐消费的比重大幅上升。公司控股子公司和全资孙公司参与出品的网剧《人间烟火花小厨》不仅收获了较高的流量和口碑，还拿走了超过1亿的分账收益，创下分账网剧的新纪录。其全资孙公司联合出品的网络电影《九指神丐》，截至目前已获得分账收益1852万。后续，华谊兄弟还有约10部网剧正在稳步推进。 为了缓解压力，不少影视公司出现了暂时性的“转行”。某传媒公司CEO华先生对第一财经记者表示，他发现已有同行选择暂时转向其他行业，“有一个做影视项目前期孵化的朋友，由于现阶段找不到投资方，最近来找我一起探讨宠物产业，让我帮她一起找合适的场地和物业。”据华先生介绍，该负责人是带着整个公司一起转行做宠物，但这类“转行”只是危机之下的过渡性选择，疫情过后仍会回归影视行业，“大家都还是有影视理想的。” 有影院从业者对第一财经记者表示，有不少同行开始兼职做微商或保险，甚至有影城投资人在跨界投资口罩生产线。 在部分省市影院陆续复业后，3月底又传来所有影院暂不复业的消息，让影院从业者再一次回归等待状态。 第一财经记者近日走访多家影院，影院大多紧闭着玻璃门或卷帘门，和周边人来人往的餐饮、零售店铺形成鲜明对比。有些影院单独位于商场的特定楼层，商场在扶梯口关上卷帘门，并取消了直梯内该楼层的按钮功能。部分大门敞开的影院内空无一人，入口处的桌子上放置着消毒记录、值班人员体温记录等文件，原定于春节档上映的影片宣传品依旧齐齐地堆在影院大厅内。 疫情发生以后，各影院为了减少损失，开始低价售卖影城小卖部的囤积食品，SFC上影影城还和饿了么合作开通了影城外卖服务。再次强调所有影院暂不复业后，影院从业者开始尝试各种新的方式，以缓解影院停业的经营焦虑，在维持影院在消费者心中活跃度的同时，也尝试着发挥其在供观众观影之外的其他作用。 上海万达影城于3月底开启了抖音平台上的直播带货活动，万达影城的工作人员在直播中与观众聊天互动，并售卖电影兑换券、零食礼包、饮料、文创衍生品等秒杀商品。同时，工作人员演绎的短视频也频繁上线抖音，以维持更新频率。SFC上影影城、新远国际影城等影院也通过淘宝直播、抖音直播等平台在线售卖玩偶、积木、公仔等衍生品。 除了充分利用好影院囤积的商品外，影院从业者们还在发掘影院实体空间盈利的可能。 近期，社交平台上出现了不少“影厅婚纱拍摄”的宣传广告。据第一财经记者不完全统计，能在微信平台上搜索到的提供影厅拍摄业务的影院就有40家，场地租赁可用于求婚、婚纱照拍摄、情侣或个人写真拍摄等，一家影院的十余个影厅悉数开放预订。 对于拍摄场地业务，部分影院提供了较为明确的拍摄定价，如大地影院提供的698元拍摄套餐中，包括2小时拍摄场地、2杯果茶、一桶大爆米花和2个衍生品。更多的影院则表示需联系影城经理来沟通具体拍摄，提供了议价的弹性空间。 金逸影城江苏地区的门店经理任女士告诉第一财经记者，提供婚纱拍摄场地是公司总部统一安排的业务推广，并未通知明确的收费要求，如果有消费者来咨询则需要再和总部具体沟通，“目前业务刚推出，还没有人来咨询这个业务，消费者有意向之后，我们会跟他们商量拍摄时长、使用场地等具体信息，再确定价格。” 任女士表示，各个影城都在想办法补贴停业的损失，当一种方式出现后，大家就会跟风，向消费者广而告之自己也有这个业务，能有一单是一单，由于还未接到真正的拍摄意向，也无法估计对影院停业损失的弥补程度。 此外，社交平台上还出现了将影院改建为室内篮球场的照片，影院已被当作训练场地来运营。 海外的电影人也在积极地组织影院自救行动。据了解，日本的一些独立影院通过众筹、会员卡、“包月畅看”等方式筹集资金，经营压力得到一定程度的缓解。4月中旬，多位日本知名电影人启动了“Mini-Theater AID（小规模影院援助基金）”的众筹活动，目标为在1个月内筹集1亿日元（约659万人民币），以帮助日本的小规模影院度过危机。 在“开源”的同时，影院也在尽力“节流”。 据任女士介绍，影院的网络服务已经暂停，全职员工依旧维持待岗状态，按照当地最低标准发放工资，仅留值班人员定期清扫场地、检查机器，同时也在考虑和商场谈租金的减免事宜。 作为国内极具舞台剧商业竞争力的民营机构，开心麻花已成功推出《小丑爱美丽》、《须摩提世界》、《夏洛特烦恼》、《乌龙山伯爵》、《那年的梦想》等多部票房、口碑双赢的经典作品，促使“看麻花”成为了一种大众文化消费现象。近年来，开心麻花还在致力于拓展音乐剧、网络剧、电影、艺人经纪等板块的业务，以形成一个专业、全方位的娱乐产业体系。 然而，突如其来的疫情使得线下实体演出几乎全线叫停，开心麻花的线下舞台剧也都取消了演出。面对如此状况，开心麻花也在积极寻求应对之策。 “线下演出的取消的确使我们压力很大，但也促使我们加速向线上转型。现在我们的转型业务分四大板块：第一是做微剧和微综艺在线播放；第二是一些知识付费的项目，比如即兴表演课等；第三则是B2B的商务合作，比如我们有优质的内容制作团队，可以为一些公司定制营销广告的内容，拍摄制作网剧、微剧等；第四则是我们正在尝试培养一批带货主播，我们麾下是有一批专业演员的，他们本身的外形条件和表演专业度都很高，但这和主播带货是不一样的，所以我们会进行选拔，经过培训后，使这些具备一定条件的演员转型成主播，进行直播带货业务。”开心麻花相关负责人告诉第一财经记者。 目前，上述四大转型业务都在进行中，开心麻花希望通过这四大业务的联动发展，来弥补线下实体演出暂停所带来的经济损失。现在，微剧的制作比较顺利，而即兴表演课等知识付费项目售卖情况不错，不少产品一上市就售罄了。而商务合作以及颇具潜力的直播带货业务则正在进行中，这里还涉及商品供应链管理，这也是开心麻花正在构建的业务配套体系。 相比较微剧等内容产品开发而言，艺人直接进行直播的收效会更明显。 一周前，演员李小璐的首次直播一度成为网友们热议的话题，“李小璐直播”以近1200万的搜索量登顶抖音热搜。与高热度相匹配的，是这次直播的高收益。直播数据显示，3800万的观看人数总计贡献了4800万的销售额，直播音浪收入为85万。有专业人士分析称，包括坑位费、佣金和音浪在内，李小璐在这一场4个小时的直播带货中，总收入超过2000万。 这个数据大约是一个顶级流量艺人以往拍摄一部电影的片酬，而一部电影至少需要一个半月的拍摄周期。而对主创片酬的限制似乎在疫情下被再度强化，根据中国电视剧制作产业协会首都广播电视台节目制作协会的最新倡议书，我国电视剧网剧的制作成本被建议控制在一集400万以内，男女主演片酬最高不超过制作成本的10%。 和被大幅限制的片酬相比，如此高额的短时直播收益，在影视剧拍摄还未完全放开的背景下显得更具吸引力。艺人们无工可开，却在直播间找到了更大的收益机会。 有“直播界一哥”之称的主播李佳琦此前多以单人直播的形式出现，而4月份以来，李佳琦与明星艺人合作直播的次数显著提升。截至目前，4月份与李佳琦合作直播的明星艺人约有6位，其中不乏刘诗诗、孟美岐等头部艺人。知名女主播薇娅的直播间也同样收获了明星艺人的集中入驻，4月份至少有6组明星艺人与薇娅在直播间同框，包括演员刘涛、张嘉倪，以及综艺《极限挑战》和《向往的生活》的节目成员。 歌手集聚的YY直播在2019年吸引了歌手大张伟长期入驻。YY直播为大张伟提供了开屏广告、站内热搜等顶级平台资源，大张伟则借助平台的年轻用户池实现了高效的“吸粉”和“固粉”。 音乐演出受到疫情影响后，YY直播显著加强了与歌手的合作力度。 3月末，YY直播宣布推出首档明星接力直播综艺《爱豆周五见》，从4月初至5月底，将有男团R1SE、UNINE和X玖少年团的偶像艺人进入直播间与粉丝在线互动。据悉，该直播节目是为三个男团定制的固定时间、固定频率的直播，也是泛娱乐直播行业首次推出的明星固定期间直播IP，这也成为了明星直播迈向常态化的一项新尝试。4月份，YY直播还联合摩登天空北河三、泰合麦田赤瞳音乐等音乐厂牌，推出“YY真LIVE”直播节目，为用户提供多元曲风的现场直播表演。 电商直播平台也是明星艺人入驻的重要阵地。3月30日，淘宝直播宣布启动“启明星计划”，该计划已有包括李湘、王祖蓝等在内的100余位明星艺人加入。淘宝直播方面表示，“启明星计划”可以让明星的商业价值发挥得更加具体直观。现阶段，明星电商直播的参与度还处于初期阶段，数量较少，频次较低，明星对产品的理解和对直播形式的认知还需要时间去优化。淘宝直播方面称，平台可以针对性地提供与明星相匹配的商品，并为明星对接品牌方和MCN机构进行联合直播。 趣店旗下奢侈品电商平台万里目也于近日正式宣布了5名代言人，包括赵薇、黄晓明等知名演员。据万里目发布的直播信息，5位明星代言人将在5月初依次上线直播，在直播形式的加码之下，平台可将明星代言人的效应最大化。据悉，5位代言人的直播收费价在20万元~60万元不等。艺人在直播间获得营收，平台通过艺人的人气实现粉丝导流，提升平台关注度，品牌方也可通过明星带货提升商品销售额。就此，艺人与电商直播的结合实现了平台、品牌和艺人的三赢。 此外，2020年至今，已有27位艺人或艺人团体入驻B站，这一数量已超过2019年全年入驻B站的人数。还有少部分艺人入驻斗鱼、虎牙、企鹅电竞等平台，通过游戏直播积攒和维持人气。 如何在线上直播间找到适合艺人的工作机会，也取决于艺人自身的特点。有从事艺人经纪工作的业内人士告诉第一财经记者，在娱乐行业还未完全恢复的当下，经纪公司会根据艺人的定位接洽一些直播商务，但能接的项目和艺人的成熟度，以及艺人和品牌的契合度高度相关，而更多目前还不适合直播商务的艺人则基本处于待业状态。 齐齐开启直播首秀的影视行业从业者，不只艺人，还有编剧。4月3日，在一场被称为“全球首次直播卖剧本大会”的网络直播上，5名编剧为超过4500位直播观众在线推介自己新创作的原创影视剧本。5名编剧在各自的空间随主办方的画面切换轮流发言，他们在介绍剧本内容的同时，也会提出自己对剧本投资的预期。直播观众中大多是影视公司的业内人士，他们会在直播中对编剧的表述或剧本的内容提出疑问和评价。 该直播活动发起人、中国电影文学学会副秘书长杜红军此前对媒体表示，目前手上有剧本但无处可投的编剧数量庞大，直播推介是对编剧的一大鼓励。基于线上直播低成本、可互动的特点，杜红军认为直播能给从业者以新的启发，后续还会有直播编剧写大纲、直播开项目会、直播剧本点评等多种直播内容。 责任编辑：杨杰 
气温升高了 病毒会怎样？|2020年04月26日 20:31|原标题：气温升高了 病毒会怎样？ 新华社北京4月26日电常见呼吸道病毒一般是秋冬季节活跃，夏季相对沉寂。2003年的严重急性呼吸综合征（SARS）疫情也是天气转暖后退去。随着居住着地球上约90%人口的北半球进入夏季，最早于2019年冬季报告的新冠病毒传播是否会因气温升高而得到遏制？ 专家表示，依赖升温控制疫情的观点缺乏科研证据支持，但新冠病毒某些特性，以及人们的免疫系统和行为方式等可能随季节和气温变化，从而对疫情发展产生一定影响。 新冠疫情在全球多点暴发并持续扩散，已证明新冠病毒具备在各种气候条件下传播的能力。世界卫生组织对此也表示，从迄今获得的证据来看，新冠病毒可以在所有地区传播，包括气候炎热潮湿地区。无论气候条件如何，如果人们居住在或前往已报告新冠疫情的地区，都必须采取保护措施。 澳大利亚莫纳什大学副教授汤姆・科特辛博斯近期对媒体表示，新冠疫情很快蔓延至世界各地，包括北半球和南半球。这表明要么新冠病毒传播不依赖于温度，要么这种依赖性并不重要。 那么新冠病毒传播究竟是否受温度影响？目前全球范围还缺乏这方面的确凿数据，少量已公布的试图找出其中关联的研究甚至得出相互矛盾的结论。 中国香港大学医学院公共卫生学院团队2日在英国《柳叶刀・微生物》杂志上发表文章说，他们测试了新冠病毒在不同温度条件下的稳定性，发现温度越低，新冠病毒越稳定。4摄氏度下，培养基中的新冠病毒在14天后仍保持稳定；22摄氏度下，病毒能够保持稳定一整天，7天后病毒传染性降低至0.1%；37摄氏度下，病毒仅能保持稳定3至4个小时，传染性在1天后就降至0.1%。 但中国复旦大学公共卫生学院团队8日在《欧洲呼吸学杂志》网络版上发表的研究说，从在中国城市传播情况来看，温度和紫外线辐射等气候因素对新冠病毒的传播没有产生显著影响。这种疫情模式与中东呼吸综合征（MERS）相似，当气温超过45摄氏度时，MERS病例数仍在增长。 美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长朱怡芳教授近日接受新华社记者采访时表示，这项研究受实验数据制约，对于温度及疫情分析的范围比较窄，该结论能否扩展到全球还存在疑问。 科特辛博斯认为，关于气温对疫情发展的影响，虽然学界对此还缺乏深刻理解，但这种影响一定是存在的，这与病毒的生物学特性、人们的免疫情况、环境和行为条件等方面有关。 他说，澳大利亚即将进入秋冬季节，如果新冠疫情发生时期与流感季“叠加”，不但会给医疗系统造成极大压力，也会给个人免疫系统带来不一样的挑战。但也有研究表明，近期从病毒感染中恢复过来可能会加强免疫系统，有助于免疫系统攻击其他病毒。 英国帝国理工学院病毒学领域学者迈克尔・斯金纳对新华社记者表示，可以设想在多数已采取管控措施的国家中，新冠病毒主要在住户内以及住户之间传播。相比之下，住户间传播在更长距离下发生，比如通过气溶胶传播，这类传播很可能会受到气候因素影响，但很难计算这种影响有多大。 澳大利亚阿德莱德大学病毒学荣誉教授克里斯・伯勒尔认为，病毒在冬季更容易传播的一大原因是“人们常聚集在一起”。比如学龄前孩子夏天都在阳光下活动，彼此之间没有太多身体接触。在冬天，他们待在室内并呼吸着同样的空气。但温度对新冠病毒产生的任何影响，都不会像通过隔离措施限制其传播那样重要。 朱怡芳表示，并不排除北半球温度上升后疫情能够缓解的可能性，下半年北半球进入秋冬季疫情是否会卷土重来、是否会随气温周期性反复等，这一切还是未知。 记者：张莹 参与记者：张家伟、谭晶晶、郝亚琳 责任编辑：范斯腾 
境外入沈阳人员在外地隔离后 回沈需再隔离14天|2020年04月26日 20:04|原标题：境外入沈阳人员在外地隔离后 回沈需再隔离14天 4月26日，记者在沈阳市新冠病毒肺炎疫情防控工作第五场发布会上了解到，从4月22日开始，对于14日内来沈返沈的入境人员，个人要及时主动向社区（村）报备，纳入联防联控体系；入沈前已实施集中隔离观察且可以出具当地解除隔离证明的，要继续进行14天单独居家隔离观察，并在隔离第7日后进行1次核酸检测；对于不具备单独居家隔离观察条件的，要继续实施集中隔离观察14天，并在隔离第7日后进行1次核酸检测。 2月18日以来，沈阳全市累计排查境外来沈人员14620人。其中，中国籍13408人，外国籍1212人。目前，集中隔离301人，解除隔离14319人。 3月23日开始，累计承担北京分流航班14架次，入境总人数3777人。3月27日落实由第一入境地采取集中隔措施以来，累计集中隔离2237人，目前隔离547人，隔离期满14天离沈1690人。 截至4月25日，累计接收境外来沈症状异常人员411人；累计发现境外来沈人员确诊病例8例，无症状感染者15例。目前，已全部治愈出院。 沈阳市防指合理调配工作力量，机场现场指挥部精心组织，优化境外来沈人员安置流程。目的地为沈阳市的，由各区、县（市）工作专班负责接回并落实集中隔离；目的地为省外及省内其他城市的，分别由市交通局、文旅局和包保区县负责转运和集中安置，全部落实集中隔离14天措施；分流航班人员，目的地为北京的，解除隔离前由市文旅局会同包保区县将人员信息传送给机场，由机场负责安排航班赴京；相关人员信息由境外组（信息小组）通过省防指境外组通报相关省（区、市）政府。对于身体异常人员，由卫健委和疾控中心直接转运至指定医院。 沈阳市文旅局牵头成立了入境隔离安置宾馆指挥中心，制定了《沈阳市境外入沈人员集中隔离安置工作指导意见》《沈阳市境外入沈人员集中隔离宾馆工作指南》等工作方案。截至4月25日，沈阳市正在使用的隔离安置宾馆36个（市本级负责9个、相关区县负责27个），现有隔离人员2322人。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
全球大米禁运如何影响中国农产品价格？|2020年04月26日 19:03|原标题：全球大米禁运如何影响中国农产品价格？ 自新冠疫情发生以来，全球已有13个国家出台了限制农产品和食品出口的政策。二十国集团4月21日召开紧急农业部长会议，对全球粮食问题开展磋商。这是自1996年联合国粮农组织在罗马世界首脑大会以来，国际组织又一次对粮食安全的最高关注，粮食问题搅动人心。对中国而言，由于大米是百姓主粮，其消费量大大高于面粉，因而社会各方对亚洲国家大米出口情况格外关注。 全球大米贸易情况 世界大米贸易量4500万吨，约占谷物贸易量的11%。大米净出口国有印度、泰国、越南、巴基斯坦等4国。印度出口量最大，常年出口量约1100万吨；泰国出口量年际间波动较大，700万吨-1000万吨不等，其中泰国香米质量好，价格高；越南常年出口量约600多万吨，巴基斯坦常年出口量约400多万吨。 中国水稻产量全球第一，在总量上足以满足国内需求，但由于品种结构以及价格原因，每年从国际市场净进口大米约300万吨。2019年中国进口大米245万吨，进口量约占国际市场贸易量的5%，主要来自泰国和越南。从泰国进口的大米中部分为香米，作为品种调剂，在广东、上海、浙江等地很有市场。越南稻谷品种多为中国研制杂交稻，产量高，适口性稍差，有价格优势，通常不足3000元/吨，低于国内同类大米价格1000元、进口后，大部分用于酿酒或做米粉，特别是加工米粉出粉率高，降低了生产成本，颇受企业欢迎，少部分掺入小包装米零售。 限制出口带动国际米价上涨 3月25日在越南出台了大米出口禁令，4月4日印度由于新冠疫情的扩散，也放出了暂停大米出口的消息，并暂停签署新的大米出口订单。到目前为止，已有13个国家出台了限制农产品出口政策，由此拉动了国外部分农产品市场价格。特别是占世界大米贸易量七分之一强的越南大米出口减量，加上泰国春季稻谷产量下滑，对国际米价的拉动作用不可低估。 自越南宣布大米出口禁令后，国际米价一路上涨，虽然越南随即将大米出口禁令改为限量出口政策，但对相关国家已构成影响。据外媒报，泰国国内大部分成品大米价格比一个月前上涨了近30%。4月中，泰国米价已经达到2012年9月以来的最高水平，普通大米报价为582美元/吨，泰国香米价格则为1099美元/吨，均比一个月前提高了100美元。越南大米虽恢复出口，但进展迟缓，近日出口报价470美元/吨，比3月25日上涨了9%。在越南大米报价后，泰国米价有所回落。 国外价格上涨对国内的影响 从积极的方面看，国际市场米价上涨扭转了国内外大米价格倒挂的局面。按照泰国大米目前的价格，进口大米成本已高于国内价格，这有利于国内大米销售，消化南北方水稻库存。从4月17日稻谷拍卖情况看，投放的2014年-2016年间的40多万吨政策性早稻、中晚稻全部成交，早籼稻成交价每吨1990元，中晚籼稻成交价每吨2100元，加工后每吨约3000元，与涨价前的进口大米价格相当。 但是国际市场价格上涨也拉动了国内农产品价格。3月26日至4月20日不到1个月时间，粳稻价格上涨了7.6%，中晚稻和玉米上涨了3.5%，大豆上涨6%，作为饲料的玉米酒糟上涨了12%。若与去年同期相比，粮食价格仍属于温和上涨，粳稻价格上涨3.6%，籼稻价格上涨9.2%，玉米、高粱上涨7.7%，但是大豆、豆粕、玉米酒糟价格上涨较快，分别上涨18%、20%和23.5%。目前各地生猪补栏积极，仔猪价格已达134元/公斤，比上年同期上涨了2倍多，一头15公斤的仔猪价格约2000元，加上涨价因素传导，养殖成本将进一步上升，在高成本推动下，6个月后出栏的生猪价格有可能达到峰值。而棉花则因为纺织企业订单减少，价格大幅下跌，跌幅达26%。 因势利导，积极应对 面对国际粮食市场的变化，我们既要保持定力，增强信心；又要底线思维，早做预案。目前，国内粮食库存充足产，国家粮食安全是有保障的。但是，特大自然灾害期间农产品价格波动和供应问题非常敏感，大米又是中国百姓的第一主粮，对粮食问题绝不能掉以轻心，要因势利导，积极应对。 一是要合理利用两个市场，把握机会，有进有出。近几年来由于实行政策性收储，国内大米价格一直高于国际市场，稻谷库存高企。目前国际市场大米涨价，应抓住机会适时适量出口，既增加国际市场粮源，又可消化主产区稻谷库存，减轻粮食主产区压力。同时，密切监测相关饲料产品的市场动态，适时适度进口高粱、玉米酒糟、饼粕饲料类产品，抑制养殖成本过快上涨，减轻粮价传导对养殖业的影响，避免形成“天价猪”，最终拉高CPI。 二是坚持生产市场两手抓，保确国内成品粮供应。要把粮食安全省长责任制落到实处，抓好粮食生产，南方地区要稳定双季稻面积、加强田间管理，努力提高单产，力争丰收。各地要把地方储备落到实处。尽管36个大中城市及价格易波动地区中不少城市成品粮市场供应能力已在30天以上，超出了国家规定的10天-15天的储备量；国家5388家粮油应急加工企业，日处理能力达到了96万吨，按居民口粮年消费量120公斤、存储时间4个月计，粮油应急加工企业9天的产量即可以满足需求，4.4万个粮食应急供应网点和急配送中心3170个，可以保证居民及时买到粮食。 但是对地方粮食储备和成品粮供应绝不能掉以轻心，要加强储备粮管理督查，市场监测和成品粮的动态管理，确保储备数量、及时投放和及时轮换，并要根据近年人口结构的变化，优化成品粮结构。在舆论上也要加强引导，坚定消费者信心。 三是落实“藏粮于技”战略，在挖掘粮食生产科技潜力上下大功夫。粮食是最基本的生活必需品，抓好水稻生产任何时候都不能放松。保证产量、提高品质要依靠科学技术，一粒种子可以改变一个世界。越南由粮食供给不足到成为大米主要出口国，得益于中国的杂交水稻品种，越南人称中国的籼优63系列为神稻；加拿大自从双低油菜品种问世后，成为全球最大油菜籽出口国。随着中国居民生活水平的提高，优质大米需求旺盛，在保证总量的前提下要加快优质水稻品种研发，培育出品质可与泰国香米、日本越光大米相媲美的品种，既丰富了国内市场，又可增加农民收入，使中国的粮食生产在质量上再上一个台阶。 作者为国家粮食安全政策专家咨询委员会委员、清华大学中国农村研究院特约研究员；编辑：王延春 责任编辑：张义凌 
“天问一号”今年将向火星进发|2020年04月26日 18:35|原标题：“天问一号”今年将向火星进发 新京报快讯（记者 倪伟）4月24日是第五个中国航天日，为防控疫情，在线上举办了启动仪式。我国公开征集的首次火星探测任务名称和任务标识发布。据国家航天局消息，“天问系列”成为中国行星探测任务名，“天问一号”是其中第一次任务。这意味着，中国行星探测已经形成整体概念，中国的目光已投向超越火星的更远行星。启动仪式透露，“天问一号”任务中的火星车，即将启动全球征名。 “天问系列”成为中国行星探测任务名，“天问”取自屈原长诗《天问》，表达了中华民族对真理追求的坚韧与执着，体现了对自然和宇宙空间探索的文化传承，寓意探求科学真理征途漫漫，追求科技创新永无止境。 中国行星探测工程以“揽星九天”为任务标识，展示了字母“C”的形象，汇聚了中国行星探测（China）、国际合作精神（Cooperation）、深空探测进入太空的能力（C3）等多重含义，展现出中国航天开放合作的理念与态度。 首次火星探测任务是我国行星探测的第一步。我国计划通过一次发射，实现火星环绕、着陆和巡视探测三大任务，这在世界航天史上是第一次。火星探测任务将深化中国人对火星乃至太阳系的科学认知，推进比较行星学等重大问题研究。 值得注意的是，此次命名透露了中国深空探测一项更长远的计划。 国家航天局称，中国行星探测工程作为一个整体概念，以“天问系列”命名，也使用同一个主标识“揽星九天”。“天问一号”的标识，在“揽星九天”图案和“中国行星探测”下方有“MARS”字样，表明为行星探测工程中的火星任务。 这意味着，中国已将行星探测计划进行整体规划，火星只是第一步。 国家航天局系统工程司相关负责人2018年曾介绍，我国后续深空探测工程，初步明确了四次任务。第一次任务是在2020年7月发射火星探测器，预计经过10个月的飞行，2021年到达火星。其后，计划在2028年左右进行第二次火星探测任务，采集火星土壤返回地球。 我国还将进行小行星探测，并在2030年前后开展木星系探测和行星系探测。火星第一次探测任务正在实施，后面三次任务正报请国务院批准。 中国探月元老、“人民科学家”叶培建院士多年呼吁开展行星探测，他近期透露，我国将探测火星、小行星和木星，实现真正意义上的星际探测。 “天问系列”与已有10余年历史的“嫦娥系列”渊源深厚，不仅名称都取自中国传统意象，工程上也有承续关系。嫦娥工程是我国首个深空探测计划，中国探测器首次离开地球轨道。“天问系列”则再次航向更远的星球，开启行星探测时代。 命名既定，中国首次火星探测任务离实施又近了一步。 据此前消息，中国首次火星探测预计今年7月实施，由长征五号遥四火箭在海南文昌发射场发射。 去年11月14日，中国火星探测任务首次公开亮相，国家航天局发布了河北怀来进行的着陆器悬停避障试验画面。试验模拟了着陆器在火星环境下悬停、避障、缓速下降的过程。安全着陆是火星探测任务最艰巨的挑战之一，这次试验在亚洲最大的地外天体着陆综合试验场模拟了火星重力环境（火星重力加速度约为地球的1/3）。 火星探测难度相比月球探测升级。最大不同在于距离的悬殊。地月平均距离为38万公里，而地火最近距离为5500万公里，最远为3亿~4亿公里，对测控能力要求极高。有人比喻，让火星探测器精准着陆，相当于从巴黎击出一只高尔夫球，落在东京的一个洞里。 航天专家庞之浩介绍，距离越远信号越弱，地火距离还将带来至少10分钟的信号延时。探测器进入火星轨道和着陆的那段关键时间，只能依靠研究人员提前输入数据，由探测器进行自主判断，相当于“盲降”。 火星探测任务工程总设计师张荣桥曾说，火星光照强度小，加上大气对阳光的削减，火星车能源供给也比月球车更为困难。这些都使得首次火星探测任务更具难度和复杂性。 不过，我国有嫦娥工程五战五捷的经验，以及大推力运载火箭、超1亿公里测控等技术的突破。“中国火星探测起步较晚，但是起点高，所以效率也会比较高。虽然很难，是有信心的。”庞之浩说。 每26个月迎来一次地火距离最近的窗口期，大约1个月左右。随着欧洲与俄罗斯合作的ExoMars火星漫游车推迟到2022年，今年，美国的“毅力号”火星车和阿联酋“希望”火星探测器将与“天问一号”先后飞往火星，开启近年一次探火高潮。 中国火星探测工程名称和图形标识全球征集，早在2016年8月启动，共有35912个工程名称及图形标识作品参与，收到各地投票3278962张。 据此前报道，经征名产生8个火星探测工程任务名称入围方案，包括凤凰、天问、火星、腾龙、麒麟、朱雀、追梦、凤翔，其中半数以上取自中国传统元素。 航天任务的命名中，神话传说和古典文化提供了丰富的灵感。 探月工程取名“嫦娥”，月球车得名“玉兔”，空间实验室叫“天宫”，各怀绝技的卫星有“北斗”“风云”“悟空”和“墨子”“张衡”。几十年来，中国将神话传说用航天器写进了星空。 去年，嫦娥四号实现人类探测器首次月球背面着陆巡视以后，经国际天文学联合会批准，中国还命名了5个月球背面的地名，均有浓郁的中国风。 嫦娥四号着陆点被命名为天河基地；着陆点周围呈三角形排列的三个环形坑，得名织女、河鼓和天津，均为“三垣四象二十八宿”中的星官；着陆点所在冯・卡门坑内的中央峰命名为泰山。 除取自传统元素，中国航天任务和航天器的另一种命名方式，往往与“天”有关。 中国载人飞船是“神舟系列”，货运飞船为“天舟系列”。即将开建的空间站名为“天宫”，各舱段和望远镜分别叫“天和”“问天”“巡天”等。卫星领域，数据中继卫星名为“天链”，寓意一条传输卫星数据之链；探测引力波的试验卫星叫“天琴”，因三颗卫星组成的编队在空中形似竖琴。 为重大工程征名，已成中国航天一项传统，每次都能引发公众积极参与。 中国首次为月球车征名活动中，入围的名称包括玉兔号、探索号、揽月号、钱学森号、追梦号、寻梦号、追月号、梦想号、使命号、前进号10个，玉兔号、揽月号、寻梦号进入决选名单，玉兔号最终胜出。 责任编辑：杨杰 
吉林珲春：“五一”期间公职人员原则上禁止出省|2020年04月26日 18:24|原标题：吉林珲春：“五一”期间公职人员原则上禁止出省 中新网4月26日电 吉林省珲春市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室25日发布通告称，“五一”期间公职人员原则上禁止出省，尤其是不能前往湖北、黑龙江等中、高风险区及其周边区域。如有违反将严肃追究相关责任。 为进一步巩固我市疫情防控成果，有效应对“五一”期间大规模人员流动带来的外部输入、内部偶发风险，保障市民生命健康安全，根据疫情防控三级响应有关原则和疫情防控相关法律法规，现就有关事宜通告如下: 一、城乡居民“五一”期间要切实提高自身防范意识，全力配合做好疫情防控工作及个人防护，尽量少出行、不出行，避免到人员密集的地方或场所，原则上禁止到湖北、黑龙江等中高风险地区及其周边区域或省外旅游出行。确需出行的，必须在出行前向所在乡镇(街道)登记报告；返珲前及时向所在乡镇(街道)告知返珲行程信息；抵珲后进行“点对点”接送并实行14天居家单独隔离或集中隔离，完成“进、中、出”三次核酸检测，检测结果阴性者方可解除隔离，期间所需全部费用自理。 二、农贸市场、商场、超市、药店等生活必需类场所及酒店、宾馆、餐饮等生活服务类场所要严格落实环境卫生整治、消毒、通风、“进出检”、限流等措施疫情防控措施。提供住宿服务的经营单位要如实登记旅客信息，对来自疫情防控重点地区的旅客进行排查并及时报告当地疾控机构，按照疾控机构的指导采取相应措施。餐饮饭店等密闭场所，要严格审核，要落实好分散就坐、出示健康码、体温检测等措施，最大程度降低感染风险。药店对采购退烧药的人员，要详细询问并登记人员信息，严格落实体温筛检等防控措施，发现可疑人员应当立即通知当地卫生健康部门及时处置(24小时举报电话：7513638)。 三、公职人员要带头遵守防控要求，“五一”期间如离珲必须提前向本单位报备，并由所在单位统一报至市疫情防控领导小组办公室备案；教育机构、社会福利机构、医疗机构、文化体育机构、各类办事大厅等重点人员聚集场所所有人员，“五一”期间原则上禁止州域外旅游出行，如确需出行须提前征得所在单位同意，并由所在单位统一报至市疫情防控领导小组办公室备案。原则上禁止出省，尤其是不能前往湖北、黑龙江等中、高风险区及其周边区域。如有违反将严肃追究相关责任。 四、旅游单位要以接待服务省内游客消费为主，进一步增强责任意识，丰富旅游产品，加大优惠力度，创新经营模式；旅游行业主管部门要监督指导景区景点做好接待调控工作，宣传引导本地居民尽量选择省内游、周边游、本地游、自驾游，全面维护好旅游市场秩序。 珲春市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年4月25日 责任编辑：祝加贝 
至今零确诊，“我们要感谢中国！”|2020年04月26日 18:19|原标题：至今零确诊，“我们要感谢中国！” 截至当地时间4月25日，南太平洋岛国萨摩亚仍保持着无一例新冠肺炎确诊病例的记录。 萨摩亚首席疫情防控专家汉塞尔表示，“预防是最好的治疗。萨摩亚至今零确诊，我们要感谢中国！” 地处赤道附近的萨摩亚，人口约20万，医生不足百人，只有一家综合性医院，防疫用品完全依赖进口和援助。在新冠疫情全球蔓延的严峻形势下，萨摩亚为何至今能够实现零确诊？ 中国（吉林）第三批援助萨摩亚医疗队队长王永刚在接受长安街知事（微信ID：Capitalnews）采访时揭示了其中的“秘诀”：当地借鉴中国经验，结合实际情况，采取了和中国高度相似的疫情防控措施，取得了很好的防控效果。 去年8月9日，中国（吉林）第三批援助萨摩亚医疗队一行6人赴萨摩亚。半年后期满，在抗击新冠疫情的关键时刻，他们选择继续留守。除1人因特殊情况于今年2月回国外，其余5人至今每天都奔波在帮助萨摩亚防控新冠疫情一线。 防控疫情期间，王永刚与汉塞尔有过多次沟通。他透露，汉塞尔对中国的防控经验非常认可，尤其在医院的疫情防控管理方面，值得萨方借鉴、应用。 王永刚介绍，4月11日，萨摩亚最后一批所有疑似病例检测结果都是阴性，到目前为止，萨摩亚无疑似新冠肺炎病例，无确诊病例。 “从4月初开始，援萨医疗队对当地疫情情况进行仔细摸底分析。”王永刚说，通过分析当地政府控制疫情的政策发现，其采取的措施能充分体现出“五早”原则，即“早发现、早报告、早调查、早隔离、早治疗”，应收尽收，应治尽治。这些应对措施和中国采取的措施高度相似，效果立竿见影。 中国目前已经基本取得了抗击疫情的胜利。在和中国医疗队一次次深入交流之后，萨方专家希望能够持续和中方专家分享经验。 王永刚表示，目前这种防疫经验分享已经开始常态化，4月15日，援萨医疗队郑医生给当地医院做了疫情防控培训。4月29日将举行第二次例行培训。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道过，中国医生工作的萨摩亚国立医院是该国规模最大也是唯一一家综合性教学医院，2013年由中国援建而成。这家医院也是当地华人华侨就医的主要医院。 目前常住萨摩亚的华人华侨大约500人。进入3月之后，全球疫情严峻，萨摩亚也曾出现过疑似病例，都在医院进行隔离。 “这种情况下，当地华人华侨到医院就诊就很不方便，甚至有恐慌的心理。”王永刚介绍，援萨医疗队专门建了微信群，通过视频会诊，解决了他们遇到的实际问题。 在和援萨医疗队的交流中，当地主要华人华侨团体负责人翁维杰先生多次表示，有祖国医疗队在，他们的心很踏实。 新冠疫情防控期间，当地华人华侨说的最多的一句话就是，有祖国的医生留守萨摩亚，大家感觉更加安全了，对疫情没那么恐惧了。 王永刚透露，对于当地在疫情期间一些误传的消息，比如萨摩亚出现确诊病例等谣言，容易在华人华侨群体中引起恐慌。不过，援萨医疗队在发现这些信息后就会和当地医院确认，然后第一时间辟谣。 尽管萨摩亚到目前为止零确诊，但王永刚认为，萨摩亚的疫情防控容不得半点疏忽，因为对于萨摩亚这样连新冠肺炎检测能力都没有的国家来说，一旦疫情爆发，后果不堪设想。 接下来，萨摩亚防控疫情将添新助力。 4月23日，中国驻萨摩亚大使巢小良出席联合国驻太平洋岛国地区协调员马里涅斯库主办的各国援萨应对新冠肺炎疫情视频会。 巢小良透露，中国积极同太平洋岛国开展抗疫合作，中国政府和企业援助的呼吸机、口罩、医用防护用品、检测试剂盒等援萨物资将抵萨。 责任编辑：杨杰 
杭州萧山机场对部分到港旅客进行核酸检测|2020年04月26日 17:47|原标题：杭州萧山机场对部分到港旅客进行核酸检测 4月26日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从杭州萧山国际机场获悉，因疫情防控需要，机场将对国内城市飞抵杭州的部分到港旅客进行核酸检测。 此次涉及到港检测的旅客范围包括：来自武汉市的旅客；近14天来自或途经湖北，且从事教育、医疗服务（包括在教学机构和医疗机构从事保洁、安保、保育、护理等工作）和公共场所、交通运输等服务的旅客；来自哈尔滨市、绥芬河市、满洲里市、广州市、深圳市、揭阳市的旅客。 机场方面表示，如来自上述范围地区且所持有的浙江健康码为红码的旅客（持有绿码旅客不在受检范围，记者注）。到港后，需前往机场航站楼到达厅1层6号门外，将有专用接送车辆将旅客送至综合服务点进行核酸检测。除涉湖北旅客、学生及教职员工可享受免费检测外，其他依规定需进行核酸检测的到港旅客需自行承担检测费用。 责任编辑：杨杰 
我国拟修法加强重大传染病疫情的医疗废物管理|2020年04月26日 17:04|原标题：我国拟修法加强重大传染病疫情的医疗废物管理 新华社北京4月26日电（记者高敬）固体废物污染环境防治法修订草案三审稿26日提请十三届全国人大常委会第十七次会议审议。修订草案三审稿切实加强了医疗废物特别是应对重大传染病疫情过程中医疗废物的管理。 当前，新冠肺炎疫情阻击战中，及时处理医疗废物是一个重要环节。有的常委会委员、人大代表、部门、地方和社会公众建议，在总结经验的基础上对医疗废物作出更具针对性的规定。修订草案三审稿明确医疗废物按照国家危险废物名录管理。县级以上地方人民政府应当加强医疗废物集中处置能力建设。 修订草案三审稿明确了监管职责。县级以上人民政府卫生健康、生态环境等主管部门应当在各自职责范围内加强对医疗废物收集、贮存、运输、处置的监督管理，防止危害公众健康、污染环境。 在主体责任方面，修订草案三审稿规定，医疗卫生机构应当依法分类收集本单位产生的医疗废物，交由医疗废物集中处置单位处置。医疗废物集中处置单位应当及时收集、运输和处置医疗废物。医疗卫生机构和医疗废物集中处置单位应当采取有效措施，防止医疗废物流失、泄漏、扩散。 同时，修订草案三审稿规定，重大传染病疫情等突发事件发生时，县级以上人民政府应当统筹协调医疗废物等危险废物收集、贮存、运输、处置等工作，保障所需的车辆、场地、处置设施和防护物资。 此外，修订草案三审稿提出，各级人民政府应当按照事权划分的原则安排必要的资金用于重大传染病疫情等突发事件产生的医疗废物等危险废物应急处置。 据悉，修订草案三审稿还在统筹城乡生活垃圾分类管理、建筑垃圾污染防治和资源化利用、减少和回收利用包装物、强化实验室固体废物管理等方面进行了规定。  责任编辑：祝加贝 
同仁堂80个中成药完成新冠肺炎防治科研专项申报|2020年04月26日 16:55|原标题：同仁堂80个中成药完成新冠肺炎防治科研专项申报 新京报快讯（记者 马瑾倩）4月26日，北京市举行新冠疫情防控第93场发布会。同仁堂集团党委常委、副总经理丁永玲介绍，同仁堂从1500多个中成药及保健品中筛选出80个疫情用药和9个提升免疫力的保健产品，完成北京市中医管理局新型冠状病毒肺炎防治应急科研专项项目的申报工作。 同时，对遴选的藿香正气水、防风通圣丸等8个产品在防治新冠肺炎中的物质基础和效应机制进行了深入研究。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
香港4月26日通报：今日暂无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月26日 16:27|原标题：香港4月26日通报：今日暂无新增新冠肺炎确诊病例 香港特区政府卫生署卫生防护中心公布，截至今日（4月26日）16时，香港暂无新增新冠肺炎确诊病例，这也是一周内香港第三次单日确诊病例为零。 目前，香港累计确诊仍为1037例。卫生防护中心也宣布取消今天下午例行简报会。（总台记者 金东） 责任编辑：祝加贝 
北京：加大猪肉供给 五大养殖基地今年投产|2020年04月26日 16:19|原标题：北京：加大猪肉供给 五大养殖基地今年投产 4月26日，北京市第93场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。首农食品集团新闻发言人陈方俊透露，生猪养殖五大基地已经全面开工，当年即可投产，达产后年出栏超78万头，特别是首农食品平谷原种猪场和中育种猪南口种猪场两个项目，达产后可向行业提供种猪3万多头，实现首都居民优质畜产品供给的种业源头控制。 文/北京青年报记者 解丽 王斌 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
北京：疫情防控仍然艰巨复杂 市民要随身备口罩|2020年04月26日 16:09|原标题：北京：疫情防控仍然艰巨复杂 市民要随身备口罩 4月26日，北京市召开第九十三场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建表示，目前境外疫情仍在加速蔓延，境内个别省份也有聚集性疫情发生，首都疫情防控任务仍然艰巨复杂。在这个时候，坚持就是胜利，必须坚持外防输入、内防反弹不放松。同时，提醒广大市民不可麻痹大意，口罩随身备，聚集需谨慎，社交有距离。 文/北京青年报记者 解丽 王斌 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
湖北全省连续22天无新增确诊病例|2020年04月26日 16:06|原标题：湖北全省连续22天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 应悦）4月26日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第85场新闻发布会，介绍全省公安机关“平安荆楚行动”工作情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月25日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例，其他市州17795例。 2020年4月25日0时至24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北全省连续22天无新增确诊病例，湖北全省除武汉外地区连续52天无新增确诊病例。 截至4月25日，湖北省目前仍在院治疗12例，其中，重症0例、危重症0例。累计病亡4512例；4月25日，湖北省新增病亡0例。 截至4月25日，湖北省累计治愈出院63604例；4月25日，湖北省新增出院11例，均来自武汉市。 4月25日，湖北省新增无症状感染者19例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者572例。 新京报记者 应悦 责任编辑：祝加贝 
疫情期间全国价格案件立案16842件 已处罚12192件|2020年04月26日 15:21|原标题：疫情期间全国价格案件立案16842件 已处罚12192件 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强医疗防控物资出口质量监管工作情况。 会上，市场监管总局执法稽查局市场稽查专员李玉家介绍，疫情一开始，国家市场监督管理总局就部署了在全国范围内开展价格执法行动，疫情期间，全国价格案件立案16842件，已经处罚12192件。 责任编辑：杨杰 
广州拟把新冠病毒抗体测定项目纳入医保|2020年04月26日 15:15|原标题：广州拟把新冠病毒抗体测定项目纳入医保 4月24日，广州市医疗保障局发布《广州市医疗保障局关于公开征求严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定项目价格的通知（征求意见稿）意见的通告》（下称《通告》）。 《通告》称，根据《中华人民共和国价格法》《广东省发展改革委关于政府制定价格行为规则的实施细则》（粤发改规〔2019〕2号）《广东省医疗保障局关于积极做好新冠肺炎疫情防控医疗服务价格管理工作的通知》（粤医保函〔2020〕61号）等要求，制定“严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定”项目价格，疫情结束后酌情调整。 根据《通告》，本次抗体测定项目名称为“严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定”，所定价格50元/项为本项目最高价格，每项测定计费一次，鼓励各公立医疗机构通过加强管理、降低成本，逐步降低服务价格。其中明确指出，广州地区定点医疗机构开展本项目的，按规定纳入社会医疗保险统筹基金支付范围。 值得注意的是，使用本项目开展新型冠状病毒抗体检测的医疗机构，须满足卫健部门规定的资质条件，并严格按照国家《关于新型冠状病毒诊疗方案》检测程序进行筛查。市疾控中心要加强新型冠状病毒抗体检测工作的指导，医疗机构及相关检验机构要强化实验室生物安全和样本管理。（总台央视记者 陈旭婷） 责任编辑：祝加贝 
境外输入确诊病例已有近6成治愈出院|2020年04月26日 15:13|原标题：境外输入确诊病例已有近6成治愈出院 新京报快讯（记者 许雯）4月26日，国务院联防联控机制就加强医疗防控物资出口质量监管举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，4月25日，境外输入确诊病例已有近6成治愈出院，重症病例较一周前下降了53.2%。 米锋表示，全球单日新增确诊病例超过9万例，境外疫情持续蔓延，输入我国风险持续加大，本土聚集性疫情仍有确诊病例报告，要克服麻痹思想，及时发现快速处置。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：武汉在院新冠肺炎患者“清零”|2020年04月26日 15:12|原标题：国家卫健委：武汉在院新冠肺炎患者“清零” 在国务院联防联控机制今天下午举行的新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍，经过武汉和全国援鄂医务人员的共同努力，截至4月26日，武汉在院新冠肺炎患者“清零”。 责任编辑：刘德宾 SN222 
至4月26日武汉在院新冠肺炎患者清零|2020年04月26日 15:10|原标题：武汉在院新冠肺炎患者清零 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，刚刚得到最新消息，经过武汉和全国援鄂医务人员的共同努力，4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。 责任编辑：杨杰 
绥芬河:全城划定为重点管控区 市内人员单独设市内码|2020年04月26日 14:46|原标题：绥芬河：全城划定为重点管控区，市内人员单独设置市内码 新京报快讯据绥芬河政府官网消息，26日，绥芬河疫情防控指挥部第二十七号通告发布。通告称，绥芬河市按照中风险地区管理，全城划定为重点管控区，市内人员单独设置“市内码”，限制离开本市出行。以下为全文： 来源：绥芬河政府官网 责任编辑：张建利 
广州通报一持湖北“绿码”学生返校大排查中验出阳性|2020年04月26日 14:22|原标题：广州通报一持湖北“绿码”学生返校大排查中验出阳性 4月25日0―24时，广东全省无新增境外输入确诊病例，累计报告境外输入病例192例。新增境内确诊病例1例，为广州报告境外输入关联，通过社区排查发现，为无症状感染者转确诊病例。新增无症状感染者2例，为广州报告，其中，境外输入关联1例，通过密接排查发现；湖北输入1例，通过社区排查发现。 新增1例境外输入关联病例情况（从在医院隔离观察的无症状感染者转确诊）： 男，56岁，籍贯河南，常住广州市矿泉街，美博城保洁员。4月16日在对近期输入病例涉及的高风险场所美博城相关人员排查中发现，核酸检测阳性，诊断为无症状感染者。隔离治疗期间出现临床症状，转确诊。 新增2例无症状感染者情况： 新增无症状感染者1：女，27岁，籍贯新疆，常住广州市站前街，微商。为近期一例感染者的密切接触者，在集中隔离观察期间，核酸检测阳性。 新增无症状感染者2：女，15岁，籍贯湖北，常住广州市德胜新村，学生。近期从湖北持“绿码”返回广州。参加返校前大排查，核酸检测阳性。 上述1例确诊病例和2例无症状感染者均为主动排查发现，所涉及的相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒，环境样本检测均为阴性；9名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察。对无症状感染者实施与确诊病例相同的措施，均在定点医院隔离治疗。（总台央视记者 陈旭婷） 责任编辑：张玉 
定了！福建中小学开学时间公布！|2020年04月26日 14:08|原标题：定了！福建：中小学开学时间公布！ 来源：闽南网 26日上午，全省学校复学疫情防控工作视频会召开，会议通报我省春季学期返校复学、教育招生考试安排、学校疫情防控工作等有关情况。 记者从会上获悉 我省将在高三、初三年级 开学平稳推进的基础上 进一步推进各学段分批返校复学 安排中职学校、高职院校、本科高校 研究生毕业年级和其他年级 有重要科研任务的学生返校复学 毕业实习同步启动安排 各地可以根据高三初三 开学及疫情防控情况 安排中学非毕业年级和 小学高年级返校复学 高校、中职学校可根据毕业年级 复学情况并结合疫情防控形势 安排非毕业年级错峰返校复学 小学一二年级和幼儿园 复学时间由省里另行研究决定 仍在国外的师生 未接到学校正式通知，不返校 责任编辑：范斯腾 
广东严打恶意申请“钟南山”等注册商标行为|2020年04月26日 13:24|原标题：广东严打恶意申请“钟南山”等注册商标行为 今天（4月26日）是第20个世界知识产权日。在今天上午召开的广东省疫情防控新闻发布会上，广东省市场监管局（知识产权局）局长麦教猛介绍，疫情发生以来，广东省市场监管部门与公安、卫生健康等部门深入推进联合打击非法制售口罩等防护产品专项执法行动，截至4月23日，共立案查处涉口罩等防护产品知识产权类案件43宗，查获违法口罩302.4万只、其他防护用品3万件。 同时，加强对商标申请和代理行为的监管，依法严厉打击恶意申请“钟南山”“火神山”“雷神山”等注册商标行为，目前已核查相关线索149件，共涉及37名申请人和18家代理机构，立案查处34宗。 针对与疫情防控相关的专利申请，广东省也建立绿色通道加快预审查。截至4月23日，广东省累计接收疫情防控相关专利申请146件，70件通过预审正式进入国家局快速审查通道，涉及消毒液、口罩机、防护膜、体温监测系统、核酸序列表达及应用、检测病毒方法等，21件已获专利授权（实用新型12件、外观设计9件）。 同时，为缓解企业的资金压力，广东大力推进知识产权质押融资和质押登记手续简化。截至4月23日，广东已为290家企业办理知识产权质押融资业务，融资金额51.6亿元。 下一步，广东省将强化疫情防控领域知识产权创造、保护和运用，进一步提升企业知识产权综合能力，为疫情防控和复工复产提供知识产权支撑，全力服务“六稳”“六保”工作。（总台央视记者 罗平章）  责任编辑：刘德宾 SN222 
死亡病例超两万 英国不和中国比较累计死亡病例数了|2020年04月26日 13:00|原标题：死亡病例超两万，英国不和中国比较累计死亡病例数了 [文/观察者网 鞠峰]相较于疫情趋缓的意大利、西班牙与法国，英国疫情形势“仍未脱离危险期”，死亡病例已超2万。 在英国政府的例行疫情记者会上，会使用一张“全球死亡数据对比”图。但据《卫报》4月25日报道，从23日起，这张图里中国的数据不见了。 这是一张名为“全球死亡数据对比”（Global Death Comparison）的图表，统计包括英国在内的全球9个主要国家，自各国出现50例新冠肺炎死亡病例起，每日累计死亡人数变化。 4月22日发布会“全球死亡人数对比”图中，显示了中国、英国、美国、法国、西班牙、意大利、德国、瑞典和韩国共9个国家的数据，此前一直如此。 自4月23日发布会起，中国数据从表中消失。 《星期日泰晤士报》援引一名政府发言人的话称：“中国数据在4月17日经历了一次较大的订正。因为我们不知道这批数据的实际死亡日期，所以无法和其他国家的日死亡率对比。” 但包括《卫报》在内的多家英国媒体暗示此举与近来西方国家部分人攻击中国掩盖事实、数据不透明有关。《每日邮报》将这股风潮称作“对中国的又一轮外交攻击”。 约翰霍普金斯大学基于英国政府的官方统计，截至当地时间4月26日凌晨，英国累计确诊149569例，累计病死20381例。 伦敦大学学院全球卫生研究所主任科斯蒂洛4月17日表示，英国政府在检测能力不足、无法确认密切接触者等问题上存在“系统性失误”。等到第一波疫情过后，英国可能会出现4万例死亡，死亡率可能是全欧洲最高。 这是因为，英国官方统计的死亡数字仅包括在医院去世的确诊患者。《金融时报》22日援引英国国家统计署的数据分析，相较于当天公开通报的17337例病死，实际死亡数最多已经达到41000例。 在《星期日泰晤士报》报道的下方，一些读者做出了如下评论： 随着疫情在世界范围内的恶化，某些国外媒体、政客屡屡批判中国“抗疫”举措，质疑中国公布的疫情数据，对于中国的抹黑、造谣从来没有停止过。特别是4月17日，武汉政府修正了新冠肺炎确诊与死亡人数后，很多外媒与政客拿此来做文章。 关于数据真实性问题，中国外交部发言人赵立坚在17日例行记者会上表示：“疫情早期，由于收治能力不足、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在一些迟报、漏报、误报的现象，但从不存在瞒报，也不允许瞒报……我想强调的是，生命安全和身体健康，是人民群众最基本的需求和最普遍的愿望。” 截至4月25日24时，中国累计确诊84330例，境外输入1629例，累计治愈78015例，累计死亡4642例，连续11天无新增死亡病例。目前，全球累计确诊达286万，死亡人数超20万。英国累计确诊达14万例，累计死亡超2万例。美国累计确诊超92万例，累计死亡超5万例。 在每一个确诊与死亡数据的背后，是一个个鲜活的人被夺去的健康甚至生命。这不是一场各国抗击疫情的“比赛”，而是一场人类与病毒之间的“战争”，至少本应如此。 责任编辑：杨杰 
疫情期间400名儿童成为孤儿？民政部回应|2020年04月26日 12:43|原标题：“疫情期间400名儿童成为孤儿”？民政部回应：没有一例 日前，一则广泛传播的网络传言称，“疫情期间400名儿童的成年亲属死亡成为孤儿”。该传言来自于活跃在境外社交媒体的某个“大号”，为了更有可信度，传言还冠以“民政部证实”的帽子，引发了网友热议。 这则传言是否属实？解放日报・上观新闻记者求证发现，这是一则“偷换概念”的谣言。 首先，这一说法来自于4月18日民政部公布的统计数据。数据中称，“15个省份发现报告并救助保护了393名因疫情影响造成监护缺失的儿童”。何谓“因疫情影响造成监护缺失的儿童”？对此，民政部儿童福利司副司长倪春霞解释：疫情暴发以来有些父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，有些父母或监护人因为参与防疫抗疫工作需要或其他因疫情影响的原因，造成了孩子临时处于无人监护的状态，我们把这一类儿童统称为因疫情影响造成监护缺失的儿童。 据称，民政部高度重视因疫情影响造成监护缺失儿童的救助保护工作，在2月上旬就印发了做好因疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作的通知，明确了及时发现报告、落实临时监护责任、加强救助保护等一系列措施。随后，民政部又提请国务院联防联控机制印发了《因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作方案》，进一步强化了部门之间的协同配合，要求各地切实兜住这些儿童的安全底线。在2月底，各地发现报告需要给予紧急临时救助的因疫情影响造成监护缺失的儿童393人，但随着疫情形势逐步好转，有些父母出院或者防疫抗疫工作结束返回家庭，这些儿童已从393人降为194人，各地也对这些儿童采取了临时照料、关爱保护等服务措施。 “监护缺失”与“成为孤儿”有着本质的不同。谣言将两者的概念偷换，炮制出来“400名孤儿”这一耸人听闻的说法。 不仅如此，4月24日上午，民政部举行的2020年第二季度例行新闻发布会上，民政部在回应新华社记者提问时特别强调：通过各地全面的走访排查，包括和卫健委等部门的大数据比对，在整个疫情发生以来，全国没有一例因为父母双方感染新冠肺炎去世而造成的孤儿。 责任编辑：范斯腾 
又一款游戏“无下限”辱华，下架！|2020年04月26日 12:18|原标题：又一款游戏“无下限”辱华，下架！ 23日，一款名为Coronavirus Attack（新冠病毒大进击）的游戏在游戏平台Steam上架。由于游戏中的辱华隐喻以及关于“台独”、“港独”的设定，该游戏上架后引发网友的强烈抨击。截至发稿，该游戏已经从Steam平台上下架。 Steam是一家由美国维尔福公司（Valve）开发的游戏平台，环球时报-环球网记者在Steam上看到，该游戏的发行日期为2020年4月23日，开发商和发行商为一个名叫MythZsGame的游戏团队。记者通过网络公开信息了解到，该游戏作者网名为“米矢粒”，现居台北，而通过台湾游戏网站“巴哈姆特论坛”及脸书等社交平台可以发现，该作者有鲜明的反华及“台独”背景。 根据Steam的介绍，该游戏是一款带有升级功能的简单射击游戏。平台上关于该游戏的背景描述为：“一个会导致人变成自私僵尸的病毒已经在整个国家扩散，带原者（病毒携带者）纷纷逃离国境。为了控制疫情，一个秘密实验室创造出能消灭自私僵尸病毒的冠状病毒与之对抗，你的目的就是避免自私僵尸病毒带原者逃离并感染其他人，你必须尽可能地消灭带原者，收集更多DNA，以发展更致命的生化特性，并在带原者发展出对应的免疫力之前清除他们。” 环球时报-环球网记者通过该平台发布的几张游戏截图及视频片段看到，这款游戏画质粗糙、画面简单，其背景主体色调是鲜红色，而新冠病毒的颜色则是鲜亮的黄色，与丹麦媒体今年1月发布的辱华国旗的配色如出一辙。 记者发现，游戏中还设定了展示“台独”“港独”口号的“成就解锁彩蛋”。在Steam平台上看到，这款粗糙游戏的人民币售价为15元。 截至26日上午9时45分，在这款游戏下方的消费者评测区一共有426篇评测，在“最有价值的评测”中，有玩家称，“这就是港独废青的无能狂怒吗？真是有够好笑的呢”。 “独立不敢，革命没胆，建国靠喊”，也有玩家给出了这样的评价。 还有玩家称，“这样游戏的作者已经没有作为一个人类的下限了”。 另一方面，一些台湾亲绿媒体则无视事实，称该游戏评价为“极度好评”，同时又自相矛盾地自圆其说：“果然游戏一推出就震碎网民玻璃心，中国网民不但狂刷负评，更留言辱骂。”台湾游戏类资讯网站《NOW电玩》则打出了《“小粉红”出征预备！独立游戏<冠状病毒大进击>登陆》的标题。 环球时报-环球网记者尝试联系Steam平台，但该平台的语音信息称只能通过Steam网站进行咨询。记者随后通过Steam网站的客服页面提交了问题，截至发稿时尚未得到回复。 26日上午10时许，环球时报-环球网记者注意到，在Steam平台上已经搜不到这款游戏了。 来源：环球时报-环球网/ 李司坤 责任编辑：刘光博 
台染疫舰队"秘密任务"曝光 因疫情无法靠岸漂泊南海|2020年04月26日 12:10|原标题：台染疫舰队“秘密任务”曝光 因疫情无法靠岸不得已漂泊南海 来源：燃新闻 民进党“立委”王定宇此前爆料称，“敦睦舰队”除此次出航前往帕劳以外，其实还有执行重要机密任务的“额外航程”。而据台媒23日报道，根据军事部门公布的相关资料显示，“敦睦舰队”离开帕劳后，曾继续航行至南海海域。 责任编辑：刘光博 
非洲人在华遭虐待？法新社核查网络视频揭开真相|2020年04月26日 11:54|原标题：非洲人在华遭虐待？法新社核查网络视频揭开真相 中新网4月26日电 据法新社报道，近期出现了一些所谓新冠疫情之下“非洲人在广州遭受歧视”的视频，然而调查发现，一些视频或被篡改了时间，或被编造了地点，仅仅是为了增加仇恨。 法新社的事实核查网站报道称，这些视频是曾经发生过的真实事件，但是时间不对，地点不对，根本与新冠疫情没有任何关系。法新社对其中一些视频进行了验证： 视频一：“互殴”事件发生在纽约，而不是广州 4月中旬，一个用法语和英语发布在社交媒体和论坛的视频显示，一对亚洲面孔的男女与一对黑人男女正在打架。社交媒体上有帖子称，“一对肯尼亚夫妇在武汉街头与一对中国夫妇互殴……”。还有类似的帖子称，事件发生在广州。 所谓的在武汉或者广州街头“斗殴”的视频，背景中有英文的标牌。（图片来源：社交网站视频截图） 法新社称，在视频的背景里，可以找到有助于定位的线索，包括写有“SBH”的蓝色标牌，和名为“PayOMatic”的店面等。法新社随后通过谷歌街景服务查询到了这些标志所在的位置，并通过视频中出现的涂鸦，马路边的树和消防栓等的位置，验证了视频拍摄所在地。 这段视频的发生地其实是纽约布朗克斯区（Brox）的一家亚洲餐馆前，视频本身于2020年3月18日首次出现在网上。 视频二：殴打事件发生于2016年，地点在马来西亚 这一视频的发表者称：“请看我们的兄弟在中国遭到的遭遇”。视频中，出现了一个男子，被几个亚洲面孔的人用铁棍打倒在地。该视频同样以法语和英语文字在社交网络传播。 视频标题称是“在中国的遭遇”，但事实上经过核查，视频于2016年在马来西亚拍摄。 然而经过核查，这一视频的来源和出处有多种说法，已经被数次“张冠李戴”。有一个说法是，视频拍摄于2018年，被打者是一名赞比亚男子。 然而，法新社援引马来西亚的一个核查网站称，这一视频实际上于2016年在马来西亚拍摄。法新社在印尼和马来西亚的一名事实核查员称，视频中的袭击者，讲的是马来语和当地方言的混合语言。 视频三：事件发生在2015年 网络上流传的视频中，还有一个视频长度约为1分钟，显示一个黑人持续遭受一群亚洲人拳打脚踢，他挣扎着逃脱，又被抓住后继续打倒。这个视频在“脸书”多次被发布，一个转发8000次的视频评论称，“一些非洲人被从中国赶走，他们被指是新冠病毒的祸根。” 法新社通过自身的验证工具Invid WeVerify和谷歌查询，发现了这个视频更为完整的，长度为2分55秒的版本，早在2015年6月12日就已发表在“脸书”上。根据法新社研究，视频中出现了尼日利亚的伊博语，英文，中文和粤语，拍摄地点在距离广东不远的佛山。 中国外交部：不会对任何特殊群体搞差别性政策 此前在4月15日，中国外交部发言人赵立坚就曾表示，中方对非友好政策没有任何改变，在广东面临严峻输入风险情况下加强防控举措坚持中外一视同仁，不会对任何特殊群体搞差别性政策。 许多非洲国家政府和非洲驻华使节普遍认为，当前形势下各国均在加强疫情防控措施，广东省的举措是对所有中国人和外国人负责，完全可以理解。在当地工作和生活的外国人都应予以配合和支持。非方赞赏中方认真对待非方的关切，注意到广东有关地市涉及非洲人情况不断改善。 不少非洲朋友还指出，经过核实，网络上流传的不少视频经过剪辑，并非事情的真相。中非双方都要对这些可能误导民众认识和情绪的网络内容保持警惕。 责任编辑：刘光博 
广州拟将新冠病毒抗体测定纳入医保|2020年04月26日 11:29|原标题：广州拟将新冠病毒抗体测定纳入医保 中新网广州4月26日电 （记者 程景伟）记者26日从广州市医疗保障局获悉，该局发布《关于严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定项目价格的通知（征求意见稿）》，拟将冠状病毒抗体测定纳入广州医保范围。 根据该征求意见稿，严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定拟制定医疗服务价格为：三级医院50元/项，二级医院45元/项，一级医院40元/项。广州地区定点医疗机构开展该项目的，按规定纳入社会医疗保险统筹基金支付范围。 该征求意见稿提出，鼓励各公立医疗机构通过加强管理、降低成本，逐步降低服务价格。价格将在疫情结束后酌情调整。 同时，使用该项目开展新型冠状病毒抗体检测的广州医疗机构，需满足卫健部门规定的资质条件，并严格按照国家《关于新型冠状病毒诊疗方案》检测程序进行筛查。广州市疾病预防控制中心要加强新型冠状病毒抗体检测工作的指导，医疗机构及相关检验机构要强化实验室生物安全和样本管理。（完） 责任编辑：张玉 
腾讯云业务无惧疫情阻隔 马化腾超马云成中国新首富|2020年04月26日 11:19|原标题：腾讯云业务无惧疫情阻隔 马化腾超马云成中国新首富 4月26日，福布斯实时数据显示，马化腾超越马云成为中国新首富。腾讯股价自3月低点以来上涨超21%，马化腾身家随之增长超500亿元。腾讯的收入主要来自增值服务、金融科技企业服务、网络广告，其中增值服务业务主要有网络游戏、社交网络等。这样的业务构成使得腾讯在疫情期间逆势增长。腾讯将成为网上广交会、联合国75周年活动的技术支持方。 责任编辑：张建利 
山东退回“火神山”“钟南山”等82件涉疫情商标申请|2020年04月26日 11:15|原标题：山东退回“火神山”“钟南山”等82件涉及疫情商标申请 据齐鲁网・闪电新闻消息，山东省政府新闻办今天举行新闻发布会，省市场监管局（知识产权局）介绍山东知识产权发展和保护工作有关情况。闪电新闻记者从会上了解到，山东已退回“火神山”“钟南山”等82件涉及疫情商标申请。 今年的世界知识产权日，主题是“知识产权与健康中国”。发布会上有记者问，结合这一主题，山东在知识产权在疫情防控、复工复产工作中的采取了哪些措施。 山东省市场监管局副局长田治颖表示，疫情发生以来，全省各级市场监管、知识产权管理部门，以及相关机构、企业，立足大局，充分发挥知识产权服务疫情防控、复工复产作用，贡献了知识产权力量。 根据国家知识产权局的统一部署，对非正常申请 “火神山”“雷神山”“钟南山”“李文亮”“方舱”等商标注册，伤害全国人民感情和侵犯他人在先权利的不法行为，严厉打击、坚决遏制。 截至目前，市场监管部门约谈代理机构28家，敦促相关申请人和代理机构主动撤回涉及疫情相关的商标申请82件，立案调查涉嫌违法的代理机构4家、非正常商标申请人7名。 此外，济南商标审查协作中心加大对与疫情有关的、易产生不良影响的商标注册申请管控力度，上报重大不良影响商标申请560个。 来源：齐鲁网・闪电新闻 责任编辑：张建利 
各地陆续开学复课 人民日报：安全是底线，也是红线|2020年04月26日 11:12|原标题：各地陆续开学复课 人民日报：安全是底线，也是红线 近段时间，各地陆续开学复课。也有一些地方，因疫情防控需要，推迟复课时间。无论是全面评估之后，做好充分准备打开校门，还是审时度势，将日期后延，都在努力做到“生命至上，安全第一”。 4月25日，在湖北省襄阳市第一中学，参加模拟演练的高三年级老师模拟学生上“复学第一课”，讲解防疫知识。 “事者，生于虑，成于务，失于傲。”疫情防控常态化形势下开学复课，需要树立底线思维、创新思维、长线思维，抓紧解决各种困难和问题，才能“确保一方净土，确保师生生命安全”。 树立底线思维，打好阵地战，确保万无一失。校园人口密度大、集体生活时间长，加上孩子年龄小、自律能力相对较差，因此，“安全”二字是底线，也是红线。更需要引起重视的是，安全复学，要设计“全流程管理”，不能仅重视“在校”一段，家庭成员的身体健康状况、往返家校之间的安全考量等都需要引起重视、理顺流程、抓好细节。各地各校要统筹处理好疫情防控与教育教学的关系，采取足够的措施，严格遵守幼儿园、大中小学新冠肺炎防控指南的相关规定，依据科学防治、依法管理、分类指导、家校联防、教医联控原则，严之又严、细之又细地构建起学校疫情防控工作体系。 树立创新思维，打好攻坚战，努力把影响降到最低。面对“缩水”的春季学期，各地各校因地制宜，有的重新安排时间表，占用一部分周末和暑假时间；有的规定非毕业班不占用周末和暑假补课……处理好这个问题，关键在于做好与之前“居家学习”的有效衔接。一方面，要保住“底线”，科学评估每个学生的学习状况，特别是要加强对特殊学生群体的关爱帮扶，“一对一”进行查漏补缺；另一方面，需优化调整教学计划，用效率换时间，最大限度减少线下学习与此前线上学习的内容重复，增强针对性实效性、提高教育教学效率，确保学生如期完成相应的国家课程标准教学。 树立长线思维，打好持久战，做好较长时间应对的准备。当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。但是，国际疫情持续蔓延，防范疫情输入压力不断加大，在这种情况下戴着口罩开学复课，是在疫情防控常态化形势下加快推进生产生活秩序全面恢复的具体体现，应做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。令人感动的是，在这段特殊的日子里，涌现出无数温暖人心的小故事，让齐心抗疫的战斗充满正能量。期待各地各校能够继续提高责任心，深入排查各类安全隐患，完善各类应急预案，提高应急处置能力，让学校成为最安全的地方。 责任编辑：张建利 
广东：红黄码或无码师生须做核酸检测 隔离观察2周|2020年04月26日 11:05|原标题：广东：红黄码或无码师生须做核酸检测，隔离观察2周 南方+客户端消息，4月26日，在广东省政府新闻办召开的发布会上，省卫生健康委副主任周紫霄介绍了广东省疫情防控相关情况。 周紫霄说，明天（4月27日），广东全省高三、初三年级学生返校复课，将对疫情防控工作带来新的挑战。为确保学生安全、有序返校复课，省卫生健康委及早部署、多次发文，要求全省卫生健康系统强化与教育部门的沟通合作，充分发挥技术优势，全力指导、积极配合学校制定各项工作指引、落实各项防控措施，并对快速精准处置学校新冠肺炎和常见突发急性传染病疫情提出了具体要求。 一是建立健全联动机制。广东省卫生健康系统协助教育部门制定完善学校新冠肺炎疫情防控工作指引和应急处置预案，指导开展应急处置模拟演练。推动落实卫生健康副校长制度，规范学校卫生管理。建立学校卫生健康业务指导员派驻制度，要求开学前和开学后2周安排疾控人员或卫生人员驻校，做到复学前后各学校有专门医疗卫生人员“一对一”包干驻点指导。建立健全教育部门―学校―疾控中心（机构）―定点医院联防联控机制，确保学校如发生疫情时，能迅速开展疫情应急的处置工作。强化应急处置，组织专家指定工作指引，指导学校科学区分新冠肺炎与学校常见突发急性传染病，如流感、诺如病毒、手足口病、登革热等，科学精准防控学校传染病，防止常见突发急性传染病与新冠肺炎疫情发生叠加效应，切实保障师生身体健康和生命安全。同时， 强化风险监测研判，协助教育部门精准排查掌握全校师生14天内健康状况及旅居史情况，全面落实“三个一律”：复学前全体人员一律发放一份健康告知书；近期从湖北或境外返粤的人员复学前一律开展一次核酸检测；排查发现的红黄码或无码师生，一律按要求实行集中或居家隔离医学观察14天，并做核酸检测。 二是开展专项检查督导工作。近期，广东省卫生健康委成立6个专项指导组分赴6个地市，通过随机抽查的方式，对25所学校的疫情防控组织管理、校园环境设施管理、物资保障、人员管理、教育培训、应急处置准备等工作落实情况进行检查指导。同时，部署全省的卫生监督机构，在学生复学返校前1周至全部学生回校期间，对辖区内全部学校开展新冠肺炎疫情防控学校卫生监督执法护航行动。据统计，截至4月23日，全省共派出卫生监督执法人员19196人次，对7441家学校进行了监督检查，对发现存在问题的学校即时责令整改。 三是开展校园爱国卫生运动。今年4月是第32个爱国卫生月。今天（4月26日），省爱卫会部署全省同步开展以“防疫有我，爱卫同行”为主题的第32个爱国卫生月统一行动日活动。上午，省领导在活动主场地广州市，与干部群众及环卫工人一起，进行校园环境卫生清洁大扫除行动。指导学校开展爱国卫生运动，做好“四害”的消杀，加强教室、实验室、图书馆、宿舍、食堂、卫生间等重点场所以及空调系统、校车等重点设施卫生管理，为返校复学营造良好卫生环境，从源头上预防控制病媒生物的孳生，预防疾病的传播。 “爱国卫生运动是我国一项优良的传统，也是一项人人有责的全民参与工程。在这里，我们也通过新闻发布会，希望媒体加强宣传，营造全民参与爱国卫生月的社会氛围，把爱国卫生运动与群防群控相结合，筑牢我们的社区防线。”周紫霄说。 来源：南方+客户端 责任编辑：范斯腾 
2020年4月25日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月26日 10:55|原标题：2020年4月25日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：西藏卫生健康委员会 截止4月25日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，无症状感染者0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续87天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区卫生健康委员会 2020年4月26日 责任编辑：张建利 
2020年4月25日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月26日 10:40|原标题：2020年4月25日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海省卫生健康委 截至4月25日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院，追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察；累计报告境外输入新型冠状病毒无症状感染者1例（西宁市1例），已在定点医疗机构进行医学隔离观察，密切接触者已解除隔离观察。 责任编辑：张建利 
上海奉贤一例新冠肺炎治愈者复阳了？真实情况在这里|2020年04月26日 10:37|原标题：上海奉贤一例新冠肺炎治愈者复阳了？真实情况在这里 近日微信朋友圈传言称：奉贤第一例确诊病例治愈后复阳了，还传给了家人。 上述情况并不属实。 金某某，奉贤区确诊病例，经集中隔离治疗治愈出院。在后续随访管理中，曾出现一次实验室检测新冠肺炎核酸阳性结果。后经市疾控中心2次核酸检测，结果均为阴性。另外，其同住的家人，核酸检测结果也均为阴性。 相关部门将继续加强随访观察。 来源：“上海奉贤”微信公号 责任编辑：范斯腾 
广东:开学前和开学后2周安排疾控人员或卫生人员驻校|2020年04月26日 10:32|原标题：广东：开学前和开学后2周安排疾控人员或卫生人员驻校 据羊城派消息，今天（4月26日）是第20个世界知识产权日。上午，广东省政府新闻办举行疫情防控新闻发布会，通报广东省新冠肺炎疫情和防控工作情况，重点介绍广东省知识产权保护工作情况并回答记者提问。 广东省卫生健康委副主任周紫霄介绍广东省疫情防控相关情况时说，明天，全省高三、初三年级学生返校复课，将对疫情防控工作带来新的挑战。 为确保学生安全、有序返校复课，省卫生健康系统协助教育部门制定完善学校新冠肺炎疫情防控工作指引和应急处置预案，指导开展应急处置模拟演练。 推动落实卫生健康副校长制度，规范学校卫生管理。建立学校卫生健康业务指导员派驻制度，要求开学前和开学后2周安排疾控人员或卫生人员驻校，做到复学前后各学校有专门医疗卫生人员“一对一”包干驻点指导。 建立健全教育部门―学校―疾控机构―定点医院联防联控机制，确保学校如发生疫情时，能迅速开展疫情应急处置工作。 强化应急处置，组织专家制定工作指引，指导学校科学区分新冠肺炎与学校常见突发急性传染病，如流感、诺如病毒、手足口病、登革热等，科学精准防控学校传染病，防止常见突发急性传染病与新冠肺炎疫情发生叠加效应，切实保障师生身体健康和生命安全。 同时，强化风险监测研判，协助教育部门精准排查掌握全校师生14天内健康状况及旅居史情况，全面落实“三个一律”：复学前全体人员一律发放一份健康告知书；近期从湖北或境外返粤的人员复学前一律开展一次核酸检测；排查发现的红黄码或无码师生一律按要求实行集中或居家隔离医学观察14天，并做核酸检测。 责任编辑：张建利 
免除企业现场检查是放松监管？环境部执法局回应|2020年04月26日 10:16|原标题：专访│免除企业现场检查是放松监管？环境部执法局回应 新京报讯（记者 邓琦）疫情发生后，生态环境部要求各地建立监督执法正面清单。纳入执法正面清单的部分企业，一段时期内可免除现场执法检查。 质疑声认为，此举是否意味着给污染企业放水、放松环境监管？ 生态环境部规定，与疫情防控物资生产和民生保障密切相关的，污染排放量小、吸纳就业能力强等企业，可纳入正面清单。免除现场执法后，将以遥感、无人机巡查、在线监控等非现场监管方式替代。 目前，32个省级生态环境部门均制定正面清单工作实施方案，26个省（区、市）和新疆生产建设兵团已确定首批纳入正面清单企业名单，合计5.4万家。 例如湖北规定了疫情防控、重污染天气和日常监管3类正面清单，将首批1423家清单内企业向社会公示。陕西对免予现场执法检查的企业，通过线上交流，企业传送照片、视频巡查等方式代替现场检查。上海探索网上执法模式，对违法企业举行网上“云听证”。 近日，新京报记者专访生态环境部执法局相关负责人，其表示，优化执法方式绝不是放松环境监管，环境监管的方向不变、力度不减。制定和实施监督执法正面清单的重要目的，是优化监管方式，提高执法效能。 为了优化监管方式，提高执法效能 新京报：制定和实施监督执法正面清单是否意味着放松环境监管？ 相关负责人：制定实施执法正面清单不是要放松环境监管。我们将坚持方向不变、力度不减，持续做好环境监管执法工作，并将以更大力度推进监管方式转变，优化执法方式方法，提高执法效能，做到精准、科学、依法执法。 优化执法方式，绝不是放松环境监管。我们将切实提高科技手段，全面提升执法效能。进一步利用卫星遥感、无人机巡查、在线监测和移动执法等高科技手段，精准发现问题，提高执法工作的精准度。 我们对偷排偷放、恶意排污、监测数据弄虚作假，以及涉疫情医疗废物、医疗废水，侵害群众健康、群众反映强烈、严重污染环境的环境违法犯罪行为，将坚决依法查处。 新京报：为什么要制定和实施监督执法正面清单？ 相关负责人：一个重要目的就是要优化监管方式，发挥激励导向作用，鼓励和支持企业单位更好地做好污染防治工作。优化监管方式、提高执法效能是贯彻中央“放管服”改革的要求，实现精准、科学、依法治污的重要举措。 正面清单是优化监管方式的举措之一，近期，生态环境部正在研究制定关于优化执法方式、提高执法效能的指导意见，将从制度机制、执法手段、人员素质等方面着手。优化监管方式、提高执法效能，是环境执法监管发展的必由之路，也是打好打胜污染防治攻坚战的有力保障。 谈强化监督 今年紧盯PM2.5，兼顾臭氧等其他因子 新京报：2020年是污染防治攻坚战收官之年，为了打赢蓝天保卫战，2019年开展强化监督定点帮扶进展如何？ 相关负责人：开展强化监督定点帮扶，是生态环境部党组为打赢蓝天保卫战作出的重大制度安排和机制创新。2019年重点区域强化监督定点帮扶共开展24轮次，统筹全国生态环境系统2万人次，组织开展15个专项任务排查，现场检查点位92.5万个，交办各类环境问题6.5万个，推动解决了一大批突出的环境问题，有力促进大气污染综合治理任务措施的落地见效。 新京报：新的一年强化监督定点帮扶区域会有何变化？ 相关负责人：区域安排上，我们会坚持重点区域和非重点区域相结合，坚持聚焦京津冀周边和汾渭平原重点区域39城市，同时拓展到苏皖鲁豫等非重点区域。 新京报：夏季马上来临，今年针对臭氧管控是否有相关举措？ 相关负责人：是的。下一步我们将坚持重点因子与非重点因子相结合，坚持紧盯PM2.5重点因子，同时兼顾臭氧等其他因子。其次，重点时段和非重点时段相结合，继续坚持做好秋冬季重污染联防联控和应急响应，同时推进夏季时段开展冬病夏治和臭氧的管控。另外，是重点行业与特色行业相结合，不仅紧盯钢铁、火电等重点行业，同时关注造成臭氧污染的石化等行业。 新京报：目前强化监督定点帮扶工作有何进展？ 相关负责人：今年我们的工作安排上整体分为“四个阶段”，第一个阶段已经结束，为春节以来到3月底，以热点网格和在线监控的手段远程指导为主。目前进展到第二个阶段，主要是4-5月份，以重点区域的“冬病夏治”为主，结合臭氧的管控，启动强化监督定点帮扶工作。接下来第三个阶段为6-9月份，开展“夏季攻势”，在污染物指标上以臭氧为主，兼顾PM2.5治理任务，全面开展定点帮扶工作。最后是第四个阶段为10月份以后，突出抓好重点区域秋冬季的攻坚任务，推动重污染天气应急响应等相关攻坚任务的落地见效。 新京报记者 邓琦 责任编辑：张建利 
浙江省26日通报：无新增境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年04月26日 10:04|原标题：浙江省26日通报：无新增境外输入新冠肺炎确诊病例 4月25日0-24时，浙江省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例1例。截至4月25日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院40例。 4月25日0-24时，新增无症状感染者3例（均为意大利输入）。无当日转为确诊病例，无当日解除隔离者。截至4月25日24时，尚在医学观察无症状感染者56例（其中境外输入44例）。 4月25日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月25日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至4月25日24时，浙江省累计报告确诊病例1268例，累计出院1257例，累计死亡1例。无疑似病例。浙江省共追踪到密切接触者47955人，尚有405人正在接受医学观察。（总台央视记者 杨军威） 责任编辑：张玉 
重庆高校5月11日起错峰错时分批次开学|2020年04月26日 09:59|原标题：重庆高校5月11日起错峰错时分批次开学 新京报快讯 据“重庆教育”通报，经重庆市新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究同意，全市高校2020年春季学期实行错峰错时分批次有序开学复课。 5月11日起，按照“一校一策”原则，达到条件的高校可安排毕业年级（含高职和本、硕、博）、医学专业、医学类院校和有科研任务的师生第一批开学复课，其余批次有关年级开学复课时间由各高校统筹安排。 来源：重庆教育 责任编辑：张建利 
江西25日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月26日 09:51|原标题：江西25日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月25日0-24时，江西省无新增本地新冠肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月25日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月25日0-24时，江西省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至4月25日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。 2020年4月25日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者。现有无症状感染者0例。 全省现有52名密切接触者（均为外省协查密切接触者）正在接受医学观察。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：张玉 
新疆4月26日通报：已连续68天无新增确诊病例|2020年04月26日 09:38|原标题：新疆4月26日通报：已连续68天无新增确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续68天无新增确诊病例。截至4月25日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。（总台央视记者 崔宁 钱重宇） 责任编辑：张建利 
宁夏26日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月26日 08:57|原标题：宁夏26日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月26日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年4月25日24时，宁夏连续53天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张玉 
定了！2020年春季学期吉林省高校这个时间开学|2020年04月26日 08:55|原标题：定了！2020年春季学期吉林省高校这个时间开学 中国吉林网从吉林省教育厅了解到，根据省委、省政府研究决定，各高校在全面做好疫情防控和开学准备的前提下，5月11日起可开展2020年春季学期首批开学复课工作。首批开学对象为确有返校实际需求的毕业年级学生和有重要科研任务的研究生。 各地各高校要严格落实“疫情没有得到基本控制前不开学、学校基本防控条件不具备不开学、师生和校园公共卫生安全得不到切实保障不开学”的底线要求，综合研判、自主确定开学时间并于开学前10天报省教育厅备案后向社会公布。在确保首批安全平稳有序开学的前提下，审慎确定其他年级开学时间后按程序报省教育厅备案并提前两周做好学生返校通知。 请各地、各高校按照《国家卫生健康委办公厅教育部办公厅关于印发大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案的通知》（国卫办疾控函〔2020〕304号）《吉林省各级各类学校制定错峰错时开学实施方案工作指南》（吉卫明电〔2020〕185号）等文件要求，落实落细各项工作方案，积极稳妥做好开学前各项准备工作，坚决保障师生生命安全和校园安全。 来源：中国吉林网 责任编辑：张玉 
福建4月26日通报：新增境外输入无症状感染者1例|2020年04月26日 08:44|原标题：福建4月26日通报：新增境外输入无症状感染者1例 4月25日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入（福州市报告），解除隔离1例。 截至4月25日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例59例（已治愈出院54例、目前住院5例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 4月25日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。截至4月25日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 目前密切接触者已解除医学观察13701人，尚有502人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张玉 
4月25日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月26日 08:41|原标题：4月25日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 我苏网讯据江苏省卫健委4月26日权威发布，4月25日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至4月25日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例15例，尚在院隔离治疗7例。 当日无新增本地确诊病例。截至4月25日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者4例，其中境外输入3例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13631人，已解除医学观察13530人，尚有101人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。建议仍应减少不必要的聚集和出行，保持适当的社交距离。 来源：健康江苏 责任编辑：范斯腾 
黑龙江省绥芬河25日新增境外输入无症状感染者1例|2020年04月26日 08:30|原标题：绥芬河25日新增境外输入无症状感染者1例 根据黑龙江省卫健委通报，4月25日0―24时，绥芬河口岸输入新增无症状感染者1例，无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至4月25日24时，累计报告绥芬河口岸输入确诊病例380例，治愈出院36例；现有绥芬河口岸输入无症状感染者13例，累计解除医院观察出院 16例；现有疑似病例0例。（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：张玉 
湖北卫健委：湖北目前仍在院治疗12例|2020年04月26日 08:27|原标题：湖北卫健委：湖北目前仍在院治疗12例 2020年4月25日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡0例。 全省新增出院11例，其中：武汉市11例。 截至2020年4月25日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63604例，其中：武汉市46452例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗12例，其中：重症0例、危重症0例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者281984人，尚在接受医学观察1706人。 4月25日，全省新增无症状感染者19例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者572例。 来源：湖北卫健委 责任编辑：张玉 
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年04月26日 08:26|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 新京报快讯 据“首都健康”通报，4月25日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月25日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例118例。 4月25日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月25日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例407例，治愈出院率97.1%。 全市有15个区已连续33天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区93天、门头沟区83天、怀柔区79天、顺义区77天、密云区74天、石景山区72天、大兴区72天、房山区69天、昌平区68天、西城区66天、通州区66天、丰台区53天、东城区50天、海淀区33天。 来源：首都健康 责任编辑：张建利 
4月25日31省区市新增确诊11例 其中6例为本土病例|2020年04月26日 08:19|原标题：31省区市新增确诊11例，昨日新增6例本土病例 4月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中5例为境外输入病例，6例为本土病例（黑龙江5例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例48例，解除医学观察的密切接触者779人，重症病例增加2例。 境外输入现有确诊病例694例（含重症病例22例），现有疑似病例10例。累计确诊病例1634例，累计治愈出院病例940例，无死亡病例。 截至4月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例801例（其中重症病例51例），累计治愈出院病例77394例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82827例，现有疑似病例12例。累计追踪到密切接触者729885人，尚在医学观察的密切接触者8308人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例11例（武汉11例），无新增死亡病例，现有确诊病例12例（武汉12例），无重症病例。累计治愈出院病例63604例（武汉46452例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者30例，其中境外输入无症状感染者7例；当日转为确诊病例4例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者1000例（境外输入151例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院753例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院28例），台湾地区429例（出院275例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
4月25日新增5例境外输入病例|2020年04月26日 08:19|原标题：昨日新增5例境外输入病例 据国家卫健委通报，4月25日0―24时，新增5例境外输入病例。境外输入现有确诊病例694例（含重症病例22例），现有疑似病例10例。累计确诊病例1634例，累计治愈出院病例940例，无死亡病例。 责任编辑：张玉 
截至4月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月26日 08:17|原标题：截至4月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中5例为境外输入病例，6例为本土病例（黑龙江5例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例48例，解除医学观察的密切接触者779人，重症病例增加2例。 境外输入现有确诊病例694例（含重症病例22例），现有疑似病例10例。累计确诊病例1634例，累计治愈出院病例940例，无死亡病例。 截至4月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例801例（其中重症病例51例），累计治愈出院病例77394例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82827例，现有疑似病例12例。累计追踪到密切接触者729885人，尚在医学观察的密切接触者8308人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例11例（武汉11例），无新增死亡病例，现有确诊病例12例（武汉12例），无重症病例。累计治愈出院病例63604例（武汉46452例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者30例，其中境外输入无症状感染者7例；当日转为确诊病例4例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者1000例（境外输入151例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院753例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院28例），台湾地区429例（出院275例，死亡6例）。 责任编辑：张建利 
“口罩外交论”：小人之心永远不懂“命运与共”|2020年04月26日 08:16|原标题：京报锐评丨“口罩外交论”：小人之心永远不懂“命运与共” 新冠肺炎疫情全球肆虐，防护物资成为生命保障。本着“以人为本”“守望相助”“团结抗疫”的精神，中国力所能及地向许多国家提供帮助，捐赠了包括口罩在内的大量物资。然而，这却被某些西方政客和媒体指责为“口罩外交”。 进入3月以来，美国布鲁金斯学会网站、《福布斯》双周刊、法国《世界报》《费加罗报》等接二连三挑起“口罩外交论”，批评中国用对外捐赠的方式收买人心，宣传自身制度优势，乘人之危争夺地缘政治影响力。“欲加之罪何患无辞”，能无视基本事实，在此时此刻抛出如此冷血论调之人，抱着的显然是功利狭隘的小人之心。 就供应链来看，中国口罩年产量约占全球的50%。疫情大流行后，全球85%的医用口罩产能集中在中国。中国工厂夜以继日、加班加点，终于实现了口罩日产能与产量双双破亿，扭转了国内医疗物资供需紧张的局面。此时，如中国毫无动作，既不捐赠也不出售口罩，某些人恐怕更要炒作“中国自私论”“中国无义论”吧？ 更何况，中国在抗疫的“至暗时刻”，曾接受过国际社会的暖心援助。“山川异域、风月同天”的故事，“拿出全国医院库存口罩捐给中国”的故事，都让人感动。所谓“投之以木桃，报之以琼瑶”，在朋友有难时中国自会伸出援手。2月上旬，日本丰川市向中国无锡市捐赠了4500只口罩等物资，3月下旬，无锡十倍奉还；武汉疫情暴发时，意大利向中国捐赠4万只口罩，中国回赠100倍；韩国釜山曾在1月时向友好城市重庆捐赠了1万只口罩，重庆3月下旬回赠6万只……这也正应了那句网络流行语，“You滴答滴答me，I哗啦哗啦you”。 往深层次看，中国的支持也是“命运共同体”理念在全球战疫中的生动实践。“唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。”“我们愿同世界卫生组织及各国一道，为维护全球公共卫生安全作出贡献”……中国是这么说的，也是这么做的。捐赠一些防护物资，只是其中的一部分。在疫情全球流行之前，中国一直向世卫组织等提供信息、不断预警。其后，向需要帮助的国家派遣医疗队，提供线上专家交流，无私分享抗疫经验。4月中旬，我国科技部表示，中国科研团队到现在为止一直持续高频次地与全球多个国家和地区进行交流和学术研讨，据不完全统计，交流和学术研讨的国家和地区已超过140个。 简而言之，从全球供应链分布来看，中国有能力帮，从人类共命运的角度来说，中国愿意帮。以“口罩外交论”看待中国对全球战疫的支持和贡献，只能显示出某些人内心的“小”与“恶”。有学者表示，以某些现实利益赢得人心，“概括了美国外交政策的主要手段之一，也是一百多年前英国和法国殖民者首先在亚洲实施的手段”。 对于某些人来说，但凡为别人提供些许帮助，必想着自己能有所获，“无私”是不可能的；若别人处于困境，多落井下石，更遑论支持。这些人当然不懂什么叫“青山一道，风雨共担”，也不会明白什么是“疫情面前正确的事”。而自己狭隘，还以此揣度别人，只会让自己陷入无尽的焦虑中。 这些年，国际舆论场中对中国的短视诽谤不少。无论是中国倡议成立亚投行，还是推进“一带一路”战略，又或是在他国进行正当投资建设，某些西方政客和媒体一定会跳出来，高喊“中国重画世界地图”、“图谋地缘政治影响”，还拼命提醒某些国家不要掉进“中国陷阱”。诸如此类的荒谬论调，既是不理解中国，也是不懂历史。 从古至今，即便最为强盛的时代，中国也从未以实力侵略别国。明朝时，郑和率当时世界上最强大的舰队七次出海，到过亚洲和非洲许多国家，但没有夺取一块殖民地，没有建立一个军事基地。再看所谓的“文化输出”，造纸术、印刷术、火药和指南针这“四大发明”传到国外，为西方国家的文明启蒙、经济发展等提供了巨大支撑，可有看到中国的阴谋？在过去落后的时代，世界各国尚能互相欣赏彼此的发明创造，共同对人类文明发展作出贡献，难道今天还要开倒车？ 当今世界，早已是“你中有我、我中有你”的命运共同体。不只是一次疫情，越来越多的挑战以及治理议题，都需要全球一起应对，没有人能够置身事外，也没有人能够独善其身。“零和博弈”“损人利己”不会让自己强大，“合作共赢”才是人类发展的未来所在。少数人执意制造对立，对中国造成不了多大威胁，但这种陈腐的行为模式，对他们自己的影响才可能是致命的。  责任编辑：张建利 
河北4月26日最新通报：无新增病例 现有确诊病例4例|2020年04月26日 08:00|原标题：河北4月26日最新通报：无新增病例 现有确诊病例4例 2020年4月25日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 4月24日0―25时，河北省报告新增无症状感染者0例，尚在医学观察无症状感染者1例。 截至4月25日24时，河北省现有确诊病例4例（境外输入），累计治愈出院病例318例（含境外输入6例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者13人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。（总台央视记者 钱江 王帅南） 责任编辑：张建利 
2020年4月25日0-24时 黑龙江省省内新增确诊病例5例|2020年04月26日 07:56|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年4月25日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例5例，其中：哈尔滨2例，牡丹江3例。哈尔滨新增2例均为在哈医大一院确诊病例的密切接触者，均是已纳入集中医学观察之中进一步排查出来的；牡丹江新增3例均为境外输入关联的无症状感染者转为确诊病例。截至4月25日24时，累计报告本土确诊病例549例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例66例（哈尔滨60例、牡丹江5例、大庆1例），现有无症状感染者29例（哈尔滨18例、牡丹江9例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数847人。累计追踪到密切接触者18831人，已解除医学观察16640人，尚有2191人正在接受医学观察。 2020年4月25日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例3例。截至4月25日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例345例；累计报告境外治愈出院病例41例。追踪到境外密切接触者2094人，已解除医学观察2055人，尚有39人正在接受医学观察。 2020年4月25日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，辽宁省，从俄罗斯输入。截至4月25日24时，现有境外输入无症状感染者18例，其中：黑龙江省8例，其他省份10例。 责任编辑：张玉 
4月25日0-24时，吉林无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月26日 07:43|原标题：4月25日0-24时，吉林无新增新冠肺炎确诊病例 4月25日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至4月25日24时，全省累计报告境外输入确诊病例16例，累计治愈出院7例（延边州2例，长春市2例，吉林市2例，梅河口市1例），在院隔离治疗9例（吉林市8例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者232人，已解除医学观察85人，正在指定地点进行隔离医学观察147人。 截至4月25日24时，全省连续62天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月25日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月25日24时，全省累计报告5例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者1例。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林发布 责任编辑：范斯腾 
美媒：西方真能离得开中国吗？|2020年04月26日 02:16|原标题：美媒：西方真能离得开中国吗？ 美国《大西洋月刊》网站4月24日文章，原题：西方真的能割舍中国吗？ 早在疫情蔓延前，中国就已在生产全球一半的医用口罩。中国也是目前短缺的药品和防护用品的主要来源。曾撰文研究美中供应链的哈佛大学商学院教授威利・施说：“在制造业方面，全世界都依赖中国。不仅是医疗用品，还有电子、纺织、家具、玩具等等，加起来约有5000亿美元进口。所以说说容易，但若真要走（割舍中国）这条路，必须准备面对后果。”且中国作为全球制造业的核心地位牢固，其国内供应链远比其他可能替代者更先进。因此，事情绝非把供应链迁出中国那么简单。 如果说西方对中国应对疫情的不满目前更多停留在言语上，仍可能预示着一些长期变化。但现有证据表明，各国即便在公开言语上也担心惹恼北京。 法国同美国一样，深度依赖中国供应链。这不仅是在应对新冠病毒所需的医疗设备方面，还有法国的制药和汽车业。马克龙不久前宣布法国将通过加强自己的口罩和呼吸机生产，争取完全独立。但这不可能一蹴而就，实施起来成本也不会便宜。卡内基国际和平基金会欧洲与亚洲项目客座高级研究员菲利普・勒科尔说，这场危机令法国公司面临巨大压力，需从其他国家转回部分产品，中国会是个明显选项。但他警告，若法国减少对华依赖，可能导致北京也这样做，这会对法国一些最赚钱行业如葡萄酒和旅游业产生不利影响，“对这些行业中的许多人来说，中国市场举足轻重。” 在英国，外交大臣称对华关系不可能“一切照旧”。这种表态同样值得怀疑。与其他国家一样，英国也在寻求从中国获得检测盒和呼吸机等救命用品。且尽管中国不属于英国最大贸易伙伴，但在两国交往的一些领域如科技、金融等，英国不太可能想要颠覆双边关系。英国前驻北京外交官克里・布朗认为，“在经济受到如此巨大冲击之际，这些大概都是英国希望尽可能保持不错的增长的领域。” 中国是英国的一个关键经济盟友，英国外交部高官西蒙・麦克唐纳本周对议员们说，“过去几年，中国的重要性有增无减。”还有脱欧问题。布朗说：“英国要在欧洲传统伙伴关系之外寻求巨大的新经济机遇。若世界第二大经济体不在其列，那就太奇怪了。” 从美国的例子看，要摆脱对华依赖绝非易事。美中贸易战已近两年，新冠疫情显然表明两国经济仍互相交织、难以分开。 问题在于，企业总想削减成本，没有足够投资应对危机。打造稳健供应链需要花很多钱，但不会有立竿见影的效益。最终还是要由消费者来决定，是否愿意为此埋单。假设有两种一样的口罩，一种是中国产，另一种是美国造，美国口罩售价是中国的两倍，如果是你，你会买哪种？（作者亚斯米・赛尔汗等，乔恒译） 责任编辑：吴金明 
广西与越南边境四省建跨境疫情防控沟通协调机制|2020年04月26日 01:25|原标题：广西与越南边境四省建跨境疫情防控沟通协调机制 中新社南宁4月25日电 （覃骄燕 林浩）广西壮族自治区外事办公室25日介绍，为有效防范境外新冠肺炎疫情从陆地边境输入，经广西新冠肺炎疫情防控指挥部批准，广西分别与越南广宁、谅山、高平、河江边境四省建立了跨境疫情防控沟通协调机制。 该机制由广西与越南边境四省外事部门牵头，公安、商务、卫生、边防部队，海关，边防检查及边境市、县等单位组成，今后将定期开展工作，最大限度降低疫情跨境传播风险，巩固疫情防控成果。 磋商期间，广西向越方通报了近期广西疫情防控工作取得的成果，建议双方相互及时通报疫情信息和防控措施，并就开展边境地区疫情联防联控、严厉打击非法出入境、限制非必要人员往来、加强口岸通关便利化、保持货物正常通关等方面提出具体措施。 广宁省和谅山省通报了越南国内防疫情况，积极评价广西疫情防控取得的重要成果和成功经验，赞同广西提出的具体合作建议，希望与广西携手努力，加强边境地区联防联控，推动边境地区经济社会发展。（完） 责任编辑：吴金明 
“常阳患者”传染性需进一步密切观察|2020年04月26日 00:06|原标题：“常阳患者”传染性需进一步密切观察 4月24日，武汉新冠肺炎重症病例清零。据国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉介绍，武汉现有确诊病例已降至47人，其中30多人长期核酸不转阴，为常阳患者。常阳患者只是核酸一直不转阴，但已无需治疗。 什么是“常阳患者”？是否具有传染性？专家表示，这部分患者可能没有呼吸道症状，CT影像明显吸收以后，持续阳性时间比较长。如果患者体内存在活病毒，那么理论上仍有传染性。最终能否转阴、是否可能长期携带病毒还需进一步研究。 释疑1 “常阳患者”有哪些特点？ “常阳患者指的是符合出院标准，如没有呼吸道症状，CT影像明显吸收以后，持续阳性时间比较长。”中央指导组专家、呼吸感染与危重症专家童朝晖介绍，他在武汉查房期间也接触过常阳患者，坦言常阳患者的存在是正常情况。 北京世纪坛医院感染科副主任医师苑晓冬是北京市援鄂医疗队成员，曾在武汉一家新冠肺炎定点医院支援两个多月。在他工作的病区，也有患者出现核酸长期不能转阴的现象。 “其中有一位患者，入院时病情就不重，轻微咳嗽，CT有一点异常。二十来天左右，呼吸道症状消失，CT也完全吸收了，但是在病区待了40多天核酸才转阴。还有一位患者症状也很轻微，但一个月左右才转阴。”苑晓冬说。 北京大学第一医院国家援鄂医疗队队长、副院长李海潮援鄂期间也遇到过常阳患者。他介绍，患者实际上肺炎情况已经明显好转，症状基本消失，肺部阴影吸收也很理想，但核酸检测迟迟不转阴，迟迟出不了院。 李海潮说，医疗队离开时，病区两例这样的患者移交给了当地医院。这两例患者核酸阳性持续的时间相当长，从发病到他们离开前检测一个月左右甚至更长。“不光是我们一个病区，兄弟医院的病区也有这样的病人，所以国家医疗队撤离后，这部分患者转院到了当地专门收治的医院。” 释疑2 为什么会出现“常阳患者”？ 童朝晖介绍，针对常阳这一现状产生的原因，目前还在研究观察。既往对其他病毒的研究发现，高龄、合并较多基础疾病、使用激素的患者，转阴时间较长。 苑晓冬分析，转阴时长与患者自身免疫反应有关。“新冠肺炎与SARS都是由冠状病毒引发的疾病，两者之间具有一些相似性，比如都在第二周左右出现急性进展期。SARS的发病机制，主要是免疫反应对人体损伤，这一点新冠肺炎也是存在的。” 苑晓冬解释，当患者免疫反应激烈，一方面容易很快杀死病毒，也可能对自身产生伤害。在临床上，一些重症患者核酸阴性时间较短，而一些轻症患者免疫反应不是特别激进，转阴时间较长，可能是人体免疫与病毒之间形成了一种微妙的平衡。 “也可以结合其他疾病免疫反应来做分析，比如乙肝。越小的孩子对乙肝免疫越轻，没有症状，容易与病毒共存，形成慢乙肝感染。而90%的成人感染后可以清除乙肝病毒，这个过程中出现肝炎症状。新冠肺炎的儿童患者中，重症比较少，可能由于儿童免疫系统未成熟，免疫反应不太激烈。”苑晓冬说。 释疑3 “常阳患者”是否具有传染性？ 苑晓冬介绍，是否具有传染性，要看患者体内是否存在活病毒，如果有，那么理论上仍有传染性，只不过症状不明显者，一般传染性较弱；如果只是死病毒，会在一段时间内自然代谢掉，不具备传染性。“这种阳性会持续多久，新冠还没有标准，参考流感病毒，一般转阴不会超过一周。” 童朝晖介绍，国内有疾控机构对这类患者进行了病毒培养，研究还在继续，目前得出的结果均为阴性，这意味着可能是死病毒，也可能是病毒基因片段。对他们的密接者进行观察，目前没有发现发病者或核酸阳性者。 “之前出现一部分‘复阳’患者，与现在说的常阳患者可能有重合，这群患者，很可能出院时核酸检测出现假阴性，其实一直都是阳性。”他还说。 李海潮也表示，常阳患者理论上具有传染性，只要患者有活病毒能排出体外，原则上就有传染性，但传染能力强弱还要看排出病毒的数量。“需要对这部分患者进行密切随访，并且应检测一下患者的新冠病毒载量，看看他携带病毒的具体数量是多少，这对于评价传染性具有参考价值。一般情况下，病毒载量越少，传染性越小。” 释疑4 “常阳患者”为何不需要治疗？ 李海潮说，如果不看核酸检测结果，两例“常阳患者”看起来就是康复期的病人，而且是恢复得比较好的。对这部分患者无需采取任何治疗措施，只需要隔离，防止进一步传染。 至于病情是否会反复，李海潮表示，不太可能再出现症状，如果“常阳患者”得完病后好了，体内也有抗体，在现在流行周期中，虽然病毒监测到变异，但根据现有资料病毒抗原性变化并不是很大，所以患者体内产生的抗体是有保护性的，这样患者再感染的机会基本不存在。 释疑5 “常阳患者”是否有转阴可能？ 李海潮解释，有些新冠肺炎患者核酸很快转阴，有些患者转阴时间会比较长一些，这在人群中应该有规律可循。按照国家卫健委诊疗方案，出院标准必须是连续两次核酸阴性。如果核酸阳性，哪怕其他情况再好，都得留院继续观察。反而有病情很重比如肺部病变损害很严重的病人，核酸很早就转阴了。 “虽然我们现在对这个规模还不是很明白，但可以肯定的是，‘常阳病人’占比很低，但具体是多少比例，还不清楚。”李海潮说。 李海潮表示，乙肝、艾滋病也有病毒携带者，但它的传播途径是特殊的。一般来讲，呼吸病毒是慢性病毒，感染的机会是偏少的。“常阳患者”目前尚不知道多长时间能转阴，实际上，我想这30多例“常阳患者”中，再观察一段时间还会有一部分人转阴，如果真的是特别长时间病毒核酸阳性，这是一个很重要的课题，需要研究。 假如长期阳性，患者如何回归正常生活？李海潮说，这将面临一个新的挑战。患者肯定渴望回归正常生活，但他们又是一个排毒的人，可能具有传染性。我认为，需要进一步密切观察这部分患者，定期监测病毒排出情况也就是病毒载量，再综合分析。如果患者排出病毒的数量不少，可能要考虑针对这部分患者制定特殊的公共卫生政策。 新京报记者戴轩许雯 责任编辑：吴金明 
新京报：地方“两会”线上开 也是因疫制宜|2020年04月26日 00:02|原标题：地方“两会”线上开，也是因疫制宜 ■社论 多地推出线上“两会”，是平衡疫情防控需要，对会议形式因地制宜、因时应变的创新。 按照往年惯例，我国市县“两会”一般在每年一二月份召开，但由于新冠肺炎疫情影响，今年不少地方“两会”被推迟。如今，随着疫情防控形势持续好转，山西忻州、临汾、长治、吕梁等多地，在确保安全有序的前提下，陆续采用“主会场+分会场”视频连线的方式在线上召开“两会”。 疫情防控进入常态化，聚集性活动仍不可大意。一些未在春节前召开的市县“两会”到底何时开、如何开，确实是一个需要审慎评估的问题。在此背景下，山西多地推出线上“两会”，是平衡疫情防控需要，对会议形式因地制宜、因时应变的创新。与此同时，线上会议越来越多，也是对5G等新技术推广应用的测试和演练。 地方“两会”，主要是回顾总结上一年工作、部署安排新一年工作，对地方社会经济发展的重要性不言而喻。虽然当下仍要考虑疫情防控的因素，但由于其重要性，也不宜无限推迟。综合权衡下，在此之际尝试采取线上模式召开“两会”，其实是把风险降到最低，同时又确保会议效果，加快社会经济恢复步伐的理想选择，也可以说是疫情所“催生”出的一种会议新形式。 防疫特殊时期，一些地方“两会”由线下变为线上的形式创新，在当下其实并不显得突兀。一方面，疫情期间，从中央到地方，不少新闻发布会都是采取线上模式，技术基础和社会各方面的接受度此前都有过铺垫。另一方面，疫情影响之下，社会方方面面的“惯例”都在被重新审视和调整，地方“两会”能够因地制宜、因时而变，也未尝不是各地方政府应变能力和观念开放的表现。 事实上，多地开始线上“两会”模式，不仅是在会议形式上的创新，当此之时，这也是向社会发出提醒信号：疫情防控向好形势虽然继续巩固，但还不能完全掉以轻心，该有的防控依然不能少。以此而言，线上“两会”有其明显的现实示范价值。比如，浙江方面也表示，省内各设区市“两会”也将优化会议安排，探索视频会议、分会场等形式减少聚集，以适应疫情防控需要。 而一些地方试水线上“两会”，也在另一层面发挥着对相关应用技术的测试作用。当前，5G等新技术应用创新及相关的新基础设施建设，处于关键阶段。在此阶段，地方政府借助新技术开展线上“两会”，其实相当于以用户姿态，主动拥抱、应用新技术、新产品，其对新技术的应用发展有着相当的激励作用。 当然，作为一种新的尝试，地方线上“两会”的效果到底怎样，与传统的线下会议相比，又有哪些相对的优势和不足，这些目前都尚处于探索之中。换言之，各地的“两会”是否都需要在线上开，还是需要综合技术基础以及地方的疫情防控形势而定，也不宜一概而论。而线上与线下，也无关形式高下之分，评价地方“两会”的关键指标，还是会议质量与效果。 责任编辑：吴金明 
