这两个数字中国现在已经排到第六了|2020年04月04日 23:55|原标题：这两个数字中国现在已经排到第六了 据约翰・霍普金斯大学统计数据显示，法国新冠肺炎累计确诊病例达到83029例，超过中国，位列全球第五。 路透社早前报道称，法国卫生部3日曾在报告中称，确诊数字出现跳跃性增长是因为纳入了此前没有计算在内的疗养院数据。 另据伊朗卫生部最新消息，当地时间4号，伊朗新增新冠肺炎确诊病例2560例，新增死亡158例。截至当天中午，伊朗累计确诊新冠肺炎病例55743例，其中19736例康复，3452例死亡，已超中国累计死亡病例数（3326例）。 来源：海外网 责任编辑：张申 
再不怕某国抢口罩！这些外国军机到中国自提防疫物资|2020年04月04日 23:55|原标题：再不怕某国抢口罩！这些外国军机到中国自提防疫物资 随着国外疫情快速蔓延，各国防疫物资不足的问题十分突出，作为制造大国，中国成为各国采购防疫物资的首选地。为快速运回防疫物资，各国采取了很多方式，有的则硬核自提，出动空军包机飞赴中国。4月4日一天，有5架外国军机相继降落浦东机场。 阿尔及利亚空军2架伊尔76重型运输机4月3日晚间从俄罗斯喀山机场起飞，4日03：39和04：00先后降落浦东机场。2架包机将装载包括口罩在内的大量防疫物资，计划于今天下午相继返回喀山机场。 3日晚和4日凌晨，俄罗斯空军包机2架伊尔76重型运输机也相继从俄罗斯新西伯利亚机场起飞赴浦东机场，分别于4日05：06分和07：22降落，也将自提口罩等大量防疫物资，计划于今天下午返回俄罗斯新西伯利亚机场。 第3架俄罗斯空军包机安―124，则于4日13：40从新西伯利亚机场起飞，计划同日20：00降落浦东机场，装载好防疫物资后，于5日上午返回。 为保障这些包机快速运回防疫物资，浦东机场提前谋划，根据包机的类型和装载能力的大小，合理分配各种机位资源，为包机提供较为完备货运基础设施，实现快速装卸快速运输。 （照片为上海机场提供） 作者：沈文敏 来源：人民日报客户端 责任编辑：张申 
南极考察站 考察船举行哀悼活动|2020年04月04日 23:54|原标题：南极考察站 考察船举行哀悼活动 今天（4月4日），全国各地各族人民深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。 南极考察站、考察船下半旗志哀。4日10时（北京时间）起，“雪龙”号、“雪龙2”号考察船鸣笛，南极考察站防空警报鸣响，极地中心在岗员工、中国第36次南极考察队员肃立，向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀3分钟。（总台央视记者 郑天皓） 责任编辑：张申 
中国驻吉布提大使馆下半旗 悼念烈士和逝世同胞|2020年04月04日 23:53|原标题：中国驻吉布提大使馆下半旗 悼念烈士和逝世同胞 当地时间4月4日，中国驻吉布提大使馆下半旗，向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲的烈士和逝世同胞表示深切哀悼。（总台记者 吴婷） 责任编辑：张申 
武汉低风险市区增至9个|2020年04月04日 23:35|原标题：最新发布！武汉低风险市区增至9个 来源：湖北日报 4月4日，省新冠肺炎防控指挥部更新发布市县疫情风险评估：全省维持无高风险市县；武汉市城区整体仍为中风险，但低风险市区增加1个（江岸区）。 依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经省疾控中心组织专家评估，截至4月2日24时，全省低风险市县75个，中风险市县1个（武汉市城区），无高风险市县。武汉市13个城区中，低风险区9个，中风险区4个，无高风险区。 与3月31日评估相比，全省各市县风险等级评估结果无变化，武汉市江岸区由中风险降为低风险。 湖北省市县风险等级一览表 低风险（75个） 五峰县、咸丰县、来凤县、神农架林区、远安县、兴山县、鹤峰县、秭归县、巴东县、宣恩县、宜都市、保康县、竹溪县、竹山县、房县、江陵县、郧西县、老河口市、建始县、利川市、通城县、长阳县、恩施市、罗田县、崇阳县、枝江市、英山县、南漳县、当阳市、通山县、丹江口市、宜城市、松滋市、谷城县、嘉鱼县、石首市、沙洋县、随县、潜江市、公安县、咸宁市城区、阳新县、赤壁市、团风县、枣阳市、京山市、武穴市、大冶市、荆门市城区、孝昌县、麻城市、监利县、黄梅县、蕲春县、钟祥市、浠水县、大悟县、红安县、云梦县、应城市、广水市、洪湖市、荆州市城区、十堰市城区、天门市、安陆市、仙桃市、黄石市城区、宜昌市城区、襄阳市城区、汉川市、黄冈市城区、随州市城区、孝感市城区、鄂州市城区 中风险（1个） 武汉市城区 高风险（0个） 无 武汉市13个城区风险等级一览表 低风险（9个） 新洲区、汉南区、黄陂区、江夏区、蔡甸区、东西湖区、青山区、汉阳区、江岸区 中风险（4个） 洪山区、~口区、江汉区、武昌区 高风险（0个） 无 记者龙华、通讯员曹勤 责任编辑：张申 
中国驻加蓬大使馆下半旗志哀|2020年04月04日 23:17|原标题：中国驻加蓬大使馆下半旗志哀 当地时间4月4日，中国驻加蓬大使馆下半旗，深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞，向抗疫期间献出宝贵生命的烈士表示崇高敬意！向不幸病逝的同胞表示深切哀悼！ （总台记者 白洁） 责任编辑：张申 
中国驻刚果(布)大使馆下半旗志哀|2020年04月04日 23:16|原标题：中国驻刚果（布）大使馆下半旗志哀 当地时间4月4日，中国驻刚果（布）大使馆下半旗志哀，深切哀悼在抗击新冠肺炎疫情的斗争中牺牲的烈士和逝世同胞，与全国人民共同缅怀逝者。愿山河无恙，人间皆安。（总台记者 白洁） 责任编辑：张申 
清明举国同悲，海霞：背后也是举国同心、举国同进|2020年04月04日 23:13|原标题：主播说联播丨今日清明举国同悲，海霞：背后也是举国同心、举国同进 今天是4月4日，清明节。上午10时，防空警报鸣响，全国人民向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀3分钟。 海霞： 今天是清明节，为深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞，全国各地下半旗，全国人民默哀，以这种方式表达对逝者的缅怀和无限哀思。 这体现的是一种敬畏生命、人民至上的理念。从中，我们也看到了一种力量和精神。从天安门广场到武汉江滩，从中南海到街边路旁，那一刻，大家停下脚步，肃立默哀三分钟，这个体的行动可能显得微薄，但14亿同胞的自觉汇集在一起，见证的是一个民族的凝聚力，彰显的是同胞之间悲喜与共、守望相助的精神。举国同悲的背后，是举国同心、举国同进。 昨天，习近平总书记在北京植树时说，中华民族生生不息。悼念是为了铭记，哀思是为了奋起。疫情还没有结束，防控还不能松劲，复工复产的任务依然繁重，我们要从哀思中凝聚力量，擦干眼泪继续前行。 责任编辑：张申 
中国驻美国大使馆下半旗志哀抗疫牺牲烈士和逝世同胞|2020年04月04日 23:04|原标题：中国驻美国大使馆下半旗志哀抗疫牺牲烈士和逝世同胞 当地时间4月4日早晨，中国驻美国大使馆举行升旗仪式，并下半旗志哀全国抗疫牺牲烈士和逝世同胞。国务院3日发布公告指出，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。（央视记者 汪曙光 许|） 责任编辑：张申 
夹道送别！黄文军医生安葬湖北孝感烈士陵园|2020年04月04日 22:46|4月4日，湖北孝感为疫情中不幸牺牲的黄文军烈士举行安葬仪式。孝感各地，群众手捧鲜花自发夹道送别；仪式现场，同事亲友及社会各界为烈士献花以表哀思。 责任编辑：张建利 
19起疫期售假医用口罩案件被查 河南飘安很“受伤”|2020年04月04日 21:55|原标题：19起疫期售假医用口罩案件被查 河南飘安很“受伤” 新京报讯（记者 王卡拉）4月3日，国家药监局发布通报显示，疫情期间，药品监管系统严厉打击制售假劣医疗器械违法违规行为，查处20起违法违规案件，其中19起为销售假冒伪劣甚至“三无”口罩，1起为以非医用防护服冒充医用防护服进行销售。据新京报记者统计，上述20起案件总共涉及9人和17家店/公司。 9起案件涉及销售假冒“飘安”医用口罩 据通报，今年1月31日起至2月初，苏州工业园区市场监管局下辖四个分局陆续接到消费者举报，称辖区内多家药房所售“飘安”品牌一次性口罩质量低劣，涉嫌假冒。各基层分局执法人员快速核查所涉15家药房予以立案。 由于涉案医用口罩基本已在案发前售罄，执法人员仅在一家涉事药房查到标称河南飘安集团生产的“飘安牌一次性使用口罩”700只。外包装标注二类医疗器械生产许可证与产品注册证编号，适用范围为“医用”。实际上，这批口罩外观粗糙，且最小销售包装上无生产日期和有效期，涉嫌假冒伪劣、不符合医疗器械执行标准，执法人员当场予以查扣。 经查，各药房所售口罩与被扣产品外包装基本一致、实物材质接近，货源均来自叶某。经检验，产品“细菌过滤效率”指标均不足30%，不具备医用口罩应有的防护功能。经进一步查证，涉案15家药房同于1月23日购进同款“河南飘安一次性使用口罩”，外包装标注二类医疗器械生产许可证与产品注册证编号，标称适用范围为“医用”，产品总数达8500袋共17万只，销售均价约13元/袋，货值合计约11.05万元。 涉案15家药房未履行医疗器械进货查验记录和销售记录制度，药监部门按相关规定，从严从速给予15家药店行政处罚。案件查办同时，在当地警方的大力配合下，园区公安机关干警在河南濮阳县一公司的二楼办公地内，将最终的幕后人员王某、谢某抓获。王、谢二人对自己生产、销售不符合标准的医疗器械犯罪事实供认不讳。目前，该案件由公安机关继续侦查处置。 据新京报记者统计，此次公布的19起销售假冒伪劣口罩案件中，有9起均是假冒“飘安”牌口罩。针对频频出现的假飘安医用口罩，河南飘安集团特地在其官网发布声明函，以图配文的方式教消费者辨别真伪。 销售假冒口罩的店/公司中，最多的是药店，共计22家。此外，医药公司、劳保商店、医疗器械用品店、普通商店也涉及其中。案发地点分布在苏州、宿迁、台州、温州、德州、菏泽、青岛、烟台、聊城、深圳、河源、潮州、汕头、佛山、梅州、广州、清远、惠州（2起）共计18个城市。 以畜牧业防护服冒充医用防护服销售被查 除上述销售假冒伪劣口罩案外，还有一起是以非医用防护服冒充医用防护服销售的案件。 据通报，2月13日，泰州市市场监督管理局接到泰州某公司举报，称其购买的医用防护服存在质量问题。经查，戴某从常某处购入1700件畜牧业防护服，货值170000元，并在常某办公室拍摄了某应急物资生产企业备案批件、省重点防控物资企业名单以及省医疗器械检验所评价报告的照片，自己伪造了该应急物资生产企业出厂报告，将畜牧业防护服宣称为医用防护服出售给举报人，总额357000元。经检验检测该防护服为不合格产品。 戴某以非医用防护服冒充医用防护服进行销售的行为已涉嫌犯罪，泰州市市场监督管理局已将该案件移送至公安机关处理。目前，案件已进入审判阶段。 责任编辑：张建利 
今天，他们给中国老百姓吃了一颗定心丸|2020年04月04日 21:30|原标题：今天，他们给中国老百姓吃了一颗定心丸 随着新冠肺炎疫情在全球快速蔓延，一些国家开始限制或者禁止粮食出口，造成国际粮价上涨。 受此影响，国内有人也开始囤粮，那中国粮食到底够吃吗？现在有没有必要囤粮？4日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，农业农村部和国家粮储局集中回应了相关问题。 为何有人会去囤粮？ 一些地方出现囤积、抢购粮食现象，受到哪些消息的影响？ 据了解，受国际疫情影响，一些国家陆续发布了粮食出口禁令，特别是哈萨克斯坦、越南等国开始宣布限制小麦、大米出口。有消息显示，越南是全球大米出口国，排名第三。 加上今年沙漠蝗虫灾害在一些国家暴发，现在全球粮食形势都非常紧张，这种情况下，有些人因为担心食品短缺而进行囤积抢购。 另外，前几天，联合国粮农组织称，受疫情影响，今年4、5月份可能会出现粮食危机。 国际粮食形势紧张是否会影响中国的口粮？农业农村部发展规划司司长魏百刚称，我们国家谷物年度进口数量不大，去年净进口1468万吨，相当于不到300亿斤，仅占我国谷物消费量的2%左右。 “我们进口的主要是强筋弱筋小麦、泰国大米等，主要目的是为了调剂需求结构，更好满足人们个性化、多样化的消费需求。” 魏百刚称。 目前中国粮食现状如何？ 魏百刚介绍，这些年我国粮食连年丰收，已连续五年稳定在1.3万亿斤以上，去年粮食产量是13277亿斤，创历史新高，小麦多年供求平衡有余，稻谷供大于求，口粮绝对安全有保障。 据介绍，我国人均粮食占有量，2010年以来持续高于世界平均水平，2019年超过470公斤，远远高于人均400公斤的国际粮食安全的标准线。 魏百刚说，目前我们国家粮食库存是充足的，库存消费比远高于联合国粮农组织提出的17%-18%的水平，特别是两大口粮，小麦和稻谷库存大体相当于全国人民一年的消费量。 此外，国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云表示，疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，除了个别市县，绝大部分地区也没有动用过地方储备粮。 到底有没有必要囤粮？ 魏百刚称，总的来看，我国粮食是产量丰、库存足，即使在前一阶段国内疫情比较严重的时候，市场上的粮食以及各类副食品都是货足价稳，老百姓家里都是米面无忧，现在更没有必要去抢购囤积，“粮食还是要吃新的好”。 农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，今年粮食种植意向面积是稳中略增的，目前夏粮长势较好，丰收有基础，春播进展总体顺利，应该说，粮食生产已经有了一个好的开局。“粮食多年丰收，库存较为充裕；夏粮丰收有望，春播进展顺利；口粮完全自给，国际影响有限；米面随买随有，不必囤积抢购。” 国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司司长王宏说，从此次应对新冠肺炎疫情看，粮食应急保障体系发挥了积极作用，做到了保障体系有支撑、市场波动有监测、应对变化有预案、保供稳市有责任。 据王宏介绍，中国有充足的原粮储备，人口集中的大中城市和价格易波动地区建立了能够满足10到15天的成品粮储备，截至目前，全国复工企业的小麦和稻谷的加工能力每天96.2万吨，折合19.2亿斤，按照每天一人一斤粮计算，仅这些粮食应急加工企业每天的加工能力，就够全国14亿人吃一天多。 来源：中国新闻网 责任编辑：张建利 
4月4日甘肃无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月04日 21:06|原标题：4月4日甘肃无新增新冠肺炎确诊病例 来源：甘肃省卫生健康委员会 4月3日20时至4月4日20时，境外回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例，累计（伊朗包机除外）确诊9例。累计治愈出院5例，现有2例在临夏州定点医院住院隔离治疗，2例在省级定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者373人，已解除医学观察254人，其余119人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例46例（其中伊朗包机37例，已全部治愈出院），累计治愈出院42例。 4月3日20时至4月4日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。确诊的1例湖北输入病例在省级定点医院住院隔离治疗，病情平稳。累计追踪到湖北输入病例密切接触者4人，已全部集中隔离。 4月3日20时至4月4日20时，甘肃无新增无症状感染者，目前有3例无症状感染者（其中境外输入2例，境内1例）正在进行医学隔离观察。 责任编辑：张建利 
哀悼日的天安门广场|2020年04月04日 20:55|原标题：哀悼日的天安门广场 庚子年的清明节上午，天安门广场国旗半垂，汽笛长鸣。 为深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。 今天早晨，天安门广场举行下半旗仪式；上午10点，天安门广场前声声鸣笛。 政知圈（微信ID：wepolitics）来到天安门广场，亲身经历了这一历史时刻。 我和小伙伴到达前门地铁站附近，但没能进入广场。 附近只有零星几位戴口罩的市民出现，询问何时开门。看过许多次升旗仪式的小伙伴告诉我，如果不是现在特殊情况，这个时间，前门附近早已停满大巴车，游客在导游的喇叭和小旗指挥下按序排队。 过街天桥附近出入口的警卫人员告诉我们，今天可能需要等到5点40分左右这里的安检口才会开放。 但这个时间距离天安门管委会网站标注的升旗开始时间，也就是当天5点54分已经很近了，我们担心自己跑得不够快，担心观众太多挤不到前排，不能看到全程，决定绕行去别的入口看看情况。 经过前门西大街、人民大会堂西路，我们在南长街附近看到了已经开放的安检入口。出示北京市小区出入证、个人身份证，经过安检之后，我们走到了天安门城楼前。 这里，可以看到国旗护卫队跨过金水桥，穿过长安街，走向天安门广场。这会儿，已经有不少市民通过安检在城楼前的广场等候。 这里通向广场的地下通道暂时封闭了。警卫人员说，如果想要去旗杆下，唯一的选择是去坐一趟地铁1号线，从天安门西站坐到天安门东站，在国家博物馆前的出口重新安检进入广场。 在近距离看护卫队和近距离看国旗之间，我们选择了后者。 地铁站在安检处往西，我们逆着人流走了出去。万幸，刚走下地铁站台，1号线就缓缓驶入。 “列车运行前方是天安门东站，去往天安门广场、毛主席纪念堂的乘客请您做好准备。”上了车，我掏出手机录下了这句报站，从没觉得这一站这么近，此时又显得格外远。 抵达一个多小时后，我终于进入天安门广场，并加入了其实为数并不多的奔跑大军。 今天没有往日成千上万的观众，大家都戴着口罩，被铁栅栏隔离出了几排。“升旗仪式期间，请您不要拥挤，不要大声喧哗，配合现场工作人员的指挥，注意保持间隔距离，谢谢您的理解与配合。”铁栅栏前的警车不时广播提醒。 05：50，远处国旗护卫队正在跨过金水桥。 “来了！来了！”本来很安静的人群突然激动起来。 “正步走！”“齐步走！”“立定！” 4分钟后，《义勇军进行曲》响起，全场安静，观众都拿出手机、相机拍摄。 接旗、转体、安旗、解旗、按钮、展旗、立正、敬礼，升旗手有条不紊地完成这8个动作，展臂一挥，17平方米的特号五星红旗伴随着国歌升上旗杆顶端。 随后，下半旗仪式开始，国旗缓缓降至旗杆三分之一处。这个过程中，升旗手始终保持向国旗敬礼的姿势。 不少拿手机的观众收起了手机，保持肃立。 一声“礼毕”之后，国旗护卫队退场。 广场重回安静。 看升旗降旗的观众基本都已退场，铁栅栏陆续被推开，人们可以绕到前面近距离拍摄国旗。 太阳好像是突然从国家博物馆后面跳了出来，逆着阳光抬头看，国博顶上的五星红旗也降下了半旗。 距离10点还有半小时的时候，广场重新进来了不少人，国旗杆朝向人民英雄纪念碑的护栏前站了两排人，已经看不到护栏的金色。 还差1分钟10点的时候，过路车辆明显放慢了速度，但车速过慢，立刻就会有交警上前指挥。最自由的还是自行车，只要不停下来，骑多慢都可以。 天安门城楼西侧的红绿灯变红。 10点一到，所有经过天安门的车辆减慢速度，汽笛长鸣，防空警报同时响起，身后国旗半垂。 3分钟过后，红绿灯再次放行。 “不要扎堆，不要聚集，戴好口罩，中间拍照的游客抓紧时间散开，保持人与人距离，请配合疏导。”警车广播提醒再次响起。 疫情有时，来日方长。愿山河无恙，人间皆安。 责任编辑：张建利 
扩散周知！各地开学时间一览表|2020年04月04日 20:37|原标题：扩散周知！各地开学时间一览表 随着国内疫情形势逐步好转，此前，已经有青海、云南、四川等地陆续分批开学。3日，又有甘肃、辽宁、浙江、山东等地明确开学时间。 甘肃省教育厅3日发布公告：普通高中、中职学校毕业年级4月9日开学；普通高中、中职学校其他年级，初中、小学按4月13日做好开学准备；高校毕业年级可安排4月13日返校，整体开学可按4月20日准备；幼儿园、特教学校待疫情结束后开园、开学。 经辽宁省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定并报教育部备案，4月15日辽宁省普通高中高三年级省域内同步开学。初中三年级为第二批开学，实行同一市域同步开学，由各市确定开学时间。 在浙江省第四十一场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，浙江省教育厅副厅长陈峰发布全省学校开学复课信息：浙江全省高三、初三统一于4月13日开学；中学其他年级、小学四至六年级于4月20日后开学，小学一至三年级于4月26日后开学，幼儿园于5月6日后看情况开学，具体时间由各设区市疫情防控工作领导小组研究确定并公布；高等学校按4月下旬开学做好准备，具体时间另行通知。 据山东省教育厅消息，山东高中（含中职）学校毕业年级4月15日正式开学；初中学校毕业年级原则上按顺延一周开学做准备，具体开学时间由各市按照“市域同步”的要求研究确定；高中（含中职）、初中学校其他年级和小学、幼儿园、特殊教育学校、高等学校开学时间视疫情形势再行确定，并提前通知。 责任编辑：张建利 
北京商超米面油供应充足，目前少有市民囤粮|2020年04月04日 19:11|原标题：探访|北京商超米面油供应充足，目前少有市民囤粮 新京报快讯（记者 陈琳）近期受部分粮食出口国因疫情限制粮食出口，引起一些消费者紧张。4月4日，新京报记者走访北京部分商超和新发地市场了解到，目前北京米面油供应充足，价格稳定，“前几天确实有消费者抢购粮油，这两天基本没有了。”超市发一位负责人说。 市民抢购米面，比平时多买一两袋 记者走访部分超市了解到，大约从4月1日开始，出现市民抢购米面油等生活用品，“不过大家买的都不算多，大部分都是一两袋米面、一桶油这样。”朝阳路管庄美廉美超市一位销售人员说。超市发一位负责人介绍，“除了前几天有人抢购米面，比平时多买两袋，现在已经没有人抢购了，超市米面油供应充足。”盒马也在微博中表示，“这阵子小哥每次都得扛几袋大米，有点送不过来了。” 市民刘女士说，前几天身边的朋友都在讨论粮食的问题，正好看家里存粮也不多了，她跟婆婆就到超市各自购买了两袋米、两袋面，“我妈在四川也专门去买了米面。”结果到超市她发现，确实有很多人在买米面，而且摆放米面的货架上，价签都是空白的。“我们还猜测，是不是粮食要涨价了。” 记者从家乐福、超市发、物美等卖场了解到，目前超市里米面油供应充足，销售平稳，价格稳定，市民完全不用囤货。在疫情出现之后，超市发就迅速联系供货商，加大了粮油等产品的储备，其存储量是平时的3到5倍，确保粮食稳定供应，为了顾客购物方便，超市发还开通线上功能，推出米、面、油送到家的业务。盒马方面表示，粮油类商品将不断供、不涨价。目前大米储备量充足，全国门店敞开卖，也可以卖至少10个月。 批发商：近期粮食价格不会出现变化 在北京新发地经营了18年粮油批发的“粮食大王”马国振说，前几天市场上也出现一些市民拉着小车来买粮食的情况，“就持续了几天，没有想象中的那么夸张，就是一些老年顾客来买米面，有的人一次买了近半年的量。”马国振说，国内新冠肺炎疫情最紧张的时候，粮食价格出现波动也主要是受到运输、人工的影响，就拿运输费用来说，增加近一倍。现在都已经完全正常了，目前粮食采购渠道通畅、货源充足，价格也很稳定。 就拿大米来说，现在批发价一吨大约在4200-4800元，他预计，3-5个月内，价格不会出现变化。5月份以后，大米价格会出现一些波动，也是跟往年的变化一样的，主要原因是季节性上涨，“每年5-6月价格会有一点上涨，主要是加工上的变化，过了五一后，大米在加工过程中，会增加一道烘干的工序，利于保存。” 位于房山区的中联正兴电商园区是华北地区最大的粮油仓配电商基地，也是京西南最大的综合性粮食服务应急保障中心，园区相关负责人介绍，目前园区粮油米面等民生物资都处在库存高位，疫情期间，园区还承担市、区两级成品粮5000余吨储备工作，确保重要生活必需品市场平稳运行。 北京大型商超可采购储备成品粮 记者了解到，4月1日，北京市粮食和储备局组织召开大型连锁商超和批发市场粮油供应保障座谈会。听取相关企业对近期粮油购销市场趋势分析，评估后期粮油供应保障面临的形式。物美、家乐福、永辉、中联正兴、顺义石门、通州八里桥等6家连锁超市和6家粮油批发市场粮油购销主管参加座谈。 会议中提出，要建立信息共享长效机制，加强政府部门、商超、批发市场之间的沟通协调，组织常态化交流对接，确保应急响应及时高效；根据北京市储备成品粮品牌、质量、包装规格等要素，结合企业货源实际，大型连锁商超和批发市场可视情提出采购需求。 据了解，2004年，受“非典”期间调控市场的启示，北京市建立了成品粮储备。据北京市粮食和物资储备局此前公布的数据显示，目前北京市地方粮食储备和食用油储备规模分别达到全市城乡居民6个月和60天的正常消费量，成品粮储备可以满足首都市民10-15天的正常消费量，粮食宜存率连续多年达到100%。北京还在全国第一个建立了产销合作机制，抓住了保障首都粮食安全的源头。与黑龙江、吉林、河南、河北、山东等粮食主产区产销合作不断深化，北京国有企业通过自建、控股合作、租赁等方式在主产区建立外埠粮源基地，一手粮源年可掌控量超过300万吨，为北京市粮油市场保供稳价提供了有力的物质保障。 今年2月，北京市新增10万吨市级成品粮储备采购工作全面启动。按照市政府生活必需品供应保障工作组的部署，粮食应急保障组积极协调存储、加工企业，制定工作方案，落实市级成品粮增储有关工作。北京市将通过填平补齐方式增储市级储备成品粮5.6万吨，通过“不买断粮权”方式采购市级储备成品粮0.45万吨，通过“买断粮权”方式采购市级储备成品粮3.95万吨。 新京报记者 陈琳 责任编辑：张建利 
李兰娟院士向厄瓜多尔介绍中国抗疫经验|2020年04月04日 19:00|原标题：李兰娟院士向厄瓜多尔介绍中国抗疫经验 全球新冠肺炎疫情持续蔓延，厄瓜多尔成为拉美地区病例数较多的国家之一。4月4日上午，国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟通过跨国远程视频连线，与厄瓜多尔公共卫生部部长、厄瓜多尔驻华大使等人分享了中国防疫抗疫经验。 责任编辑：张建利 
张文宏：新冠病毒的感染和人种无关，可能要打持久战|2020年04月04日 18:50|原标题：张文宏：新冠病毒的感染和人种无关，可能要打持久战 4月4日18：00（巴黎时间4月4日12：00），中国驻法国大使馆邀请张文宏教授与在法华人华侨、留学生等进行在线交流，回答海外同胞们关心的疫情发展、个人防护等热点问题。 潘春林提问，病区在各国是否有差异？病毒在各国患者的体质是否有不一样？ 张文宏回答，全世界各地的病毒都有测序，已有做比对。不同国家感染的病毒在做解析以后，是没有差异度的。对于人种是否有差别，张文宏举例，高加索人里面，意大利人、法国人、德国人的病死率也有差异，因此，和人种也无关。 “那么你又要问，是否各个国家的医生水平不一样？”张文宏进一步提到，欧盟的国家内，医生受着同一套体系的培训。以法国和德国的病死率为例，早期的医疗资源分配，两个国家略有差异。之前提到，5%的年轻人有事，需要氧气治疗，如果他们没有及时找到床位，没有ICU的支持，那么风险就很大了。 张文宏认为，欧洲目前要把疫情阻挡住。“德国专家告诉我，他们希望在民众居家隔离期间对医院资源进行调配，让医疗资源处于动态的平衡之中。等冬天来了，病毒又来了。搞它两年，将它打下去。这个病毒有可能是个持久战，法国采取好的防疫策略，把前期的经验保持下去，那么，法国相对会处于安全的状态。” 责任编辑：刘光博 
抗新冠病毒药物还要等多久？清华大学药学院院长回应|2020年04月04日 18:43|原标题：抗新冠病毒药物还要等多久？清华大学药学院院长回应 (人民日报健康客户端王艾冰)3月31日，清华大学疫情防控科技攻关应急专项课题药学院谭旭课题组在论文预印本网站BioRxiv在线刊登了最新成果，从蝙蝠基因组学研究发现广谱抗病毒药物靶点和抗新冠病毒潜在药物分子。 4月3日，针对目前新冠病毒的药物研发情况如何，新广谱性抗病毒药物还要等多久等普遍关心的问题，全球健康药物研发中心(GHDDI)主任、清华大学药学院院长丁胜接受了人民日报健康客户端记者专访。 广谱性抗病毒性用药还要等多久? 什么是广谱性抗病毒药物?广谱性抗病毒药物还要等多久?丁胜解释道，“广谱性的抗病毒药物简单来讲就是对多个病毒都有效的药物。该类药物不光是针对一个病毒，至少是可以针对一大类相近的病毒，开发出这样一个药物就意味着我们未来有更多的有效药物的可能，假如来了一个全新的病毒，我们也有应对之举。” 从SARS、埃博拉到2019年的新冠肺炎(COVID-19)，病毒引起的传染性疾病一直是严重危害全球健康的主要病种之一。这些疫情发展史更让我们深刻体会到当务之急是对于广谱的抗病毒药物的研发。 “目前谭旭课题组所进行的广谱性药物的研究还处于临床前的阶段，未进入到人体试验，等待的时间需要以年来判断。”丁胜告诉记者，但是找到这一靶点的意义就在于我们寻找到一个全新的广谱性的机制，这对于广谱性药物的科学研究有重要的意义。 “突发传染性疾病存在一定的时间性，从药物研发的角度看，如果后期没有病人，就没办法做有效性实验，这确实是没有办法的事情。”丁胜说，但是疾病消亡是好事。从未来看，也可以在动物中做一些药物有效性的研究，为我们将来应对突发传染性疾病做一些药物储备，这是我们应该，也是必须去做的一件事情。 保护性用药有待开发 所谓保护/预防性用药，是一种针对健康人群进行药物干预的方式，一般是直接对抗病毒或者调节自身的免疫系统的药物，它能够使人体压制病毒，它的使用范围一般是高危环境中尚未被感染的人群或者高危地区的人群，主要作用是保护正常健康的人群不被病毒感染，阻断传播。 “这种预防性药物如果在体内有足够的剂量，即使人体接触了病毒，病毒也不会在体内大规模的复制，随后病毒会被人体清除，不会使人发病，同样更不会感染别人。”丁胜告诉记者。“保护性用药和疫苗所发挥的作用有相近的方面，但是使用方式和效果不尽一样，有的传染病(例如艾滋病)疫苗开发非常难，但是已有保护性药物。有效的疫苗如果可以开发成功，可以通过相对简单的使用方式给人体提供长期免疫，而不需要不断服用药物。但是在还没有疫苗的情况下，新冠肺炎这一特殊疫情的特定环境下，例如在感染高危空间活动，保护性药物则可以发挥重要的作用。 丁胜强调，“目前国内保护性用药的研发尚未看到明显的进展，国外已经有一些相关的研究，其实国内也应该进一步推进保护性用药研究，而且有更多的选择，例如我们还有中医药，所以我们在保护性用药方面可以做一些研发和优化。” 老药新用依然是主要策略 “面对此次突发疫情，时间是关键，所以我们在前期着重采用“老药新用”的研发策略。”丁胜介绍，所谓“老药新用”是指进一步验证至少已经完成临床Ⅰ期的安全性有一定保证的药物。这一研发手段可以节省临床前和部分临床研究时间，大大缩短药物研发的时间成本。 丁胜强调，“目前我们的老药还有很大的认知空间，科研人员还会着重在这一方面进行研究，继续发挥老药的作用。” “老药新用的同时，我们也在致力于专门针对新冠病毒靶点的新药研发，目前还处于药物的发现和优化阶段，之后还需进行体外和体内的实验。”丁胜告诉记者，针对新冠病毒的靶点所研制的新药肯定会效果更好，但是新药研发的时间是无法无限加速的，我们已经在不计成本加速和病毒角力，可以说在时间的争取上已经做到了极致。 责任编辑：张义凌 
集中隔离政策出台前，约168万境外回国人员居家隔离|2020年04月04日 18:41|原标题：约168万境外回国人员居家隔离 ，“漏网之鱼”难避免 （健康时报记者 赵萌萌）4月2日，广州市再次报告境外输入关联病例1例，为一例尼日利亚输入确诊病例的密切接触者。 3月27日晚，中共中央政治局召开会议要求落实入境人员集中隔离。在此前后，北京，广州等各地出台了入境人员集中隔离的政策。 入境人员及控隔离的情况下，为何还是出现了境外关联病例呢？在采取集中隔离政策之前，有多少人从境外来到中国，已经处于居家隔离？ 集中隔离政策前，多少人境外回国人员已处于居家隔离？ 记者统计，北京首例境外关联病例，为3月5日从英国来到北京，3月12日确诊为新冠肺炎病例。北京出台规定，自3月25日，境外人员入京采取集中隔离政策。广东、上海相继出台了类似的政策。 从北京首例境外输入关联病例来京时间3月5日算起，至在集中隔离政策出台，记者查询民航局数据发现，共有3935班国际客运航班飞往中国内地。飞往北京航班有644班，上海航班1028班，广州544班。按照航班最少100个座位计算，有39.35万人从境外搭乘飞机来到中国，其中，64400人来到北京。102800人来到上海，54400人来到广州。 这其中，还不包括非航班入境的人员。进一步按照3月16日国务院联防联控机制新闻发布会公布的数据推算，3月11日世卫组织宣布新冠肺炎为全球大流行以来，全国陆地口岸海港空港入境人员日均12万人次。即便是按照3月11日开始计算，到集中隔离政策出台的3月25日，两个周的时间，也有约168万人入境。 而在此期间，国内大部分地区执行的都是居家隔离政策，也就是说，可能有约168万人，从境外回国，都是居家隔离。 根据广州市卫健委通报，2020年4月2日0时至24时，广州市报告新增确诊病例5例，其中境外输入4例（美国2例、菲律宾1例、法国1例），境外输入关联病例1例：女，38岁，广东揭阳籍，个体经营户，常住广州市越秀区矿泉街，为近日一例尼日利亚输入确诊病例的密切接触者。 已经处于居家隔离的境外人员怎么办？ 针对可能存在168万境外输入居家隔离人员状况，以及是否再采取集中隔离以及核酸检测？ 记者以居民的身份致电了广州市疾控中心，得到的回复是，“理论上隔离满14天需要进行核酸检测，但是否能严格做到居家隔离，对方并不清楚，称具体情况要联系当地居委会。 3月23日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十七次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十四次会议上，要对所有境外进京人员开展全面排查，评估居家观察执行情况，对不遵守规定的要及时纠正，对隐瞒出境史、故意逃避集中医学观察的要予以曝光，依法严肃处理。 不过，仍有居民反映居家隔离落实起来相当有难度。“我回到家后发现，隔壁邻居家被贴了封条，一张A4纸，除了日期，没有其他解释说明。”北京市通州区一位王女士曾告诉记者，因不知详情，就向物业咨询，才得知邻居的女儿于本月9日前往泰国游玩，15日晚上回国。“我觉得社区物业对待境外居家隔离不够重视，完全没有意识到潜在的疫情隐患。”王女士说。 居家隔离真的能“隔”住吗？国外返京女子不隔离外出跑步视频曾一度引发热议。3月23日，北京报告首例境外关联新冠肺炎确诊病例。在确诊之前，这位患者曾与楼下确诊入境进京邻居同走一个楼梯。上海、广州也陆续公布境外输入关联病例，密切接触了境外回国人员。 责任编辑：张建利 
台湾新增7例确诊病例|2020年04月04日 18:30|原标题：台湾新增7例确诊病例 中新社台北4月4日电 台湾“流行疫情指挥中心”4日公布，台湾新增7例新冠肺炎确诊病例，其中6例境外输入，1例本地病例。目前全台累计355人确诊。 据中央社、《联合报》等台湾媒体报道，新增本地病例为40多岁男性，近期无出境史，独自居住，平时活动地以住家及工作地为主，将进一步调查相关接触者，以查明感染源。 当日新增的6例境外输入病例为2男4女，年龄为20多岁至60多岁，发病前活动地为瑞士、美国、德国、英国及南美洲。 目前全台累计355人确诊，分别为304例境外输入及51例本地病例。确诊患者中5人死亡，50人解除隔离，其余仍在住院隔离中。 台湾迎来清明连假，各大景点涌入人潮，有医务人员担心酿成另一波疫情。“流行疫情指挥中心”指挥官陈时中呼吁民众假期出门散心时维持距离，佩戴口罩，倘若因此导致更严重的疫情，不排除出台进一步管制措施。 他还指出，居家检疫人士解除隔离前，检疫人员会重新检视其过去14天症状，若有被忽略症状将再次采检。 责任编辑：张建利 
全球疫情下的中国粮食保障: 产量丰库存足，不必囤积|2020年04月04日 18:30|原标题：解读|全球疫情下的中国粮食保障： 产量丰库存足，不必囤积 保障粮食安全是一个永恒的课题。 从前段时间我国境内新冠肺炎疫情暴发，到当下全球疫情蔓延，公众对粮食保障的高度关注，始终贯穿其中。 自3月下旬开始，面对疫情危机，越南、柬埔寨、俄罗斯等多个稻米、小麦出口国，陆续宣布限制粮食出口，世界多地涌现民众抢购囤粮、商超货架扫空的场景。 3月26日，联合国粮农组织首席经济学家马克西莫・托雷罗・库伦（Maximo Torero Cullen）在接受采访时曾指出，各国政府采取的贸易保护主义措施可能会引发全球粮食短缺。 面对国际粮价上涨、境外国家“囤粮”的局面，国内不少民众也开始担心自己的粮食够不够吃、要不要囤。 “这些年，我国家粮食连年丰收，已连续五年稳定在1.3万亿斤以上，去年粮食产量是13277亿斤，创历史新高；小麦多年供求平衡有余，稻谷供大于求，口粮保障绝对安全。”4月4日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情期间粮食供给和保障工作情况，农业农村部发展规划司司长魏百刚给出了“定心丸”。 “总体来看，我国粮食产量丰、库存足，即使在前一阶段国内疫情比较严重的时候，市场上的粮食以及副食品都是货足价稳，老百姓家里米面无忧，现在我认为更没有必要抢购囤积，粮食还是要吃新的好。”魏百刚说。 国际粮价波动是否会传导国内？ 随着全球疫情蔓延，一些国家开始限制粮食出口，导致国际粮食价格上涨。为此，国内不少民众开始担心，国际粮价的上涨局面，是否会传导到国内？ 农业农村部发展规划司司长魏百刚坦言，受新冠肺炎疫情影响，近期国际粮食价格确实有所上涨，粮食安全又成为国际上的热点问题。但是，对于这一形势，应该冷静、理性看待。“据我们了解，当前世界粮食供给是充足的。” 根据农业农村部掌握的数据，2019―2020年度世界粮食供给量为34.7亿吨，总需求量为26.7亿吨，期末库存约8亿吨，库存消费比近30%。“从全球供应总量来看，不存在短缺问题。”因此魏百刚认为，近期国际粮价上涨，更多是疫情造成的恐慌性消费影响。 他还表示，国际粮价上涨对国内粮价的影响十分有限。这是因为，我国谷物年度进口数量并不大，去年进口1468万吨，仅占我国谷物消费量的2%左右。而且，我国进口的主要是强筋弱筋的小麦和泰国大米，目的是为了进行需求余缺的结构性调整，以更好地满足人们个性化的需求。 “据我们了解，3月份以来，我们国家大米零售价每公斤6.6元，面粉零售价每公斤3.95元，价格保持稳定，市场供应平稳。”魏百刚说，我国小麦、稻谷库存充足，小麦、水稻库存量相当于一年的消费量，即便粮食市场出现波动，我国也有充分的调控手段进行平抑，所以，完全有能力应对外部的影响。 国内粮食储备能否满足供应需求？ “目前，我国粮食库存是充足的，库存消费比远高于联合国粮农组织提出的17%―18%的安全水平，特别是小麦和稻谷，库存相当于一年全国人的消费量。” 发布会上，魏百刚用一组数字进行了解答。他说，我国家粮食连年丰收，已连续五年稳定在1.3万亿斤以上，去年粮食产量是13277亿斤，创历史新高；小麦多年供求平衡有余，稻谷供大于求，口粮保障绝对安全。 而且，2010年以来，我国人均粮食占有量持续高于世界平均水平，2019年达到472公斤，远远高于人均400公斤的国际粮食安全标准线。 我国粮食库存的构成情况，主要分为政府储备、政策性库存、企业商品库存。政府储备包括中央储备粮和地方储备粮，这是守底线、稳预期、保安全的“压舱石”。因此，疫情发生以来是否动用过中央储备粮备受关注。 国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云说，近年来，我国粮食库存总量持续高位运行，目前稻谷、小麦的库存量能够满足一年以上的市场消费需求，不少城市的成品粮，也就是面粉、大米，市场供应能力都在30天以上。 “疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，除了个别市县，绝大部分地区也没有动用过地方储备粮。”秦玉云说。 中国大豆进口会否受到影响？ 大豆是我国进口量最大的农产品，主要用于榨油和提供豆粕的饲料。 农业农村部的数据表明，去年，我国进口大豆8851万吨，进口量占国内消费量的85%左右。其中从巴西、美国、阿根廷的进口的比例分别为65%、19%和10%。今年1―2月份，大豆进口1351万吨，增长14.2%。 眼下，受国际疫情影响，我国的大豆进口是否会受到影响？豆油的供给会不会不稳定？ 对此，魏百刚对我国的两大大豆进口国巴西和美国的情况进行了介绍。他说，3月份，巴西大豆向中国的进口量是增加的，目前我国大豆正常进口，并没有受到影响。巴西大豆现在正值收获季节，“据了解，今年产量是增加的，可能要达到1.21亿吨左右，出口量也会增加。” 魏百刚说，巴西大豆生产出口多数销往我国，大豆收获以后，他们也需要及时出售，所以巴西方面从农场主到政府，也都在采取积极措施，努力保持出口顺畅。“巴西的桑托斯港计划罢工，实际上没有罢工。” 另外，4月下旬，美国大豆现在进入播种期，大豆意向种植面积增加，因为年初中美达成协议，今年自美国进口大豆可能会有所增加。 “我们将会同有关部门密切关注疫情对我国大豆进口的影响。”他表示，一方面将强化监测预警，与主要的出口国加强协调，把疫情对大豆供应链影响力争降到最低，同时进一步优化流程，提高进口的效率；另一方面，持续推进大豆振兴计划，多措并举稳定国内大豆生产，保障大豆的供应。 责任编辑：刘光博 
北京市将外籍人士统一纳入北京市防控工作体系|2020年04月04日 18:22|原标题：北京市将外籍人士统一纳入北京市防控工作体系 新冠肺炎疫情发生以来，北京市高度重视并积极做好在京外籍人士疫情防控工作，将外籍人士统一纳入北京市防控工作体系，本着“中外一致、一视同仁”的原则落实各项疫情防控措施。 新冠肺炎传染性强，虽然本地疫情传播基本阻断，但疫情在全球加速扩散蔓延，境外疫情输入风险持续扩大。截至目前，北京市外籍人士累计确诊病例6例，其中有4例是境外输入病例，北京的疫情防控面临着外防输入和内防反弹的双重压力。 当前，北京市出台的各项疫情防控举措，目的是为了维护公共卫生安全，保护包括在京外籍人士在内的广大民众生命安全和身体健康，坚决防止疫情出现反弹。这些措施既是世卫组织的建议，也是各国普遍采取的防控措施。目前所采取的所有措施对中外人士都是一视同仁的，既不会因为是外籍人士就采取更严格的措施，也不会因为是外籍人士就放松防疫要求。如果违反中国的法律和北京的防控政策，外籍人士也会受到法律的制裁，依法处罚。 同时，也为在京外籍人士提供关心关爱服务，及时发布多语种信息和有关政策措施，加大语言服务保障力度，为部分困难群体提供必要的防疫保障。 据了解，绝大部分在京外籍人士都能够按照北京市有关疫情防控工作要求，积极配合和落实北京市出台的各项疫情防控措施，做好自我防护，减少出行。很多在京外籍人士还主动参与社区防疫志愿服务，与社区人员一道开展防控工作。在此，向参与和支持疫情防控工作的外籍人士表示衷心感谢！ 当前，北京的疫情防控形势依然严峻复杂，还远远未到可以松劲歇气之时。在此呼吁，在京外籍人士遵守北京防疫规定，支持配合各项防疫举措。同时北京市也将一如既往地为广大在京外籍人士的工作生活提供各项服务保障。（总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：张建利 
香港新增17宗确诊个案 累计确诊862宗|2020年04月04日 18:09|原标题：香港新增17宗确诊个案 累计确诊862宗 中新社香港4月4日电 （记者 韩星童）香港特区政府卫生署4日通报，新增17宗新冠肺炎确诊个案，包括9男8女，确诊患者年龄介乎6至93岁。迄今累计确诊862宗。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增的17宗确诊个案中，10宗确诊患者有外游纪录，包括7名学生。在无外游纪录的7名确诊患者中，包括一名警员（第854宗）和一名曾于博爱医院住院的病人（第857宗）。 张竹君透露，第854宗确诊患者与早前确诊的31岁警员（第663宗）同隶属石硖尾警署但不同小队，卫生署正与警队跟进，调查两人是否曾接触及一同参与活动。 第857宗个案，涉及一名93岁男士，3月17日至4月1日期间他曾因中风入住博爱医院，其后返回家中，3日开始出现发烧征状，到屯门医院求诊。张竹君坦言，由于该名确诊患者长时间住院，因此有机会在医院内受到感染，卫生署正在调查中。初步了解，早前一名确诊患者（第455宗）曾入住博爱医院普通病房，位置正处在该名确诊患者病格门口。张竹君指，卫生署会跟进有关确诊患者的家属、医护人员和同一病格的病人，确认是否出现互相传染的情况。 香港医院管理局（医管局）总行政经理（质素及标准）刘家献补充指，第857宗确诊个案于博爱医院入住过两间病房，有4人曾与该确诊患者同一病格，目前该4人暂无病征，已经接受隔离和医学观察。 刘家献公布，截止中午12时，过去24小时，医管局向卫生署呈报了166宗怀疑个案，目前共724名确诊患者留院接受隔离治疗，包括8人情况危殆、8人情况严重，其余640人情况稳定，另有185名确诊患者和1名疑似患者康复出院。 此外，截止中午12时，医管局共开负压病床1098张，使用率为96%；共开负压病房561间，使用率为76%。 责任编辑：张建利 
四川一干部接归国女儿回家未按要求报备被免职|2020年04月04日 17:43|原标题：攀枝花市纪委监委通报1起违反疫情防控纪律典型问题 人民网成都4月3日电 据攀枝花纪委官微消息，今日，攀枝花市纪委监委现通报1起违反疫情防控纪律典型案例。 攀煤（集团）公司花山煤矿机电运输部部长张天云隐瞒不报境外返攀人员信息问题： 2020年3月13日凌晨3时左右，攀煤（集团）公司花山煤矿机电运输部部长张天云在其女儿张某从泰国曼谷返回国内时，驾驶私车将其接回西区家中，未按疫情防控相关规定向社区报备。3月13日张天云到单位上班，也未向单位报备。3月13日17时，攀枝花公安局西区分局在摸排中，发现张某当日从泰国曼谷返回西区的情况后，立即按照新冠肺炎疫情防控要求，用专车将其转运至集中隔离医学观察点，并对相关接触人员实施居家隔离观察管控。在全市疫情防控“外防输入”的关键时期，张天云明知疫情防控工作纪律和措施，仍违反疫情防控纪律规定，本人被居家隔离，还致使所在机运部其他6人不能正常工作，造成了不良影响。4月3日，张天云受到免职处理。  责任编辑：赵明 
疫情以来已至少59名医务工作者逝世，请记住这份名单|2020年04月04日 16:49|原标题：痛悼！疫情以来已至少59名医务工作者逝世，请记住这份名单 根据官方通报、公开报道等信息，据澎湃新闻（www.thepaper.cn）不完全统计，截至4月4日，新冠肺炎疫情发生以来，全国至少有59名医务工作者去世。其中，湖北有32人，河南、江苏、云南、福建、安徽各3人，江西、湖南各2人，广东、广西、海南、辽宁、陕西、内蒙古、甘肃、贵州各1人。 澎湃新闻统计发现，59人中，有12名女性，年纪最大的72岁，至少有20人因感染新冠肺炎去世，至少有53人是在抗疫一线牺牲。 4月4日是清明节，为哀悼为战疫牺牲的烈士和逝世的同胞，全国举行哀悼活动，让我们一起致敬和缅怀这些逝去的医务工作者。 江学庆，男，55岁，武汉市中心医院甲状腺乳腺外科党支部书记、主任、主任医师、中国医师奖获得者 1986年7月从同济医科大学临床医学专业毕业后一直在武汉市中心医院工作，从事外科专业30余年。在医院工作期间兢兢业业、甘于奉献，对患者耐心细致，尽职尽责，为医院发展作出了重要贡献。 江学庆同志在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于2020年3月1日凌晨5点32分在武汉市肺科医院去世，享年55岁。 黄文军，男，42岁，孝感市中心医院呼吸内科副主任医师 2001年6月，黄文军毕业于武汉大学医学院临床医学系，同年8月起在孝感市中心医院呼吸内科工作。2004年-2005年，他在华中科技大学同济医院呼吸内科进修学习一年，于2006年12月被聘为主治医师，2012年被聘为副主任医师。 疫情发生后，黄文军写下请战书：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。我申请去隔离病房，共赴国难，听从组织安排！” 2月23日晚，孝感市中心医院官网发布讣告：在抗击新冠肺炎的战役中，黄文军不幸被感染，经多方抢救医治无效，于2月23日19时30分不幸牺牲。 据同事介绍，1月27日，黄文军称有点干咳，不太舒服。两天后，病情加重，后于1月29日确诊感染新冠肺炎。 夏思思，女，29岁，武汉协和江北医院消化内科住院医师 协和江北医院发布的公告显示，在抗击疫情一线，夏思思不幸感染新冠肺炎，于1月19日被收治，医院全力救治。2月7日，病情恶化，医院紧急将其送往武汉大学中南医院救治。2月23日6时30分，夏思思经救治无效在武汉大学中南医院去世。 夏思思出生于医护世家，她的父亲是军医，母亲是护士。受家庭影响，她从小就立下了当医生的志向。她和丈夫都是协和江北医院的医生。丈夫回忆说，他俩都在武汉江汉大学学医，是校园爱情，一起走过11个年头。 彭银华，男，29岁，武汉市江夏区第一人民医院呼吸与危重症医学科医生 武汉市江夏区第一人民医院发布的公告显示，彭银华在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，于1月25日入住该院，1月30日病情加重，被送往金银潭医院治疗。因病情恶化，经抢救无效，于2月20日21时50分去世。 彭银华出生农村家庭，毕业于湖北科技学院临床医学院，住院医师规范化培训的3年，除了正常上班、学习，他还兼职医院120急救工作，经常给父母寄钱。 彭银华和妻子结婚两年，妻子已怀孕6月。他原计划在2月1日（正月初八）为妻子准备一场迟到两年的婚礼，已经邀请了科室同事们“热闹一下”，办公桌抽屉里还放着没发出的请柬。 刘智明，男，51岁，武汉市武昌医院院长 澎湃新闻此前报道，1991年7月，刘智明从原湖北医学院本科毕业，被分配到原郧阳地区人民医院外三病区从事神经外科临床工作。1995年，刘智明离开十堰，只身前往武汉工作。无论是在郧阳医院，或是武汉三院，还是武昌医院，刘智明的拼劲几乎无人不知。 作为武汉市首批发热门诊定点医院的院长，疫情发生以来，刘智明带领全体医务人员奋战在抗疫一线。1月22日，刘智明出现身体不适，于次日确诊患新冠肺炎。1月24日，因病情加重，刘智命被转入武昌医院重症监护室（ICU）。2月17日，刘智明病情危重。2月18日，在用ECMO治疗17小时后，刘智明去世。 柳帆，女，59岁，副主任护师 柳帆生前在武汉市武昌医院举办的梨园街社区卫生服务中心注射室从事护理工作。 据@武汉发布消息，2020年2月2日前，柳帆一直正常在岗值班。2月3日至2月5日轮休三天。2月6日早上7点，柳帆给科室护士长打电话诉身体不适，有发热症状，护士长当即安排她到武汉市武昌医院西院区进行全面检查；2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎，当日立即入院治疗，在住院期间，医院尽全力进行救治，但由于基础性疾病较多，病情呈进行性加重，2月14日18时30分经抢救无效逝世。在她去世前，其父母和弟弟也先后因感染新冠肺炎去世。 肖俊，男，50岁，武汉市红十字会医院普外科副主任医师 大学刚毕业，肖俊便到武汉市红十字会医院工作，至今已有29年。2月21日晚，武汉市红十字会医院发布公告：肖俊在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，1月26日在本院住院治疗，1月27日转武汉市金银潭医院治疗，后因病情恶化，经抢救无效，于2月8日18时13分在武汉市金银潭医院去世。 同事回忆说，平时大家都喜欢调侃肖俊，叫他“阑尾小王子”，取这个名字，是因为他一天要做7、8台阑尾手术，很多患者点名都要找他主刀、管床。有时带着亲友来找他，遇上他外出开会，患者都要等着他回来。 李文亮，男，35岁，武汉市中心医院眼科医生 李文亮于2004年参加高考，从武汉大学临床医学七年制专业毕业后，先在厦门工作了三年，2014年回到武汉，一直在武汉市中心医院工作。 2020年1月8日，李文亮在接诊时遇到不明原因的病毒性肺炎患者并受到感染。武汉市中心医院发布的信息显示，李文亮在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2月7日凌晨2点58分去世。 魏安君，男，67岁，湖北襄阳市襄州区龙王镇肖集村村医 据湖北日报报道，魏安君生前系襄阳市襄州区龙王镇肖集村村医，2012年开始担任肖集村四组组长。新冠肺炎疫情阻击战打响后，他主动请缨，连续14天日夜奋战在肖集至文湾村的疫情防控点上，克服防护措施简单、村民防控意识不强、任务重人员少等困难，坚持全天候驻守卡点，测体温、先后劝返群众300余人次，因过度疲劳倒在抗疫一线，经抢救无效去世。 魏安君去世后，儿子魏雄伟接替了他的岗位。魏雄伟说，“十多年前，我考取了相关资格证，接替父亲成为了一名村医；如今，我还要继续接替父亲的岗位，坚持战斗在抗疫一线，为战胜疫情出力。” 梁武东，男，62岁，湖北省中西医结合医院退休医生 据澎湃新闻此前报道，1月16日，梁武东疑似感染新型冠状病毒肺炎，18日，其转到金银潭医院就诊，于1月25日早上7时许不幸去世。 湖北省中西医结合医院发布讣告称，梁武东是湖北省中西医结合医院退休职工，原耳鼻喉科主任，于2019年3月7日退休，在岗工作期间兢兢业业、任劳任怨，对于他的不幸逝世，医院表示沉痛哀悼。 张军浩，男，57岁，湖北黄冈市疾控中心预防医学门诊部副主任 据湖北日报报道，2月9日下午，连续“抗疫”16天后，黄冈市疾控中心预防医学门诊部副主任张军浩突发心梗去世。 当天，指挥部安排他第一次轮休。由于疲惫，张军浩睡到下午3点才起床，妻子张柳准备午餐时，发现他倒在客厅地上。等120救护车赶到，他心跳已停止。 林正斌，男，63岁，华中科技大学附属同济医院器官移植科教授 1983年，林正斌毕业于同济医学院医疗系，后从事器官移植30余年。林正斌现任武汉市器官移植分会副主任委员，他在肾移植术及术后治疗等方面具有丰富的临床经验。 邱飚，男，51岁，湖北武汉市古田街社区卫生服务中心副主任 据楚天都市报报道，1月25日，邱飚有些不想吃饭，妻子帮他测了一下体温，显示39.8℃。第二天一觉醒来，他说不发烧了，就又接着去上班，晚上回来又高烧。之后，邱飚确诊患新冠肺炎，于2月10日不幸离世。 邱飚生前唱的《一生所爱》，让多位网友泪目，半天的时间近400万次播放。 许德甫，男，63岁，湖北省鄂州市中医医院前院长 许德甫为肝胆脾胃科主任医师，对胃病、消化道、糖尿病等疾病的治疗亦经验丰富。工作之余，发表学术论文50余篇，出版《中西药不合理联用150例》《中西医结合治疗常见肿瘤的良方妙法》等专著8部。 据红星新闻报道，鄂州市中医医院宣传科相关工作人员表示，年过六旬的许德甫曾任该院院长，退休后除了被中医院返聘为专家外，还在另一家医院坐诊。2月13日，许德甫因新冠肺炎去世。 左汉文，男，46岁，湖北广水市太平镇群联村卫生室村医 据长江云报道，疫情阻击战打响后，村医左汉文主动请缨，连续20多天奋战在抗疫一线，因劳累过度突发心脏病离世。 左汉文1996年从广水市卫校毕业，1998年取得乡村医生资格证，之后就一直在群联村卫生室工作。 王兵，女，72岁，湖北武汉市洪山区王兵西医内科诊所主治医生 据新华社报道，王兵，1947年10月出生，湖南湘潭人，生前系武汉市洪山区王兵西医内科诊所主治医生。 新冠肺炎疫情发生以来，在医疗资源极为紧张的情况下，王兵主动参与疫情防控工作，坚持开门接诊救治患者，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2月18日经抢救无效以身殉职。 梅仲明，男，57岁，武汉市中心医院眼科副主任 3月3日，曾荣获武汉市政府“光明特使”称号的武汉市中心医院眼科医生梅仲明不幸感染新冠肺炎去世。武汉市中心医院发布公告：该院眼科副主任、主任医师梅仲明，在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于3月3日中午12时在武汉市金银潭医院去世。 梅仲明医生是湖北省眼科学会委员，武汉市眼科学会委员，湖北省医师协会白内障学组委员。他擅长白内障、青光眼、近视等疾病诊断、治疗，是“香港健康快车”白内障复明手术武汉站的主要手术者之一，曾荣获武汉市政府“光明特使”称号。 朱和平，男，武汉市中心医院眼科副主任医师 3月9日，朱和平因感染新冠肺炎不幸去世。据武汉市中心医院网站介绍朱和平擅长眼底病诊断治疗，和眼前后节激光治疗。 据“武汉发布”消息，朱和平是退休返聘的专家，一辈子为了医院勤勤恳恳工作，退休了还在为医院发挥余热，常年坚持在门诊坐诊，几乎天天都会上门诊。 董天，男，29岁，湖北宜昌枝江市人民医院麻醉科医生 据澎湃新闻此前报道，3月21日，湖北枝江市人民医院麻醉科医生董天，因在抗击新冠肺炎疫情前线突发脑血管意外，经抢救无效，在宜昌市中心人民医院不幸逝世。 董天去世前，一直在抗击新冠肺炎前线，参与抗疫35天，本周五是他30周岁生日。 张抗美，女，68岁，武汉市~口区宝丰街社区卫生服务中心返聘全科诊室临床内科医生 据新华社消息，张抗美，1968年参加工作，2002年退休，生前系武汉市~口区宝丰街社区卫生服务中心返聘全科诊室临床内科医生。 新冠肺炎疫情发生以来，张抗美主动要求到社区服务中心发热诊室负责发热患者预检分诊工作，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2月14日经抢救无效以身殉职。 冯效林，男，66岁，武汉市黄陂区人民医院中医科返聘的副主任医师 据新华社消息，冯效林，1973年10月参加工作，生前系黄陂区人民医院中医科返聘的副主任医师。 新冠肺炎疫情发生以来，冯效林所在的盘龙城院区被黄陂区防控指挥部作为定点医疗机构收治患者，他每天坚持接诊救治患者，在工作中不幸感染新冠肺炎，于2月27日经抢救无效以身殉职。 吴忠泽，男，武汉天安医院体检部主任 据红星新闻报道，疫情发生后，需要组织医务人员支援~口区新冠肺炎防疫工作，于是医院抽调十名医务人员，成立小组，到隔离酒店参加医疗服务，负责附近社区隔离点的后勤保障和医疗管理工作，吴忠泽为主要负责人之一。 武汉天安医院院长钟红军说，2月18日中午，吴忠泽被同事们发现倒在办公室里，看到同事们前来援救时，吴忠泽还不忘提醒同事们：“戴好口罩，注意防护。”2月20日，吴忠泽因脑溢血抢救无效离世。 周宗德，男，武汉科技大学附属天佑医院技术工三级 据武汉科技大学官网消息，疫情来临时，周宗德坚守本职岗位，后因不幸感染新冠肺炎，抢救无效逝世。 崔靖，男，57岁，湖北省荆门市京山市卫生健康局党组成员 据湖北日报报道，1月23日，京山市新冠肺炎疫情防控指挥部成立，崔靖加入医疗救治和专家组。连续熬夜，崔靖的脸色越来越差。2月5日，崔靖中午抽空去医院检查，医生认为结石严重要求住院治疗。结果，他开了药就返回组里，一直忙到23时。 2月24日21时，在抗疫一线奋战32天后，崔靖突发急性肾功能衰竭，经抢救无效因公殉职。 刘励，女，45岁，武汉市中心医院伦理委员会成员 据澎湃新闻此前报道，武汉市中心医院伦理委员会成员刘励因感染新冠肺炎，不幸于3月20日上午离世。刘励系该医院肝胆胰外科主任蔡常春的妻子，两人一直在医院工作。 武汉市中心医院官网2018年1月9日发布的一则“关于调整伦理委员会的决定”显示，刘励是伦理委员会办公室成员，为档案管理员。 左腊珍，女，59岁，湖北云梦县隔蒲潭镇中心卫生院副榜村卫生室村医 据湖北日报报道，从1月23日开始，左腊珍就没有回过家。她和镇中心卫生院医生詹春芳一起负责宋褚、副榜两个村2000多名村民的体温筛查、“四类人员”排查与防疫宣传工作。 直到1月30日，连续高强度的工作让左腊珍感到很疲惫，才去县城医院看病，每天打完点滴以后又返回岗位，2月3日（正月初十）累倒在工作岗位上。经过积极救治，她于2月28日不幸病逝。 孟庆波，男，52岁，湖北十堰丹江口市石鼓镇卫生院副院长 据十堰晚报报道，新冠肺炎疫情防控期间，孟庆波任卫生院医疗急救组组长，主要从事疫情防控的组织、培训、协调工作和新冠疫情防控医疗急救工作。1月25日以来，他一直坚守在防疫一线，吃住在医院。3月11日上午，孟庆波因突发心脑血管疾病，抢救无效不幸去世。 刘文雄，男，50岁，湖北省仙桃市三伏潭镇卫生院医生 据红星新闻报道，，2月13日，湖北省仙桃市三伏潭镇卫生院医生刘文雄在家中猝死。刘文雄之子刘航称，疫情发生以来，父亲作为内科医生一直在一线接诊。其提供的一份《医生每日就诊量》统计表显示，刘文雄在1月12日至2月12日共接诊患者3181人。 罗轩，女，湖北天门市中医医院罗轩医生 据天门网报道，1月17日，罗轩出现发热、咳嗽等症状，没有向院方请假，一直坚持工作。21日在医院CT显示两肺感染性病变。市中医医院随即通知该科室人员全部停诊、隔离观察、到定点医院（市一医）发热门诊就诊。29日晚上突然病情加重，出现气促、胸闷，30日7时许送至市一医抢救，9时30分抢救无效死亡。 阮惠芳（女），湖北省长江航运总医院技师 陈清山 ，湖北省荆门市京山仁和医院主治医师 邓林，湖北省武汉市急救中心科员 王土成，男，37岁，河南省许昌市长葛市董村镇新王庄村村医 据中新网报道，2月10日，河南省长葛市董村镇新王庄村村医王土成因劳累过度，突发急性心肌梗死，年仅37岁。 王土成1999年从长葛市卫校毕业，2005年取得乡村医生资格证，此后一直在新王庄村卫生室工作。连续多日奋战在抗击新冠肺炎疫情一线的王土成，为了全天候保持“战斗”状态，主动和家人隔离，将“卧室”设在了村卫生室。 姚留记，男，68岁，河南平顶山市郏县冢头镇北街村乡村医生 新冠肺炎疫情来势汹汹，身为村医的姚留记，投入基层疫情防控。除夕夜，一家人等着他吃饺子，可他却忙到晚上9点多才回家。 据河南日报报道，2月4日，姚留记早早出门，在离家只有300米的卡点执勤，忙得一上午没有回家。中午12点多，他匆匆回家，站着吃了几口饭便出了家门。下午1点多，姚留记给一名行人测完体温、做好登记后，拉着一条凳子坐下，说了句“不舒服”便晕倒在地，再也没抢救过来。 袁洋洋，男，36岁，河南省宝丰县中医院院长助理兼医务科科长 据大河客户端报道，在疫情防控期间，袁洋洋连续奋战，全天候坚守工作岗位39天，夜以继日，经常吃住在医院。 2月27日晚，在加班制定完《关于应对2020年春节假期后就诊高峰的工作方案》等相关文件后返回家中。28日凌晨4时许，袁洋洋突发心脏骤停，经抢救无效去世。 姜继军，男，51岁，江苏省泰州市人民医院感染科医生 据南方都市报报道，1月23日，姜继军医生在查房后奔赴发热门诊的时候，因呼吸心跳骤停倒下，经抢救无效后去世。在抢救姜继军医生的过程中，专家基本确定是心脑血管方面原因导致的猝死。 姜继军生前是副主任医师，从事感染病诊疗20余年，对不明原因发热待查的诊治有丰富的临床经验。 徐辉，女，51岁，江苏省南京市中医院副院长 据微信公众号“南京发布”消息，2月7日0时03分，在疫情防控中连续奋战18天，徐辉积劳成疾不幸去世。 徐辉很忙，她不仅是南京市中医院新型冠状病毒感染的肺炎防治指挥部副组长，也是医院防治工作小组组长。在奋战抗疫一线的18天里，她牵头制定了《南京市中医院新型冠状病毒感染肺炎的应急预案》，组建发热门诊、预检分诊的医疗队伍，筹集防控物资…… 朱峥嵘，男，48岁，江苏省南通市启东市南阳镇社区卫生服务中心病房组长 据启东市卫健委发布的消息，2月22日，朱峥嵘全身多脏器功能衰竭抢救无效离世。朱峥嵘于1973年5月生，1996年8月参加工作，2017年11月入党，曾先后获得启东市卫生健康系统“十佳医生”、优秀共产党员等荣誉称号。 新冠肺炎疫情发生后，年前就查出大动脉炎的朱峥嵘把住院通知书藏了起来，带领病房组全体医务人员投入到防疫战斗中。为了克服人少事多的困难，他主动担责，在病房值班的同时还兼带发热门诊值班，从除夕开始陆续工作，整整二十多天，他始终坚守在疫情防控一线。 陈健，女，26岁，云南省昭通市彝良县奎香乡寸田村村医 陈健，汉族，大专文化，2017年4月入职奎香乡寸田村卫生室从事村医工作，先后负责孕产妇健康管理、儿童健康管理、卫生监督协管服务和基本医疗服务等公共卫生服务项目。 据中新网报道，新冠肺炎疫情阻击战打响后，按照奎香卫生院安排，迟焕琴和陈健负责对寸田村新房、后山、中街等村民小组居家观察对象进行医学监测。2月12日10点左右，陈健骑电动车带着迟焕琴，在对寸田村上街组、新房组、后山组居家观察对象进行体温监测和防疫知识宣传后，行至寸田村漆树组“李家湾子”处时，撞在距离路面约2米的一块石碑上，导致两人不同程度受伤，随后被送医。 其中，陈健由于受伤较严重，经抢救无效于12日下午3点45分死亡；迟焕琴后被转至彝良县人民医院急诊科救治。 宋云花，女，46岁，云南省保山市隆阳区青华街道太平社区卫生室医生 据光明网报道，1月31日，开展了一上午防控新冠肺炎疫情工作的宋云花医生，在前往保山市隆阳区青华街道沈官园1号地的途中，13时30分许遭遇车祸，抢救无效，不幸去世 得知宋医生去世的噩耗，熟悉她的人们都难以接受。光明网报道，太平社区书记杨虎说：“她前天和我们在社区入口值班4个多小时，为了群众的安全排查外来人员，一直任劳任怨”。太平社区居民白祖芹说：“宋医生到太平社区这些年一直关心照顾我们，今天她走了，我们失去了一位最亲近的人。” 龚喊伦，女，32岁，云南德宏州陇川县清平乡中心卫生院公共卫生科科长 据春城晚报报道，2012年10月，龚喊伦进入清平乡卫生院工作。新冠肺炎疫情暴发以来，龚喊伦负责新冠肺炎疫情流行病学调查、发热门诊预检分诊、疫情信息整理上报等工作。 3月11日17时29分，因连续30多天奋战在抗疫一线，劳累过度，龚喊伦在乡卫生院去世。 福建3人 毛样红，男，52岁，福建省南平市浦城县仙阳镇中心卫生院副院长 据央视网报道，1月25日，毛样红在高速检查站检测过往车辆乘员体温。当晚9点多，一辆轿车途经此地看到信号后，误将油门当刹车，导致车辆失控，撞倒毛样红，后经抢救无效死亡。 据家属介绍，当天本不是毛样红值班。因为医院人手不够，毛样红主动申请加班。没想到发生了意外，在大年初一倒在防疫一线。 王福鹏，男，27岁，福建泉州鲤城区常泰街道社区卫生服务中心护士 据新京报报道，福建泉州酒店坍塌事故中，遇难者包括两名医护人员，其中包括27岁王福鹏。事发当天，他被安排到欣佳酒店值班。 唐凡，男，21岁，福建泉州万祥医院医学影像科医生 据澎湃新闻报道，2018年7月，唐凡大学毕业后并没有选择直接工作，而是选择了援疆。经过学校推荐、严格审核，他成为了大学生志愿服务西部计划新疆专项活动的一名志愿者。 3月7日晚，福建泉州欣佳酒店坍塌，唐凡遇难。福州市连江县一卫生院的医生王思南是唐凡的发小，疫情爆发不久，王思南就进入隔离区工作，“唐凡和我说，他很羡慕我，能在防疫一线工作。然而，他今天却倒在了一线。” 安徽3人 童明昌，男，50岁，安徽安庆望江县雷池乡卫生院院长 据安徽网报道，1970年出生的童明昌，一直在基层卫生系统工作。自1月23日以来，童明昌一直忙碌在抗击新冠肺炎疫情一线，去世前一天晚上他还在院里值班。 3月8日，童明昌在医院值班时，突发脑溢血倒在工作岗位上。当日，童明昌在医院值班时，突然昏倒在工作岗位上，同事发现后立即拨打120，紧急将他送往望江县医院救治。 李家举，男，51岁，安徽省阜阳市阜南县段郢乡马大村村医 据人民网报道，今年1月下旬，新冠肺炎疫情暴发，李家举很快投身到疫情防控工作中。2月20日，李家举像往常一样在卡点值班，已经连续工作26天的他，突然感到身体不适。李家举从卡点出来时，走路已经有些重心不稳。 晚上9点多，他出现心源性胸痛，被送往阜南县人民医院。2月21日下午2点，经多方抢救无效，李家举永远离开了人世。 周新疆，男，42岁，安徽灵璧县冯庙镇泗张村村医 据安徽省卫健委官网消息，从灵璧卫校毕业后，周新疆就一直在家乡当起了村医，2019年9月来到离家10多公里的泗张村卫生室工作。 周新疆在抗“疫”战斗中，吃住在村，持续奋战24天后，于2月17日早晨8时许，因劳累过度突发脑溢血，永远地离开了他心爱的工作岗位，生命定格在42岁。 湖南2人 宋英杰，男，28岁，湖南省衡山县东湖镇马迹卫生院药剂组副组长 据中新网报道，从大年初一开始，宋英杰连续多日在岳临高速东湖高速路口对过往人员进行排查，检测体温。2月3日凌晨，他和同事在高速路口值班后，回到在医院的宿舍。同日下午，宋英杰被发现在医院宿舍内猝死。 衡山县委宣传部表示，宋英杰在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中，多日连续超负荷工作，因劳累过度引发心源性猝死，因公殉职。 张辉，男，56岁，湖南省卫生计生综合监督局党委书记、局长 据新湖南客户端报道，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，张辉一直坚守在防控一线，先后带队到各大医院发热门诊、车站码头、疾控中心、高速公路的路口、关卡等地，督导疫情防控措施落实情况。 2月1日凌晨，因劳累过度，张辉突发心梗抢救无效，不幸逝世。 江西2人 蒋金波，男，58岁，江西省赣州市大余县疾病预防控制中心医师 据江西日报报道，1月28日，在疫情防控一线连续工作多日，因劳累过度突发心梗，蒋金波经抢救无效去世。他最后一天的午饭，是方便面；最后的生命时刻，他还惦记着工作。 1982年从赣州卫校毕业之后，蒋金波一直服务于大余县疾控事业，先后历经2003年非典、2009年大余“7・3”洪灾、2013年禽流感、2019年人感染猪链球菌病等重大防疫“战役”，多次被评为卫生系统先进个人。 陈祥田，男，37岁，江西萍乡芦溪县银河镇长竹村卫生计生服务室乡村医生 据中国江西网报道，陈祥田生前系芦溪县银河镇长竹村卫生计生服务室乡村医生兼武功山志愿者协会会员，疫情发生后，陈祥田作为乡村医生积极参加对返乡人员摸排登记、健康宣教、健康监测等工作，同时参加派出所为民工作室志愿队抗疫宣传及夜间巡逻站岗工作。 1月27日下午，陈祥田因劳累过度诱发疾病被紧急送往医院抢救，于2月14日中午因救治无效去世。 杜显圣，男，54岁，海南琼中阳江农场医院医生 据海南日报报道，1月18日，杜显圣在工作期间出现发热、咳嗽等症状，自行用药2天。由于病情未见好转，1月22日到儋州市人民医院就诊，医院怀疑其被新型冠状病毒感染。1月25日，被确诊为新型冠状病毒肺炎，随即由儋州市人民医院转到海南省人民医院。2月23日中午，经抢救无效，杜显圣去世。 澎湃新闻此前报道，杜显圣是阳江农场医院出现的本地聚集性疫情的病患之一，他曾接诊过该院防保组组长贾某某，而贾某某早前与曾某某（其父母1月初曾到武汉旅游）有过密切接触。1月29日，海南省卫健委发布通报指出，截至1月29日，海南省报告两例本地感染新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，分别为杜某某（即杜显圣）和贾某某。 张建华，男，50岁，陕西省咸阳市旬邑县湫坡头镇卫生院公共卫生科科长兼救护车驾驶员 据央广网报道，张建华参加工作以来，一直坚守在乡村公共卫生事业一线，负责陕西省咸阳市旬邑县湫坡头镇公共卫生、慢性病、居民健康档案、健康扶贫等工作，并担负6000多户群众的预防接种任务，多次被旬邑县卫生健康局评为“健康卫士”，连续6年被评为旬邑县卫生系统先进工作者。 2020年1月，面对突如其来的新冠肺炎疫情，病假未满的张建华同志积极响应号召，提前返回岗位，担负起了全镇所有单位消毒防控和7个村12个检查点的疫情防控宣传工作任务。他连续二十多天奋战在疫情防控工作一线，每天工作10小时以上。 2020年2月3日，张建华在为湫坡头镇财政所消毒途中突发昏迷，经抢救无效去世。 包长命，男，50岁，内蒙古兴安盟科右前旗察尔森镇沙力根嘎查卫生室村医 包长命有肢体残疾，为人老实厚道，不善言辞，自1997年担任内蒙古兴安盟科右前旗察尔森镇沙力根嘎查卫生室村医。在新型冠状病毒肺炎疫情防控中，作为嘎查唯一一名村医，包长命勇敢冲在防疫一线，主动承担起全嘎查30多名返乡人员的排查和健康工作。 据兴安盟委宣传部发布的消息，1月26日，包长命排查检测完第14名返乡人员后，在返回卫生室的路上突发脑出血，医治无效，于1月27日10时许，因公殉职。 钟进杏，男，32岁，广西贺州市八步区灵峰镇卫生院副院长 2月28日，因日夜奋战在抗疫一线，钟进杏劳累过度猝死在卫生院宿舍，因公殉职。 王烁，男，36岁，广东支援湖北荆州医疗队员 据澎湃新闻此前报道，36岁的国家流调排查和巡回督导队员、广东支援湖北荆州医疗队员、广东省职业病防治院主管医师王烁，3月13日傍晚在走访查看社区疫情防控工作时，被一辆急速行驶的面包车从后侧撞倒，经全力抢救无效，当晚23时不幸因公殉职。 烁是广东省职业病防治院职业卫生评价所的流行病调查技术骨干，他所在的“疾控系统驻荆州市防控小分队”，被评为疫情防控工作先进集体。 崔志刚，男，49岁，辽宁省朝阳市卫生监督局副科长 据辽沈晚报报道，随着疫情防控形势的严峻，朝阳市委市政府将全市分成7个疫情防控工作组，每组由一名市级领导牵头，组员都是来自不同部门的业务骨干，他们走村入户，近距离向村民传授疫情防控知识，指导各地做好重点人员的排查和隔离工作。 2月4日，他和其他5位同事驱车赶赴偏远的瓦房子镇、黑牛营子乡、六家子镇的防控第一线，不料，途中路滑发生车祸，49岁的崔志刚不幸因公牺牲。 甘肃1人 张勇，男，49岁，甘肃西和县洛峪镇喜集卫生院院长 据同事王海平回忆，从大年初一开始，张勇就一直坚守在抗疫一线，像陀螺一样连轴转。3月3日晚饭后，和同事们一起谋划近期疫情防控工作的张勇突然感到头疼。大家安排他躺下休息，谁知这一趟，总是说“我来，我来”的他，却再也无法站起来。 韩钦，男，27岁，贵州道真县玉溪镇凇江村村医 从1月24日大年三十开始，按照统一安排部署，韩钦和村卫生室及村委会的几名同志投入到抗击疫情防控工作中。 1月26日，韩钦的27岁生日，他接到电话说一户家庭有人从湖北返乡，需要马上前往核实调查，便骑着摩托车出门。“哐当”，父亲韩忠庆听到一声异响，他跑过去看到儿子韩钦倒在地上，后脑勺撞到一块石墩，满地是血，摩托车也甩出去几米远。由于受伤严重，尽管医院全力救治，韩钦还是于当天中午去世。 责任编辑：张建利 
香港新增17例新冠肺炎确诊病例 累计862例|2020年04月04日 16:48|原标题：香港新增17例新冠肺炎确诊病例 累计862例 来自香港特区政府的最新消息，截至4月4日16时40分，香港新增17例新冠肺炎确诊病例，其中10名患者曾赴境外旅游。至此，香港累计确诊病例增至862例，治愈患者达173例。（总台记者 张怡） 责任编辑：张建利 
北京：外籍人士如违反防控政策，也将依法处罚|2020年04月04日 16:34|原标题：北京：外籍人士如违反防控政策，也将依法处罚 截至目前，北京市外籍累计确诊病例6例，其中有4例是输入型病例。 新京报快讯（记者 吴为）今天（4月4日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第七十一场新闻发布会。北京市政府外办副主任李辉表示，如果违反中国的法律和北京的防控政策，外籍人士也会受到法律的制裁，依法处罚。 李辉表示，新冠肺炎传染性强，虽然本地疫情传播基本阻断，但疫情在全球加速扩散蔓延，境外疫情输入风险持续扩大。截至目前，北京市外籍累计确诊病例6例，其中有4例是输入型病例，北京的疫情防控面临着外防输入和内防反弹的双重压力。 李辉表示，当前，北京市出台的各项疫情防控举措，目的是为了维护公共卫生安全，保护包括在京外籍人士在内的广大民众生命安全和身体健康，坚决防止疫情出现反弹。这些措施既是世卫组织的建议，也是各国普遍采取的防控措施。我想告诉大家的是，我们采取的所有措施对中外人士都是一视同仁的，既不会因为是外籍人士就采取更严格的措施，也不会因为是外籍人士就放松防疫要求。如果违反中国的法律和北京的防控政策，外籍人士也会受到法律的制裁，依法处罚。 “同时，我们也为在京外籍人士提供关心关爱服务，及时发布多语种信息和有关政策措施，加大语言服务保障力度，为部分困难群体提供必要的防疫保障。”李辉说。 新京报记者 吴为 协作记者王贵彬 责任编辑：赵明 
5架外国军机同天赴上海浦东机场自提防疫物资|2020年04月04日 16:19|原标题：5架外国军机同天赴上海浦东机场自提防疫物资 随着国外疫情的快速蔓延，各国防疫物资不足的问题十分突出，作为制造大国，中国成为各国采购防疫物资的首选地。为快速的运回防疫物资，各国采取了很多方式，有的则自提，出动空军包机飞赴中国。4日一天，有5架外国军机相继降落上海浦东国际机场。 阿尔及利亚空军2架伊尔76重型运输机4月3日晚间从俄罗斯喀山机场起飞，4日3时39分和4时先后降落浦东机场。2架包机将装载包括口罩在内的大量防疫物资，计划于4日下午相继返回喀山机场。 3日晚和4日凌晨，俄罗斯空军包机2架伊尔76重型运输机也相继从俄罗斯新西伯利亚机场起飞赴浦东机场，分别于4日5时6分和7时22分降落，也将自提口罩等大量防疫物资，计划于4日下午返回俄罗斯新西伯利亚机场。 第3架俄罗斯空军包机安-124，则于4日13时40分从新西伯利亚机场起飞，计划同日20时降落浦东机场，装载好防疫物资后，于5日上午返回。 为保障这些包机快速运回防疫物资，浦东机场提前谋划，根据包机的类型和装载能力的大小，合理分配各种机位资源，为包机提供较为完备货运基础设施，实现快速装卸快速运输。（总台央视记者 郭臻） 责任编辑：张建利 
还在批“口罩外交”？没有中国口罩你可能真不行|2020年04月04日 15:59|原标题：参考快评 | 还在批“口罩外交”？没有中国口罩你可能真不行 美国白宫抗疫工作小组4月2日表示，正考虑建议全民佩戴口罩，将于近日公布详情。 这一新建议与美国官方此前的主流建议迥然不同。一直以来，美疾控中心和公共卫生专家都主张，只有出现感染症状和照料患者的人才需要戴口罩。 巧的是，德国之声等媒体3日也报道说，世界卫生组织专家小组将召开会议，讨论有关在公众场所佩戴口罩的建议指南。 德国传染病研究机构罗伯特・科赫研究所也在同一天改变了对戴口罩的评估，认为即便没有症状，也能减少病毒传播给他人的风险。 看来欧美国家终于绷不住，要开始推广他们以往“嗤之以鼻”的防疫手段了。媒体认为，这种转变正是由于新冠疫情在欧美愈发严重所导致的。 受疫情困扰，西方多国医疗物资缺口极大，对口罩的需求更是迫在眉睫。笔者简单列几个近期的数字，捷克出动运输机从中国接医用物资，包括500万只口罩；意大利向中国订购800万只口罩；西班牙宣布从中国订购5亿只口罩；法国与中国签下10亿只口罩订单。若某些国家推行全民戴口罩，未来从官方到民间的订单数目更是会成倍上涨。 就在中国企业夜以继日、加班加点地为世界各国提供抗疫物资保障时，外媒却又企图将中国的援助行为与地缘政治意图强行连在一起。自3月起，布鲁金斯学会网站、《福布斯》双周刊、美国之音等媒体接二连三地挑起“口罩外交”说，指责中国用对外捐赠口罩的方式收买人心、宣传自身制度优越性。 面对无理责难，中国外交部发言人连续数日冷静客观地逐一回应。并反问外国媒体，在遭受疫情威胁时，西方国家难道希望中国袖手旁观、无动于衷吗？ 要知道，疫情暴发后全球85%的医用口罩产能都在中国。从人类共命运的角度来说，中国愿意帮，从全球供应链分布来看，中国有能力帮。若少数国家再如此肆意攻击、制造对立，笔者能肯定的是，给中国造成不了多大的威胁，但对他们自己，影响很可能是致命的。 当然，一些欧美主流媒体也意识到这一点，悄悄改变了口吻。比如美国有线电视新闻网4月1日刊文称，亚洲对新冠病毒和口罩的看法可能是对的，世界其他地区也在改变观点。英国《金融时报》网站3日刊文称，现在是时候倾听中国是如何应对这场危机的了。 笔者认为，中国并未要求任何国家学习照搬我们的经验，只希望某些政客尊重科学，切莫嘴硬，硬说围巾比口罩更好，因为“围巾更厚”。 中国也从未强迫任何国家必须从中国购买口罩，只呼吁某些政客理性认识全球产业链现状。 否则无益于改善疫情不说，只会落得别人的笑柄。 责任编辑：张建利 
本土现有确诊病例降至900例以下，全球疫情爆发增长|2020年04月04日 15:26|原标题：本土现有确诊病例降至900例以下，全球疫情爆发增长 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好疫情期间粮食供给和保障工作情况。 会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了最新疫情情况。4月3日，全国本土现有确诊病例降至900例以下；无本土现有疑似病例，湖北除武汉外，连续30天无本土新增确诊病例，全球疫情呈爆发增长态势，我国防输入压力持续加大。当前低风险地区正在推进生产生活秩序全面恢复，要继续严格控制人员聚集，加强重点人员防护。 责任编辑：赵明 
全国哀悼日，伊朗大使馆一句古文感动中国网民|2020年04月04日 15:08|原标题：全国哀悼日，伊朗大使馆一句古文感动中国网民 “国之大事，在祀与戎。” 今天（4月4日），为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，中国国务院决定举行全国性哀悼活动。@伊朗驻华大使馆 官方微博今早也转发了伊驻华大使穆罕默德・克沙瓦尔兹扎德的一条中文推特，引用中国古代儒家经典《左传》里的话“国之大事，在祀与戎”，称“中国以国之名祭奠新冠肺炎遇难者，让我们看到了中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏，也读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量”。伊朗驻华大使馆写道，“此刻，我们同中国人站在一起，为所有没有等来春天的生命默哀，向所有用生命守护苍生的英雄致敬”。 北京时间4日清晨，伊朗驻华大使穆罕默德・克沙瓦尔兹扎德在社交媒体推特上用中文发文，写道：“世界许多国家都在为新冠肺炎遇难者哀悼，今天中国举行全国性哀悼活动。四海齐悼，寰宇同悲。抗击疫情，伊朗与中国始终站在一起。我们向在这场疫情中不幸罹难的人们致以最沉痛哀悼，对抗击疫情中展现的英勇与无畏致以最崇高敬意。越是困难的时候越要携手前行，只有团结才能打败病毒这一人类的共同敌人。” 几个小时后，上午9时40分许，@伊朗驻华大使馆 官微转发了大使的这条推文，并在博文中写道：“国之大事，在祀与戎。中国以国之名祭奠新冠肺炎遇难者，让我们看到了中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏，也读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量。江河凝滞，天地失色。此刻，我们同中国人站在一起，为所有没有等来春天的生命默哀，向所有用生命守护苍生的英雄致敬。” 环球网记者注意到，在博文的开头，伊朗使馆引用了“国之大事，在祀与戎”这一来自于《左传・成公十三年》里的话，意为“对一国而言，大事主要是祀（即祭祀活动）和戎（即军事行动）”。 许多中国网友也在这条博文下纷纷留言↓ 责任编辑：张建利 
伊朗大使馆引用《左传》发文：读懂了中国人的团结|2020年04月04日 14:51|原标题：伊朗大使馆引用《左传》发文：读懂了中国人的团结 [海外网4月4日|战疫全时区]今日，中国全国各地各族人民深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。伊朗驻华大使馆官方微博引用《左传》发博文，称读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量，“我们同中国人站在一起”。 伊朗驻华大使馆4日上午发表微博称，“国之大事，在祀与戎。中国以国之名祭奠新冠肺炎遇难者，让我们看到了中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏，也读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量。江河凝滞，天地失色。此刻，我们同中国人站在一起，我们降下半旗，向所有没有等来春天的生命致哀，向所有用生命守护苍生的英雄致敬。 ” 伊朗使馆博文开头引用的“国之大事，在祀与戎”，来自于《左传・成公十三年》，意为“对一国而言，大事主要是祀（即祭祀活动）和戎（即军事行动）”。 伊朗大使馆还转贴了伊朗驻华大使穆罕默德・克沙瓦尔兹扎德的一条中文推特，这位驻华大使称“世界许多国家都在为新冠肺炎遇难者哀悼，今天中国举行全国性哀悼活动。四海齐悼，寰宇同悲。抗击疫情，伊朗与中国始终站在一起。我们向在这场疫情中不幸罹难的人们致以最沉痛哀悼，对抗击疫情中展现的英勇与无畏致以最崇高敬意。越是困难的时候越要携手前行，只有团结才能打败病毒这一人类的共同敌人。” 许多网友在博文下留言感谢伊朗驻华大使馆降半旗，大使馆则回应“抗击疫情是全人类共同的事，我们想以此向中国人民的付出与牺牲表达敬意。” 还有网友表示，伊朗驻华大使馆的中文文字功底“很可以”。 责任编辑：张建利 
武汉新增确诊1例:多次在小区取快递 不排除社区感染|2020年04月04日 14:45|原标题：武汉市新冠肺炎疫情动态（2020年4月3日） 来源：武汉市卫生健康委员会 确诊病例为无症状感染者转确诊。患者居住在~口区荣华街建国社区金玉华庭小区。该患者1月23日起一直居家，自2月20日起曾多次前往小区门口取团购食品和快递，每次团购物品拿回家后未进行其他消毒处理，取外购物品时没有戴手套，有几次没有洗手。1月23日至3月29日，患者无任何不适，无医院门诊就诊史。3月30日，患者独自驾车前往市六医院体检。4月1日，核酸检测结果为阳性， 社区安排将其送至酒店隔离。4月2日下午送至市肺科医院就诊。4月3日，经专家会诊，结合患者临床表现、胸部CT和病原学检测结果，订正该病例为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。病例生活楼栋曾有确诊病例，不排除社区感染。 责任编辑：赵明 
中国驻外使领馆降半旗，深切悼念抗疫烈士和逝世同胞|2020年04月04日 14:19|原标题：图集|中国驻外使领馆降半旗，深切悼念抗疫烈士和逝世同胞 4月4日，中国驻各国使领馆降半旗深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。 此前4月3日国务院发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。 责任编辑：张玉 
王辰：应警惕出现第二波疫情，尽快组织流行病学调查|2020年04月04日 14:13|原标题：王辰：应警惕出现第二波疫情，尽快组织流行病学调查 （人民日报健康客户端武汉前线记者 张赫）“尽快组织人群的流行病学调查！”中国工程院院士、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰接受记者采访时表示，新冠肺炎疫情防控取得了明显效果，但在对新冠病毒认识不够深入，传播规律不够了解的情况下，对是否会出现第二波疫情或反弹等情况还需保持警惕。目前最关键的是，各地如何科学的，迅速的落实流行病学调查。 各地尤其是重点疫区，要通过核酸及血清抗体检测进行健康人群的流行病学调查。其中，通过核酸检测可以发现无症状感染者；通过抗体检测可以反映人群的免疫水平。 王辰院士同时指出，在流行病学调查方法上，不是简单的找几个人群测几个核酸和抗体就可以了，而是要严格的科学设计。科学设计并不是带来更大的社会成本，恰恰是精细的科学设计能够达到排查潜在传播风险的目的。 目前的研究是基于武汉封城的情况下的水平，而在未来，比如说一年，六个月或者三个月进行流行病学调查，反映未来群体的免疫力和疾病流行情况。这是制定科学防控的最重要的根据，在世界各国普遍受到疫情影响的情况下掌握主动权。 责任编辑：张建利 
台湾地区新增7例新冠肺炎确诊病例 累计355例|2020年04月04日 14:08|原标题：台湾地区新增7例新冠肺炎确诊病例 累计355例 [海外网4月4日|战疫全时区]据“联合新闻网”报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（4日）宣布，岛内新增7例新冠肺炎确诊病例，其中6例为境外输入，1例为本土感染。目前，台湾地区累计确诊数达355例。 责任编辑：吴金明 
今天，多个欧洲驻华机构这样哀悼|2020年04月04日 13:58|原标题：今天，多个欧洲驻华机构这样哀悼 （观察者网讯）今日，北京多个欧洲驻华机构在微博发文哀悼，并表达与中国携手并肩、共克疫情的愿景。 英国驻华使馆官方微博今日发文：“在4月4日中国#全国性哀悼活动#之际，英国希望表达与中国携手并肩的愿景，英中两国将继续共克全球疫情。” 欧盟驻华代表团官方微博“欧盟在中国”发文：“欧盟驻华大使郁白（Nicolas Chapuis）：‘今天是中国的全国哀悼日，我们与中国站在一起。我们会记住所有被这可怕的病毒夺去生命的人。这是一场全球战疫。唯有携手共同努力，欧盟、中国乃至全世界才能战胜疫情。’” 责任编辑：张玉 
上合组织秘书处下半旗志哀抗疫牺牲烈士和逝者|2020年04月04日 13:35|原标题：上合组织秘书处下半旗志哀抗疫牺牲烈士和逝者 人民网讯 4月4日，中国举行全国性哀悼活动，缅怀抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲烈士和逝世同胞。上海合作组织秘书处下半旗志哀，对中国人民的悲痛心情感同身受。 责任编辑：张玉 
明天起港澳将调整港珠澳大桥口岸通关服务时间|2020年04月04日 13:34|原标题：明天起港澳将调整港珠澳大桥口岸通关服务时间 为应对新冠肺炎疫情，香港、澳门宣布自4月5日起调整港珠澳大桥各自口岸通关服务时间。 香港特区政府发布的公告指出，为乘搭过境巴士或穿梭巴士的人士提供的旅检大楼清关服务时间缩短至每日上午10时至晚上8时，私家车清关服务时间缩短至每日上午6时至晚上10时。货物清关服务时间则不受影响，维持每日24小时运作。 澳门海关表示，澳门口岸珠澳旅检大厅通关时间缩短至上午10时至晚上8时。出入境车道由全天24小时通关调整为上午6时至晚上10时。港澳旅检大厅通关时间由全天24小时通关调整为上午10时至晚上8时。澳门海关还表示，恢复原通关时间安排将根据疫情防控情况再作决定。澳门特区政府将密切留意疫情发展，及时采取有关应对措施，如有最新措施将尽快对外公布。 为尽量减少跨境人流并集中资源做好口岸防疫工作，香港特区政府、澳门特区政府以及珠海市政府经商讨后，同意同步缩短港珠澳大桥三方口岸的旅客清关服务时间。（总台记者 周伟琪）  责任编辑：吴金明 
美智库邀中国医学专家交流“亚洲抗疫经验”|2020年04月04日 13:33|原标题：全球战疫：美智库邀中国医学专家交流“亚洲抗疫经验” 中新社华盛顿4月4日电 （记者 陈孟统）美国智库布鲁金斯学会3日举办了一场网络视频研讨会，邀请中国、日本、韩国以及新加坡的医学专家，共同分享抗击新冠肺炎疫情的“亚洲经验”。 研讨会分别举行了“疫情应对措施与经验教训”和“病毒传播轨迹与治疗方法”两场分组讨论。上海市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏、上海交大附属第一人民医院副院长郑军华以及美国华裔医学专家、治疗艾滋病“鸡尾酒疗法”创始人何大一等参与对话。 张文宏在会上分享了上海应对新冠疫情的经验。他说，从总体上看，上海经验是通过防疫措施放慢病毒的传播速度，而不是像武汉采取封城，这对疫情不那么严重的地区可作为参照。 张文宏称，根据他的临床经验，目前尚未发现抗新冠病毒的特效药。他指出，虽然有法国医生公布了很多关于羟基氯喹（一种抗疟疾药物）对新冠病毒有显著疗效的证据，但根据其团队对各种抗病毒治疗方案的效果比对，事实上并未发现不同药物之间的显著差异。 当被问及有关中医治疗方案的经验时，张文宏说，上海使用了中西医结合的方法治疗新冠肺炎，目前没有观察到明显的中药副作用，但中药的疗效比较难评估，需要更多的临床试验。 何大一在交流过程中对美国严峻的疫情形势和检测能力不足表达了担忧，认为美国的感染人数还在上升，尚未达到峰值。 何大一认为，美国的问题是许多地区应对疫情不够积极主动，“他们只在发生问题时才采取行动”。他呼吁，美国和世界各国都不要再把疫情当作是“别人的问题”，而应采取全球同步措施，共同应对疫情，因为“病毒不会放过任何人”。 曾带队支援武汉抗疫的郑军华介绍了自己在一线的救治经验，以及如何保障医护团队零感染。对于美国正在争论的是否应该戴口罩问题，郑军华表示，从目前新冠病毒大流行的情况看，强制性要求人们在公共场合戴口罩是非常必要的。他同时建议民众减少公共活动，特别是群体性活动。而疫情严重的地方需采取更严格的防疫措施。 在交流中，何大一和张文宏均对疫情向非洲、南亚欠发达国家蔓延的可能性表达了担忧。他们呼吁国际社会应做好准备，一旦这些地区出现疫情，应尽力给予帮助。 对于如何避免美国出现疫情的“最坏情况”，何大一认为，治疗新冠肺炎药物和疫苗研发在短期内尚无解决方案，人们需要改变生活方式，阻止病毒社区传播，拉平疫情曲线。但从长远看，科学终究可以提供解决方案。（完） 责任编辑：吴金明 
钟南山院士向疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀|2020年04月04日 12:55|原标题：钟南山院士接受本网专访 向疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀 中央纪委国家监委网站 姜永斌 张锐 荆培轩 自广东报道 4月4日上午，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受中央纪委国家监委网站和中国纪检监察报专访，解答当前疫情形势的最新判断，分享自己的经历和感悟。 采访结束时已临近上午10点。当窗外响起防空警报声音，钟南山在办公室静立默哀，向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞表达深切哀悼。 钟南山在采访时表示，举行全国性哀悼活动，也是对医务人员抗击疫情的认可和尊重，是真正从大家心目中肯定这些战士们的贡献。作为从业50多年的医务工作者，他认为中国的医务人员是非常好的，无愧“白衣天使”称号。 责任编辑：吴金明 
武汉为何要继续小区封控管理？官方答疑来了！|2020年04月04日 12:53|原标题：武汉为何要继续小区封控管理？官方答疑来了！ 4月3日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》，要求建立领导有力、管控科学、排查精准、发现及时、有效救治的常态化防控长效机制，持续做好小区封控管理工作。 对此，市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人，针对群众关心的问题对该通知进行解读。 为什么要继续小区封控管理？ 疫情防控形势依然严峻 市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人表示，我市疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，进入了疫情防控和经济社会发展统筹推进的新阶段。4月8日开通离汉通道是为了便于复工复产复市，促进经济发展，但目前我市疫情防控形势依然严峻，外防输入、内防扩散的任务依然艰巨。 据介绍，目前疫情风险不可掉以轻心，主要来自于以下几个方面： 一是住院或隔离医学观察人数仍然较多，不容忽视； 二是市外人员流入大幅增加，特别是境外返（来）汉人员持续增多，外防输入压力增大； 三是新冠肺炎无症状感染者和康复出院者复检为阳性患者的出现，成为疫情防控的不稳定因素； 四是随着复工复产复市，市内人员流动聚集现象明显； 五是部分居民防范意识有所松懈，存在不戴口罩上街等行为。 面对我市存在的传染风险，必须继续通过小区封控管理，坚决切断传染源、阻隔传播途径，所以要建立疫情防控长效机制，持续做好小区封控管理工作。 如何持续做好小区封控管理？ 统筹防控力量 优化封闭管理 规范小区出入管控 如何持续做好小区封控管理，市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人表示，各区要统筹好疫情防控与经济社会发展工作，坚持应急和常态化防控相结合。充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，加强对社区工作者特别是社区书记的培训工作，切实提高科学防控能力。 统筹和落实小区防控力量。下沉社区的机关干部、企事业单位职工要按全市统一要求坚守阵地，按规定有序撤离。结合复工复产复市和下沉人员逐步撤离的实际，要统筹和落实力量有序替换小区封控值守岗位。有物业管理的小区，以物业管理人员为主，社区组织居民配合；没有物业管理的小区，以社区管理为主，各区可根据实际，以发动小区居民参与和招募志愿者相结合等方式，落实常态化防控力量。进一步发挥网格化管理和网格员作用，广泛发动群众，构筑起群防群控的人民防线。 优化和落实小区封闭管理。各区根据复工复产复市需要，可对过去在小区封闭期间采用物理隔离的场所作适当调整，但必须确保符合封控管理的标准和要求。各区要继续强化小区封闭管理，落实出入口管理岗位责任制，对进出小区人员严格落实身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴的要求，引导居民非必要出行尽量不出门，坚决切断传染源、阻隔传播途径。同时，执行人员进出政策既要严格又要科学精准，不得随意增加超出规定的各种附加条件。 封控管理是为市民筑牢安全屏障 还请市民理解支持 市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人表示，通过封控管理，有利于精准和深入开展排查走访，加强对重点人群的疫情排查，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 各区要突出对新冠肺炎无症状感染者、“复阳”人员及境外省外返汉出现健康异常人员的跟踪排查，做到100%开展流调，确保第一时间检测、隔离所有密接人员，绝不放过任何一个传染源。 要抓细抓实对孤寡老人、残疾人士、困难儿童等特殊群体的帮扶工作，坚持每日以上门、电话联系等方式走访探视，及时提供必要帮助，确保无遗漏。 小区保持持续封控管理的主要目的，是为了维护小区居民的根本利益，保护人民群众的身体健康和生命安全，有效阻断传染源和防止疫情扩散，早日取得抗疫斗争的最后胜利。因此，需要广大市民们理解和积极支持。我们大家要克服侥幸心理、麻痹思想，保持高度警惕，养成良好卫生习惯和防疫的自我保护措施，出门时戴口罩、保持安全距离、不参加聚集活动，自觉遵守公共场所文明秩序。 辖区各单位要认真落实疫情防控措施，切实做到严格自律、守土尽责。各区要按照规范要求做好小区清洁消毒、垃圾分类处理、电梯消杀等工作，消除污染源。（来源：武汉发布） 责任编辑：吴金明 
炮制“华商太难了”被追刑责，一点都不值得同情|2020年04月04日 12:50|原标题：炮制“华商太难了”被追刑责，一点都不值得同情 ▲捏造多国“华商太难了”文章，帐号管理人被警方采取刑事强制措施。新京报我们视频截图 这场突如其来的疫情，是一面映射人间百态的镜子，人们睁大眼睛，努力搜索着网络上的每一个信息，因为这些消息关系自己和家人的安危、处境，即便发生在遥远的国外。但是，也有一些人发现了“商机”，为了“提高阅读量和涨粉以期赢利”，趁乱编造形形色色的虚假信息抓人眼球。 可惜的是，机关算尽太聪明，这些“火中取栗”不法分子，不仅钱没有捞到手，自己却一头栽进了法网。 此前因炮制《疫情之下的XX国，店铺关门歇业，华人有家难回，XX国华商太难了！！》等虚假文章，相关公号管理人员薛某于4月3日下午已被警方采取刑事强制措施。 对于薛某来说，恐怕在当初编造虚假信息时，也没有料想到会有今天这个下场。 之前，微信方面以此类文章涉及夸大误导，按照《网络信息内容生态治理规定》《微信公众平台运营规范》等规定，删除相关文章近100篇，封禁3个主体下的50个违规公众账号，对于昵称涉及不正确使用国家名、地名的70个账号，也统一清除昵称处理。 曾有声音认为，写一些捕风捉影、子虚乌有的爆料文章，其实是一种常见的微信公众号“营销现象”，不见得有什么具体的危害后果，按照《治安管理处罚法》，处以拘留、罚款等处罚，就算是打了板子，以示惩戒了。 但是，编造、传播虚假信息，已经涉嫌违法犯罪，并不是说来一场“大扫除”，由平台把相关文章删除、账号封禁等，或者治安处罚，就可以万事大吉。 更何况，在新冠肺炎疫情防控的非常时期，类似编造虚假的疫情信息，在信息网络或者其他媒体上传播行为，会产生“裂变”反应、“放大”效应，带来难以估量的社会危害性。比如编排海外华人“太难”，就可能会在留学生等群体中制造恐慌，产生误导，对他们的决策造成干扰，从根本上来说也不利于疫情防控。 两高、两部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》中，就专门对“依法严惩造谣传谣犯罪”作出明确规定，并“条分缕析”编造、故意传播虚假信息等行为的“入罪门槛”，目的就是要从严打击，平复社会心态。 从薛某的所作所为看，在主观上存在编造、传播的故意，于后果上造成公众恐慌心理，影响抗疫大局，达到“严重扰乱社会秩序”临界点，已涉嫌编造、故意传播虚假信息犯罪，被追究刑事责任并不冤枉。 如今，薛某被处以刑责，只能说其咎由自取，不值得丝毫同情。而这对那些恶意炮制虚假信息的自媒体来说，无疑也是一次警醒。 欧阳晨雨（法律学者） 责任编辑：赵明 
为应对疫情 中国驻新加坡大使馆为中国公民发放口罩|2020年04月04日 12:34|原标题：为应对疫情 中国驻新加坡大使馆为中国公民发放口罩 新冠肺炎疫情在新加坡出现社区传播现象。为应对疫情，中国驻新加坡大使馆为在当地生活和学习的中国公民免费发口罩。中国公民只需要提前发送短信进行登记，按照短信通知的日期去使馆领取即可，每人可以领到10个口罩。为了避免人流密集，使馆建议互相帮助，可由1人代领。领事为民，祖国永远是海外华人坚强的后盾。（总台记者 邓雪梅） 责任编辑：吴金明 
上海有8例确诊病例今日出院，共计356例治愈出院|2020年04月04日 12:07|原标题：上海有8例确诊病例今日出院，共计356例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（4日）通报：8例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 病例1，加拿大籍，男，34岁，境外输入性病例，3月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，法国籍，男，53岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，美国籍，女，25岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，德国籍，男，57岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，女，18岁，境外输入性病例，3月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，法国籍，女，43岁，境外输入性病例，3月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，女，31岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，美国籍，女，50岁，境外输入性病例，3月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：赵明 
全国默哀！|2020年04月04日 12:04|原标题：全国默哀！ 为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。这是我国首次因重大突发公共卫生事件依法启动全国性哀悼活动。 在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 今晨，天安门广场举行下半旗仪式，深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。 上午10时，防空警报鸣响，习近平等向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀3分钟。 4月4日清晨，武汉城市街头各处下半旗，哀悼抗疫牺牲烈士和逝世同胞。 4月4日上午10时，湖北省暨武汉市悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞活动在汉口江滩一元路广场举行。 为表达对牺牲烈士和逝世同胞的敬意和哀悼，武汉市区主干道和支干道的红绿灯，在10时至10时03分管控调整为红灯，路面所有车辆停止行驶3分钟。 各地民众低头默哀，缅怀疫情中的牺牲烈士和逝世同胞。 慎终追远，这庄严肃穆的仪式，寄托着血浓于水的同胞之情，也昭示着慨然前行的奋发之志。 逝者安息、生者奋进！ 责任编辑：吴金明 
王毅同德国外长马斯通电话|2020年04月04日 11:57|原标题：王毅同德国外长马斯通电话 4月3日，国务委员兼外长王毅同德国外长马斯通电话。 王毅表示，在抗击疫情的关键时刻，德国政府和人民给予中方宝贵支持。中方对德国目前面临的困难感同身受，坚定同德国人民站在一起，支持德方抗疫，直到我们共同彻底战胜疫情。尽管中方仍需集中精力防止疫情反弹，但愿意根据德方需求提供力所能及的帮助。我们相信德国人民能够团结一致抗击疫情，德国也有能力应对面临的挑战。中方愿同德方加强双边抗疫合作，并携手为其他有需要的国家提供帮助。 王毅表示，中德都是重要经济体和制造业大国，应防止疫情引发新一轮贸易保护主义，共同维护开放的多边贸易体制，携手保障全球产业链、供应链的稳定安全。中方也愿帮助在华德企解决复工复产中遇到的实际困难。中国在德有大量侨民和留学生，他们是中德友好的纽带，希望并相信德方一定会切实保障他们的健康和安全。 王毅指出，当前国际上有个别声音质疑中国在疫情通报上耽误时间，这完全不符合事实。中国第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，第一时间向其他疫情暴发国家伸出援手，这些最基本的事实得到了国际社会充分肯定和积极评价。 王毅强调，中方一贯高度重视出口产品质量，出台了严格的监管措施，目前有资质的企业正在开足马力生产，力争满足各国对医疗物资的需求。各方应本着实事求是的态度，通过平等协商解决在商品购买过程中出现的个别分歧。任何将产品污名化的作法都不利于抗疫合作。 马斯表示，我完全赞同你所谈。在当前严峻疫情形势下指责别人不是明智之举，炒作产品质量也不合时宜。中国采取有效措施，成功遏制住了疫情，这已是不争的事实。当前疫情在欧洲及全球蔓延，需要国际社会加强合作，共同应对。德方愿同中方深化抗疫合作，维护国际供应链包括药品供应的稳定。德方愿同中方就欧中下阶段重要交往保持沟通，共同推动欧中合作取得更多成果。 王毅表示相信中德关系将在共同抗击疫情中得到进一步强化和拓展。（总台央视记者 黄惠馨） 责任编辑：吴金明 
全国哀悼日:防空警报响彻武汉三镇 民众自发悼念逝者|2020年04月04日 11:31|原标题：全国哀悼日：防空警报响彻武汉三镇 民众自发悼念逝者 中新社武汉4月4日电 （记者 张芹 马芙蓉）汽笛长鸣，江水呜咽。湖北省暨武汉市悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞活动4日上午在位于长江北岸的汉口江滩一元广场举行，哀悼队伍静静伫立在江边，集体默哀。 庚子年初，新中国成立以来在中国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件凶猛来袭。截至4月3日，3326名同胞因感染新冠肺炎不幸逝世，其中武汉2567人。 他们中，有普通民众，有医生、护士，还有公安干警、基层社区工作者…… 在4日清明节之际，中国举办全国性哀悼活动。在疫情的中心武汉市，这场哀悼格外沉重。 上午10时整，凄厉的警报声回荡在武汉三镇上空，江面上船只笛声长鸣，街头信号灯集体调整为红灯，路面所有车辆停驶3分钟。武汉地铁同步暂停，全列车乘客集体起立默哀。随着警报声响起，在沿江大道上停留的驾驶员纷纷按响车喇叭，路面执勤交警脱帽肃立。 这一刻，时间仿佛凝固。 长江之畔，江汉关大楼上空，鲜艳的五星红旗升至杆顶，而后又徐徐降至半旗位，向罹难同胞志哀。在江汉关大楼前，民众自发拉起横幅，不少民众手持菊花驻足哀悼。江边悼念的人群，不禁潸然泪下。 64岁的长江救援志愿队队员王兆汉久久地站立在江汉关大楼前，以这种方式送别救援队创始人、老大哥俞关荣。“俞老哥因患新冠肺炎不幸离世，大家都很悲痛。”王兆汉说，在这个特别的日子，来到俞老哥熟悉的长江边，送他一程，也希望借此缅怀那些为武汉拼过命的烈士们。 这一天，武汉“90后”女孩阿念（化名）和父母将外婆的骨灰安葬在扁担山公墓。40多天前，同患新冠肺炎的阿念，为照顾89岁重病外婆，从方舱医院转到火神山医院。最终，外婆还是走了，阿念没能带“妈妈的妈妈”一起出院回家。 “外婆去世时，妈妈未能见上最后一面，很多想说的话没来得及说。”阿念说，今天妈妈特意写了封信，送去给外婆，希望她能看到。 再有4天，武汉即将迎来“解封”。当工厂的机器开始轰鸣，路上的行人逐渐变多，熟悉的车水马龙陆续回归……许许多多的人，却永远停留在了2020年初春。 距离哀悼仪式现场不远处，奔腾不息的江水，似诉不尽无限哀思。（完） 责任编辑：张玉 
加拿大卫生部长：没证据显示中国瞒报疫情|2020年04月04日 11:29|原标题：加拿大卫生部长批驳涉华阴谋论：“没有证据显示中国瞒报疫情” 参考消息网4月4日报道 外媒称，加拿大卫生部长称，加拿大没有证据显示中国瞒报疫情。 据加拿大《环球邮报》网站4月2日报道，加拿大卫生部长帕蒂・哈伊杜说，联邦政府没有理由认为中国政府隐瞒了国内新冠肺炎疫情的严重程度以及对感染和死亡人数有所瞒报。 她还指责一名记者就此事向她提问，助长了阴谋论。 报道称，彭博新闻社的一篇报道说，美国情报官员告诉白宫，北京隐瞒了中国疫情的严重程度。因此，这位卫生部长被问及她是否相信中国提供的数据，以及如果北京一直瞒报疫情数据，加拿大如何保证它能得到准确的流行病模型。 哈伊杜说，加拿大没有看到任何证据表明中国瞒报新冠肺炎疫情。 报道称，4月2日，她在渥太华的一次吹风会上对记者说：“就感染率和死亡率而言，没有证据表明来自中国的数据有任何造假。” 这位卫生部长说，加拿大依靠世界卫生组织协调来自所有国家的数据流。 当被问到如果中国提供的数据不准确，那么世卫组织的数据是否可被视为准确时，哈伊杜批评了一名问及此事的记者。 她说：“你的问题会助长许多人一直在互联网上传播的阴谋论。如果我们不愿意联合所有国家通力合作，就没有办法战胜全球性的流行病。” 据报道，中国外交部发言人华春莹4月2日在北京举行的例行记者会上重申，中国在应对国内疫情时一直持公开和透明的态度，并严厉批评对中国统计数据提出的质疑。 责任编辑：吴金明 
市民悼念抗疫英雄：我欠了武汉三个月|2020年04月04日 10:51|原标题：市民悼念抗疫英雄：我欠了武汉三个月 4月4日，武汉市民自发来到汉口江滩纪念抗击新冠肺炎牺牲一线的烈士。刚从荆州回武汉复工的严女士来到现场献花、感谢英雄。她说：我欠了武汉三个月。 责任编辑：赵明 
直击武汉街头:医护人员、市民低头默哀 车辆停驶鸣笛|2020年04月04日 10:49|原标题：直击武汉街头：医护人员、市民低头默哀 车辆停驶鸣笛 为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 当天，武汉百年地标建筑――江汉关大楼下半旗，武汉市区主干道和支干道的红绿灯，在10时至10时03分管控调整为红灯，路面所有车辆停止行驶3分钟并鸣笛。武汉协和医院西院和支援武汉的医疗队举行哀悼仪式，向因新冠肺炎疫情牺牲的烈士和逝世同胞表达深切哀悼。（记者 邹浩 郑子颜 ） 责任编辑：吴金明 
疫情下的个体工商户生存现状调查|2020年04月04日 10:44|原标题：疫情下的个体工商户生存现状调查 3月23日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，有关部门负责人表示，将加快落实政策，促进企业尤其是个体工商户复工复产。作为响应，各地也纷纷出台措施，鼓励个体工商户开展生产经营活动，开张营业。 目前，我国共有个体工商户8353万户，是中国社会最微观、最具活力的经济个体，也是当下受疫情冲击最直接、最严重的群体。 为了探究疫情下的个体工商户的生存现状，最近，我们实地走访调研了北方一座城市的一条商业街。 1 这条街道是当地一条著名的商业街。 在没有疫情的日子，漫步在这条街道，看身旁的行人熙熙攘攘，顾客进进出出，从来没有觉得有任何特别之处。――直到一场突如其来的疫情。 在地方强有力的防控措施下，当地已经几十天没有新增感染病例。但是这条街道，依然没有恢复往日的喧嚣与繁华。肺炎疫情虽然在数量上已经基本被控制，但仍旧以另外一种方式，深刻地影响这条街道的复苏。 在这条街道经营的商家，除了中国移动、两家珠宝店注册登记为企业外，其余均为个体工商户。这其中又以各种各样的小吃店、连锁快餐店居多，还有众多的美容美发店、鲜花店以及旅馆等。 街道个体工商户的开业数量不多。根据商业街管理机构工作人员介绍，整条街道共有商户202家，复工复产以来，每日营业的个体工商户数量维持在130家左右，开工率约为64%。 不开工的原因各异，但大都与疫情相关。有的门店店主为外地人，因为疫情原因还停留在外地未归。有的则是从事足疗按摩、美容美甲等，属于密切接触型工作，因为疫情防控的需要被通知暂缓营业。有的则是因为“开店一天，亏损一天”，只能无奈关店。 在开业的商户中，经营状况也大都比较惨淡，勉力维持。 影响经营的一个原因是顾客少。因为毗邻古镇景区，在往常年度，这条商业街一年四季游客络绎不绝，旅店生意也都红红火火。但是在今年，由于肺炎疫情的影响，几乎没有人住店，生意急转直下，一落千丈。 客流量减少同样影响餐饮店的生意。如果同时经营堂食和外卖，每天的营业额降幅能达到七八成。 一家华莱士炸鸡店的老板表示，在以前每天的营业额能达到四千到五千左右，而如今，生意好的时候只有一千左右，减少了七八成。另外一家连锁麻辣烫也表示，疫情之前每天营业额两千元左右，疫情复工之后只能达到三四百元。 在采访的几家快餐店中，堂食的顾客稀稀落落，再难见好友三五成群，围坐一桌，欢声笑语的场景。夜幕降临，许多店面早早地关了门，仅剩几盏灯在空旷的街道上闪烁。 如果只是经营外卖，影响不如同时经营堂食和外卖大，但是降幅也有一半左右。一家炸串店的店员告诉我们，一方面是因为学校还未开学，学生外卖的数量减少。另外一方面，外卖员进出部分小区还受到限制，顾客取餐也不方便，影响了订单。 影响经营的另外一个原因是成本高。首先是房租费用。一家三十平米左右的店面每月房租三千元到五千元不等，无论是否营业，这都是必须要支付的刚性费用。而如果拥有自己的店面，则能省下房租。一家劳保店店主表示，店面是自己的，虽然生意不景气，但是因为不必支付房租费用，还能勉强撑得住。 其次是人工费用。各家各户都在想办法压缩人工费用。一家理发店的店长在采访时说，理发的人数不多，自己既当老板又当伙计，一个人可以应付，于是便给两个员工一直放假。――至于工资，当然是没有的。 另外一家快餐店老板则告诉我们，取消了员工的提成收入，只保留基本工资。 除了房租和人工，水、电、气的费用也是一笔不小的开支。 此外，还有一些其他的原因影响了商家的经营。例如，一家鲜花店的店长说，为了减少人员聚集，当地暂停了现场祭扫服务，提倡网上祭扫。清明即将来临，前来买花的顾客寥寥无几。 2 个体工商户复工复产以来，餐饮、住宿等行业依然面临前所未有的困境。为了帮助个体工商户尽快恢复正常的生产经营秩序，行动已经在展开。 据了解，当地已经在全区范围内发起了倡议书，鼓励干部职工积极参与带头消费。通过个人消费或者家庭消费，引导和带动身边的居民群众恢复消费信心，积极参与消费活动，努力把疫情造成的损失降到最低。 倡议书中，倡导在落实疫情防控要求的同时，带头到餐饮店就餐消费。鼓励到辖区的各大商场、超市和批发市场购置商品。积极倡导通过美团、饿了吗等线上外卖平台下单，购置蔬菜生鲜以及日用百货。 此外，还鼓励参观已经开放的旅游景点，待影院恢复营业后观看电影，多逛一次夜市。 宣传引导、鼓励消费固然重要，但更离不开真金白银的大力支持。 对于个体工商户较为关心的成本费用问题，当地已经拿出了切实的举措。走访过程中，我们看到了当地印发的复工复产复业政策汇编以及复工复产政策需求二十问的宣传册。 首先是阶段减免税费。对于属于增值税小规模纳税人的个体工商户，征收率由3%暂时降为1%。对为个体工商户减免租金的商务楼宇、商场等，可临时减免缴纳房产税、土地增值税等。对个体工商户免征污水处理费以及城市道路占用费等。 其次是给予房租优惠。部分个体工商户租赁的国有资产类经营用房，对于这类房屋，三个月房租免收、三个月房租减半，将国有资产经营用房减免的租金全部让利给租户。 不过对于租赁私人的经营用房，则只能通过租店家与房主进行协商解决。一位店家表示，自己之前曾就减免房租的事宜与房主微信沟通过，但是没有了下文。“估计房主也很难吧，”店家最后说。 还有缓解用能成本压力的措施。在宣传册里写道，对个体工商户生产经营所需的用电、用气、用水不提供。提前执行天然气淡季价格，降低用气成本。非居民用水基本水价降低10%。电价降低5%，同时清理规范供电环节不合理加价行为。 此外，当地在个体工商户的融资贷款、支持用工保障、便捷行政审批上亦多有措施。 3 在走访期间，我们真切体验到了个体工商户在疫情之下生存的艰辛与不易。不过，我们听到商户最多的一句话是，“还是撑下去吧”。虽有无奈， 也深切感受到了大家对于克服困难、重塑消费信心的坚守与努力。 疫情防控的战役还没有结束，恢复正常生产经营的战役又在另外一个战场开打。政府带头，商户自助，群众参与。唯有各方齐心协力，才能共克时艰。 责任编辑：赵明 
武汉新增1例本土病例！有个容易忽视的细节|2020年04月04日 10:38|原标题：武汉新增1例本土病例！有个容易忽视的细节 武汉市1例，为无症状感染者转确诊。 4月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，其中18例为境外输入病例，1例为本土病例（湖北1例）；新增死亡病例4例（湖北4例）；新增疑似病例11例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例180例，解除医学观察的密切接触者2346人，重症病例减少48例。 境外输入现有确诊病例698例（含重症病例17例），现有疑似病例114例。累计确诊病例888例，累计治愈出院病例190例，累计死亡病例0例。 截至4月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1562例（其中重症病例331例），累计治愈出院病例76751例，累计死亡病例3326例，累计报告确诊病例81639例，现有疑似病例114例。累计追踪到密切接触者712088人，尚在医学观察的密切接触者18286人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例150例（武汉150例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例834例（武汉830例），其中重症病例303例（武汉300例）。累计治愈出院病例63762例（武汉46611例），累计死亡病例3207例（武汉2567例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者64例，其中境外输入无症状感染者26例；当日转为确诊病例3例（境外输入转为确诊2例）；当日解除医学观察58例（境外输入解除医学观察6例）。尚在医学观察无症状感染者1030例（境外输入239例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1236例：香港特别行政区845例（出院173例，死亡4例），澳门特别行政区43例（出院10例），台湾地区348例（出院50例，死亡5例）。 湖北详情：无症状感染者转确诊1例 据湖北卫健委，2020年4月3日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例，其中：武汉市1例，为无症状感染者转确诊。无境外输入病例。 全省新增病亡4例，其中：武汉市4例，其他16个市州均为0例。 全省新增出院150例，其中：武汉市150例，其他16个市州均为0例。 截至2020年4月3日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63762例，其中：武汉市46611例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市552例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3207例，其中：武汉市2567例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、黄石市39例、襄阳市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗834例，其中：重症194例、危重症109例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者278797人，尚在接受医学观察1436人。 全省新增无症状感染者38例，转确诊1例，解除隔离50例，尚在医学观察的无症状感染者729例。 来源：国家卫健委、湖北卫健委 责任编辑：吴金明 
下半旗，鸣笛3分钟，上海为逝去同胞默哀|2020年04月04日 10:37|原标题：下半旗，鸣笛3分钟，上海为逝去同胞默哀 4月4日，为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，上海外滩52栋建筑集体下半旗志哀，10点整，路人驻足，行车，渡轮等自发鸣笛默哀。 责任编辑：张玉 
10时整，北京地铁停车鸣笛3次|2020年04月04日 10:18|原标题：10时整，北京地铁停车鸣笛3次 今天10时整，北京地铁公司所辖16条线路运行列车就地临时停车，鸣笛3次。 “各位乘客，为悼念抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲烈士和逝世同胞，10时起列车将临时停车3分钟、并鸣笛，请广大乘客起立、默哀。”早上9时58分，复兴门站广播响起，工作人员从车站各处汇集到站台，一起在为默哀活动做着准备。 10时整，列车司机按下了鸣笛按钮，鸣笛声响彻整个车站。车站工作人员面向车头方向，脱帽、肃立。候车的乘客们也放下脚步，与地铁员工一起默哀。 地铁车厢内，乘客们提前做好了准备，纷纷从座椅上自觉地站了起来，共同默哀3分钟。车厢内的电视机同步播放着从祖国各地传来的现场信号，一切显得既庄重又沉重。默默无声的人群，表达着对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。 10时03分，临时停车的地铁列车从复兴门站站发出，地铁运营恢复正常，但每名乘客和工作人员心中的哀思却并未消减。 “现在我心情十分难过，我们要对每一名逝者表达哀思。”上班途中的王先生说，听到车内的广播后，他和车厢中的人都自觉地站了起来。“疫情中，我们中国人十分团结，相信我们以后也一定会夺得最后的胜利！” 责任编辑：柳龙龙 
参考快评：哀悼，以国之名！|2020年04月04日 10:09|原标题：参考快评 | 哀悼，以国之名！ 参考消息网4月4日（文/十四心） 北方春已至，南国雨纷纷。 在抗击疫情的特殊时刻，就这样，迎来了一个特殊的清明节。 根据国务院发布的公告，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 我们以举国哀悼的方式，深切缅怀抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞，这不仅是一种仪式，更昭示着一个国家对生命的尊重和关爱。 突如其来的一场疫情，打乱了中国人迈向春天的脚步；举国动员的背后，则是无数个来自普通人感天动地的瞬间。这一切，都令2020的清明注定如此与众不同：欣慰与悲怆，感动与焦虑，思考与怀念，交织成了或许是最丰富也最复杂的中国表情。 因为这场疫情，我们已经失去了3000多位同胞。每一个数字背后，都有一个鲜活的故事；每一节曲线的增长，都充满了无尽的悲伤。他们的名字，有的已广为流传――如14名牺牲在一线的英烈；有的虽并不为人熟知，却可能在社交媒体上擦肩而过――如那个深夜发微博求助的武汉老人，初见时一句“你好”，离别时却已来不及说“再见”。 都说没有一个冬天不可逾越，但3000多位同胞的生命，最终却没能等到春天的来临。我们不该忘记他们，无论是身披战袍的烈士，还是那些因疫情离世的普通患者――今天，我们以国家的仪式，也是以每一个个体的身份，向他们致哀：即使没有再见，也要一路走好。 “我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念。”在这个特殊时刻，那点燃的蜡烛，鸣响的汽笛，降下的国旗，都寄托着生者对逝者的无尽哀思。 而告别，也是为了更好地出发。 刚刚走过3个月的2020，一直在教我们如何珍惜：珍惜生命，珍惜亲情，珍惜每一个平凡的日子。这个最初被冠以“爱”之名的年份，没想到会用如此特殊的方式，诠释着“爱”的主题。 抗击疫情是一场没有硝烟的战争。国家对国民生命健康的守护，医护人员勇敢逆行的救死扶伤，志愿者对社会和他人的奉献，无数普通人配合抗疫的身体力行……正是这些人间大爱的汇聚，才有了全国上下的众志成城。那个在阳台上敲锣救母的女子，其母亲已经出院。有些悲凉的故事，正在迎来令人欣慰的结局。 但在全球疫情持续蔓延的当下，必须看到，中国还远没到放松的时候。口罩还不能随便摘下，聚会的冲动需要克制，清明扫墓也可能受到影响。这都提醒我们，尽快恢复正常生活，还需每一个人的慎终如始；举国之力的抗疫，不获全胜决不会收兵。 打开历史的长卷，你会发现，每一次劫难，都是一个民族成长的过程。这个过程，让我们不得不直面磨难，也让我们发现坚强的自己和青春的成长。在这两个多月里，很多90后、00后开始走上战疫一线，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。没有人想遭逢意外，但当意外不期而至，一代代中国人，就是在这样的艰辛中经受磨练，淬火成钢。 四月清明，已是春回大地。再过几天，武汉市离汉离鄂通道亦即将开启。早日打赢这场疫情阻击战，就是对逝者最好的告慰。 每个生命都值得被铭记。今天，我们以最高礼仪悼念他们，唯愿逝者安息，生者坚强，国泰民安。（完） 责任编辑：吴金明 
山东临沂首例境外输入新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年04月04日 09:33|原标题：山东临沂首例境外输入新冠肺炎确诊患者治愈出院 山东省卫健委4月4日最新通报显示：4月3日0―24时，境外输入新冠肺炎确诊病例新增治愈出院1例。 这一病例出现在临沂，是临沂市首例境外输入新冠肺炎确诊患者。患者马某某连续三次核酸检测阴性，符合出院标准，于4月3日下午治愈出院。 马某某，男，62岁，沂水县人。2020年3月20日从巴基斯坦经泰国转机至北京，3月21日由临沂市驻北京专班接至临沂市集中隔离点，核酸检测为阳性，以新冠肺炎（普通型）境外输入性病例于3月23日凌晨收住临沂市人民医院东医疗区负压隔离病房。 患者有糖尿病史，入院检查发现合并有糖尿病、糖尿病足、冠心病、胃溃疡，专家组给予抗病毒、控制血糖、抗血栓形成、营养支持、预防消化道出血、中药、心理疏导等综合治疗，患者病情逐渐稳定，胸闷症状消失，体温正常，血糖控制，无其他并发症，多次复查双肺CT示炎症逐渐吸收好转，炎症指标恢复正常，连续三次呼吸道和消化道标本核酸检测阴性。 经临沂市人民医院专家组讨论，符合出院标准，于4月3日15时治愈出院，出院后继续隔离医学观察。（总台央视记者 庞振 临沂台 曹磊）  责任编辑：吴金明 
江西省3日无新增新冠肺炎确诊病例报告|2020年04月04日 09:33|原标题：江西省3日无新增新冠肺炎确诊病例报告 2020年4月3日0―24时，江西省无本地新增新冠肺炎确诊病例报告，无本地新增疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月3日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月3日0―24时，江西省无境外新增输入新冠肺炎确诊病例报告。截至4月3日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，其中出院病例1例，住院病例1例。 2020年4月3日0―24时，江西省无新增无症状感染者报告。全省现有境外输入无症状感染者1例，正在接受集中隔离医学观察和治疗。 江西省现有370名密切接触者（含外省协查密切接触者309人）正在接受医学观察。 （总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：吴金明 
陕西新增1例境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例|2020年04月04日 09:25|原标题：陕西新增1例境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例 来源：健康陕西 2020年4月3日8时至4日8时，陕西新增1例境外（美国）输入新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例。新增密切接触者4人（外省协查）。截至2020年4月4日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例11例（治愈出院3例）。尚在接受医学观察无症状感染者2例，均为境外输入。当前隔离613人。 境外输入病例，李某某，男，18岁，中国籍，美国纽约某学校学生。患者3月20日11时15分乘坐CZ300（61B）自美国纽约飞往广州。3月21日15时从广州白云国际机场入境，22时42分自广州乘坐CZ3207（59B）航班抵达西安，至雁塔区集中隔离点隔离。4月2日因CT检查显示双肺感染性病变，21时50分被转运至定点医院。4月2日、4月3日先后两次采集患者咽拭子标本，核酸检测结果均为阳性。根据实验室检测结果、临床表现及流行病学史，患者被诊断为新冠肺炎确诊病例。 责任编辑：赵明 
宁夏连续31天无新增确诊病例|2020年04月04日 09:11|原标题：宁夏连续31天无新增确诊病例 截至2020年4月3日24时，宁夏连续31天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚）  责任编辑：吴金明 
浙江3日新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例|2020年04月04日 08:59|原标题：浙江3日新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例 新京报快讯 据浙江卫健委消息，4月3日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例（美国输入1例、布基纳法索输入无症状感染者转确诊1例）。新增出院病例1例。截至4月3日24时，累计报告境外输入确诊病例44例，累计出院13例。 4月3日0-24时，新增无症状感染者3例（均为境外输入，其中英国2例、哥伦比亚1例）。当日转为确诊病例1例，无当日解除隔离病例。截至4月3日24时，尚在医学观察无症状感染者48例（其中境外输入35例）。 4月3日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月3日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至4月3日24时，累计报告确诊病例1262例，累计出院1229例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47109人，尚有2097人正在接受医学观察。 来源：浙江卫健委 责任编辑：吴金明 
新增境外输入18例，新增1例本土病例来自武汉|2020年04月04日 08:57|原标题：新增境外输入18例，新增1例本土病例来自武汉 据国家卫健委消息，3日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，其中18例为境外输入病例，1例为本土病例（湖北1例）；新增死亡病例4例（湖北4例）；新增疑似病例11例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例180例，解除医学观察的密切接触者2346人，重症病例减少48例。 境外输入现有确诊病例698例（含重症病例17例），现有疑似病例114例。累计确诊病例888例，累计治愈出院病例190例，累计死亡病例0例。 截至3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1562例（其中重症病例331例），累计治愈出院病例76751例，累计死亡病例3326例，累计报告确诊病例81639例，现有疑似病例114例。累计追踪到密切接触者712088人，尚在医学观察的密切接触者18286人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例150例（武汉150例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例834例（武汉830例），其中重症病例303例（武汉300例）。累计治愈出院病例63762例（武汉46611例），累计死亡病例3207例（武汉2567例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者64例，其中境外输入无症状感染者26例；当日转为确诊病例3例（境外输入转为确诊2例）；当日解除医学观察58例（境外输入解除医学观察6例）。尚在医学观察无症状感染者1030例（境外输入239例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1236例：香港特别行政区845例（出院173例，死亡4例），澳门特别行政区43例（出院10例），台湾地区348例（出院50例，死亡5例）。 责任编辑：吴金明 
美国借疫情挑逗，中国该怎么接招|2020年04月04日 08:55|原标题：巴黎日记：美国借疫情挑逗，中国该怎么接招 [文/观察者网专栏作者 宋鲁郑] 2020年4月2日 星期四 晴 今天注定要载入史册：全球新冠病毒感染者超过100万。作为全人类的共同敌人，全世界需要真正的携起手来共同打赢这一场生死之战。 但非常讽刺的是，昨天美国在中国机场用三倍现金差点抢走法国重灾区所订购的口罩，仍然是全球特别是法国高热不退的议题。大家一是痛恨美国的自私和霸道。虽然特朗普上台之后就高举美国优先、美国第一的大旗，完全放弃一个大国对全球的责任，但昨天之事实在是超出底线――主要是超出欧洲同类型事件的底线，在本国抢也就算了，还跑到第三国。说美国害命不谋财并不夸张。 当然对于法国多达三位大区区长证实美国高价买走中国口罩的说法，美国今天予以否认，但也没有对法国的“污蔑”进行抗议。这已经是美国第二次否认欧洲的指责。上一次是美国要高价收购德国疫苗公司，并要他们统统都去美国，技术只归美国所有。当然被德国企业和政府拒绝。不过，美国也是事后不承认。 对于研究国际关系的学者来说，一个口罩就能让美国显了原形并不意外。倒是那些相信美国是灯塔、人类的解放者、对中国最友好西方国家之类说词的人很难理解。 不妨看看美国怎么对待它的邻国墨西哥的：三分之二领土被吞并。加拿大当时由最强大国家英国控制，美国都敢入侵，还烧了加拿大国会，被英国报复打回来烧了白宫。我常说中国的邻国幸好不是美国，否则墨西哥的下场就是殷鉴。 不过美国如此的不可靠，希望能提醒到台湾的民进党和香港的某些人士，一个连口罩都自私到这个程度的美国，除了会利用你们还会干什么呢？ 二是痛恨法国软弱。面对美国明目张胆的羞辱和侵害，法国政府和媒体表现的非常“冷静”和“平静”，即使法国知道惹不起，也没有反制手段，至少强烈抗议和谴责也行啊。 三是埋怨中国这家企业不能坚持市场原则、法治原则、诚信原则。事有缓急，利有轻重，新闻中并没有报道这家企业是怎么回事。不过这次中国援助国外，还未爆出趁火打劫的事情来，从国内疫情之初中国政府就严厉打击哄抬物价的行为，西方如今责怪中国人不讲原则，也大有宽以待己，严以律人的味道。 不过对于中国企业来讲，更大的压力确实在后面：美国也要人人戴口罩了，不仅医生和州长、市长们在呼吁――4月1日下午，洛杉矶市长加塞蒂在记者会上建议全体市民佩戴口罩，副总统彭斯都表态要开会研究研究，尽快决定。欧洲全面觉醒改正错误也是指日可待――捷克、斯洛伐克、奥地利已经要求民众戴口罩了。当然欧洲比美国近一些，双方的价格有所区别也是符合市场规律的。这么大市场中国要想包下来，恐怕又要得发挥举国体制优势了。这是5000年历史以来，中国第一次在现实中发挥《流浪地球》赋与的角色，中国加油。 美国热度不减，捎带着连中国援助美国这个议题也再度升温。总体看，反对者居多。从民众情绪上讲，中国确实不应该援助美国，但从国际关系角度分析，它却又是合理的。 第一，中国援助的这些口罩对体量如此大的美国根本不起作用。法国10亿个口罩、西班牙5亿个口罩就够了，美国50亿都未必够。中国的援助只是个象征作用，杯水车薪而已。 第二，以美国的实力，中国援助不援助都无所谓，它都能迅速解决问题。比如一开始美国的检测很有问题，都比不上法国。但很快美国就达到极高的规模，初期出现的一些错误比如检测收费也都改正了。现在美国每天一两万的新增，很大原因是检测跟上了。法国到现在只有9000左右的能力。再比如，美国很快就发明出可以对口罩进行消毒的技术，口罩就可以重复使用。还有，它也有足够的经济实力去抢欧洲盟友的口罩啊。 虽然美国在全球的地位相对衰落，但我们完全不可低估美国的整体实力和调整能力。 第三，中国发生疫情的时候，美国不少企业、地方政府都捐赠了，所以这一次援助美国的不少是企业，也有友好城市。 第四，特朗普的女婿库什纳牵头参与了口罩援助，这就是个人交情了。2016年特朗普当选后，中国大使馆很快就和库什纳建立起私人关系，春节他一家还到使馆去拜年参加春节活动。哪怕中美关系大打贸易战，私人之间的关系还没有受影响。不容否认，领导人之间的私人关系确实很重要。 中国有全球最完整的产业链，这既是中国的优势，也是中国容易被攻击的软肋。光脚的不怕穿鞋的，这也是为什么制造业已经流失的美国不怕打贸易战，中国则不愿意打――美国损失的不过是产品，中国损失的还有产业链。如果中国不援助，实际上也是在损害自己的完整产业链。另外美国现在是反全球化和反自由贸易的旗手，正要全力试图要求企业回归本土，中国拒绝帮助，正好给它提供口实。 另外，美国确实有很多产品是中国需要的，比如石油。现在中国正在借油价下降之际加大对美采购。中国可以买石油的地方越多，能源安全指数就越高，定价就越主动。能源也是美国最大的利益集团和游说集团之一，中国买美国的石油，是能对美国内部产生政治效应的。需要说的是，今年中国进口下降2.4%，但石油进口增长16.7%，中国全球抄底啊。 第六，虽然中美关系是竞争关系为主了，但特朗普在整个美国政治精英中还属于鸽派。他至少反对脱钩――他希望中国大量购买美国产品，脱钩了怎么买啊。他对政治问题也显有兴趣，香港出现骚乱，他就公开赞扬中国政府处理的很好，弄的全球反华派很难堪。 用中国的话说，特朗普的优点是实在，缺点是太实在，太务实，就是掉在孔方兄里出不来。所以和中国他肯定会是斗而不破，特别是不能打破钱罐啊。 当然我们也看到，特朗普不是一个很有管理能力的总统，下面的人经常和他对着干，就是国务卿蓬培奥也经常和他唱反调。很多事情他甚至都不知情，比如把钻石公主号感染的美国侨民接回国，他都不知道。我们还是要把特朗普与某些精英们、美国人民区分开来单独看待，何况他是个极不稳定的因素。 最后，决定中美竞争结果的根本取决于双方的软硬实力：一是谁能更好地解决自己的问题，二是谁更有话语权。这都不是一个小小口罩所能发挥作用的。应该说面对疫情考验，这一次中国在这两方面都完胜美国。但一次胜利并不能根本改变双方的实力对比，中国仍然需要继续努力。 总之一句话，中美斗，不要放在疫情上，一个是没有用，再一个站不上道德高地。今天的世界虽然本质上和一个世纪前没有不同――看德国抢口罩那个吃相，但道德高地这个包装还是要的。这也是为什么美国还在制裁俄罗斯，但俄罗斯仍然对它进行人道援助。 谈到中美关系，我再分享一个重要信息。中国也是全球著名的智库人大重阳执行长王文发起了中国百名学者致美国社会各界的公开信，我有幸参与其中。公开信发表在美国《外交学人》（Diplomat），中文版在观察者网发布，也引起了很大反响。 公开信从人类命运共同体的角度，呼吁全球团结合作，共同应对疫情，政治化和污名化都无助于遏制疫情蔓延。在我印象中，如此大规模的各界学者就中美重大事件一致行动还是相当少见的，而且是针对非常重要的话语权，体现了中国学者的自觉和担当。 贵州4日最新通报：无新增确诊病例|2020年04月04日 08:50|原标题：贵州4日最新通报：无新增确诊病例 2020年4月3日0―24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至4月3日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例144例、死亡病例2例、在院治疗确诊病例1例（境外输入确诊病例），现有疑似病例0例、在院治疗境外输入无症状感染者1例。 目前累计追踪密切接触者2577人，已解除医学观察2502人，尚在接受医学观察6人。（总台央视记者 苟顺庭）  责任编辑：吴金明 
4月3日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月04日 08:49|原标题：4月3日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 4月3日0―24时，江苏省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至4月3日24时，累计报告境外输入确诊病例20例，出院1例，尚在院隔离治疗19例。 4月3日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至4月3日24时，累计报告本地确诊病例631例，累计出院病例631例。 4月3日0―24时，新增无症状感染者1例（境外输入）。截至4月3日24时，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者43例，其中境外输入27例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13411人，已解除医学观察12764人，尚有647人正在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿）  责任编辑：吴金明 
山东4月3日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月04日 08:48|原标题：山东4月3日无新增新冠肺炎确诊病例 4月4日，山东省卫生健康委员会通报了山东省新冠肺炎疫情情况。 2020年4月3日0―24时，山东省无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例759例，死亡病例7例，治愈出院752例。 2020年4月3日0―24时，山东省无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例19例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院3例。 目前共追踪到密切接触者20938人，尚有1686人正在接受医学观察。（总台央视记者 庞振） 责任编辑：吴金明 
新疆4月4日最新通报：连续46天无新增确诊病例|2020年04月04日 08:45|原标题：新疆4月4日最新通报：连续46天无新增确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月3日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续46天无新增确诊病例。 截至4月3日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。（总台央视记者 崔宁 阿尔曼）  责任编辑：吴金明 
天津3日新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例|2020年04月04日 08:42|原标题：天津3日新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例 新京报快讯 据天津卫健委消息，2020年4月3日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例3例。 截至4月3日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例44例，出院病例7例，现有在院37例（其中：重型3例，普通型23例，轻型10例，待分型1例）。 境外输入性确诊病例中：英国输入病例17例、美国输入病例11例、法国输入病例5例、西班牙输入病例6例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例。（其中：中国籍40例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）） 2020年4月3日0-24时，天津市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至4月3日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例0例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无尚在医学观察的无症状感染者。 目前累计追踪到密切接触者3008人，已解除医学观察2666人，尚有342人正在接受医学观察。 来源：天津卫健委 责任编辑：吴金明 
广西4月3日0新增 现有境外输入病例密切接触者128人|2020年04月04日 08:42|原标题：广西4月4日0新增 现有境外输入病例密切接触者128人 4月3日0至24时，广西无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者3例，其中境外输入2例，湖北来桂人员1例。 现有密切接触者128人，均在集中隔离医学观察中。（总台央视记者 宋大珩 岑通） 责任编辑：张玉 
4月3日0―24时福建省报告新增境外输入确诊病例1例|2020年04月04日 08:39|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建省卫生健康委员会 一、境外输入疫情 4月3日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为阿联酋输入（福州市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为菲律宾输入（泉州市报告），解除隔离4例。 截至4月3日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例54例（已治愈出院病例6例、目前住院病例48例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例2例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察8例。 二、本地疫情 4月3日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至4月3日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察12031人，尚有1459人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
四川新型冠状病毒肺炎疫情最新情况(4月4日发布)|2020年04月04日 08:38|原标题：我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（4月4日发布） 来源：健康四川官微 4月3日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增2例确诊病例（均为境外输入），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 新增确诊病例情况： 1、曾某某，男，23岁，3月20日从英国经俄罗斯、广州中转，3月21日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，4月3日确诊； 2、高某某，男，19岁，3月21日从英国经迪拜、柬埔寨中转，3月23日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，4月3日确诊。 截至4月4日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例557例（其中18例为境外输入），已治愈出院538例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，614人正在接受医学观察。 4月3日0-24时，全省新增0例无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察17例（其中成都9例、泸州1例、绵阳2例、达州2例、广安1例、凉山2例）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：吴金明 
河北3日新增境外输入新冠肺炎无症状感染者1例|2020年04月04日 08:34|原标题：河北3日新增境外输入新冠肺炎无症状感染者1例 新京报快讯 据河北卫健委消息，2020年4月3日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 4月3日0―24时，河北省报告新增境外输入无症状感染者1例，当日转为确诊病例0例，当日解除隔离0例。尚在医学观察无症状感染者11例（境外输入10例）。 截至4月3日24时，河北省现有确诊病例10例（境外输入病例8例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例8例（含重症病例1例），现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11206人，尚在隔离医学观察的密切接触者272人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 来源：河北卫健委 责任编辑：张玉 
湖北新增新冠肺炎确诊病例1例 为无症状感染者转确诊|2020年04月04日 08:32|原标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例1例，为无症状感染者转确诊 2020年4月3日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例1例，其中：武汉市1例，为无症状感染者转确诊。无境外输入病例。 全省新增病亡4例，其中：武汉市4例，其他16个市州均为0例。 全省新增出院150例，其中：武汉市150例，其他16个市州均为0例。 截至2020年4月3日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63762例，其中：武汉市46611例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市552例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3207例，其中：武汉市2567例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、黄石市39例、襄阳市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗834例，其中：重症194例、危重症109例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者278797人，尚在接受医学观察1436人。 全省新增无症状感染者38例，转确诊1例，解除隔离50例，尚在医学观察的无症状感染者729例。 责任编辑：吴金明 
北京3日新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例|2020年04月04日 08:30|原标题：北京3日新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例 新京报快讯 据北京卫健委消息，4月3日0时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例2例，其中英国1例、西班牙1例。无新增报告疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例。截至4月3日24时，累计报告境外输入确诊病例169例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例38例。 4月3日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月3日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例400例，治愈出院率96.2%。 全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区71天、门头沟区61天、怀柔区57天、顺义区55天、密云区52天、石景山区50天、大兴区50天、房山区47天、昌平区46天、西城区44天、通州区44天、丰台区31天、朝阳区30天、东城区28天；海淀区11天无本地报告新增确诊病例。 来源：北京卫健委 责任编辑：吴金明 
辽宁3日新增无症状感染者4例 均为境外输入|2020年04月04日 08:21|原标题：辽宁3日新增无症状感染者4例 均为境外输入 新京报快讯 据辽宁卫健委消息，4月3日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者4例（均为境外输入，其中来自韩国1例、澳大利亚1例、泰国1例、英国1例），新增治愈出院1例。 全省累计报告境外输入确诊病例17例，治愈出院4例，在院治疗13例。 全省累计报告本土确诊病例124例，治愈出院121例，死亡2例，在院治疗1例（境外输入关联病例）。 全省累计报告无症状感染者60例，解除隔离出院14例，转为确诊病例23例（治愈出院22例、在省集中救治沈阳中心治疗1例），在定点医院治疗23例（其中境外输入22例）。 截至4月3日24时，全省累计报告确诊病例141例，治愈出院125例，死亡2例，在院治疗 14例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3494人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3102人，尚有392人正在接受医学观察。 来源：辽宁卫健委 责任编辑：张玉 
31省区市新增无症状感染者64例|2020年04月04日 08:18|原标题：31省区市新增无症状感染者64例 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者64例，其中境外输入无症状感染者26例；当日转为确诊病例3例（境外输入转为确诊2例）；当日解除医学观察58例。尚在医学观察无症状感染者1030例（境外输入239例）。 责任编辑：吴金明 
截至4月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月04日 08:14|原标题：截至4月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，其中18例为境外输入病例，1例为本土病例（湖北1例）；新增死亡病例4例（湖北4例）；新增疑似病例11例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例180例，解除医学观察的密切接触者2346人，重症病例减少48例。 境外输入现有确诊病例698例（含重症病例17例），现有疑似病例114例。累计确诊病例888例，累计治愈出院病例190例，累计死亡病例0例。 截至4月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1562例（其中重症病例331例），累计治愈出院病例76751例，累计死亡病例3326例，累计报告确诊病例81639例，现有疑似病例114例。累计追踪到密切接触者712088人，尚在医学观察的密切接触者18286人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例150例（武汉150例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例834例（武汉830例），其中重症病例303例（武汉300例）。累计治愈出院病例63762例（武汉46611例），累计死亡病例3207例（武汉2567例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者64例，其中境外输入无症状感染者26例；当日转为确诊病例3例（境外输入转为确诊2例）；当日解除医学观察58例（境外输入解除医学观察6例）。尚在医学观察无症状感染者1030例（境外输入239例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1236例：香港特别行政区845例（出院173例，死亡4例），澳门特别行政区43例（出院10例），台湾地区348例（出院50例，死亡5例）。  责任编辑：吴金明 
吉林累计4例境外输入无症状感染者 2例订正为确诊|2020年04月04日 08:13|原标题：吉林累计4例境外输入无症状感染者 2例订正为确诊 新京报快讯 据吉林卫健委消息，4月3日0-24时，吉林省无新增境外输入确诊病例。截至4月3日24时，全省累计报告境外输入确诊病例5例，其中延边州2例，长春市1例，吉林市1例，梅河口市1例，均在院隔离治疗。上述境外输入确诊病例的密切接触者46人，均在指定地点进行隔离医学观察。 截至4月3日24时，全省连续40天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月3日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月3日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中2例已订正为确诊病例，剩余2例（长春市），现在定点医院进行隔离医学观察，其密切接触者均在指定地点进行隔离医学观察。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林卫健委 责任编辑：吴金明 
4月3日0-24时黑龙江省新增境外输入确诊病例2例|2020年04月04日 07:59|原标题：4月3日0-24时黑龙江省新增境外输入确诊病例2例 2020年4月3日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增境外输入确诊病例2例（境外输入无症状感染者转为确诊病例1例），发热门诊诊疗人数962人。截至4月3日24时，累计报告境外输入确诊病例9例，全省追踪到境外密切接触者644人，已解除医学观察236人，尚有408人正在接受医学观察。 2020年4月3日0-24时，全省新增境外输入无症状感染者14例。现有无症状感染者29例，其中省内2例、境外输入27例。 新增2例境外输入病例有关情况 病例1： 冯某，性别女，51岁，中国籍，常住黑龙江省宁安市江南乡永安村。 3月31日，冯某从莫斯科前往符拉迪沃斯托克，乘坐SU1700航班；4月1日，从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，乘汽车AB228；后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。 4月2日，冯某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月3日，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月3日，初步甄别20名密切接触者均已集中隔离医学观察。 病例2： 高某，性别女，47岁，中国籍，常住吉林省舒兰市滨河小区。 3月30日，高某从莫斯科前往符拉迪沃斯托克，乘坐SU1700航班；3月31日，乘汽车从符拉迪沃斯托克至乌苏里斯克，于乌苏里斯克乘坐AB232客车于16时到达绥芬河公路口岸边境线界碑处；在边境线界碑处由绥芬河市3号金龙大巴至海关联检大厅。 3月31日，经海关进行新冠肺炎核酸检测，核酸检测结果为阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月3日，经牡丹江市疾病预防控制中心复检，核酸检测阳性，转康安医院隔离治疗。经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月3日，初步甄别45名密切接触者均已集中隔离医学观察。 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：吴金明 
瘟疫无法压垮中华民族，秘密就藏在这几个字中|2020年04月04日 07:52|原标题：瘟疫无法压垮中华民族，秘密就藏在这几个字中…… 来源：t望智库 为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。 今天，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 毫无疑问，新冠肺炎疫情给我国带来了巨大的灾难和挑战。纵观中国历史，瘟疫几度肆虐，史书上隔几页就写着“大疫”二字，中华民族的历史，铺开来就是一条与瘟疫不懈抗争的荆棘长路。 而放眼全球，瘟疫是最大的人类杀手，没有之一。瘟疫甚至摧毁了一些人类文明，美洲大陆上阿兹特克文明、印加文明、玛雅文明的消亡背后，都隐现着瘟疫的魔影，而埃及、巴比伦和印度三大文明古国，还有曾经显赫一时的古罗马帝国，在历史某处烟消云散，亦是战争与瘟疫等共同作用的结果。 但是，瘟疫为何从未压垮过中华民族？四大文明古国，为何只有中国延续至今？ 文 | 关山远 中国古代的瘟疫流行，有两大规律：一是“大灾之后有大疫”，二是“大战之中有大疫”。 大灾，尤其是大的洪水灾害之后，接踵而来的就是菌痢、霍乱、血吸虫病。1931年长江中下游大水灾，武汉受灾最重，在洪水中泡了一个多月。因为救灾不力，大洪灾带来了大瘟疫，当时的《国闻周报》报道说：武汉三镇“积水中充满腐败食物”，“漂浮人畜之尸体”，“恶气蒸发逼人”，最终“最可怕者霍乱、伤寒、窒扶斯等传染病，以非常速度蔓延于武汉区域”。洪水与瘟疫带来的死亡人数缺乏准确统计，据《武汉一九三一年水灾问题救济研究》（作者章博）一文，武汉三镇死亡灾民人数在3万人以上，其中被淹死者3619人。可见，瘟疫的杀伤力远大于水灾。 瘟疫与战争，也如影随形。 一方面大规模人员流动带来了瘟疫传播，另一方面两军对垒时人员密集，卫生条件差，容易造成瘟疫爆发。这方面的例子不胜枚举，有些战争甚至因瘟疫而终止，《新元史》记载了蒙古铁骑一次劳师远征的失败，他们要征服的对象，有个很奇特的名字――“八百媳妇国”。这个国家位于今天的云南南部、缅甸北部，史书上记载，国王有妻八百，因此得名。公元1300年，2万蒙古军队前去攻打八百媳妇国，结果大军刚到南方的崇山峻岭，还没找到对方的主力，就染上了疟疾，“士兵死者十已七八”，这仗还怎么打？最后，元军被迫撤军，主帅被皇帝砍了脑袋。 中国古代天灾频发，战争频繁，可以想见瘟疫之烈度。史料显示：两汉以后，瘟疫日益增多，几乎每朝每代甚至每个皇帝在位期间，都有瘟疫爆发。 著名的“建安七子”，除了孔融、阮r早死外，其余五人全部死于建安二十二年（公元217年）的一场大瘟疫。当时，曹丕曹植兄弟均记载了此事，曹丕痛悼“建安七子”：“徐、陈、应、刘，一时俱逝，痛可言邪？”曹植更写过一篇《说疫气》：“建安二十二年，疠气流行。家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀。或阖门而殪，或覆族而丧……” 三国征战不休，但战争带来的伤亡，远远少于瘟疫，“民死于锋镝者十之三，死于瘟疫者十之七”。公元223年初，魏国包围吴国江陵城，打了一年多，差点就得手，但江陵城中爆发瘟疫，魏军听说后害怕感染，城也不要了，慌忙撤围；公元253年，吴国围攻魏国新城，作战数月，露宿野外，士兵饮用了被污染的水源后，开始拉肚子，战斗力急剧下降，魏国援军一到，吴军溃败。后人分析应该是肠道传染病，即细菌性痢疾。 这一时期，中国人口数量急剧下降，汉恒帝永寿二年（公元156年），全国户数统计是1607万多户，人口是5006万。到三国末年（公元280年），魏蜀吴合计户数只余149万多户，人口剩下560万。 明末清初，改朝换代，也是瘟疫大爆发的苦难时刻，尤以崇祯年间的鼠疫最为恐怖。 翻开《明史》和地方史志，这段时间尽是触目惊心的文字： “夏遭瘟疫，死者不计其数”（山西沁源）；“天行瘟疫，朝发夕死。至一夜之内，一家尽死遗。百姓惊逃，城之为空”（山西兴县）；“瘟疫大行，人死十之五六，岁大凶”（河北大名府）；“人心惊畏，吊问之礼几废”（河北雄县）；“春大疫，民死不隔户，三月路无人行”（河南荥阳）…… 到了崇祯十六年，也就是明亡之前一年的1643年，北京也开始流行鼠疫，“京师大疫，自二月至九月”，史载：死的人太多，棺材店来不及赶制，许多死者连棺材都没有。有个叫吴彦升的官员，家里一个仆人死了，另一个仆人去买棺材，很久还未回来，赶去一看，这个仆人已经死在棺材店……根据官方计数，从北京九扇城门抬出的死者有20余万人。 虽然“天地不仁，以万物为刍狗”，但在瘟疫肆虐之际，苦难的人们只能乞求上苍庇佑。《吴江县志》记载了1644年鼠疫流行时，吴江人惊恐之下，涌到寺庙求神拜佛的场景，吴江“举国若狂，费以万计，庙宇中吏卒皆以生人充之，时闻神语呵喝，空有枷锁捶挞之声……” 这一年，明亡清替，兵灾疫情交织，堪称一派末日图景！ 经历一场场如此惨烈的瘟疫浩劫，中华文明为何还能延续至今？ 原因一：地大人多。 中华文明开局就很大气，围绕着黄河、长江两大流域展开，跟其他古老文明在较小地理范围内展开形成了鲜明对比。例如，两河文明起源于亚洲西部的弧形狭长地带，此地犹如一弯新月，谓之“新月沃地”[注：这个名称出自美国考古学家詹姆斯・亨利・布雷斯特德1906年出版的《埃及的古代记录》]。中国因此很早就形成了广袤的国土面积与庞大的人口基数，无论是面临战争还是瘟疫，都有战略腹地和人力补充。 此外，当欧洲人还在黑森林中茹毛饮血时，中国就已经形成了发达而广大的农业社会，这一点是不容忽视的。美国学者贾雷德・戴蒙德在《枪炮、病菌与钢铁》一书中写道：远古人类选择农业还是狩猎采集业，文明发展走向的是两个方向，相比之下，农业产生的剩余粮食，能够养活更多的人，从而形成“定居的、行政上集中统一的、社会等级分明的、经济上复杂的、技术上富有革新精神的社会”。 更关键的是，发展农业的一个先决条件是驯养动物，导致瘟疫的很多病毒、病菌，都源自动物，第一批驯养动物的人们，成了瘟疫的受害者，但一代又一代的幸存者，逐步形成了对这些新疾病的强大的抵抗力。 原因二：文明的连续性。 跟相继消亡的其他文明古国不一样，地域广大与人口众多的特点，赋予了中华文明巨大的稳定、吸纳和整合力量，从未被外来文明所取代，是世界上唯一不曾中断的、生生不息的连续性伟大文明。 中国最早的医学典籍《黄帝内经》成书时间有前秦、战国和西汉之说，后人研究发现，应是多个作者跨越了一个较长的时间段集结而成，这就是中华文明“连续性”的最好说明。 汉字保障了中华文明的连续性。文字被公认为野蛮时代与文明时代的分野。汉字的发明者已不可考，古人认为是“仓颉造字”，《淮南子》写道：“昔者仓颉作书，而天雨粟，鬼夜哭”，说的是自从人类掌握文字后，也就掌握了天地间的秘密。甲骨文中就有“蛊”字，后人研究，早在殷商年代，人们就发现血吸虫病了。其他古代文明也产生过文字，但甲骨文是人类唯一传承使用的上古文字，从甲骨文、金文、籀文，到秦始皇推行“书同文”的小篆，再到隶书、楷书，以及造纸术和印刷术的加成，中华文明被完整纪录下来，不曾断代。 一起传承下来的，还包括对抗瘟疫的办法。 东汉末年，乱世再起，名医张仲景的张氏家族有两百余人，一场大疫后仅幸存三分之一。张仲景痛定思痛，潜心研究，经数十年含辛茹苦，终于写成不朽之作《伤寒杂病论》，系统阐述了多种外感疾病及杂病的辨证论治，理法方药俱全，还为中医临床各科提供了辨证论治的规范，流传至今。 明末，名医吴有性写出名著《瘟疫论》，打破陈规，跳出千年来一直恪守的伤寒论，提出了传染病病因学的新观点――戾气学说。他认为，瘟疫的发生，不是因为四时不正之气，也不是由于外感伏邪，而是感染了“戾气”，不同的病，是因为感染了不同的戾气，他还指出“戾气”的传染途径是通过空气接触，由口鼻进入而致病。在近代细菌学出现之前，吴有性的研究，令人钦佩，也影响深远。正是因为一代代中医名家继承发挥、推陈出新，才形成了博大精深的中医学说。 原因三：大一统的国家与中央集权政权。 古代中国虽然有过内乱、分裂、改朝换代和北方游牧民族入主中原，但是以汉族（华夏族）为主体的多民族政权实体始终存在。 国家统一，中央政府才能“集中力量干大事”，无论是日常维持庞大农业所需的灌溉系统、漕运系统与洪涝防范系统，还是危难时刻的举国行动，例如应对大规模瘟疫爆发――瘟疫传染性强、群发性高、涉及地域广，在防治上需要集中资源、统一协调，综合考验政府的快速反应能力、调动资源能力、行政执行能力、社会动员能力，以及“亡羊补牢”的能力。“亡羊补牢”的能力十分关键，我国地域广阔，在古代信息传递缓慢，存在反应迟缓、行政低效等弊病，但一旦国家动员起来，很快就能转危为安，且能形成反应机制，避免重蹈覆辙。 以宋朝为例，瘟疫爆发时，整个国家机器随之发动：各级政府出面向疫区百姓施散医药，有时皇帝还会以私人名义给散医药至平民百姓手中，政府的医疗机构如医官院、太医局、方剂局、药局，由政府统一调遣，分工合作，积极投入救治，地方州县的医学校也承担救治疫病的任务。政府还出面设立病坊，其实就是今天的简易隔离医院，治病救人，防止扩散。政府还会实施赈济措施，比如减免徭役，赋予钱粟，组织掩埋尸体，帮助疫区百姓摆脱困苦，重建生活，同时做好人群密集的军队、监狱等处的防疫。宋朝地方各级官员积极防控疫情，留下诸多佳话，比如苏东坡，他在杭州推广医药，建立病坊，传播知识，至今仍为杭州人感怀。 值得一提的是，宋朝时已经高度重视疫情预防，当时雕版印刷技术已很发达，政府出面印行大量医书，向各州县加以推广，向老百姓传播预防、医治疫病的知识。这种努力行之有效，宋朝民间很重视饮食、饮水卫生，强调出门在外，要喝“煎水”，“百沸无毒”的概念深入人心，这实际是煮沸消毒法，对消化道感染的预防至关重要。可以说，一千多年前，中国人就爱喝热水了。 我们再专门说说“中国精神”。 《旧唐书・李德裕传》上记载了这么一个故事： “德裕壮年得位，锐于布政，凡旧俗之害民者，悉革其弊。江、岭之间信巫祝，惑鬼怪，有父母兄弟厉疾者，举室弃之而去。德裕欲变其风，择乡人之有识者，谕之以言，绳之以法，数年之间，弊风顿革。属郡祠庙，按方志，前代名臣贤后则祠之。四郡之内，除淫祠一千一十所。” 这是唐穆宗长庆年间的事，李德裕任浙西观察使[注：“观察使”是唐代后期地位次于节度使的地方军政长官]，这位未来的大唐著名政治家，敏锐地发现了一个问题：当时浙西一些地区十分相信巫祝言论，迷信宗教淫祀，家人得了疫病后，其他人不是想办法救亲人，而是将其抛弃在山林间，任其自生自灭，因而绝大部分患者，最后都在荒野里缺医少药痛苦地死去。 李德裕的做法是：找当地有识之士开会，教导他们孝慈是人类最高的伦理境界，危难时刻不能抛弃亲人。他一方面以儒家伦理道德教化百姓，另一方面用法律惩罚抛弃病人的行为，数年之间，就将当地的陈规陋习革除，建立起了公序良俗。 无独有偶，《隋书》也记载了一个故事： 辛公义任岷州（今甘肃岷县）刺史后，发现当地有遗弃病人的陋习，为此他很忧虑。有一年夏天爆发瘟疫，他就让下属把病人都集中到官府来，最多时来了几百人，厅内廊下全都住满了，辛公义把所有俸禄全部用来买药，请医生看病，还亲自劝病人进食。辛公义自放一榻，办公什么的都与病人在一起――现在读来真可怕，辛公义没被传染上，真是“好人有好报”――由于悉心照顾，这些病人大多痊愈了。随后，辛公义把这些病人的家属叫来，现身说法：对老人，要不抛弃，不放弃。《隋书》后来写道：“诸病家子孙惭谢而去。后人有遇病者，争就使君，其家无亲属，因留养之。始相慈爱，此风遂革，合境之内呼为慈母。” 辛公义是一位男性，却被当地人称作“慈母”，这是极高的赞誉了。对于这两个字，辛公义也感慨颇多――他从小丧父，由母亲抚养长大，母亲亲自教授各种典籍，教他悲悯之心，教他孝亲之道。 李德裕、辛公义都是熟读儒家典籍的士大夫，一方面不断加强自身修为，另一方面，自觉肩负教化民众的重任，如《礼记・大学》所说：“大学之道，在明明德，在新民，在止于至善。”两人在浙西、岷州的作为，皆是教导当地百姓“老吾老，以及人之老”。 孝道，是儒家文化的核心思想之一。孔子说过，要成为君子，必须要“学文”，但就做人的根本而言，比“学文”更加重要的是“孝”与“弟”，即孝顺父母和尊敬兄长。“仁义”是儒家的基本道德价值，“孝弟”则是“为仁之本”。在“孝”与“弟”两项中，更为根本的是“孝亲”。岂能因为瘟疫降临，就忘记了孝亲呢？ 中国儒家文化的一大核心是“仁者爱人”，儒家伦理政治的更高社会形态是“大同”：“大道之行也，天下为公。选贤与能，讲信修睦。故人不独亲其亲，不独子其子。使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜寡孤独废疾者，皆有所养……是谓大同。”在新冠疫情全球蔓延时，再细细品读这段文字，怎能不热泪盈眶？ 上世纪八十年代初，哲学大家张岱年先生把中华民族精神概括为“自强不息”、“厚德载物”。 “自强不息，厚德载物”来源于《周易》“乾”、“坤”二卦的卦辞：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”。可见，这八个字浓缩了中国人对天地的敬畏，对己的修为与对人的道义。放在今天，审视武汉人民在封城之内的坚韧，医护人员争相驰援的勇气，再回溯数千年来与瘟疫抗争的荆棘长路，会恍然大悟：中华民族不会失败的秘密，就藏在“自强不息”、“厚德载物”八个大字之中。 当然，形成全社会普遍认同的伦理道德，是人类文明的重要标准。这次新冠肺炎疫情期间，网络上流传美国人类学家玛格丽特・米德的一个理论：什么是文明的最初标志？解决温饱和安全的鱼钩、陶罐或是磨石？都不是，古代文化中文明的第一个迹象是股骨（大腿骨）断裂后被治愈。玛格丽特・米德表示：没有动物在断腿之后能够单独活下去，或者因无法捕食动物饿死，或者变成其他动物的盘中餐。当人类断裂的股骨已经愈合，这表明有人花了很长时间与受伤的人在一起，绑住了伤口，将人带到了安全地点，并让他慢慢趋于康复。 “无论什么时候，都在一起。”――这是人类才有的郑重承诺。 1958年6月30日，毛泽东获悉江西余江县根本消灭血吸虫病后，“浮想联翩，夜不能寐。微风拂煦，旭日临窗。遥望南天，欣然命笔”，写下了脍炙人口的《七律二首・送瘟神》，在《送瘟神》诗的后记中，毛泽东写道：“……党组织、科学家、人民群众，三者结合起来，瘟神就只好走路了。” “党组织”、“科学家”、“人民群众”，直到今天，这三者仍然是战胜疫情的最佳结合。 这不仅仅是方法论，更是价值观。 新中国成立不久，中国对瘟疫的防治水平，就有了一个质的飞跃。当年的中国，百废待兴，不像今天这样是世界第二大经济体、拥有世界上最完备的工业体系和先进的医学水平，缘何能发生质的飞跃？简而言之：解决了医疗卫生“为了谁”的问题。 为了谁？人民！ 新中国成立后，很快就确定了影响至今的医疗卫生事业四大方针：一，医疗卫生体系为工农兵服务；二，预防为主；三，中西医相结合；四，卫生工作与群众运动相结合。新中国是当时世界上少数几个选择异于西方医疗模式的国家之一，发展了具有重大革新性的公共卫生体系：主要依靠经过很短时间就可培训出来的较低技能医护工作者；发展了劳力密集而不是资本密集的医疗技术；强调预防和初级保健；集中精力实施公共卫生计划，而不是单纯关注个体健康。 这是中国共产党的性质决定的：群众观点是马克思主义政党的根本观点，人民群众是历史的创造者，人民群众不仅是物质财富和精神财富的创造者，而且是社会变革的决定性力量。只有依靠人民，才能建设一个新中国。 中国共产党是中华优秀传统文化的忠实继承者，在推进马克思主义不断中国化的进程中，努力实现马克思主义与中国优秀文化的有机融合，但是，跟儒家文化的“民本”思想相比，中国共产党的群众观点并不在一个层面。 儒家文化提出“民为邦本”，把民比作水，“水可载舟，亦可覆舟”，孟子甚至还说“民为重，社稷次之，君为轻”，归根结底，就是劝导君主要施“仁政”，使君民之间的对立不尖锐化，本质还是基于“君”与“民”的对立。 马克思主义群众史观则强调“人民群众主体地位”，中国共产党源自人民，除了最广大人民的利益，没有自己特殊的利益，党和人民两者不是对立的，而是一致的、统一的。 在中国这样一个地域广大、人口众多的国家，面对重大疾病尤其是瘟疫，只有人民战争，才能取胜。早在1933年，毛泽东同志就在《长冈乡调查》一文中指出：“疾病是苏区中一大仇敌，因为它减弱我们的力量。如长冈乡一样，发动广大群众的卫生运动，减少疾病以至消灭疾病，是每个乡苏维埃的责任。”新中国成立后，人民当家作主，有了战胜重大疫病的举国家行动基础，面对肆虐中国几千年的血吸虫病，毛泽东就提出：“全党动员，全民动员，消灭血吸虫病。” 爱国卫生运动的开展，彰显了中国共产党发动群众的强大能力。北平和平解放之后，成为北京之前，摆在中国共产党人面前的，是一个垃圾遍地、臭气熏天的破败古都，当时的天安门广场，坑洼不平，肮脏不堪，天安门城楼则墙皮翻卷，砖瓦剥蚀，墙头长着随风摇摆的野草，地上铺着厚厚的鸽粪“地毯”…… 1949年9月10日，在距离开国大典还有20天之际，北京多所大学、中学的青年学生以及广场周围的干部群众等6000多人，来到天安门广场，用锄头、铁锹除草铲土，用双手搬开阻碍交通的石块，填平路面上的坑坑洼洼，清除多年遗留的渣土，平整碾压出能够容纳16万人的大广场……几乎一夜之间，天安门广场迅速变了模样。这就是群众的力量！ 20世纪50年代，在中央防疫委员会的领导下，全国各地迅速掀起了群众性卫生运动的新高潮，即“除四害运动”。运动规模之大，参加人数之多，收效之显著，都是空前的。据统计，仅半年里，全国就清除垃圾1500多万吨，疏通渠道28万公里，新建改建厕所490万个，改建水井130万眼，共扑鼠4400多万只，消灭蚊、蝇、蚤共200多万斤。此外，还填平了一大批污水坑塘，广大城乡的卫生面貌有了不同程度的改善。老舍先生据此写出了《龙须沟》，龙须沟之前是北平的一条臭水沟，周边聚居着大量贫苦百姓。 广大农村，长期是中国防疫的薄弱地区，新中国成立后，毛泽东提出：“把医疗卫生工作的重点放到农村去。”农村缺医少药的面貌，因此迅速改变。千百年来，所谓“皇权不下乡”，但中国共产党以犁庭扫穴之势，完成了前所未有的、广泛而深刻的社会重构和动员，一直影响至今。 在这次防控新冠肺炎疫情中，基层迅速动员起来，广大人民识大体顾大局，众志成城，守望相助，让世界看到了中国真正的力量。 “人民万岁”，岂止是一句口号？是真理。 回溯中华民族与瘟疫对抗的历史，既看到残酷与惨烈，更感受到史学大家钱穆先生所言对历史的“温情与敬意”。 钱穆先生在《中国文化精神》中说：“在此七十年中，便有人说过，‘中国不亡，是无天理’。但生命中有感情，便是一‘天理’。我将换一句话说，‘中国人不爱中国，则是无天理’。世界各民族都如此，不是只有中国人如此。” 是的，中国人生活在这片土地上，怎么不爱中国？有这样热爱这片土地、热爱这个国家的中国人，瘟疫又怎么可能压垮中华民族！ 责任编辑：张玉 
生命至上，人民至上！|2020年04月04日 07:31|原标题：生命至上，人民至上！ 2020年4月4日清晨，天安门广场举行下半旗仪式，哀悼抗击新冠疫情牺牲烈士和逝世同胞。今日清明，缅怀，传递！ 责任编辑：张玉 
重庆4月4日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月04日 07:31|原标题：重庆4月4日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月3日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月3日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 4月3日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月3日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 4月3日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至4月3日24时，尚有无症状感染者11例（其中境外输入4例），正在接受医学观察。 截至4月3日24时，累计追踪到密切接触者24195人，已解除医学观察23895人，尚有300人正在接受医学观察。 （总台央视记者 唐巍 伍黎明）  责任编辑：吴金明 
天安门广场降半旗 全国哀悼抗疫牺牲烈士和逝世同胞|2020年04月04日 07:28|原标题：天安门广场降半旗 全国哀悼抗疫牺牲烈士和逝世同胞 五星红旗照常与太阳一同升起，在短暂定格后缓缓下降至距离旗杆顶端1/3的位置。 新京报讯 4月4日5时54分，天安门广场，国旗随着《义勇军进行曲》的节奏升至顶端，国歌结束后又缓缓降下，降至距离旗杆顶端1/3的位置，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞，用最庄严的方式表达对生命的敬重。 新京报记者 薛B 侯少卿 摄影报道 责任编辑：张玉 
全国不足500只 绿孔雀逼停云南玉溪最大水电项目|2020年04月04日 07:27|原标题：全国不足500只，“百鸟之王”绿孔雀逼停云南玉溪最大水电项目 判决结果对水电站摁下了暂停键， 项目未来是否会复工还有待观察 “绿孔雀”逼停戛洒江一级水电站 本刊记者/周群峰 3月20日，昆明市中级人民法院（下称昆明中院）对云南绿孔雀公益诉讼案作出一审判决：被告中国水电顾问集团新平开发有限公司（下称新平公司）立即停止基于现有环境影响评价下戛洒江一级水电站建设项目，不得截流蓄水，不得对该水电站淹没区内的植被进行砍伐。 这也是全国首例野生动物保护预防性环境民事公益诉讼案。 戛洒江一级水电站是目前云南省玉溪市境内投资最大的水电项目，2016年3月，该项目开工，其动态总投资约39亿元。但多家公益组织、多位生物学家实地考察后，认为其建成开闸蓄水后，淹没区内的绿孔雀、陈氏苏铁连同大片原始季雨林将迎来灭顶之灾。 2017年9月，昆明中院受理北京市朝阳区自然之友环境研究所（下称自然之友）诉新平公司、中国电建集团昆明勘测设计研究院有限公司（编者注，即该项目的环评单位，下称昆明设计院）环境污染责任纠纷案。次年8月，该案开庭。 绿孔雀有“百鸟之王”之称，是国家一级重点保护野生鸟类。目前，中国仅在云南省有分布，数量不足500只。陈氏苏铁也是国家一级重点保护野生植物，属于极危物种。 自然之友总干事张伯驹告诉《中国新闻周刊》，判决结果可以理解为，法院对该水电站摁下了暂停键，项目未来是否会复工还有待观察。 水电站项目威胁绿孔雀 顾伯健是一名90后，现在正在上海读博。这位鸟类爱好者最早为保护绿孔雀家园而四处奔走，并引起舆论关注。 2013年，顾伯健正在中科院西双版纳热带植物园读硕士。同年11月，在导师的建议下，他前往玉溪市新平县与楚雄州双柏县交界处的绿汁江河谷，调查当地热带季雨林的植被情况。 他告诉《中国新闻周刊》，到达目的地后，他住在附近村民修建的客栈里，有些村民跟他闲聊时，提到附近有绿孔雀活动，并向他展示了几根绿孔雀羽毛。村民的话激起了顾伯健的好奇心。“绿孔雀比大熊猫还要珍贵，很多学者都认为绿孔雀在中国濒临灭绝。”他说。 凤凰是神话中的“百鸟之王”，绿孔雀则被称为现实中的“百鸟之王”，也是体型最大的雉科鸟类，被IUCN（世界自然保护联盟）列为全球性濒危（EN）物种等级，在《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）中被列入附录Ⅱ。 绿孔雀一般体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，头顶亦具一簇直立羽冠。 红河学院生命科学与技术学院副教授王剑告诉《中国新闻周刊》，绿孔雀在东南亚等地亦有分布，现在也在不断减少。以前，在中国广东、四川等分布也很广，后来由于栖息环境不断被破坏，目前仅云南有分布。 2017年5月22日，原云南省环保厅等部门发布《云南省生物物种红色名录（2017版）》，将绿孔雀列为极危物种。 2018年5月27日，新华社一篇题为《科学家摸清我国一级保护动物绿孔雀家底》的报道称，历史上，中国两湖、两广、云南和西藏等地曾有绿孔雀，至上世纪90年代，中国境内仅在云南有分布，种群数量估计为800~1100只。 该报道援引昆明学院生命科学与技术系副教授孔德军的话说：“我们通过调查，共记录到绿孔雀数量183~240只。考虑到绿孔雀可能存在未调查区域等因素，估计中国绿孔雀种群数量不足500只。同时，绿孔雀的群体数量也由每群8~20只下降为每群3~5只。”报道称，研究发现，绿孔雀面临的威胁主要包括栖息地转变、偷猎、毒杀和修建水电站等。 顾伯健在2013年的那次考察用了大约20天，并未见到绿孔雀真容。他同时还得知了一个坏消息――位于该区域下游的红河干流戛洒江，要建设一级水电站。水电站开始蓄水后，这片绿孔雀栖息地将连同周边的大片原始季雨林都将成为淹没区。 戛洒江一级水电站，总库容相当于再造一个滇池，水库淹没影响和建设征地涉及玉溪市新平县和楚雄州双柏县8个乡（镇）。计划于2017年11月中旬大江截流，2020年8月首台机组建成发电，2020年底全部机组建成发电。 2016年3月29日，戛洒江一级水电站建设项目在玉溪市新平县水塘镇举行了导流洞工程开工仪式，标志着项目进入全面实施阶段。 河谷区域是绿孔雀生存繁衍的重要地带。每年三四月份，是绿孔雀求偶交配的时期，绿孔雀此时也比较活跃。2017年3月，顾伯健再次来到河谷区域，第一次听到了绿孔雀洪亮的鸣叫声。顾伯健用文字记录下了当时的情景：傍晚，红河上游的河谷，日落时山谷中传来了野生绿孔雀洪亮的鸣叫。这阵阵鸣声伴着O@的虫鸣在空谷中回荡，真是激动人心…… 为了保护绿孔雀的家园，顾伯健找到知名的野生动物摄影师、公益组织“野性中国”创始人奚志农。同年3月15日，奚志农和一些朋友赶赴新平。他们看到，水电站正在紧张施工。他在水电站淹没区拍摄到了七八只绿孔雀，同行人员还拍摄到绿孔雀在河边饮水的视频。 当天，“野性中国”发布了一篇名为《是谁在“杀死”绿孔雀？中国最后一片绿孔雀完整栖息地即将消失》的网文，引发网友和媒体关注。 2018年4月的一天，在附近林区开车时，顾伯健第一次亲眼见到了一只绿孔雀，“从旁边的树林里蹿出来，就几秒钟时间，我都来不及反应它就跑了。”王剑等人在当地考察时，也见过绿孔雀及其脚印、脱落的羽毛、新鲜的粪便等踪迹。 张伯驹说，水电站建成后形成的淹没区正是这片区域。 2018年6月29日，云南省政府发布了《云南省生态保护红线》，将绿孔雀等26种珍稀物种的栖息地划入生态保护红线，戛洒江一级水电站项目绝大部分区域被划入。 公益组织与当地政府、水电站建设方的交流也在进行。 2017年3月29日，野性中国、自然之友、山水自然保护中心三家公益组织，联名给原环保部和原国家林业局寄去了一封“紧急建议函”，建议立即叫停戛洒江一级水电站的建设，重新评估该项目对当地生态、特别是对绿孔雀等重要保护物种及其栖息地的影响。 同年5月8月，在原环保部环境影响评价司的邀请下，上述三家公益组织的代表与当地政府和水电站建设单位的代表在京召开座谈，就绿孔雀栖息地与水电建设问题进行交流。 座谈会上，当地政府和建设单位等均表示，会重视研究水电站对绿孔雀栖息地的影响，但未表示项目会停工。此后，自然之友决定走环境公益诉讼程序，为绿孔雀讨回公道。 2017年7月12日，自然之友以原告身份向云南楚雄彝族自治州中级人民法院提起环境公益诉讼，被告为新平公司和项目的环评单位昆明设计院。诉讼请求主要是，两家公司共同消除水电站建设对绿孔雀的威胁，立即停止水电站建设，不得截流蓄水，不得对水电站淹没区域植被进行砍伐。 2017年7月21日，原环保部向新平公司发出《关于责成开展云南省红河（元江）干流戛洒江一级水电站环境影响后评价的函》，责成新平公司就该项目建设开展环境影响后评价，采取改进措施，并报原环保部备案。后评价工作完成前，不得蓄水发电。 环境影响后评价是指编制环境影响报告书的建设项目在通过环境保护设施竣工验收且稳定运行一定时期后，对其实际产生的环境影响以及污染防治、生态保护和风险防范措施的有效性进行跟踪监测和验证评价，并提出补救方案或者改进措施，提高环境影响评价有效性的方法与制度。 《中国新闻周刊》了解到，2017年8月，新平公司主动停止对戛洒江一级水电站项目的施工。 新平公司解释称，其接到原环保部的函后，因意识到绿孔雀栖息地及保护措施等相关研究工作是一项长期、复杂的系统性工作，一两年内都无法研究出成果，存在较大科研难度，同时考虑到该水电站是否能继续建设仍属未知，因此实际并未按函件要求开展相关环境影响后评价。 2017年8月，楚雄中院正式立案受理。自然之友法律与政策倡导部项目主任、原告代理人何艺妮告诉《中国新闻周刊》，该案在取证过程中分为两类，一类是向相关政府部门申请该项目的行政审批材料等，另一类就是现场取证。“前者比较顺利，后者难度较大。” 何艺妮称，戛洒江一级水电站淹没区范围大约80%都是无人区，周边很多地方也不通路。楚雄中院立案受理的当月，他们就选择沿着红河探险漂流的方式，进入到河谷腹地的无人区。最终在漂流专业人士的帮助下，自然之友等环保组织与一些生物专家、摄影师等组成的三十余人的科考团队，漂流进入淹没区。“在无人区，经常一待好几天，晚上也住在山里。” 在现场调研中，科考团队发现了沙滩上很多绿孔雀脚印、羽毛，并拍摄到了绿孔雀。张伯驹说，他们用固定安装的红外相机和随身携带的长焦头相机，记录下了淹没区内绿孔雀的活动。在摄影师的镜头下，绿孔雀或散步，或觅食喝水，或在河滩上“沙浴”。 后来，该案经云南省高级人民法院裁定，由昆明中院环境资源审判庭审理。2017年9月8日，昆明中院受理该案。 2018年8月28日，该案在昆明中院开庭审理。彼时，水电站已经停工。 当天，奚志农、王剑均以自然之友申请的证人的身份，出庭作证。二人在法庭上讲述了自己在水电站淹没区亲眼看到绿孔雀的经历，出示了相关影像资料作为物证。他们还向法院陈述，该水电站的建设将会淹没绿孔雀种群的栖息地，给这种濒危动物带来灭顶之灾。 2003年4月9日，楚雄州政府批准建立了10391公顷的恐龙河州级自然保护区，主要的保护对象为绿孔雀、黑颈长尾雉及其原生栖息地。被告方称，绿孔雀的栖息地主要在恐龙河州级自然保护区内，该水电站的淹没区不算是绿孔雀的栖息地。 但自然之友调取的《恐龙河州级自然保护区范围调整报告》等资料显示，该保护区建成后，曾三次调整过保护区的面积，被削减的面积占到7.8%。自然之友称，刻意调整保护区面积，目的之一就是为了戛洒江一级电站的建设，削减的面积正好是该水电站淹没区的面积。 庭审时，自然之友认为，昆明设计院系被告新平公司股东之一，也是戛洒江一级水电站的总承包方，对戛洒江一级水电站建设本身具有重大利益关联，其作为该水电站《环境影响报告书》的技术单位，难以独立客观地评估该建设工程对环境的影响。 《中国新闻周刊》查阅天眼查信息显示：新平公司的股东信息为中国水电工程顾问集团有限公司和昆明设计院，持股比例分别80%和20%，认缴金额分别为5520万元和1380万元。 从判决书中看到，被告方新平公司辩称，戛洒江一级水电站建设项目审批文件齐全、手续齐备。昆明设计院具有承担该水电站建设项目环评工作的资质，不存在影响《环境影响评价法》规定的开展环境影响评价工作的限制性规定情形，且昆明设计院开展环评工作在先，承担项目的总承包任务在后，不存在影响评价公正性的情形。 戛洒江一级水电站的《环评影响报告书》于2014年8月19日通过了原环保部审查。 何艺妮告诉《中国新闻周刊》，现有法律中，的确没有禁止与项目建设方有利益关联的单位来开展环评工作。但对生态保护类的建设项目而言，环境评价对于预防生态破坏的重要性特别重要。 “环境污染类项目，如果环评做得不客观，在生产中发生污染问题，行政机关通过监管处罚，就能控制生产过程中污染的产生。”何艺妮说，“但生态保护类项目，如果环评中对于动植物分布的情况和生态影响评估不科学客观，建设项目一旦开工建设就会造成严重的生态破坏，这种破坏往往是不可逆的。” 判决书显示，原告、被告方的争辩还涉及陈氏苏铁问题，并展开了激烈的争辩。 陈氏苏铁是一种古老的孑遗植物，已繁衍了两亿多年，蕴藏着丰富的遗传信息，是研究地理和气候变迁的珍贵素材。1999年8月4日国务院批准的《国家重点保护野生植物名录（第一批）》中，苏铁属（所有种）都列入一级保护级别。 原告专家证人、中国科学院昆明植物研究所博士刘健在庭审中说，在该水电工程淹没区绿汁江调研时，他发现绿汁江分布有上千株陈氏苏铁，被告的水电项目将对淹没区苏铁种群造成毁灭性影响。 被告辩称，该项目在进行环评工作时，仅看到6株国家一级重点保护野生植物元江苏铁，分布在淹没线下，水库蓄水后将被淹没，并未发现大量苏铁存在。如果工程在清库工作中发现珍贵物种，将及时采取措施。 被告方新平公司辩称，其环评报告是2013年做完，2014年获得批复的。当时，陈氏苏铁尚未被证实列入世界苏铁名录，未被正式命名（2015年正式命名为“陈氏苏铁”）。所以由于基础研究的理论支撑不足，环评开展时无法对2015年才被正式命名的陈氏苏铁进行定性。 何艺妮称，陈氏苏铁外表很明显，和其他属的苏铁外形差异不大。所以即便2014年该环评报告在编制时，陈氏苏铁还没有命名，但是1999年9月9日起全国施行的《中国国家重点保护野生植物名录（第一批）》中将苏铁属（所有种）都列为国家一级重点保护野生植物，因此环评单位在进行野外调查时也应将其按照国家一级重点保护野生植物来评估其分布的情况和对生态的影响。 自然之友总干事张伯驹认为，任何苏铁属的野生种都是国家一级重点保护野生植物，应该都列入环评；苏铁属植物容易分别，哪怕只是学过植物分类学的大学生都能认识，环评中的相关专家更应该认得。 原告表示，除了绿孔雀和陈氏苏铁，淹没区还存在千果榄仁、红椿、多种兰科植物等国家二级保护植物，和黑颈长尾雉、褐渔^、绿喉蜂虎等国家二级保护动物，并且这里还保存有原始的热带季雨林植被及沟谷中的热带雨林片段。但环评报告中未对季雨林做全面调查和客观评估，也未提及对热带雨林的影响。 一审判决书显示：对戛洒江一级水电站的后续处理，待被告新平公司按生态环境部要求完成环境影响后评价，采取改进措施并报生态环境部备案后，由相关行政主管部门视具体情况依法作出决定；由被告新平公司向原告自然之友支付为诉讼产生的合理费用8万元。 张伯驹告诉《中国新闻周刊》，判决书的结果可以理解为，法院只是对该水电站摁下了暂停键，项目未来是否会复工还有待观察。“我们最核心的目标是让该项目永久停工，否则就会对绿孔雀、陈氏苏铁等珍稀物种及其栖息地存在隐患。现在，离这个目标还有距离。” 3月25日，自然之友、山水自然保护中心、野性中国、阿拉善SEE基金会四家环保组织联合向生态环境部发出建议函。 建议生态环境部依法撤销《关于云南省红河（元江）干流戛洒江一级水电站环境影响报告书的批复》和《关于责成开展云南省红河（元江）干流戛洒江一级水电站环境影响后评价的函》，让戛洒江一级水电站永久停工，保护国内这片面积最大、最完整的绿孔雀栖息地。 云南凌云律师事务所执行主任李春光表示，从理论上看，相关部门如果对后续行为作出认可、批复，就意味着水电站可以继续开工。“但我认为，在疫情发生之后，全民环保意识的苏醒已经达到了空前状态，这肯定应当引起立法，包括行政部门的高度重视。我更倾向于认为环保部门会认真听取专家的建议，慎重地做出相关决定。所以未来，我觉得即便开工，时间也会非常漫长，而且开工的可能性应当非常低。” 此前多家报道称，戛洒江一级水电站虽然早已停工，但这一项目已经投入了10亿多元。搁浅至今，该项目是烂尾、是拆除还是复工，建设方尚无明确回复。 一审判决结果出来后，新平公司的一位工作人员向媒体表示，他们已将判决结果上报给总部，是否会进行上诉或环境影响后评价工作由集团总部决定。 关于此次一审判决，李春光称，从程序法的角度来看，它只是一个未生效判决。如果诉讼的双方任何一方提起上诉，就会进入二审程序。“即便二审维持了判决，从判决的内容来看，其实也只是对这个工程按下了暂停键，要等待后续的处理，才能决定这个项目是中止还是终结。” 3月26日，新平公司和昆明设计院的案件诉讼代理人刘双俊告诉《中国新闻周刊》，“（因为）现在还在上诉期内，有些观点不方便（说），目前还没决定是否上诉。” 图片来源：自然之友 责任编辑：吴金明 
天安门广场下半旗 志哀！|2020年04月04日 06:11|原标题：天安门广场下半旗 志哀！ 今早，天安门广场国旗升起后举行下半旗仪式，向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞深切哀悼。转发传递，#清明追思家国永念# 责任编辑：祝加贝 
相关研究显示：治疗新冠肺炎 中医药全过程起效|2020年04月04日 04:41|原标题：相关研究显示 治疗新冠肺炎 中医药全过程起效 本报记者 王君平 《 人民日报 》（ 2020年04月04日  04 版） 中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林所带团队日前披露三项科研成果。研究结果显示：中医药治疗新冠肺炎，轻症患者病情无一加重，重型/危重型患者病亡风险降低八成多，康复患者症状改善复阳率低。仝小林说，从轻症、重症/危重症到康复期，是治疗新冠肺炎的三个不同阶段，构成一个完整链条。治疗新冠肺炎，中医药全过程起效，彰显其独特的优势和作用，为全球抗击疫情贡献了中国智慧。 轻症患者病情无一加重 第一项研究是在武昌社区开展的新冠肺炎轻症患者使用寒湿疫方（武汉抗疫方）干预。该研究由中国中医科学院广安门医院仝小林团队、武昌区政府、湖北省中医院、中国中医科学院刘保延团队、北京中医药大学刘建平团队等共同完成。他们以武昌区隔离点居家治疗的确诊新冠肺炎患者为目标人群，以寒湿疫方（武汉抗疫方）为暴露因素，服用寒湿疫方的患者为暴露组，未服用任何该药（包括汤药、配方颗粒）的患者为非暴露组，分析两组患者的转重率及患者转重的影响因素。 研究结果显示，最终进入分析的共有721例，寒湿疫方组430例，对照组291例。主要的结局指标新冠肺炎病情加重率：寒湿疫方组为0例（0.0%），对照组为19例（6.5%），差别有统计学意义。患者总体年龄的均数为48.5±14.4岁，中位年龄为48岁。有合并基础疾病的例数为334人，占46.3%，合并使用中成药的例数为452人，占62.7%。研究表明：在社区推行寒湿疫方对控制新冠肺炎病情的加重具有保护作用。 仝小林介绍，在考虑了性别、年龄等影响因素，分别采用分层分析、倾向性评分匹配后，寒湿疫方组与对照组加重率的差别仍有统计学意义。 该研究是在重症定点医院开展的研究，由武汉市中西医结合医院和中国中医科学院广安门医院合作完成。武汉市中西医结合医院所有住院新冠肺炎病例1476例，其中，重症/危重症新冠肺炎患者662例（中药汤剂组484例，非中药汤剂组178例），分析重症/危重症新冠肺炎患者的病亡风险。结果显示，共病亡71例，其中中药汤剂组病亡15例；未用中药汤剂组病亡56例。统计分析表明，中药汤剂组的病亡风险下降了87.7%，与未用中药汤剂组的差异具有统计学意义。 仝小林介绍，以年龄、性别和病情程度这三个影响因素为匹配变量，采用倾向性评分最终匹配成功的病例为312例。病亡49例，其中，中药汤剂组病亡13例，未用中药汤剂组病亡36例。多元回归分析结果显示，中药汤剂组的病亡风险下降了82.2%，差异仍具有统计学意义。 该研究在武汉康复驿站开展，由湖北省中医院和中国中医科学院广安门医院合作完成。新冠肺炎痊愈患者追踪观察时发现，少数治愈患者复查核酸检测结果复阳，引发了人们担忧。能不能降低患者的复阳率，引起大家的关注。 他们对武汉6个康复驿站观察的治愈出院新冠肺炎患者进行分析，所有观察人员平均隔离观察时间约为10天。共观察有420名出院人员。其中，325人接受中药综合干预，包括恢复期颗粒、八段锦、穴位贴敷灸、足浴等。95人未接受任何干预。结果显示：经中医综合干预后，观察人员的咳嗽、胸闷气短以及乏力、心悸、失眠、出汗等症状得到明显改善。中医综合干预组的复阳率为2.8%（9/325）；对照组复阳率为15.8%（15/95）。两组复阳率比较，差异有统计学意义。 仝小林介绍，采用单因素分析发现，可能影响出院人员核酸检测复阳的因素包括年龄、合并基础疾病以及中医综合干预。多因素分析，在校正了年龄、性别、合并基础疾病、疗程等8个因素之后，中医综合干预是核酸复阳的独立影响因素。 “这一结论，还仅限于我们所观察的几个康复驿站，还不能以此来推论武汉、湖北乃至全国的情况。”仝小林说。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国常驻联合国代表张军：以行动守护世界和平与安宁|2020年04月04日 04:34|原标题：以行动守护世界和平与安宁（大使随笔） 张 军 疫情拉开了“社交距离”，却挡不住安理会行动的脚步。安理会正常履职本身就是抗疫努力，向世界传递着信心和力量 在刚刚过去的3月，中国担任联合国安理会轮值主席。面对新冠肺炎疫情带来的前所未有挑战，我们勇担责任，主动作为，推动安理会在艰难时期履职并取得积极成果，发挥了常任理事国应有的负责任、建设性作用。 随着美国疫情形势日益严峻，联合国工作受到严重影响。安理会既有工作计划被打乱，原定会议被迫取消，举行实体会议也面临重重困难。疫情拉开了“社交距离”，却挡不住安理会行动的脚步。中国担任轮值主席以来，同成员国密切协作，全力应对疫情影响，对内探索应急工作方案，对外坚定履职尽责，内外工作均有新突破、新成果，更形成一套新模式、新规则，确保了安理会在困难时期有效运转，以实际行动守护世界和平与安宁。 千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。安理会正常履职本身就是抗疫努力，向世界传递着信心和力量。尽管受到疫情影响，安理会3月仍通过了6份决议和多份主席声明及主席新闻谈话，更有两项成果属于“历史首次”。安理会历史上首次专题讨论打击非洲恐怖主义和极端主义问题并通过主席声明，历史上首次通过中国提出的关于加强维和人员安全的第2518号决议。中方还推动安理会围绕刚果（金）、几内亚比绍、利比亚、叙利亚、巴勒斯坦、阿富汗最新局势及时讨论，发出一致声音，推动政治解决争端。 没有规矩，不成方圆。疫情挑战前所未有，安理会如何应对无先例可循。中方团结各成员，开拓创新，探索出一套安理会应急工作新模式，更有两个突破属于“历史首次”。安理会历史上首次举行视频会议，并逐步形成一整套工作规则，历史上首次以书面投票程序通过4份决议，开创了历史先河。 安理会代表联合国全体会员国履职，公正、透明、高效、务实是中方担任安理会轮值主席秉持的根本原则。我同联合国大会主席、联合国秘书长、联合国经社理事会主席一道举行联合国应对新冠肺炎疫情视频吹风会，通过沟通传递信息，寻求理解。我还会见了多位联合国秘书长热点问题特别代表或特使、各国常驻代表，并向联合国会员国和主流媒体分别吹风，同民间社会代表互动对话，致力于最大程度体现开放、透明和包容。 今年的3月不仅是中国的“主席月”，更是一次安理会成员的集体“征程”，是我们砥砺前行、勇闯未知水域、开辟全新航道的征程。新冠肺炎疫情的发生是不幸的，但幸运的是以联合国为核心的多边体系坚强有力，人类社会成员比以往任何时候都更加相互依存、命运与共。面对这场大考，中国作为安理会轮值主席，没有被困难吓倒，始终在推动安理会奋力前行，一刻都没有放松履职。我们为自己所做的一切而自豪！ 今年是联合国成立75周年。正如习近平总书记指出，中方始终相信，多边主义是最符合各国人民利益的必由之路。结合此次在艰难时期担任安理会轮值主席的经历，我认为，对联合国成立75周年最好的纪念，就是重温签署《联合国宪章》的初心，积极践行多边主义。中国将一如既往，以行动维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，推动构建人类命运共同体。 （作者为中国常驻联合国代表、特命全权大使） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新京报：向逝者默祷致意，为未来负重疾行|2020年04月04日 04:30|原标题：向逝者默祷致意，为未来负重疾行 ■社论 在庚子清明，我们集体悼念抗疫烈士和逝世同胞，深切缅怀已故的先辈先人，是寄托对生命的深切哀思，也是表达对未来的期许与憧憬。 又是人间四月天，湖水清，春光明，百花开，万物生。然而，明媚的春光照不透疫情的阴影，这注定是一个让数亿人黯然神伤的“清明”――在今天，我国全国和驻外使领馆下半旗，全国停止公共娱乐活动，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响；在这个庚子清明，我们为抗疫烈士和逝世同胞默哀。 岁末年初，新冠肺炎疫情突然袭来，犹如一个被打开的潘多拉魔盒，笼罩在整个武汉的上空，并给本应欢乐的春节蒙上了浓厚的阴影。这场新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，改变了举国上下十数亿人的日常生活轨迹。 如今，我国虽然已经基本控制住了本土疫情，但病毒依然在世界的各个角落肆虐，所到之处，无不令人忧心。数万人的生命戛然而止，他们背后的家庭因此而破碎；近百万人被感染，大部分感染者仍在与病毒顽强抗争。 “清明无客不思家”，清明是对原乡的思念，对人生的回溯。在疫情的特殊时期，人们可能没有办法回到家乡，为逝者上一炷香、捧一g土。但每个人都会用自己的方式，为逝去的亲人、为蒙难的同胞、为同此凉热的世人，默默祈祷、静静哀思。 在庚子清明，我们深切缅怀在疫情中牺牲的一线工作人员。在湖北省政府评定的14名在疫情防控一线牺牲的首批烈士中，有白衣执甲的医护人员，有无畏逆行的公安干警，也有心系民众的社区工作者，为了更多人的安康，他们真的是“拼了命”。 “生而为英，死而为灵”。我们不愿看到灾难中的牺牲，但这种为了公共利益而舍生忘死的精神，在任何时代，任何场景下，都值得最高的礼遇和最深的崇敬。 在庚子清明，我们深切缅怀在疫情中逝去的同胞，无论他来自武汉，来自湖北，还是来自异国他乡。他们或许就是我们的至亲手足，或曾与我们擦肩而过，也或这一生都不会遇见。他们有着与我们同样的喜怒哀乐，也同样为人父母、为人子女，只是由于与病毒的一场遭遇便被“阴阳两隔”。 “山川异域，风月同天”。这场病毒让人相互隔离，却也把人与人的命运紧密相连。无穷的远方，无数的人们，都与我们有关。这场疫情不是一场国与国之间的抗疫比拼，而是人类作为一个命运共同体向病毒的宣战。战线或有不同，但这里不存在旁观者，也不存在“抄作业”，同一个评价标准横亘在各个国家和地区面前――有没有守护好自己的民众，是否尽力为感染者提供了可靠治疗与妥帖服务。 在庚子清明，让我们把所经历的一切都“刻骨铭心”。疫情是对国家政治、经济、社会等各方面的一次大考，很多大事件和战“疫”面孔都会被记录在历史的主页之上。同时，武汉和湖北在突发公共卫生事件应对上的漏洞，那些以生命为代价换来的经验与教训，也都应该牢牢铭记。在这场罕见的疫情中，我们既是亲历者、见证者，更是铭记者、书写者。我们不该轻易遗忘。 铭记不是为了沉溺于悲伤，而是为了从最扎实的历史地基上，构筑起希望的高塔。“死亡不是生命的敌人，死亡使我们认识生命的价值，疾病让我们不再视生命为理所当然。”一场疫情，让公共部门看清了肩上的千斤重担，让医者再次擦亮救死扶伤的初心，让学子期待校园的朗朗书声，让工人想念机器的阵阵轰鸣，让农民回味起曾经静谧的田园牧歌。为此，我们要重新燃起生活的热情，充满对未来的憧憬，为自己、为社会，继续负重、奋力前行。 自古至今，清明都有着“歌哭悲欢”的两面，我们在这天慎终追远，也在这天积蓄力量。我们终将结束这场疫情，也将加速回归常态，而对逝者最真挚的缅怀，就是循着他们的期待，创造出一个更美好的未来。春来春往，时不我待。唯有铭记过往、提速前行，方能守住清明的本意，方能强化自我期许与激励，不负这来之不易的春天，不负我们所处的时代。 责任编辑：刘德宾 SN222 
光明日报：全国哀悼，为了更好地前行|2020年04月04日 04:15|原标题：光明日报：全国哀悼，为了更好地前行 全国哀悼，为了更好地前行 本报评论员 燕子来时新社，梨花落后清明。在国内疫情防控形势持续向好时，我们迎来了追思怀远的清明节。为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院4月3日发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动，从上午10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 慎终追远，民归德厚。作为中华传统节日之一，清明节承载着人们对逝去故人的祭奠和思念，对礼俗社会人伦情感的尊重，因而是中华传统文化中的重要节日。清明节祭祀先人，是中国传统社会“敦伦尽分”的环节，也是中国传统礼俗文化不可或缺的功能。 清明祭奠先人是不可或缺的传统习俗，但祭祀的方式不同时代具有不同的特征。与往年不同，今年一场突如其来的疫情，打乱了所有人的生活节奏。虽然当前国内疫情传播被基本阻断，但境外疫情仍在疯狂肆虐，无症状感染者等国内疫情防控的不确定因素也仍然存在。因此，民政部和许多地方政府大力推广网络祭扫等非现场祭扫方式，减少人员聚集，这是为了公共安全的理性倡议，得到了各地群众的自觉支持。 清明节不仅蕴含着独特的民族文化底蕴，同时也反映着鲜明的时代精神特征。现代社会交通和信息高度发达，工作方式和生活方式的多样化，早已在潜移默化中逐步推动传统节日习俗的现代化转变。近年来，各地政府都在大力推动移风易俗，倡导绿色殡葬，提倡以敬献鲜花、植树绿化、网络遥祭等更加绿色环保的方式祭祀先人。在消除山火等风险隐患的同时，也建构和重塑了现代文明生活方式的节日仪轨。 “祭如在，祭神如神在。”相比于清明祭扫烧纸燃鞭等传统习俗，用一颗虔诚和敬畏的心，表达对先人的缅怀和感恩，更接近清明节的本来含义。祭奠先人是为了更好地前行。对每一个普通人来说，清明节祭奠逝去的亲人是接受一种孝亲感恩的伦理熏陶；对一个民族和国家来说，清明节祭祀英雄烈士更是一种民族精神的文化锻造。 在这次巨大的疫情灾难面前，不少家庭失去了至亲，更让人感念的是还有一大批白衣执甲的医护人员，他们以“逆行”践行使命，用生命守护生命。我们虔诚祭奠所有在这场战疫中逝去的英灵，同时也衷心祈愿每个人、每个家庭都从疫情的阴影和恐慌中走出来，带着对生命的敬畏与尊重，收拾行装，重新出发。 天地清明，人间有情。其实，在中华传统文化中，清明节除了祭奠先人、寄托哀思之外，同时还有踏青游春的文化内涵，古人也曾留下“梨花风起正清明，游子寻春半出城”“况是清明好天气，不妨游衍莫忘归”等经典诗句。气清景明，万物萌发，这是生命轮回的节令启迪，正像这段时间我们常用来相互告慰和勉励的那句：没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。 （本报评论员） 来源：光明日报 责任编辑：祝加贝 
中国持续援助发展中国家战疫|2020年04月04日 03:47|原标题：中国持续援助发展中国家战疫 世界卫生组织发布的最新数据显示，截至欧洲中部时间2日10时（北京时间2日16时），全球确诊病例达到896450例；死亡病例达到45526例，疫情已影响到全球205个国家和地区。世界卫生组织总干事谭德塞4月1日表示，虽然非洲和中、南美洲地区的确诊病例相对较少，但世卫组织认为疫情可能会对这些地区造成严重的社会、经济和政治影响。 “要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。”在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，中国国家主席习近平发出倡议。说到做到，中国对发展中国家的援助正奔赴全球不同角落的抗疫战场。 重重挑战―― 疫情冲击薄弱环节 “病毒没有国界的概念，我们应对这场疾病的能力最终将取决于世界上最薄弱的医疗体系。”谭德塞近日在沙特阿拉伯《中东报》发表文章称，“毫无疑问，如果我们不能向最不发达国家抗击新冠肺炎疫情提供援助，那么情况将变得非常糟糕，失去控制。” 拉美地区4月1日公布的新冠肺炎疫情最新数据显示，截至当地时间4月1日，新冠肺炎确诊病例数已增至21646例，病例数仍在迅速攀升。非洲疾病预防控制中心4月1日公布的数据显示，非洲新冠肺炎确诊病例总数持续增长，已超5900例，截至3月21日，有确诊病例的国家升至49个，28个国家出现本地传播。 为应对不断蔓延的疫情，多国采取更为严格的防疫措施。据法新社4月1日报道，南非开展大规模挨家挨户新冠病毒筛查和检测，乌干达实行14天封闭全国的措施，津巴布韦实施为期21日的“完全”封锁，尼日利亚宣布首都阿布贾和最大城市拉各斯“停止一切出行”两周。 对发展中国家而言，疫情不仅给卫生系统带来严峻挑战，也给经济社会各方面带来巨大压力。联合国非洲经济委员会近期发布报告显示，受新冠肺炎疫情蔓延影响，非洲国家财政赤字加剧、外国直接投资减少，外贸也受到严重拖累。 据西班牙《国家报》网站报道，国际金融协会曾估计，疫情导致的新兴市场资本外流可能达300亿美元。国际货币基金组织总裁克里斯塔利娜・格奥尔基耶娃表示：当投资者逃离风险资产时，贫穷国家和新兴市场是链条中最薄弱的环节，这是目前正在发生的事。此外，它们大多是原料净出口国。由于工业和消费双双瘫痪，它们受疫情打击最重。 “在广大发展中国家中，很多国家是发达国家的原材料供应地，也是国际市场的重要组成部分。”中国社会科学院西亚非洲研究所研究员张永蓬在接受本报记者采访时指出，发展中国家在经济社会管理和医疗卫生体系方面都存在弱项，发生新冠肺炎疫情这种全球性公共卫生重大突发性事件，对这些国家的管理能力、应急处理能力都构成了严峻挑战。 中国驰援―― 响应最迫切需求 2月29日，中国红十字会志愿专家团队携带一批检测试剂盒抵达伊朗首都德黑兰，支持伊朗新冠肺炎疫情防控工作。此后，中国先后向伊拉克、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦、老挝、委内瑞拉等多个发展中国家派出多支抗疫医疗专家团队，援助抗疫物资，分享防控经验。 “中国在为发达国家提供防疫资源的同时，一直十分重视发展中国家的防疫形势，尽可能地提供援助物资，帮助发展中国家、欠发达国家把疫情控制在最初阶段。”张永蓬指出，中国在自身防疫压力仍很大的时候，就已开始尽自己所能向发展中国家紧急提供援助。 据国新办发布会消息，截至3月26日，中国已分4批对89个国家和4个国际组织实施抗疫援助。从地域分布看，中国向28个亚洲国家、16个欧洲国家、26个非洲国家、9个美洲国家、10个南太国家提供了紧急援助。援助对象既包括疫情较为严重的国家，也包括公共卫生体系和防疫能力较为薄弱的国家。援助方式包括医疗物资援助和医疗技术援助两种。援助物资主要包括检测试剂、口罩、防护服、隔离眼罩、额温枪、医用手套鞋套以及呼吸机等诊疗设备；医疗技术援助主要采取派遣医疗专家组的形式，开展经验交流，提供诊疗建议。 据外交部消息，据不完全统计，截至3月25日，中国已先后同东北亚、南亚、中东欧、非洲、拉美和加勒比及南太等地区的100多个国家以及东盟、非盟、上合组织、加共体等国际组织举行了近20场专家视频会。此外，中国长期派驻56个国家的援外医疗队积极协助广大发展中国家开展疫情防控工作，中国政府还发布了7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案，总结抗疫经验，翻译成多国文字，同世卫组织和国际社会分享。 “目前，发展中国家急需防疫物资、防疫经验，中国通过援助抗疫物资、派遣医疗专家组、召开视频会议等方式，响应了这些国家最迫切的需求。”张永蓬表示。 大国贡献―― 助力遏制疫情蔓延 “中国作为一个负责任大国，在控制本国疫情的前提下，还要做全球性的全方位考虑。中国援助发展中国家，践行了中国提倡的‘人类命运共同体’理念，也为全球合作抗疫贡献力量。”张永蓬认为，目前，随着中国国内疫情得到有效控制，中国有实力帮助发展中国家遏制疫情蔓延。 “中国正在做的事情是正确的，这就是我们要团结，团结，团结，还是团结。”谭德塞日前表示。 据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯科学院非洲研究所俄非关系和非洲国家外交政策研究中心首席研究员杰伊奇表示，从1963年起，中国定期向非洲派遣医疗队。中国在埃博拉疫情期间向非洲派遣了1200名专家，对当地1600名医疗工作者进行了培训，花费了1.2亿美元抗击该疫情。在当前情况下，中国首先向非洲发送了1.2万套新冠病毒检测试剂盒，还与20个非洲国家卫生领域专家举行了视频会议，并向非洲派遣病毒学家。“非洲国家对中国寄予厚望，因为中国总是与其相向而行并提供援助。” 张永蓬指出，在非洲抗击埃博拉病毒的过程中，中国是第一个驰援西非国家的国家，也是援助力度最大的国家。中国在援助非洲抗击埃博拉病毒、艾滋病等方面，已积攒了许多经验，在抗击新冠肺炎疫情时，这些经验举措也将发挥作用。 尼日利亚阿布贾大学政治学与国际关系教授谢里夫在尼主流媒体《蓝图报》发表文章表示，随着中国疫情得到有效控制，生产生活秩序加快恢复，中国的发展将为包括非洲在内的全球发展注入动力，为世界经济早日摆脱疫情影响作出贡献。 “控制疫情在发展中国家蔓延，一方面有利于全球疫情防控，另一方面也可减少疫情对世界经济带来更深创伤。”张永蓬认为，发展中国家普遍存在公共卫生体系服务能力、管理能力的欠缺，疫苗研发等医疗科研技术的欠缺，应对疫情带来的经济压力时资金的欠缺，这些问题都需要全球各国一起努力帮助解决。（本报记者 高 乔） 《 人民日报海外版 》（ 2020年04月04日  第06 版）  责任编辑：刘德宾 SN222 
望海楼：海外游子，祖国和你们命运与共|2020年04月04日 03:37|原标题：望海楼：海外游子，祖国和你们命运与共 新冠肺炎疫情在全球蔓延。身在异国他乡的侨胞，面临严峻的疫情防控形势。中共中央总书记习近平日前强调，要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康。连日来，源自祖国的悉心关怀、爱心驰援，不断涌向海外。 电话热线情牵同胞。外交部全球领保与服务应急热线24小时在线，近两个月人工接听各类求助电话近7万通。不少驻外使领馆还增设咨询电话、开通微信群组，及时回应侨胞关切。一呼即应的“亲情热线”让海外侨胞安心：无论走到哪里，都有祖国给你坚强依靠。 各地侨乡迅速行动。写满殷殷嘱托的“家书”、装满防疫物资的“邮包”第一时间送达海外乡亲手中。一些侨务大省专门派出工作组，前往疫情严重国家看望慰问侨胞。飘洋过海的乡音乡情让海外侨胞暖心：无论离家多久，都有亲人为你牵肠挂肚。 “白衣将士”远程咨询。国内多家医院、科技企业相继推出线上健康咨询平台，为海外侨胞打造抗疫“云诊所”、防疫“云课堂”。国内一线医护人员，奔赴多国的抗疫医疗专家组，在百忙之中开启直播连线，为侨胞答疑解惑、舒缓情绪。“云端”之上的隔空陪伴让海外侨胞宽心：无论疫情如何，都有同胞与你共克时艰。 青山一道同云雨，明月何曾是两乡。在国内疫情暴发的艰难时刻，身处世界各地的游子忧心如焚，千方百计筹措防疫物资，争分夺秒送往国内，拳拳之心感人肺腑。在全球疫情蔓延紧急关头，“母亲”的惦念更深更切。“儿行千里母担忧”，家书叮咛，物资驰援，万里连线，只盼游子身在异乡一切安好。 祖国母亲与海外游子本就血脉相通、心手相连。当国内遭遇洪水、地震等自然灾害，海外侨胞也总是解囊相助，奉献无限侨爱。保障侨胞的安全与权益，祖国记在心上。支持祖国的建设与发展，侨胞竭尽所能。当疫情如狂风骤雨来袭，这份舔犊之情、反哺之义被诠释得更加淋漓尽致。 海内外中华儿女永远是一条心一家人。中华民族历经磨难而不倒、饱经风霜而弥坚，靠的是坚忍不拔的民族精神，靠的是中华儿女的哿ν心。回望历史，在中华民族救亡图存的抗日战争中，在新中国成立初期的百废待兴时，在改革开放的奔腾浪潮里，在实现民族伟大复兴的追梦大道上，每一段重要征程，海内外中华儿女无不众志成城，千条线拧成一股绳。 上下同欲者胜，风雨同舟者赢。无论身处哪一片土地，我们同气连枝、命运与共！（作者为本报评论员严 瑜） 《 人民日报海外版 》（ 2020年04月04日  第01 版）  责任编辑：刘德宾 SN222 
山西4日通报：无新增境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年04月04日 02:05|原标题：山西4日通报：无新增境外输入新冠肺炎确诊病例 2020年4月3日0―24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。 2020年4月3日0―24时，山西省无新增境外输入确诊病例，累计报告境外输入确诊病例4例。无新增境外输入疑似病例，现有境外输入疑似病例0例。 2020年4月3日0―24时，山西省无报告新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者2例。 累计追踪到密切接触者4667人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察22人，尚在医学观察的密切接触者273人。 （总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：祝加贝 
广西暂停跨境国际道路旅客运输和国际水路航线客运|2020年04月04日 01:27|原标题：广西暂停跨境国际道路旅客运输和国际水路航线客运 广西壮族自治区发布关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于严防境外疫情经陆路水路输入的通告 当前，新冠肺炎疫情在全球快速蔓延。为抓紧抓实抓细境外疫情输入防控工作，防范境外疫情经陆路水路输入传播扩散，现将有关事项通告如下： 一、严格落实边境社区村屯防范境外疫情输入“十严格”措施要求，强化边境社区（村）网格化、地毯式管理，加强对入境人员、流动人口的全面摸底排查，严格控制边境地区人员往来。 二、暂停跨境国际道路旅客运输和国际水路航线客运，暂停签发边境地区出入境通行证件，暂停口岸旅行通行。暂不允许中国公民（含边民）从陆路水路口岸和边民通道出境。对援外项目、对外投资、技术支援、紧急医疗救助等人员，由派出机构或企业提前向出境口岸所在地设区市疫情防控指挥部提交书面申请和出境人员名单，经审批同意后集体出境。 三、严格口岸及通道管理，除凭祥市友谊关口岸、东兴市东兴口岸外，凭祥市铁路口岸、宁明县爱店口岸、龙州县水口口岸、防城区峒中口岸，凭祥市浦寨通道、弄尧通道，东兴市东兴通道（浮桥）、靖西市那西通道仅保留货运通行功能，其余口岸、通道暂时关闭。陆路口岸禁止第三国人员通行。 四、加强对边境社区（村）范围内开放口岸（边民通道）两侧，二线检查卡点周边，通往边境道路的便道、小道及渡口的管理，实行24小时驻点值守。未开展海关检疫的通道、便道，一律禁止人员往来。全面清理界河“三无”船舶（竹排），阻断边境偷渡通道。 五、所有入境人员必须实行个人健康申报，如实填报《中华人民共和国出/入境健康申明卡》。对所有入境人员按照属地管理原则，由口岸所在地设区市实施集中隔离医学观察14天（外交人员和从事重要经贸、科研、技术合作的人员除外），并进行核酸检测，费用由入境人员自理。对入境时有发热（体温≥37.3℃）或呼吸道等症状人员，第一时间转送定点医疗机构收治。 六、严格边民互市贸易疫情防控，根据境外疫情形势及时采取精准有效的防控策略和措施，认真落实广西边民互市贸易区（点）严防疫情输入工作指引，推广使用“广西健康码”，落实人员亮码出入、体温检测、佩戴口罩进出边民互市贸易区（点）及严格场所消杀等措施。 七、加强跨境货运车辆及司乘人员管理，对出入境的车辆，严格按照相关指引落实消杀措施；跨境货物运输司乘人员一律实名登记，实行“点对点”一站式运输方式。越方货运车辆应在口岸所在地指定货场卸货，原则上应在口岸货场卸货。越方货车司机限定在卸货货场活动、当天离境。我方跨境货车由口岸当地司机负责转运，负责转运的司机相对固定，戴医用外科口罩和手套，实行备案管理和定期核酸检测；负责转运的司机除必须的工作和生活外，不外出、不聚餐、不聚集，严格开展自我健康状况监测，发现异常及时报告。 八、加强港口、码头、船舶管理，对港务局码头、船厂码头、渔业码头、企业自备码头等四类码头实行分类管控，码头业主要落实管理责任，完善码头封闭设施，并对在港国际航行船舶实行24小时值守管理，杜绝码头擅自开放、人员从码头擅自出入境等情况发生。严禁我方船舶与外籍船舶进行海上交易、补给，严禁非法聘用外籍人员在我方船舶务工。 九、落实国际航行船舶船员防控措施，对所有入境船舶实施100%登临检疫，发现船员有发热等异常情况的按规定及时处理和报告。责成相关企业按规范采取消杀措施。入境船舶船员不得登陆，确需上岸或轮换的船员，按照入境人员落实相关措施。 十、依法打击非法入境和组织偷越边境等违法犯罪行为，鼓励广大群众积极向属地市、县疫情防控指挥部举报非法入境行为；举报线索经查证属实的，给予3000至10000元的现金奖励。 本通告自发布之日起施行。此前有关规定与本通告不一致的，以本通告为准。 2020年4月3日（总台央视记者 宋大珩 岑通） 责任编辑：祝加贝 
