上海市浦东新区祝桥镇新生小区被列为中风险地区|2020年11月21日 23:54|原标题：上海市浦东新区祝桥镇新生小区被列为中风险地区 据“上海发布”微信公众号消息，上海市疫情防控工作领导小组办公室发布信息，今天（21日）晚上，上海市新增一例新冠肺炎确诊病例。根据国务院联防联控机制有关要求，经市疫情防控指挥部研究决定，将该病例居住地浦东新区祝桥镇新生小区列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。中风险地区相关人员原则上不离沪，确需离沪的须持7日内核酸检测阴性证明。请市民做好自身健康监测，如出现发热、咳嗽等症状，请佩戴医用口罩及时前往发热门诊就诊。 责任编辑：朱学森 SN240 
内蒙古满洲里将对全体市民进行核酸检测|2020年11月21日 23:49|原标题：内蒙古满洲里将对全体市民进行核酸检测 新华社呼和浩特11月21日电（记者魏婧宇、朱文哲）21日晚，记者从内蒙古自治区满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部获悉，满洲里市有关部门将有序组织全体市民进行核酸检测。 据了解，针对2名确诊病例的流行病学调查已经全面启动，对其所居住的小区已经实行封闭管控，下一步全体市民将在各自社区、单位组织下有序开展核酸检测。目前，满洲里市的公共活动场所暂停营业，保障市民日常生产生活确需运营的场所，将进行从严管理。学校、幼儿园及培训机构暂停教学活动。 内蒙古自治区民航机场集团有限责任公司发布公告称，自11月22日起，暂停满洲里机场全部“经呼飞”中转业务，具体恢复时间将另行通知。据悉，“经呼飞”中转业务是一项经呼和浩特白塔国际机场中转飞往内蒙古自治区各盟市机场的中转换乘服务业务，包含中转旅客免二次安检、中转行李免再次托运检、中转行李免再次托运等服务项目。 满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部提醒公众，小区居民要配合社会管控部门做好社区及公共场所的管控工作，减少不必要的外出。 责任编辑：朱学森 SN240 
跳舞会所引发新一波疫情 港府将发布强制检测令|2020年11月21日 22:06|原标题：跳舞会所引发新一波疫情 港府将发布强制检测令 海外网11月21日电香港近期新冠肺炎疫情又有严峻之势。其中，湾仔一处跳舞会所被指引爆了香港的第4波疫情。 据香港东网21日报道，香港食物及卫生局将发出强制检测公告，规定凡于本月1日之后去过14家跳舞会所的人士，无论学员或老师，必须于24日前进行新冠病毒检测。香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君21日表示，有关跳舞会所的确诊病例再增21人，累计达32人染疫，她认为，跳舞会所中或存在超级传播的情况，而所有患者过去都曾到过14家跳舞会所活动。 香港感染及传染病专科医生曾祈殷表示，预计确诊个案未来数天将呈几何级数增加，情况不容乐观。他还表示，目前公布的14家跳舞会所未能追踪到所有关连人士，因为卫生防护中心所掌握的到访名单未必是由当事人亲自登记，预计中心在执行上会有困难。曾还预测，未来会有更多源头不明的个案或与瞒报行踪有关。 香港食物及卫生局局长陈肇始早前指出，第4波疫情无可避免，但港府会加强病毒检测。针对有病症人士、老人院职工及出租车司机，相关政策局正落实有关强制检测措施。（海外网 吴倩） 责任编辑：张玉 
两天内，3地新增9例本土确诊！吴尊友作出重要判断|2020年11月21日 21:30|原标题：两天内，3地新增9例本土确诊！吴尊友作出重要判断 11月21日7时至16时，内蒙古自治区报告新增本土新冠肺炎确诊病例2例，均为呼伦贝尔满洲里市确诊病例。这是继天津、上海之后，最近两天内地第三个报告新增本地确诊病例的城市。 短短2日内，我国3地发现9例本土确诊，疫情会卷土重来吗？中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友对此进行了解读。 内蒙古自治区卫健委21日17时通报，2020年11月21日7时至21日16时，内蒙古自治区报告新增本土新冠肺炎确诊病例2例，均为呼伦贝尔满洲里市确诊病例。目前针对此二人密切接触者的流行病学调查及筛查排查工作已经展开。 11月21日，网传内蒙古满洲里封城，火车站暂停办理客运业务，列车停运。满洲里国际客运站工作人员称，客运站因为疫情现在处于停运状态，早上八九点钟接到停运通知，发出的车都已追回。暂时不清楚停到什么时候，站内工作人员已回家等消息。 据健康时报，满洲里疫情防控指挥部一工作人员介绍，目前火车站已停运，不能进出，满洲里已进行封城管控。 此外，21日晚，@内蒙古机场 发布公告，宣布暂停满洲里机场全部“经呼飞”中转业务。 21日凌晨，上海市卫健委通报称，11月20日，新增2例新冠肺炎确诊病例，两例病例系夫妻关系。 其中，男性病例为浦东机场UPS上海国际转运中心西区货运站安检员，女性病例在上海市浦东医院从事护理工作。 此前，11月9日，上海浦东曾报告1例本地确诊病例（王某某，男，51岁），11月8日13：45因发热、鼻塞等症状，至浦东新区人民医院发热门诊就诊，9日上午进行隔离治疗。该病例在浦东机场从事搬运工作。 对此，张文宏分析称，这两例病例，按照所有轨迹和目前流调结果，和之前的病例并没有交叉点。不过，他表示20日这起男性病例，与此前的病例有一个共同点，都和浦东机场物流相关人员有关。因而他认为应定义为“两个散发病例”。 11月20日，天津发现了5例本地确诊病例。 11月20日凌晨2时5分，天津市通报新增4例本土确诊病例，均居住或工作在东疆港区瞰海轩小区同一楼栋。该小区发现的首例阳性感染者，系冷链相关从业人员。（此前报道：警惕！天津一涉疫小区已发现8名感染者，关系链条全梳理――） 20日下午5时许，滨海新区疾控部门又通报1名在海得润滋酒店集中隔离的人员咽拭子样本新冠病毒核酸检测阳性：杨某某，男，52岁，现住天津市滨海新区古林街，在位于滨海新区南港工业区的某单位上班，系东丽鑫汇洋冷库核酸检测阳性带鱼暴露人员的密切接触者。 11月20日晚，天津市卫健委疾控处处长韩金艳在《新闻一加一》中介绍，从7日到现在，已经对能够进行基因检测的样本全部进行了全基因检测，现在完成了4例检测，成功率非常高。根据数据库对比基本判定，天津本次疫情基本就是欧美流行株、或者是其他一些亚太地区流行株，基本判定与进口冷链食品相关。 我国多地发现确诊病例，疫情会卷土重来吗？ 对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，21日晚接受采访时分析称，进入冬季，全球疫情变得更加严峻，国外疫情对我国的输入压力也会越来越大。近期，我国多地出现新冠肺炎本土病例，但我国疫情不会卷土重来。因为我们已经了解了新冠病毒的传播特征，也发展了一套及时发现、控制疫情的防控策略。可能有地方会报告零星病例，但不会出现大规模流行。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合天津市卫健委、内蒙古自治区卫健委、上海市卫健委、央视新闻 来源：北京日报微信公众号 | 记者 张力 责任编辑：张玉 
河北涿鹿一门市查找到新冠阳性货源？官方通报|2020年11月21日 20:32|原标题：网传河北涿鹿一门市查找到新冠阳性货源？官方通报 据“张家口发布”微信公众号消息，11月21日，网传涿鹿县菜市场许文华批发门市查找到新冠阳性货源的信息，引发群众关注。 经核实，许文华批发门市名为奎利海鲜副食门市，位于轩辕大市场内。照片实为县市场局、县卫健局联合对奎利海鲜副食门市相关产品进行排查追溯，排查中对该门市索取了产品销货凭证、产品报关单、产品境检验检疫证明、核酸检测阴性报告。同时，县卫健局对相关人员、物品采样进行核酸检测，结果均为阴性。 责任编辑：张建利 
吴尊友：我国疫情不会卷土重来|2020年11月21日 20:02|原标题：吴尊友说我国疫情不会卷土重来 战疫加油！ 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友：近期，我国多地出现新冠肺炎本土病例，但我国疫情不会卷土重来。我们已经了解了新冠病毒的传播特征，也发展了一套及时发现、控制疫情的防控策略。可能有地方会报告零星病例，但不会出现大规模流行。 责任编辑：张建利 
内蒙古满洲里火车站停运 已进行封城管控|2020年11月21日 18:50|原标题：满洲里火车站已停运 （健康时报记者 林敬）2020年11月21日7时至2020年11月21日16时，内蒙古自治区报告新增本土新冠肺炎确诊病例2例，均为呼伦贝尔满洲里市确诊病例。目前针对此二人密切接触者的流行病学调查及筛查排查工作已经展开，有关情况将在自治区卫生健康委门户网站及时通报。 在官方通报前，健康时报记者发现，“满洲里”下午已登上微博热搜，引发关注。 有网友爆出：自11月21日起满洲里站停止办理客运业务，列车停运。已购买车票的旅客到售票窗口办理相关业务。给您带来的不便，敬请谅解。落款是满洲里站。 健康时报记者致电满洲里12306，工作人员告诉记者，目前没有收到列车有任何变化的通知。 随后，健康时报记者致电满洲里疫情防控指挥部，工作人员介绍，目前火车站已停运，不能进出，满洲里已进行封城管控。 责任编辑：张建利 
天津滨海新区相关病例涉及幼儿园人员核酸检测阴性|2020年11月21日 18:31|原标题：天津滨海新区相关病例涉及幼儿园人员核酸检测阴性 记者从滨海新区了解到，对于较早前通报的瞰海轩确诊病例中，杨某某和杜某某日常会接送孙女去的幼儿园，目前涉及的小朋友、老师以及相关的家长181人都转移到了集中隔离点，并对他们全部进行了核酸检测，核酸检测的结果都为阴性。（总台央视记者 丁旭 毕博超） 责任编辑：张建利 
香港新增确诊43例，另有逾60人初步检测呈阳性|2020年11月21日 17:20|原标题：香港新增确诊43例，另有逾60人初步检测呈阳性 香港特区政府卫生署11月21日通报，截至凌晨零时，全港新增43例新冠肺炎确诊病例，其中36例为本地感染。另有逾60人初步检测呈阳性，正等待复检。香港至今累计确诊病例达5560例。今日新增的本地病例中，13人暂时未能找到确切的传播源头。 责任编辑：贾楠 SN245 
内蒙古自治区报告新增本土新冠肺炎确诊病例2例|2020年11月21日 16:56|原标题：截至2020年11月21日16时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古官微 权威发布 2020年11月21日7时至2020年11月21日16时，内蒙古自治区报告新增本土新冠肺炎确诊病例2例，均为呼伦贝尔满洲里市确诊病例。目前针对此二人密切接触者的流行病学调查及筛查排查工作已经展开，有关情况将在自治区卫生健康委门户网站及时通报。（皇利华 供稿） 责任编辑：贾楠 SN245 
香港新增43例，其中13例本地确诊病例源头不明|2020年11月21日 16:38|原标题：香港新增43例，其中13例本地确诊病例源头不明 刚刚，香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君在疫情记者会上介绍称，截至今天凌晨零时，香港新增43例新冠肺炎确诊病例，其中7例属输入性病例，36例为本地确诊病例。在本地确诊病例中，有13例源头不明。另外，香港还增加了超过60例初步确诊病例。 责任编辑：贾楠 SN245 
福建多地再发紧急提醒，这些人须进行核酸检测|2020年11月21日 16:26|原标题：福建多地再发紧急提醒，这些人须进行核酸检测 2020年11月21日，上海浦东新区周浦镇明天华城小区划定为中风险地区。广大民众要深刻认识新冠肺炎疫情防控的复杂性及不确定性，始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、侥幸心理。为精准做好“外防输入、内防扩散”，降低疫情输入传播风险，福建四地再次发布紧急提醒。 一、凡11月7日（含7日）以来，有上海浦东新区周浦镇旅居史的入（返）榕人员，应主动向所在社区（村居）、所在单位、所在酒店报备相关情况，第一时间进行核酸检测。鼓励上海市浦东新区的低风险地区入（返）榕人员主动前往检测机构进行核酸检测。 二、自11月21日起，由上海浦东新区周浦镇入（返）榕的人员必须持有7天内有效核酸检测阴性证明。对来自上海浦东新区周浦镇明天华城小区的人员按规定采取隔离措施。 三、近期我市市民如无必要，请勿前往上海浦东新区周浦镇，如确需前往，务必做好个人防护，准确记录好自己的活动轨迹；从上海浦东新区周浦镇返榕后，要按我市相关防控要求落实健康管理措施。 四、请广大市民朋友们注意冷冻（藏）食品安全，密切关注政府部门发布的进口食品检疫信息；冷冻（藏）食品经营者应配合政府部门落实健康监测、核酸检测等防控措施。 五、请广大市民朋友时刻注意个人防护，保持安全社交距离，养成规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、不扎堆、不聚集、少聚餐、 分餐制等良好卫生习惯，倡导健康的生活方式。 六、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 七、对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究责任。 福州市新型冠状病毒感染肺炎防控工作应急指挥部 2020年11月21日 一、请11月7日（含7日）以来有上海浦东新区周浦镇旅居史的来漳返漳人员主动向所在社区、单位、住宿酒店报备相关情况，配合属地政府落实居家隔离医学观察、核酸检测等健康管理措施。广大市民朋友们如有需要请拨打漳州市各级疾控中心防疫咨询电话（名单附后）。 二、请广大市民朋友们密切关注中高风险地区信息动态，如非必要，近期不要前往中高风险地区。如必须前往，请务必做好个人防护，准确记录好自己的活动轨迹，返漳后要严格执行我市的相关防控措施。 三、请广大市民朋友们注意冷冻（藏）食品安全，密切关注政府部门发布的进口食品检疫信息；冷冻（藏）食品经营者应配合政府部门落实健康监测、核酸检测等防控措施。 四、请广大市民朋友们要时刻保持个人防护意识，养成良好的个人卫生习惯：戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、注意咳嗽礼仪、保持安全社交距离。 五、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，需佩戴一次性使用医用口罩及以上级别口罩，及时到就近医疗机构的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具，并做好个人防护。 漳州市疾病预防控制中心 2020年11月21日 漳州市各级疾控中心防疫咨询电话 漳州市疾控中心 0596-2092970 芗城区疾控中心 0596-2033611 龙文区疾控中心 0596-2167806 云霄县疾控中心 0596-6013012 漳浦县疾控中心 0596-3222061 东山县疾控中心 0596-5888330 诏安县疾控中心 0596-3343700 南靖县疾控中心 0596-7829769 平和县疾控中心 0596-7033911 长泰县疾控中心 0596-8322346 华安县疾控中心 0596-7363504 龙海市疾控中心 0596-6559917 漳州开发区疾控中心 0596-6078122 台商投资区公共卫生服务中心 0596-6773953 高新开发区疾控中心 0596-6620032 1月20日，上海新增2例本地新冠肺炎确诊病例，将浦东新区周浦镇明天华城小区列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。 一、请11月6日（含6日）以来有上述中风险点旅居史的来晋返晋人员主动向所在社区、单位、住宿酒店报备相关情况，接受健康管理并按要求进行核酸检测，主动配合相关防控措施。广大群众如有需要可拨打我市疾控中心咨询热线（85681251）。 二、请广大市民朋友们密切关注上海发布的病例/无症状感染者活动轨迹，做好自我健康管理，并配合落实执行我市相关的防控措施。 三、请广大市民朋友们密切关注中高风险地区信息动态，如非必要，近期不要前往中高风险地区。如必须前往，请务必做好个人防护，准确记录好自己的活动轨迹，返晋后要严格执行我市的相关防控措施。 四、请广大市民朋友们时刻保持个人防护意识，养成良好的个人卫生习惯：戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、注意咳嗽礼仪、保持安全社交距离，不扎堆聚集。保持良好饮食习惯，倡导公筷公勺和分餐进食，生熟分开，加工食品要烧熟煮透。 五、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，需佩戴一次性使用医用口罩及以上级别口罩，及时到就近医疗机构的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具，并做好个人防护。 晋江市疾病预防控制中心 2020年11月21日 近期到超市或农贸市场购物， 要加强个人防护！ 近日，多地在对进口冷链食品例行抽检时发现部分新冠病毒核酸阳性样本。广大群众近期如到超市或农贸市场购物时，要加强个人防护，戴好口罩、与他人至少保持一米距离，避免皮肤直接接触可能被污染的冷链产品，如需接触可佩戴一次性手套，接触后立即洗手消毒，消毒前不摸口鼻眼。 厦门市卫生健康委员会 2020年11月21日 来源：新福建客户端 责任编辑：贾楠 SN245 
天津市新冠确诊病例杨某曾在苏州活动，官方通报|2020年11月21日 15:09|据“苏州健康”微信公众号消息，2020年11月20日，天津市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室通报天津市第144例新冠确诊病例杨某曾于11月6-7日在苏州活动。苏州市疫情防控相关部门接报后，市、区两级立即行动，组成联合调查组，排查追踪相关人员，现将有关情况通报如下： 杨某于11月6日下午乘坐高铁从宁波到苏州北站，并在姑苏区西环路体育中心附近、高新区淮海街等地短暂活动，于11月7日上午离开苏州。 截至11月21日11：30，已排查追踪相关人员127人，其中在苏95人，落实协查及医学管控，已完成采样95人，检测结果阴性35人，另有60人样本尚在检测中。在外市32人，均已发函协查。苏州市将继续做好人员排查和采样检测工作，及时向社会公布最新进展。 请广大市民密切关注中高风险地区信息动态，如非必要，近期不要前往中高风险地区。如需前往，应做好个人防护，返苏后必须第一时间向社区和单位报告，按照我市防控规定执行。 广大市民要时刻保持个人防护意识，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和出入人员密集场所时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离。出入车站、码头、公共场所等应积极配合进行体温测量、健康码查验。 一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 责任编辑：贾楠 SN245 
绍兴柯桥区发现1例境外输入无症状感染者复阳人员|2020年11月21日 12:28|绍兴市柯桥区新冠肺炎疫情联防联控 工作领导小组办公室 2020年11月21日 责任编辑：刘光博 
这套系统在上海全市发热门诊全覆盖安装|2020年11月21日 09:49|原标题：疫情防控新闻发布会|这套系统在上海全市发热门诊全覆盖安装 11月21日上午9点，上海市举行第87场上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，浦东新区副区长李国华，市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏，市政府新闻发言人尹欣介绍本市疫情防控有关情况。 邬惊雷： 发热门诊是发现、诊断呼吸道传染病的首道关口，是确保呼吸道传染病“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”的重要载体，因此，我委一直重视发热门诊的能力建设。前期，我们通过“4个增加”，即“增加发热门诊隔离留观空间、增加医务人员和药品设备配置，增加发热门诊CT配置，增加核酸检测能力建设”对全市的发热门诊进行了标准化建设，目前本市开设117个发热门诊，设有足够隔离留观床位。 接下来我们在持续推进上述举措外，还将重点开展以下工作： 第一、加强对医务人员的培训。把国家防控方案和诊疗方案作为医务人员应知应会的重点内容，时刻绷紧病例发现这根弦，主动深挖流行病学史，提高对可疑就诊病例的警惕性。 第二、加强科技赋能，已对全市发热门诊“基于医疗机构HIS系统的发热病人登记报告系统”的全覆盖安装使用，及时发现和报送可疑发热病例；同时，卫生健康行政部门和疾控机构利用该系统实现多个病例的收集、汇总和分析等，更加精准研判疫情发展，及时采取有效措施。 责任编辑：贾楠 SN245 
张文宏：全球疫情蔓延，散发病例还会有|2020年11月21日 09:44|原标题：疫情防控新闻发布会|张文宏：全球疫情蔓延，散发病例还会有 11月21日上午9点，上海市举行第87场上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，浦东新区副区长李国华，市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏，市政府新闻发言人尹欣介绍本市疫情防控有关情况。 张文宏： 在当前全球新冠疫情蔓延的形势下，我们不能保证后面不会再出现散发的输入性的与物流相关的病例，哪怕国内其他城市有个别的散发，我们也不应该看成是奇怪的事情。但有一点要做到，追踪、防控的工作程序要严格遵守，防控措施要到位，普通老百姓对戴口罩、洗手、社交距离等习惯要保持。如果做到了这几点，大家也不应该太恐慌，要像第一例病例出现之后那样，进行常态化防控下的正常生活。 责任编辑：贾楠 SN245 
20日成都市“0+3” 均为境外输入|2020年11月21日 09:37|原标题：昨日成都市“0+3” 均为境外输入 来源：成都发布 11月20日，我市无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院1人。新增境外输入无症状感染者3人，1名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至11月20日24时，我市累计报告确诊病例399例（其中境外输入254例），累计出院348人，死亡3人，其余48例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市累计报告无症状感染者188例（其中境外输入178例），已解除集中隔离医学观察124例，全市现有64例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有密切接触者639人，均集中隔离观察。 新增境外输入无症状感染者3人 无症状感染者1：男，36岁，中国籍。从刚果（金）出发，经埃塞俄比亚乘ET363次航班于11月19日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月20日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：男，27岁，中国籍。从刚果（金）出发，经埃塞俄比亚乘ET363次航班于11月19日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月20日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者3： 男，30岁，中国籍。从尼日利亚出发，经埃塞俄比亚乘ET363次航班于11月19日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月20日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 上述无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 新增出院1人 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 责任编辑：贾楠 SN245 
张文宏：此次两例新冠病例和上一例没看到交叉点|2020年11月21日 09:36|原标题：张文宏答澎湃：此次两例新冠病例和上一例没看到交叉点 11月21日上午9点，上海市举行第87场上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，浦东新区副区长李国华，市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏，市政府新闻发言人尹欣介绍本市疫情防控有关情况。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者提问：上海接连出现本土病例，这次涉及的排查范围又比之前广，市民比较担心，是不是随着气温变化等，疫情会再来一轮？个人如何做好防护？ 张文宏： 约两周左右之前，在浦东机场出现一例物流相关病例，到现在为止，追踪隔离期即将结束，并没有发现新的病例。这说明我们的快速处置和精准防控是非常有效的。 现在出现的两例病例，按照所有轨迹和目前流调结果，和之前的病例并没有看到交叉点。但是，其中一例病例与之前那例病例，都和浦东机场物流相关人员有关，因此，我认为不能说是两波案例，而是应定义为两个散发病例的发生。 随着冬季到来，全球新冠疫情仍在蔓延，输入性病例的蔓延风险会增加。这两例病例的最终溯源工作将继续去完成，但是从上个病例的追踪技术等情况来说，可以说，上海防疫部队可以跑在病毒前面。 责任编辑：贾楠 SN245 
上海浦东医院4015人被隔离，全部进行核酸检测|2020年11月21日 09:26|原标题：浦东医院4015人被隔离全部核酸检测 11月21日上午9点，上海市举行第87场上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，浦东新区副区长李国华，市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏，市政府新闻发言人尹欣介绍本市疫情防控有关情况。 邬惊雷主任介绍：前面李国华副区长已经通报，病例2在浦东医院从事护理工作，为病例1的妻子。 市疫情防控指挥部第一时间向浦东医院派出了市工作指导组，指导浦东医院落实各项防控工作，具体采取了以下措施： 第一、暂停日常门急诊医疗服务。 第二、对已在院住院治疗的患者，在落实各项防护措施的基础上，继续做好在院患者的医疗救治工作，严格保障医疗质量与安全。同时，市区卫生健康行政部门已做好应对特殊医疗需求的预案。 第三、严格封闭式管理。已对在院的4015名员工和患者及陪护人员进行隔离观察，并全部进行了核酸采样送检，截至今日8时30分，已完成检测3233人，结果均为阴性。另采集该病例工作场所环境样本进行核酸检测，结果为阴性。 第四、对医院内的环境进行全面消杀；并根据医院建筑布局，采取封闭隔断措施，避免不必要的人员流动。 第五、切实做好在院所有人员的生活保障和防控物资保障，确保各项防护措施落实到位。 责任编辑：祝加贝 
上海浦东周浦镇明天华城小区列为中风险地区|2020年11月21日 09:11|原标题：疫情防控新闻发布会|浦东周浦镇明天华城小区列为中风险地区 11月21日上午9点，上海市举行第87场上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，浦东新区副区长李国华，市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏，市政府新闻发言人尹欣介绍本市疫情防控有关情况。 邬惊雷表示： （1）根据国务院联防联控机制有关要求，经市疫情防控指挥部研究决定，将浦东新区周浦镇明天华城小区列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。 中风险地区相关人员原则上不离沪，确需离沪的须持7日内核酸检测阴性证明。 请市民做好自身健康监测，如出现发热、咳嗽等症状，请佩戴医用口罩及时前往发热门诊就诊。 （2）本市继续坚持“外防输入、内防反弹”总体防控策略，紧盯“入城口、落脚点、流动中、就业岗、学校门、监测哨”等关键点，抓好新冠肺炎常态化、科学化、精准化防控。同时落实“强化监测预警、免疫重点人群、推进多病共防、规范疫情处置、落实医疗救治、广泛宣传动员”要求，加强落实秋冬季重点传染病防控工作。 重点落实：1、加强发热门诊建设，提升医疗救治能力。强化发热门诊的筛查能力。完成发热门诊标准化建设，在具备CT配置条件的发热门诊全面配置专属CT，确保检验、影像检查等“六不出门”，同时，备足隔离观察床位。在社区卫生服务中心建设发热哨点诊室，与医院发热门诊一起构成严密发热监测网络。 2、加强核酸检测能力建设。按照“应检尽检、愿检尽检”的原则开展检测工作。上海目前已有125个核酸检测机构，基本完成四家国家级公共检测实验室建设，并配备移动实验室。最大日检测能力可实现单管单人次62.1万份。 3、加强医疗卫生应急准备。组建突发公共卫生事件医疗救治战斗队、公共卫生应急处置预备队。制订市、区定点后备医院整体转换工作方案，储备足够的治疗床位。加强应急物资储备保障，做好全市应急医用物资30天满负荷运转储备。 4、加强爱国卫生和健康宣教。强化周四卫生大扫除和每月中旬突击周制度，深入开展以“防疫健康知识大宣传、环境卫生大整治、重点场所大消毒”为主题的爱国卫生疫情防控专项行动。市卫健委官微牵头110多家医疗卫生机构，组成新媒体矩阵，38家市级医院推出1200多个科普栏目。向2400万市民推送健康科普短信。 责任编辑：贾楠 SN245 
四川20日新增无症状感染者3例，均为境外输入|2020年11月21日 09:09|原标题：四川新增无症状感染者3例，均为境外输入 @健康四川官微 21日早间消息，11月20日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月21日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例796例（其中境外输入255例），累计治愈出院745例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例48例，640人尚在接受医学观察。 11月20日0-24时，全省新增无症状感染者3例（境外输入，均为11月19日自埃塞俄比亚乘机抵蓉，11月20日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察65例（均为境外输入），比前一日增加2例。 责任编辑：贾楠 SN245 
上海浦东披露新增2例病例活动轨迹|2020年11月21日 09:09|原标题：疫情防控新闻发布会|浦东披露新增2例病例活动轨迹 11月21日上午9点，上海市举行第87场上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，浦东新区副区长李国华，市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏，市政府新闻发言人尹欣介绍本市疫情防控有关情况。 李国华表示： 11月20日，浦东新区周浦医院、上海市浦东医院发热门诊各报告一例疑似新冠肺炎病例，两例病例系夫妻关系。20日晚，经市、区疾控中心复核，两人核酸检测结果均为阳性。结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例，即转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。 市、区相关部门立即行动，组成联合流调专家队伍，全面开展流行病学调查，排查追踪相关人员。现将有关情况通报如下： 病例1，吴某某，男，39岁，11月19日晚自行至浦东新区周浦医院发热门诊就诊，入院体温39度，肺CT显示肺部有炎症表现，即被隔离留观，现在上海市公共卫生临床中心隔离治疗。 该病例为浦东机场UPS上海国际转运中心西区货运站安检员，在沪居住地为浦东新区周浦镇明天华城小区。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例14天内到访过周浦医院、千里香馄饨听悦路拱海路口店、航头镇王楼村、祝桥镇新东村竞新小区等场所。目前上述场所已进行封闭管理、终末消毒。 病例2，李某某，女，34岁，与病例吴某某为夫妻关系，长期同住，11月20日出现发热、咽痛，自行至上海市浦东医院发热门诊就诊，肺CT显示肺部有炎症表现，即被隔离留观，现在上海市公共卫生临床中心隔离治疗。 该病例在上海市浦东医院从事护理工作。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例14天内到访过航头镇王楼村、祝桥镇新东村竞新小区等场所。目前上述场所已进行封闭管理、终末消毒。工作场所浦东医院已实行闭环管理。 经连夜排查，截至11月21日8时，已追踪到上述两例确诊病例在沪密切接触者86人（其中家属6人），已全部落实隔离观察措施，完成首次核酸采样，核酸检测结果均为阴性。 已排查到筛查对象8120人，全部完成核酸采样。截至11月21日8时30分，7921件样本送检，4468件完成核酸检测，结果为阴性，其余样本尚在检测中。 这两例确诊病例女儿就读的学校已落实好隔离、检测、消杀等相关措施，全部改为线上教学。 目前已对相关场所的食品、物品、环境等进行采样，共采集336件样本，完成核酸检测，其中332件阴性，4件阳性。阳性样本均来自病例家中。 下一步，我们将继续做好相关人员流行病学调查和核酸检测工作，做到应查尽查、应检尽检。 责任编辑：贾楠 SN245 
香港新冠肺炎疫情近日出现反弹 林郑月娥发声|2020年11月21日 09:08|原标题：林郑月娥：香港疫情严峻，不排除更严厉措施遏止疫情 [环球网报道 记者 尹艳辉]香港特别行政区行政长官林郑月娥21日凌晨在脸书账户发文，称香港的新冠肺炎疫情近日再出现反弹，形容情况相当严峻。她透露，特区政府20日傍晚召开内部会议，敲定防疫抗疫应变措施，以便有关部门马上展开筹备工作。 林郑月娥表示，目前的首要工作是通过病毒检测，尽快切断病毒传播链。而她已要求相关部门针对高危人士实施强制检测，并推出方便其他市民自愿接受检测的安排，包括增加派发样本收集瓶的地点、提供一次过津贴给确诊人士以鼓励他们接受检测等。特区政府将于日内公布更多详情。 林郑月娥强调，特区政府有决心遏止疫情，不会排除任何可“外防输入、内防反弹”的更严厉措施，但归根结底是需要市民的全面支持和配合，例如尽量避免一些有紧密接触、不佩戴口罩的社交活动。 以下是林郑月娥脸书全文： 新冠肺炎疫情近日再出现反弹，卫生防护中心公布今日录得26宗个案，更有超过40宗初步确诊，且大部分是本地个案，涉及起码一个群组，和其他源头未明的个案，情况相当严峻。政府不敢怠慢，除今日中午由食物及卫生局局长宣布初小由下星期一开始停课两周，并延长幼稚园及幼儿中心停课至12月6日与初小看齐外，我在傍晚时召开内部会议，敲定其他应变措施，以便有关同事可马上展开筹备工作。 我们目前的首要工作是透过病毒检测，尽快切断病毒传播链。相比疫情的任何时候，我们现在有更充裕的检测能力、有与政府合作无间的私营检测机构、有已起动的社区检测中心、和有赋权给食物及卫生局局长针对特定群组进行强制检测的法律基础。我已要求相关部门针对高危人士实施强制检测，并推出方便其他市民自愿接受检测的安排，包括增加派发样本收集瓶的地点、提供一次过津贴给确诊人士以鼓励他们接受检测等。政府将于日内公布更多详情。 政府有决心遏止疫情，不会排除任何可“外防输入、内防反弹”的更严厉措施，但归根究底是需要市民的全面支持和配合，例如尽量避免一些有紧密接触、不佩戴口罩的社交活动。 为人为己，请大家继续支持抗疫工作，让香港早日走出“疫”境，挽救经济，保住就业，安然度过这个冬天。 责任编辑：祝加贝 
湖南20日新增无症状感染者4例，均为境外输入|2020年11月21日 09:00|原标题：湖南新增无症状感染者4例，均为境外输入 湖南省卫生健康委员会官网消息，2020年11月20日0-24时，湖南省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例。 截至11月20日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1020例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年11月20日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者4例（均为境外输入），当日解除隔离1例（为境外输入），尚在医学观察15例（均为境外输入）。 目前追踪到密切接触者29108人，已解除医学观察28784人，尚在接受医学观察324人。 责任编辑：贾楠 SN245 
浙江20日新增新冠肺炎无症状感染者1例 为菲律宾输入|2020年11月21日 08:58|原标题：浙江新增新冠肺炎无症状感染者1例 为菲律宾输入 来源：浙江新闻 11月20日0-24时，浙江新增无症状感染者1例（菲律宾输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至20日24时，累计报告确诊病例1292例（境外输入病例73例）。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月20日广东无新增确诊病例，无新增无症状感染者|2020年11月21日 08:37|原标题：11月20日广东无新增确诊病例，无新增无症状感染者 据广东省卫健委消息，11月20日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者。新增出院2例。截至11月20日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1975例（境外输入579例）。目前在院32例。 责任编辑：祝加贝 
四川20日新增3例境外输入无症状感染者|2020年11月21日 08:35|原标题：四川昨日新增3例境外输入无症状感染者 11月21日，据四川卫健委官方微信消息，11月20日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月21日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例796例（其中境外输入255例），累计治愈出院745例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例48例，640人尚在接受医学观察。 11月20日0-24时，全省新增无症状感染者3例（境外输入，均为11月19日自埃塞俄比亚乘机抵蓉，11月20日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察65例（均为境外输入），比前一日增加2例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增确诊病例16例 其中本土病例7例|2020年11月21日 08:31|原标题：截至11月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，其中境外输入病例9例（均在上海），本土病例7例（天津5例，上海2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例19例，解除医学观察的密切接触者1006人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例296例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例3761例，累计治愈出院病例3465例，无死亡病例。 截至11月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例308例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例81472例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86414例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者875547人，尚在医学观察的密切接触者11892人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察13例（境外输入11例）；尚在医学观察无症状感染者378例（境外输入374例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6174例。其中，香港特别行政区5517例（出院5239例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区611例（出院546例，死亡7例）。 责任编辑：祝加贝 
11月20日河南新增7例境外输入无症状感染者|2020年11月21日 08:26|原标题：截至11月20日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南卫健委 2020年11月20日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例和疑似病例，新增7例无症状感染者（均为境外输入），2例无症状感染者解除医学观察。 截至11月20日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例15例，10例出院，5例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40603人，目前有16人正在接受医学观察。 截至11月20日24时，正在医学观察的无症状感染者28例（均为境外输入）。 责任编辑：刘光博 
天津、上海接连出现本土病例！张文宏这句话值得深思|2020年11月21日 08:16|原标题：4+2+1，天津、上海接连出现本土病例！张文宏这句话值得深思 近两日 天津、上海接连通报 新增本土病例 北京日报（ID：Beijing_Daily）梳理 6条最新相关进展 一起了解 ↓↓↓ 11月20日凌晨2时5分，天津市通报新增4例本土确诊病例，均居住或工作在东疆港区瞰海轩小区同一楼栋。（相关报道：天津一地升级为高风险！小区新增4例本土确诊，市委书记市长连夜赴现场）21日凌晨，天津再通报新增1例本土确诊病例。 详情情况为：杨某某，男，52岁，现住天津市滨海新区古林街，在位于滨海新区南港工业区的某单位上班，系东丽鑫汇洋冷库核酸检测阳性带鱼暴露人员的密切接触者。11月10日，杨某某接到通知后，主动与滨海新区（大港）疾控中心联系，进入滨海新区海得润滋隔离点隔离观察，初次核酸检测结果为阴性。11月19日，在隔离点进行二次采样，核酸检测结果为阳性，即转运至市定点医院。经市级专家组综合分析诊断为天津本土第145例新冠肺炎确诊病例（普通型）。 据央视新闻11月9日报道，9日5时20分，天津市卫生健康委接到东丽区卫生健康委报告，东丽区疾控中心在对该区鑫汇洋冷库中食物样品、从业人员及外环境进行主动核酸检测排查中，发现其中1份进口带鱼包装样本核酸检测呈阳性。 在20日晚的《新闻1+1》中，天津卫健委疾控处处长韩金艳透露，疾控部门对于20日确诊病例杨某某孙女所在幼儿园的现场进行检测，发现幼儿园环境表面出现了核酸检测阳性样本，下一步还会继续针对这些线索深入追踪感染来源。 目前该幼儿园已封闭管控，天津对该园全部教职员工、幼儿及陪护家长实施集中隔离医学观察，采集环境样本进行核酸检测。据20日凌晨报道，杨某某孙女核酸检测结果为阴性，无发热、咳嗽等症状。 天津东疆港区瞰海轩小区已经发现5例确诊病例和3例无症状感染者，目前该小区被划定为高风险地区。 这8例相关病例之间到底有没有关联呢？韩金艳介绍，这8个病例中，4例感染者为4栋不同楼层，4例感染者为19栋不同楼层；3例为室友工友，同为进口冷链从业人员，3例为家庭成员。目前流行病学调查仍在进行中，围绕“人”“物”双链进行追根溯源，尚不能排除共同暴露等可能。 针对该小区确诊病例的流行病学调查方向，韩金艳说：“本起疫情首发病例是进口冷链从业人员，综合流行病学调查、海关病毒全基因测序结果分析，不排除进口冷链食品来源。” 韩金艳表示，已经集中隔离4400余人，都进行了核酸检测，目前近1300人核酸检测结果已公布，全是阴性。 天津市滨海新区启动“滨城大筛”全员核酸检测。从2020年11月21日上午开始，利用2至3天时间，对滨海新区全体居民进行大规模核酸检测筛查，此次核酸检测费用由区财政承担。 11月20日晚，上海浦东新区卫健委报告新增2例本土确诊病例，病例1，男，39岁；病例2，女，34岁，两者系夫妻关系。目前上海市、区相关部门已组成联合流调专家队伍，全面开展流行病学调查，正在追踪排查相关人员，对相关人员和环境采取相应的防疫措施。 北京日报（ID：Beijing_Daily）注意到，13天前，即11月9日，上海浦东新区新增1例本土确诊病例，系浦东机场搬运工。随后包括其家人、同事、市场人员在内的26名密接者被隔离，浦东营前村列为中风险地区。 11月20日新增的这两例确诊患者是否跟11月9日的这名患者有关？目前暂无权威消息。 北京日报（ID：Beijing_Daily）注意到，11月9日上海通报新增1例确诊病例后，10日，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在个人微博中谈及此事时表示，“在全球疫情蔓延的今天，除非中国停止与外界交流，否则时刻会有物流和人员交流中带来输入病例的风险。上海承担我国一半以上的入境航班和境外输入病例，特别是货物吞吐量巨大，隐含输入的风险一直在意料之中。” 他表示，在面临输入风险，必须始终保持和加强发热门诊的监测与检测能力，做好对病例的最快发现；同时要始终保持强大快速的病例追踪能力。 他也同时呼吁大家不要太紧张，“希望大家能够越来越习惯当前的抗疫策略（“新常态”下的“动态清零策略”），不要因为出现偶发的病例，影响到正常的生活。” 责任编辑：祝加贝 
11月20日 青岛市报告境外输入无症状感染者3例|2020年11月21日 08:10|原标题：11月20日，青岛市报告境外输入无症状感染者3例 来源：半岛新闻 2020年11月20日0时至24时： 山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例777例，死亡7例，治愈出院770例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例72例，累计治愈出院71例。 青岛市报告境外输入无症状感染者3例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者5例（境外输入5例），出院1例（境外输入1例）。 今年以来全省共追踪到密切接触者27031人，目前尚有279人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： （健康山东） 责任编辑：刘光博 
11月20日新疆(含兵团)无新增确诊病例和无症状感染者|2020年11月21日 08:08|原标题：11月20日新疆（含兵团）无新增确诊病例和无症状感染者 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月20日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者；喀什地区最后2例无症状感染者解除医学观察。 截至11月20日24时，#新疆（含兵团）现有确诊病例和无症状感染者全部清零。 责任编辑：刘光博 
北京11月20日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年11月21日 07:54|来源：首都健康 北京11月20日无新增报告新冠肺炎确诊病例 11月20日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 当前全球疫情仍处于持续蔓延状态，市民朋友要继续做好个人防护。有发烧或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的人员，尽量不搭乘公共交通。如需公交、地铁出行应佩戴口罩，注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻。接触可能被污染的物品后必须洗手，或用手消毒剂消毒。遵循呼吸卫生/咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内。尽量选择刷卡、扫码等无接触方式充值、购票。 责任编辑：祝加贝 
天津同一小区，为何先后发现两批感染者？|2020年11月21日 04:21|原标题：天津同一小区，为何先后发现两批感染者？ 责任编辑：祝加贝 
天津杨某在医院确诊，会出现院感情况吗？官方回应|2020年11月21日 00:36|原标题：天津杨某在医院确诊，会出现院感情况吗？官方回应 2020年11月20日，天津市举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。天津市卫健委副主任、天津市疾控中心主任顾清对新增的4例本土确诊病例详情进行了通报，其中，第144例确诊病例杨某在11月15日-19日，因间断性泌尿感染至天津泰达医院急诊就诊，入院时体温正常，凭核酸阴性证明通过预检分诊。11月19日，经专家会诊，医院再次对其进行核酸检测，结果为阳性。11月20日确诊为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 天津杨某在医院确诊，会出现院感情况吗？在11月20日央视《新闻1+1》报道中，天津市卫生健康委疾控处处长韩金艳介绍，已对该院病人进行了分流，并调集全市医护资源，支援泰达医院；同时开展规范的终末消毒。希望能通过深入的流行病学调查，借助录像等资料发现相关接触人员，实现更早管控。 责任编辑：张玉 
天津市新增1例本土新冠肺炎确诊病例|2020年11月21日 00:11|原标题：我市新增1例本土新冠肺炎确诊病例 津云新闻记者刘畅 记者刚刚从市疾控中心获悉，20日下午5时许，滨海新区疾控部门通报1名在海得润滋酒店集中隔离的人员咽拭子样本新冠病毒核酸检测阳性。转送至市定点医院，经市级专家组综合分析诊断为我市本土第145例新冠肺炎确诊病例（普通型）。 第145例本土确诊病例杨某某，男，52岁，现住天津市滨海新区古林街，在位于滨海新区南港工业区的某单位上班，系东丽鑫汇洋冷库核酸检测阳性带鱼暴露人员的密切接触者。11月10日，杨某某接到通知后，主动与滨海新区（大港）疾控中心联系，进入滨海新区海得润滋隔离点隔离观察，初次核酸检测结果为阴性。11月19日，在隔离点进行二次采样，核酸检测结果为阳性，即转运至市定点医院。经市级专家组综合分析诊断为我市本土第145例新冠肺炎确诊病例（普通型）。 责任编辑：朱学森 SN240 
王毅在“重建后疫情世界”全球智库大会上发表致辞|2020年11月21日 00:02|原标题：王毅在“重建后疫情世界”全球智库大会上发表致辞 新华社北京11月20日电 国务委员兼外长王毅20日应邀在“重建后疫情世界”全球智库大会上发表题为《加强团结合作，共创美好未来》的视频致辞。 王毅说，即将过去的2020年，必将载入人类史册。新冠肺炎疫情冲击和百年变局相互叠加，国际形势发展到了一个新的分水岭。人类就是在一次次战胜困难与危机的过程中不断成长、发展起来的。各国需要从灾难中汲取经验教训，在与灾难的斗争中凝聚共识力量，携手为人类社会开创更美好的明天。 王毅表示，各国应当进一步加强团结合作，争取早日彻底战胜疫情；应当进一步加强多边协调，不断完善全球治理体系；要进一步加强开放融通，协力推动世界经济复苏发展；应当进一步加强对话互信，共同维护地区和平发展。 全球智库大会由印度尼西亚外交政策协会于11月20日以线上方式举办。 责任编辑：朱学森 SN240 
