北京：适当延长体检服务时间 满足高峰体检需求|2020年11月13日 21:13|原标题：北京：适当延长体检服务时间，满足高峰体检需求 近日，北京市卫生健康委员会就做好健康体检有关工作下发通知，要求相关机构提升疫情防控常态化形势下医疗机构健康体检服务能力，解决市民健康体检存在的困难和问题。 受疫情影响，下半年体检机构的体检量明显增加，不少市民在预约体检时遭遇了预约难。市卫生健康委要求开展健康体检的医疗机构要根据预约需求，优化调整体检服务时间安排；出现短期内预约体检人数较集中情形的，要采取提前每日开检时间、增开周末专场、合理安排可在下午进行的非空腹体检项目、在各连锁体检点之间进行人员调整等措施，适当延长健康体检服务时间或时段，满足高峰期体检需求。将体检时间安排通过医疗机构官网、微信公众号、APP等方式，提前向社会公示，并做好解释沟通。 卫生健康部门要求开展健康体检的医疗机构在符合疫情防控要求和保障医疗质量安全前提下，根据体检场地承载上限，提升健康体检服务能力。在坚持体检预约制度基础上，丰富体检预约方式；在疫情防控允许范围内，保障团体体检需求的同时，适当增加个人体检预约数量，满足市民个人体检需求。对不便使用网络或智能设备预约的老年人等群体，各机构应设立电话预约、现场预约等渠道，给予指导和帮助。 开展健康体检的医疗机构在体检人数增加的情况下，应根据排检计划合理安排工作人员，适当增加医务人员数量，优化岗位人员排班表，确保人员数量满足工作需求，避免出现因检线不足、服务能力不足造成人群拥堵。内设体检部门的医院要积极协调内部资源，加强体检部门超声、放射等易造成堵点的科室人员力量，增加设备保障，提升多检线开检能力。要做好各岗位工作人员疫情防控和医疗安全相关培训，保障体检质量和安全。 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海市全面加强进口冷链食品疫情防控工作|2020年11月13日 21:07|原标题：[最新]本市全面加强进口冷链食品疫情防控工作 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海：外地通报的进口涉疫牛肉未流入上海市场|2020年11月13日 21:07|原标题：外地通报的进口涉疫牛肉未流入上海市场，458名在沪相关人员两次核酸检测均为阴性！ 经检测食品、食品包装物和环境样本，发现有食品外包装新冠病毒核酸检测结果为阳性。截至11月13日18时，对458名在沪相关人员进行采样检测，两次新冠病毒核酸检测结果均为阴性。此外，对涉疫牛肉外围食品和环境进行采样与检测，共采集食品样本100件，环境样本100件，检测结果均为阴性。下一步，将严格按照相关要求对此批货品进行处置，同时加强进口冷链食品源头治理，进一步加大进口冷链食品检测力度，健全常态化疫情防控下“人物同防”的长效机制。 资料：市卫健委 责任编辑：赖柳华 SN244 
迅速控制突发疫情 国家卫健委公布五条“绝招”|2020年11月13日 20:00|原标题：迅速控制突发疫情，国家卫健委公布五条“绝招” 12月12日晚，国家卫健委副主任李斌出席中国发展高层论坛2020年会时说，国家卫健委总结近期几起聚集性疫情处置经验，明确提出处置突发疫情的五条关键举措，强调一旦发生聚集性疫情，重中之重是争分夺秒找到并控制感染源。 指导各地落实责任，增强预见性主动性，防控措施从严从细，确保所需经费、物资、人员在冬季来临前落实到位。 责任编辑：赖柳华 SN244 
兰州紧急通知：进口冷链食品必须核验新冠检测报告|2020年11月13日 19:47|原标题：兰州紧急通知：进口冷链食品必须核验新冠检测报告，违反者将被严肃查处并纳入征信 11月13日，“兰州发布”微信公众号发布《兰州市新型冠状肺炎疫情联防联控领导小组办公室关于进一步做好进口冷链食品疫情防控工作的紧急通知》，通知称，从2020年11月13日起，全市所有农贸市场、农产品批发市场、水产品市场、商场超市、冷冻冷藏库、冷链物流企业、餐饮企业，对进口冷链食品必须核验入境港口开具的有效期内的新冠病毒核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明。如无新冠病毒核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明，不得购入、储存、销售、加工。 此外，通报称，进口冷链食品核酸抽样检测结果为阳性的，所对应批次的进口冷链食品按有关规定立即作无害化处理。对市场等区域立即封闭，对环境、物表进行全面消杀，相关人员集中检测。 同日，兰州卫健委网站通报，兰州市城关区于11月13日对焦家湾冷冻厂进行定期采样抽检过程中，发现一份来源于天津港冷链虾的虾内包装样品核酸检测阳性，其他样品为阴性。 目前，兰州市、城关区联防联控办公室对焦家湾冷冻厂进行实地管控，暂时关闭焦家湾冷冻厂，对焦家湾冷冻厂所有人员进行全员核酸采样，对所有涉及的食品进行封存、对所有接触人员进行摸排，查找已销售的食品去向并发出协查通知函，目前溯源流向情况已基本掌握。对已销售商品接触人员进行管控措施并进行核酸检测，对焦家湾冷冻市场进行全面消杀。 为进一步做好兰州市疫情防控工作，最大限度消除疫情传播风险、阻断疫情传播渠道，切实保障人民群众生命健康安全，现就进一步做好进口冷链食品疫情防控工作有关事项通知如下： 一、各区县联防联控领导小组、市联防联控领导小组各专责组要从严从紧从快落实《兰州市秋冬季新冠肺炎疫情防控工作方案》各项措施，按照“人物同查”“人物同检”“人物同管”的工作思路，强化底线思维、风险意识、问题导向，加强进口冷链食品全链条管控，抓紧抓实抓细常态化防控。 二、从2020年11月13日起，全市所有农贸市场、农产品批发市场、水产品市场、商场超市、冷冻冷藏库、冷链物流企业、餐饮企业，对进口冷链食品必须核验入境港口开具的有效期内的新冠病毒核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明。如无新冠病毒核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明，不得购入、储存、销售、加工。 三、各类生产经营者要严格落实食品安全主体责任，对11月13日前购入的进口冷链食品，必须实施核酸抽样检测和消杀，纳入可追溯管理；详细记录批发、零售各个环节的客户信息，确保去向可追、问题可查。市市场监管、商务、卫健部门要进一步加大核酸检测频次、扩大检测覆盖面。 四、进口冷链食品核酸抽样检测结果为阳性的，所对应批次的进口冷链食品按有关规定立即作无害化处理。对市场等区域立即封闭，对环境、物表进行全面消杀，相关人员集中检测。 五、进口冷链食品储存、运输中不得存放其它物品。从外地购入的进口冷链食品必须索取已经消毒的证明，不能提供消毒证明的一律不得购入。 六、各类生产经营者要落实索票索证制度，保证所经营的进口冷链食品实现可追溯，对输入的进口冷链食品须要求供货方如实填报货主、报关单、冻品批次、车辆、司机、货物流向等信息。 七、近期市民不要通过线上线下渠道采购进口冷链食品，已经采购的要充分清洗，烹饪过程应生熟分开，充分煮熟后食用。 八、从11月13日起，对于各类生产经营者违反本通知规定的，由各级市场监管部门按照相关法律法规严肃查处，并纳入征信系统。 兰州市新型冠状肺炎疫情联防联控领导小组办公室 2020年11月13日 责任编辑：赖柳华 SN244 
河北卫健委发布新冠检测收费标准：最高限价50元每次|2020年11月13日 19:42|原标题：河北卫健委发布新冠检测收费标准：最高限价50元每次 河北省卫健委11月13日公布了该省新冠病毒检测收费标准，新冠病毒核酸检测费最高限价50元每次，新冠病毒抗体检测费最高限价25元每次。 河北省发展改革委、省财政厅11月2日发布的《关于新型冠状病毒检测费收费标准的通知》显示，全省各级疾病预防控制机构向自愿进行新型冠状病毒核酸检测的个人收取新型冠状病毒检测费收费，包含新型冠状病毒核酸检测费和新型冠状病毒抗体检测费。 具体收费标准为，新冠病毒核酸检测费50元每次，除外内容为“核酸检测试剂”。新冠病毒抗体检测费25元每次，项目包括IgG、IgM，除外内容为“抗体检测试剂”，该项还注明，同时检测IgG、IgM的加收40%。 《关于新型冠状病毒检测费收费标准的通知》还称，新型冠状病毒检测费收费收入应按收费单位隶属关系上缴同级国库，具体收缴办法按照国库集中收缴有关规定执行。收费单位开展相关工作所需费用，在相关部门预算中统筹安排。新型冠状病毒检测费收费收入纳入同级财政预算管理，列入政府收支分类科目第103类“非税收入”，第04款“行政事业性收费收入”，第47项“卫生行政事业性收费收入”，第50目“其他缴入国库的卫生健康行政事业性收费”。收费单位应当使用省级财政部门统一监（印）制的票据。 《关于新型冠状病毒检测费收费标准的通知》强调，收费单位应严格按照上述规定执行，不得自行增加收费项目、扩大收费范围，自觉接受发展改革、财政、审计、市场监管等部门的监督检查；并在收费场所公示收费文件依据、收费项目、收费标准等，接受社会监督。 《关于新型冠状病毒检测费收费标准的通知》显示，本通知自发布之日起执行，新型冠状病毒核酸检测收费期限为疫情期间。 责任编辑：朱学森 SN240 
上海核酸检测点人数明显增加！要不要自发去检测？|2020年11月13日 19:17|原标题：上海核酸检测点人数明显增加！要不要自发去检测？测一次多少钱？多久出报告？ 11月9日，上海浦东发现一例 本土新冠肺炎确诊病例后（回顾） 全市各核酸检测点人数明显增加 尽管目前上海仅浦东祝桥镇营前村 被列为中风险地区 但由于各地疫情防控政策不同（详细） 许多准备出差、休假的市民 还是自发前往核酸采样点 接受核酸检测 ↓  浦东新区人民医院近日迎来了核酸检测的“大客流”，人数翻了几倍，而且多为浦东本地居民。此次上海新发现一例确诊病例后，医院的诊疗服务未受影响，各项工作均井然有序，还增派了力量赶来支援，确保采样力量充足。 为减少排队人群等候滞留，加快采样检测流程，院方呼吁：市民近期如有采样打算，尽可能先通过网络预约，不必直接到医院排队。  市民朱先生说，他是浦东本地人，家住六团，得知祝桥镇营前村发现了一例确诊病例，尽管他并没有去过当地，但考虑到马上要出差离沪，还是来做个核酸检测，有一张报告安心点。 “今年已经做过六七次核酸检测了，现在流程越来越方便，拿报告的速度也很快。” 市民张小姐说，已经安排好休假了，来做个检测。她表示：“工作人员的手法很轻，不痛，整个过程也很短。”张小姐还笑说，自己经常出差，未来可能“需要常备核酸检测报告”。  记者从医院了解到，自发前来检测的主要为： 近期曾去医院看过病因而担心交叉感染的人； 近期将要出差或前往外省市旅游的人。 出报告的时间一般为4-6小时 只需要在出行前预留时间前来检测即可 核酸检测的有效时间为7天 据悉，目前，上海新冠病毒核酸检测项目价格为每人次120元（含试剂盒等耗材），新冠病毒抗体检测项目价格为每项40元（含试剂盒等耗材）。 同时，将新冠病毒检测项目纳入本市医保诊疗项目目录，对本市参保人员在定点医疗机构进行检测的，按照本市基本医疗保险的规定予以支付。  据@上海静安 消息，静安的居民只需关注健康静安微信公众号，点击下方菜单栏上的“就医服务”进入页面，就可以在首页位置，看到醒目的“核酸预约&支付”项目↓ 点击进入目录后，“核算预约&支付、核酸报告查询、我的订单”三项服务一目了然，从预约核酸检测，到线上支付，整个流程1分钟不到就能完成↓  复旦大学附属华山医院感染科副主任医师王新宇介绍，咽部包括鼻咽、口咽、喉咽，三者的黏膜是连续的，均属于上呼吸道，核酸检测采样的咽拭子分为鼻咽拭子和口咽拭子，取样路径不同。 采集口咽拭子时 采样人员会引导受检者张大口腔，然后用消毒长棉签在受检者喉咙处轻轻擦刮，收集两侧腭弓和咽、扁桃体上的分泌物； 采集鼻咽拭子时 采样人员则会将消毒长棉签伸进受检者鼻孔，直达鼻咽腔深处黏膜，停留数秒沾取分泌物后取出。 市卫健委主任邬惊雷表示 截至目前，上海已有 125家机构具备核酸检测能力 日最大检测量约62.1万人份 小观再次提醒 各位有出行需求的小伙伴 出发前详细问下目的地的疫情防控政策 再安排出行计划哦 本文综合自：上观新闻、新民晚报、劳动报、@上海静安 、看看新闻 责任编辑：赖柳华 SN244 
羊来啦！蒙古国捐赠的最后一批羊今天“到货”啦！|2020年11月13日 19:10|原标题：羊来啦！蒙古国捐赠的最后一批羊今天“到货”啦！ 今年2月27日，蒙古国宣布，为支持中国抗击新冠肺炎疫情，向中国捐赠3万只羊。从10月22日开始，3万只蒙古国捐赠羊，已经分13批陆续经内蒙古二连浩特口岸入境中国。今天（11月13日），最后一批1800只羊顺利“到货”。一起感受下蒙古国这份膘肥体壮的“深厚情谊”！ 责任编辑：赖柳华 SN244 
“杭州一酒店发现新冠肺炎疫情”？酒店官方：谣言|2020年11月13日 19:01|原标题：网传“杭州一酒店发现新冠肺炎疫情”？官方：谣言，系隔离酒店的日常管理需要 11月13日，据杭州网报道，今天，网传“解放路君亭酒店发现新冠肺炎疫情”的信息。新冠疫情一直备受关注，对此杭州网记者第一时间向君亭酒店负责人进行了核实，此为谣言信息，不存在发现疫情一事，是隔离酒店的日常管理需要。请广大网民不信谣、不传谣！ 责任编辑：赖柳华 SN244 
兰州市一份冷链食品标本新冠病毒核酸检测呈阳性|2020年11月13日 18:37|原标题：兰州市一份冷链食品标本新冠病毒核酸检测呈阳性 兰州市城关区于11月13日对焦家湾冷冻厂进行定期采样抽检过程中，发现一份来源于天津港冷链虾的虾内包装样品核酸检测阳性，其他样品为阴性。 目前，兰州市、城关区联防联控办公室对焦家湾冷冻厂进行实地管控，暂时关闭焦家湾冷冻厂，对焦家湾冷冻厂所有人员进行全员核酸采样，对所有涉及的食品进行封存、对所有接触人员进行摸排，查找已销售的食品去向并发出协查通知函，目前溯源流向情况已基本掌握。对已销售商品接触人员进行管控措施并进行核酸检测，对焦家湾冷冻市场进行全面消杀。 兰州市新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室 2020年11月13日 来源：兰州市卫健委 责任编辑：朱学森 SN240 
台湾新增新冠肺炎确诊病例数创近7个月新高|2020年11月13日 17:22|原标题：台湾新增新冠肺炎确诊病例数创近7个月新高 新华社台北11月13日电（记者吴济海、傅双琪）台湾地区新冠肺炎疫情近期明显升温。台流行疫情指挥中心13日举行记者会公布，台湾新增8例境外输入新冠肺炎确诊病例，单日新增数创4月19日以来新高。 据介绍，新增的8名患者中，5人自菲律宾入境、2人自印尼入境、1人自波兰入境。 据统计，本周一至周五，台湾地区新增新冠肺炎确诊个案累计20例，且有增加趋势。指挥中心称，目前全球疫情持续升温，加上台湾近期开放印尼、菲律宾等疫情严峻国家的移工来台，都是境外输入病例数升高的主要因素。 指挥中心称，境外输入病例虽有增加趋势，但确诊个案大多是轻症，对岛内影响不大，台湾医疗量能仍然足够。指挥中心还称，台湾秋冬防疫专案预计11月18日公布。 指挥中心统计，截至目前，台湾累计105292例新冠肺炎相关通报（含103758例排除），其中597例确诊，确诊个案中7人死亡、533人解除隔离、57人住院隔离中。 责任编辑：朱学森 SN240 
入关3个月被检出阳性！继天津之后，武汉又有新发现|2020年11月13日 16:21|原标题：入关3个月被检出阳性！继天津之后，武汉又有新发现 进口冷链食品，已成外防输入最大风险源之一。近期的青岛、天津疫情溯源，均与此有关。 13日，又有多地报告发现进口冷链食品核酸检测阳性。其中，武汉一冷库发现，有进口冷链产品经过3个月后，依然检出新冠病毒核酸阳性。 海关总署网站13日消息，因从印度进口1批冻墨鱼3个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受印度水产品生产企业M/s。 Basu international （Unit I）（注册编号为462）的进口申报1周，期满后自动恢复。 13日，山东梁山县疾控中心官微“梁山疾控”通报，梁山县发现1份外地销往该县的进口冷冻牛肉制品外包装新冠病毒核酸阳性，涉及产品已封存。 目前已对相关企业及周边环境全部进行消杀，对密切接触者全部进行集中隔离和核酸检测，结果均为阴性。 同日，武汉市卫健委通报，11月12日，武汉市疾控部门按照武汉市关于“对进口冷链食品检测全覆盖”的要求，对“中食武汉冷藏物流有限公司中央直属储备肉冷库”（以下简称“中食冷库”）冷冻食品进行新冠病毒核酸检测，发现从青岛黄岛海关入关的进口冷冻去骨牛肉臀腰肉心外包装样本有3份检测结果呈阳性。 经查，该批次进口产品共27吨，1006箱，原产国为巴西，厂家注册代码2015，由巴西桑托斯港出关，8月7日在青岛黄岛海关入关，存于青岛润渤冷库，8月15日出库，8月17日抵达武汉后一直储存于中食冷库，未流入市场。截至11月13日7时，对涉及的冷冻产品全部封存，环境全面进行消杀，中食冷库200个环境样本及其112名职工核酸检测结果均为阴性。 值得注意的是，该批产品从8月7日入关，直到近期筛查被检出阳性，期间超过了3个月。 此前，天津涉疫进口冻猪肘，病毒从入境到被检出存活近20天。 据通报，经调查，本批出现阳性的冻猪肘来自德国不来梅港，于10月19日零时45分到天津港太平洋码头停靠。11月4日0时37分，该批货物提离天津港太平洋码头公司，于11时30分运输到滨海新区中新天津生态城内天津市海联冷链有限公司，并开箱将2020件该批货物纸箱卸载冷库贮存。11月5日12时30分，该批共计28.1吨货物全部装载到集装箱，全部由北京三川金舟贸易有限公司安排车辆运往山东德州。 这批涉疫冻猪肉从10月19日到达中国天津港，到11月7日在山东德州抽检查出核酸阳性，仅仅在入境到被检出的这段时间内就已在冷链状态下存活了长达近20天。 在此之前，青岛疫情在世界上首次找到了充分的证据链，表明新冠病毒可由物传人、冷冻条件可长期存活。8月17日，新加坡和爱尔兰的研究团队在bioRxiv在线发表的研究也显示，新冠病毒在4℃及-20℃的条件下，可存活21天。 这些现象都再次说明，加强进口冷链的源头、各环节把关，已刻不容缓。 在发现进口牛肉外包装检测阳性后，武汉市区指挥部迅速采取货物封存、人员排查隔离、场地消杀等应急处置措施，连夜对冷库外环境和工作人员进行采样和核酸检测，并同步开展流行病学调查。 同时，武汉市发布了“关于进一步加强进口冷链食品核酸检测的通知”，对全市所有进口冷链食品进行全覆盖、无缝隙大排查。请广大市民自觉遵守疫情防控各项措施，不要私自网购进口冷链食品，消费前主动查验产品核酸检测报告。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合@梁山疾控、武汉市卫健委官网、津云、此前报道等 来源 北京日报微信公号 | 记者 张力 责任编辑：张玉 
香港新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5436例|2020年11月13日 15:16|原标题：香港新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5436例 香港特区政府卫生署卫生防护中心13日下午介绍，截至当日0时，香港新增6例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例4例、输入性病例2例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5436例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：朱学森 SN240 
云南耿马县通报：检测出3例缅甸籍无症状感染者|2020年11月13日 15:15|原标题：云南耿马县通报：检测出3例缅甸籍无症状感染者 云南省耿马县人民政府网站11月13日消息，耿马自治县应对疫情工作领导小组指挥部就孟定镇坝区和清水河、班幸片区全员核酸检测结果发布通告： 孟定镇广大居民： 近日，孟定镇坝区和清水河、班幸片区全员核酸检测工作结束，共检出3例无症状感染者（缅甸籍，缅甸输入，在集中隔离观察点检出，11月9日2例、11月11日1例，均已送至定点医疗机构隔离观察，密切接触者均已进行集中隔离观察），其余全为阴性。 请广大居民继续按照《关于严格落实孟定镇坝区和清水河、班幸片区居家隔离相关措施的通告》（第7号）要求，加强个人防护、严格居家隔离、服从网格管理，积极配合做好相关工作。 耿马自治县应对疫情工作领导小组指挥部 2020年11月13日 责任编辑：张玉 
香港新增6例新型肺炎确诊病例 4例为本地个案|2020年11月13日 14:51|原标题：香港新增6例新型肺炎确诊病例，4例为本地个案 据香港电台网站13日消息，香港新增6例新型肺炎确诊个案，涉及4例本地个案，其中2例源头不明。其余2例是输入个案，涉及一名由德国抵港的23岁男子，以及一名由印尼抵港的33岁女子。 责任编辑：赖柳华 SN244 
钟南山谈新冠治疗：再感染是可能的，但并非普遍现象|2020年11月13日 14:32|原标题：最新！钟南山谈新冠治疗：再感染是可能的，但并非普遍现象 11月13日下午，“新型冠状病毒肺炎-21世纪的流行病”国际学术交流会在广东药科大学（大学城校园）国际会议中心召开。中国卫生健康委员会高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山通过视频，作了以《新冠肺炎治疗进展》为题的主旨报告。 责任编辑：杨杰 
安徽颍上县已检测149371人，全部为阴性|2020年11月13日 13:27|原标题：颍上县已检测149371人，全部为阴性 来源：阜阳新闻网 记者从颍上县新冠肺炎疫情防控应急指挥部获悉，颍上县11月10日确诊一例上海关联新冠肺炎病例后，该县按照“应检尽检”“愿检尽检”要求，迅速开展核酸检测工作。截至11月13日12时，颍上县已对234631人核酸采样检测，已检测出的149371人全部为阴性，其余结果待出。 另悉，本地密切接触者第二次核酸检测结果也全部为阴性。 责任编辑：杨杰 
刚刚，云南耿马通报：检测出3例无症状感染者！|2020年11月13日 11:07|原标题：刚刚，云南耿马通报：检测出3例无症状感染者！ 来源：都市时报 责任编辑：杨杰 
外交部：我国已从92个国家接回7万余中国公民|2020年11月13日 10:37|原标题：外交部：我国已从92个国家接回7万余中国公民 国务院联防联控机制于11月12日举行新闻发布会。外交部副部长罗照辉表示我们积极帮扶受疫情冲击的海外同胞和留学生人员，向100多个国家的500多万华人华侨发放了各类防疫物资。外交部通过开展临时航班，搭乘“客改货”包机，中方医疗组的包机等方式，截至11月10日，一共从92个国家接回了73418名中国公民。 责任编辑：杨杰 
天津疾控：中高风险地区顾客逛菜市场建议佩戴手套|2020年11月13日 10:08|原标题：天津疾控：中高风险地区顾客逛菜市场建议佩戴手套 据天津市疾控中心微信公众号消息，疫情当下，要安全地逛菜市场，天津疾控提醒，应做到如下几点： 1。 做好健康监测。 在市场入口处主动接受体温检测，体温正常者方可进入。若出现发热等可疑症状，应当及时就医。 2。 做好个人防护： 在低风险地区农集贸市场内应当随身携带口罩，在人多的摊位和难以保持1米以上间距的摊位购物时，应当佩戴口罩。 中高风险地区顾客进入市场应当全程佩戴口罩，挑选商品时建议佩戴手套。 优先采用扫码付费方式结账。 3。 加强个人卫生。 避免用手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等。 尽量减少触碰门把手、货架、摊位等公共物品表面，触摸后需及时进行手卫生。 离开市场后应当及时进行手卫生。有条件时，可随身携带速干手消毒剂。 责任编辑：杨杰 
南京林业大学：一学生被诊断为肺结核 已送医诊治|2020年11月13日 10:03|原标题：南京林业大学：一学生被诊断为肺结核 已送医诊治 针对近日多家媒体报道，江苏南京林业大学近日出现不明原因肺结核病例，该校调查后12日作出回应，表示有一名学生确诊肺结核，正进行隔离治疗。 11月10日，南京林业大学接玄武区疾控中心通知，有一名学生被诊断为肺结核。学校立即根据国家《学校结核病防控工作规范（2017版）》的相关要求，在疾控机构的指导下，规范开展疫情处置工作，主要工作进展如下： 一是学校将该学生送至定点医院进行隔离诊治。 二是学校组织该学生的所有密切接触者按规范要求进行了PPD皮试和胸部X线等检查。 三是学校随即在疾控机构指导下，安排人员对教室、宿舍、食堂等公共场所开展环境消杀和定期通风，确保所有学习生活场所全覆盖。 四是学校组织开展了结核病防治知识宣讲等工作，邀请了省疾控中心专家来校举办结核病专题讲座，面对面讲授结核病特点、危害、防治措施等知识。同时，开展了学生身心健康教育和科普宣传，提高学生防疫防病的意识，消除学生恐慌心理。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：杨杰 
全球10支新冠疫苗已进入临床III期|2020年11月13日 09:34|原标题：全球10 支新冠疫苗已进入临床 III 期 根据世界卫生组织数据，目前已进入三期临床试验阶段的四支中国新冠疫苗分别为：中国军科院和康希诺共同研制的腺病毒载体疫苗、北京生物制品研究所和国药集团共同研制的灭活疫苗、武汉生物制品研究所和国药集团共同研制的灭活疫苗以及科兴中维的灭活疫苗。 国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟在回应新冠疫苗产能问题时提到，预计到今年年底，我国新冠疫苗的年产能能达到6.1亿剂，明年，我国新冠疫苗年产能在此基础上会有效扩大，来切实保证我国以及全球其他国家对中国新冠疫苗的需求。 辉瑞：三期临床数据显示有效性超过90% 美国当地时间11月9日，辉瑞制药（Pfizer）宣布其与德国生物新技术公司（BioNTech）联合研制的mRNA疫苗BNT162b2对抗新冠病毒效果超过90%。 辉瑞制药声明称，一支外部独立数据监测委员会对疫苗BNT162b2三期临床研究进行的首次中期疗效进行了分析，发现最早出现新冠症状并确诊的94名受试者中，仅有10%的感染是接种疫苗受试者，而超过90%的病例发生在接受安慰剂治疗的患者中，专家推断，“在第二针接种7天后，防止了90%的感染，意味着首次注射28天后就能达到保护效果。” 早在7月，辉瑞制药即与美国政府签订了价值19.5亿美元的协议，一经批准上市将提供1亿剂疫苗，还将持续提供5亿剂。该公司的承诺是，到2021年底向美国提供多达3亿剂疫苗。 江苏12日新增2例境外输入无症状感染者|2020年11月13日 08:57|原标题：江苏12日新增2例境外输入无症状感染者 11月12日0―24时，江苏无新增确诊病例。截至11月12日24时，江苏省累计报告确诊病例676例（其中境外输入45例），除10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 江苏省当日新增境外输入无症状感染者2例，解除集中隔离和医学管理5例。截至11月12日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者25例，均为境外输入。 目前，江苏省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16531人，已解除医学观察16174人，尚有357人正在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：杨杰 
四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例 为境外输入|2020年11月13日 08:32|原标题：四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例新增无症状感染者1例 均为境外输入 11月12日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为10月30日自巴基斯坦乘机抵蓉，11月12日确诊），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月13日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例783例（其中境外输入242例），累计治愈出院733例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例47例，1240人尚在接受医学观察。 11月12日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，为10月28日自柬埔寨乘机抵蓉，11月12日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察72例（均为境外输入）。 来源：健康四川官微 责任编辑：杨杰 
甘肃新增1例境外输入确诊病例，来自俄罗斯|2020年11月13日 08:32|原标题：甘肃新增1例境外输入确诊病例，来自俄罗斯 据甘肃卫健委网站消息，截至11月12日20时，甘肃省已连续221天无新增本土确诊病例，连续229天无疑似病例，连续203天无无症状感染者。 境外输入疫情： 10月31日俄罗斯-兰州CA910航班302名入境人员中，今日新增1例确诊病例；1名在省级定点医院隔离治疗的确诊病例今日治愈出院，在集中隔离点继续隔离医学观察。目前，该航班累计确诊病例11人，治愈出院9人，在省级定点医院隔离治疗2人；有1名患有其它疾病人员在省级医院隔离住院治疗；有299人在集中隔离点隔离医学观察。上述所有入境人员均在闭环管理中。 今日1例境外输入确诊病例信息： 病例89，男，57岁，10月31日入境核酸检测阴性，11月2日、4日两次核酸复检均呈阴性，今日核酸复检阳性。体温正常，自觉咽干、咽痒，胸部CT未见异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。目前在省级定点医院隔离治疗。 截至11月12日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例89例，累计治愈出院87例，目前在省级定点医院隔离治疗2例。 责任编辑：杨杰 
11月12日河南省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年11月13日 08:20|原标题：最新通报 | 11月12日河南省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 2020年11月12日0时-24时，我省新增新冠肺炎确诊病例1例（境外输入），无新增疑似病例和无症状感染者。 截至11月12日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例14例，8例出院，6例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40601人，目前有21人正在接受医学观察。 截至11月12日24时，正在医学观察的无症状感染者29例（均为境外输入）。 责任编辑：杨杰 
海关总署对印度1家企业采取紧急预防性措施|2020年11月13日 07:59|原标题：海关总署对印度1家企业采取紧急预防性措施    来源：海关总署 31省区市新增确诊病例8例 均为境外输入病例|2020年11月13日 07:54|原标题：截至11月12日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 责任编辑：张迪 
华春莹讽刺美国：病例破千万 还想每周赴华航班100次|2020年11月13日 07:51|原标题：华春莹讽刺美国：病例破千万，还想每周赴华航班100次 美国航司每周赴华航班又增2班，但美国政府还在抱怨“不满意”。对此，外交部发言人华春莹发推讽刺了美国政府的想，再次指出其“双标”行为。 责任编辑：杨杰 
北京昨日零新增，治愈出院1例|2020年11月13日 07:51|原标题：北京昨日零新增，治愈出院1例 11月12日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院1例。 当前，诺如病毒病进入高发季，其症状主要表现为呕吐、腹泻、发热、畏寒等，人群普遍易感，病毒主要通过粪口途径传播，包括摄入污染的食物、水，接触病人的排泄物或呕吐物，接触污染的物品、用具等，常在学校、幼儿园等人员密集等场所引起聚集性疫情。诺如病毒引起的急性胃肠炎为自限性疾病，通常症状持续2-3天，但体弱的老人和儿童易继发其他疾病。提示市民朋友做好预防：一是养成卫生的饮食习惯。不喝生水，饮用开水或卫生合格的桶装水，生吃瓜果要洗净擦干，牡蛎等贝类海产品必须加热至熟透后再吃。二是保持手卫生。饭前、便后、加工食物之前要注意洗手。三是避免与患者亲密接触。如发现有人呕吐时，在做好自身防护的情况下进行清洁，并对环境和物品使用含氯制剂进行消毒。 责任编辑：杨杰 
11月12日上海无新增本地确诊病例 新增境外输入3例|2020年11月13日 07:44|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入3例，治愈出院7例 来源：健康上海12320 11月12日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院7例，其中来自阿根廷2例，来自美国2例，来自埃塞俄比亚1例，来自菲律宾1例，来自香港1例。 病例1为中国籍，在沙特阿拉伯工作，11月6日自沙特阿拉伯出发，经阿联酋转机后于11月9日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在英国留学，10月29日自英国出发，经芬兰转机后于10月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在英国留学，11月10日自英国出发，11月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者57人，均已落实集中隔离观察。 11月12日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月12日24时，累计报告境外输入性确诊病例928例，出院829例，在院治疗99例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例1例。 截至11月12日24时，累计报告本地确诊病例343例，治愈出院335例，在院治疗1例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月12日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
内蒙古新增境外输入确诊病例1例|2020年11月13日 07:39|来源：健康内蒙古12320 2020年11月12日7时至11月13日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例，治愈出院7例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年11月13日7时，现有境外输入确诊病例25例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年11月12日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
国家卫健委：冬季将处疫情零星散发状态|2020年11月13日 00:02|原标题：国家卫健委：冬季将处疫情零星散发状态 11月12日，国务院联防联控机制就加强冬季疫情防控举行发布会。国家卫健委副主任李斌表示，专家研判，在目前全球疫情加速蔓延的形势下，我国冬季将处于疫情零星散发状态，局部地区可能发生聚集性疫情。 李斌介绍，国家卫健委多次组织专家对冬季疫情形势进行研判。专家认为在目前全球疫情加速蔓延的形势下，我国面临的境外输入病例导致本地传播风险增大，冬季将处于疫情零星散发状态，局部地区可能发生聚集性疫情。同时，冬季其他呼吸道传染病进入高发期，我国疫情防控工作一刻不能放松。 李斌表示，下一步，国家卫生健康委将加强部门政策协调和信息共享；强化监测预警，加快推进核酸检测能力建设，在继续做好密切接触者等8类人群应检尽检工作的基础上，进一步开展发热病例、进口冷链食品从业人员、隔离场所工作人员和进口货物从业人员等重点人群以及医疗机构、农贸市场、冷链食品相关环境等的核酸检测。 同时，完善外防输入措施。国家卫健委将会同有关部门严格实施远端防控措施，对入境人员境外核酸检测全覆盖，加大对进口冷链食品的检验检疫力度，开展主动性预防性全面消毒工作，完善隔离医学观察等措施，强化隔离场所工作人员自我防护。 对于学校、养老和残疾人福利等服务机构、农贸市场、医疗机构等重点场所，落实疫情防控的相关制度和措施，严防聚集性疫情发生。 做好应急处置准备，加强流感等冬季高发呼吸道传染病和不明原因肺炎监测、预警，加强鉴别诊断，尽早发现新冠肺炎患者，降低流感等其他呼吸道传染病与新冠肺炎叠加流行的风险。 外交部副部长罗照辉介绍，当前，全球范围第二波疫情来势凶猛，累计病例已超过5200多万，近期全球单日新增病例突破60万，是第一波（春季）峰值的6倍。“第二波疫情及其威胁是非常严峻的现实。”罗照辉表示，截至目前，我国境外累计输入病例达3600多例，特别是10月以来输入病例快速上升，日均输入16.6例，比9月增长45%。11月头十天，就输入了260例。外防输入、内防反弹的压力持续不减。 对此，国家移民局副局长尹成基在会上郑重提醒、建议中国公民，尽量减少非必要、非急需的跨境旅行。 他分析说，一些国家对旅游观光的外国人继续采取严格限制入境或隔离检疫等措施，之前不少旅客被目的地国家地区强制隔离，甚至阻止入境，造成了不必要的损失。此外，一旦在境外不慎感染，作为外国人在当地就医治疗，困难不少，成本高昂，难以在当地得到及时有效治疗。不仅如此，旅行结束后，由于往返航班有限，各种不确定性因素增多，可能导致无法按照行程计划顺利回国。 今年以来，海关和各地多次在进口冷链食品或其包装上检出新冠病毒核酸阳性。 海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍，为防范新冠肺炎疫情通过进口冷链食品输入风险，海关总署已经与有冷链食品输华贸易的全部109个国家的主管部门进行了沟通和磋商。海关总署已累计抽查50个国家140家进口冷链食品生产企业，对查出问题的22家企业采取了暂停或者撤销其注册资格等措施。 出现员工聚集性感染的企业其产品将暂停输华。据介绍，截至11月11日，海关总署对发生员工感染新冠肺炎的20个国家99家生产企业采取了暂停其产品进口的措施，其中82家企业是在出现疫情后自主暂停了对华出口。 海关总署对进口冷链食品实施新冠病毒核酸抽样检测，重点加大对进口海鲜等冷链食品的抽样检测。截至11月11日，全国海关共抽样检测样本873475个，其中检出核酸阳性结果13个，其他的873462个样本均为阴性。 毕克新介绍，针对在进口冷链食品或其包装上检出新冠病毒核酸阳性的情况，对检出阳性的境外食品生产企业实施暂停其进口申报1周-4周的紧急预防性措施。截至11月11日，海关总署已经对8家境外食品生产企业、6艘渔船实施了紧急预防性措施。 李斌表示，随着天气转冷，公众处于室内活动的时间明显多于室外，容易造成人群聚集和室内通风不良，也增加了传染病传播的风险。 李斌建议，每个家庭要注意清洁卫生和室内开窗通风，做好必要的防疫物资的适量储备。公众养成戴口罩的好习惯。老年人、儿童、孕产妇等重点人群尽量减少外出，科学佩戴口罩，避免到人群聚集尤其是通风不良的场所。 另外，公共场所要重点加强电梯、楼梯、门把手等高频次接触的物体表面的清洁和消毒。对密闭公共场所工作的售货员、保洁员、食品从业人员、客运站服务人员等要加强健康管理和健康监测。 近来，韩国多地报告出现接种流感疫苗后死亡病例，引发舆论争议。但韩国政府多次表态称，未发现死亡病例与疫苗接种有明显关联，将继续在全国推进接种工作。 对此，李斌表示，韩国接种流感疫苗死亡的信息披露以来，国家卫健委很关注，一直在组织专家跟踪研判。 针对近期公众对流感疫苗需求增加，国家卫健委加大了流感疫苗调配力度，并采取增加流感疫苗接种点、分时接种、增加服务时间等措施。目前，我国流感疫苗接种正由北向南有序推进，截至11月9日，全国流感疫苗接种约2500万剂，接近去年接种量。 新京报记者许雯 责任编辑：杨杰 
