{"comment": "：全国都供不起一个武汉？某位领导特别强调必须走红十字会！红十字会？严查不？", "comment_time": "2020-1-31 23:43"}
{"comment": "：请严查湖北红十字会！受赠1.8万口罩的莆田系医院发出的清单中居然说给附近居民日均发放800只n95，然后让别的医院一线医护人员去肉搏拿命博。呵，他医院和红十字会可真是棒到家了呢。这样给国民的印象就是：以后遇到事情了也不捐赠了，为什么呢？大家怕呀，怕所捐赠的不一定能到有需要的人的手上！", "comment_time": "2020-2-1 00:21"}
{"comment": "：红会说是你们负责发物资来着？所以请解释下为啥协和只收到几千个口罩呗？", "comment_time": "2020-2-1 09:23"}
{"comment": "：为什么不能像快递物流信息更新一样呢？例如:某某某捐赠物质，几日几时几分以到达哪哪哪，现在被送到了某某某手中，后续跟个页面显示一下各医院所需物资数，每日消耗多少，捐赠的物资可供消耗多少，物资每到一处就更新一处物流信息，实在不行搞个快递那种码，一个大箱子一个大袋子上面贴一个，", "comment_time": "2020-2-1 01:16"}
{"comment": "：【《国家卫生健康委基层司关于进一步做好基层医疗卫生机构防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作的通知》解读】", "comment_time": "2020-2-1 00:19"}
{"comment": "：是你们的下一级湖北卫健委统筹的物资么？红十字可是把皮球踢到你们这里了，是否该彻查心理没数么？", "comment_time": "2020-2-1 00:22"}
{"comment": "：算我求你们了快去查查武汉的红十字会吧那么多物资哪去了这种时候囤积物资难道不是在犯罪吗前线的医护人员在拼命结果呢急需的医疗物资到不了医院全国都养不起一个武汉这难道还得不到你们的重视吗", "comment_time": "2020-2-1 07:29"}
{"comment": "：红十字到底在干什么？", "comment_time": "2020-2-1 00:41"}
