澳门高校研发智能系统快速区分新冠肺炎与普通肺炎|2020年08月04日 22:54|原标题：澳门高校研发智能系统快速区分新冠肺炎与普通肺炎 新华社澳门8月4日电（记者王晨曦）记者4日从澳门大学获悉，澳门大学学者与内地医学专家合作开发出智能自动诊断系统，可成功区分新冠肺炎和普通肺炎，为新冠肺炎快速检测带来新方案。 据介绍，澳门大学科技学院教授王百键和机电工程系博士研究生晏涛，于新冠肺炎疫情初期便与湖北省襄阳市中心医院和襄阳市第一人民医院的多名专家合作研究，取得了两家医院的206个核酸检测为阳性的案例及对应416组胸部电脑断层扫描（简称CT）图像，以及412组普通肺炎的CT图像作为对照。 基于上述图像，研究团队研发出一种基于多尺度卷积神经网络的自动诊断系统。验证结果表明，在有限数量的训练数据下，该智能诊断系统能成功区分新冠肺炎和其他常见的肺炎，其诊断能力与经验丰富的放射科医生相当，但诊断速度却比医生快将近60倍。 新冠肺炎一般通过咽拭子、鼻拭子核酸测试来确认，存在假阴性率高等问题。CT诊断准确性高，但图像数量多并且需要人工识别，对疫情严峻地区的放射科医生工作产生较大挑战。 此项研究的论文《运用多尺度卷积神经网络从胸部电脑断层扫描图像中自动区分新型冠状病毒肺炎和普通肺炎》近日已在国际科学期刊发表。 责任编辑：杨杰 
大湾区之声热评：内地医护援港抗疫不容抹黑！|2020年08月04日 22:08|原标题：视频 | 大湾区之声热评：内地医护援港抗疫不容抹黑！ 近日，国家卫健委组建“内地核酸检测支援队”和“内地方舱医院支援队”协助香港特区政府抗击疫情，核酸检测队的7名“先遣队”成员已率先抵港开展工作，受到香港各界的热烈欢迎。然而，疫情当下，无耻的反对派竟然颠倒黑白，昧着良心炮制、传播诸多失实失智的谣言怪论，对“疫行”援港的内地医护人员大肆抹黑，用心险恶。 反对派制造恐慌和煽动对立的手段二十年如一日，香港市民早已“睇到厌”（看腻了）。就在7名“先遣队”成员抵港当天，几个反对派区议员竟然跑到香港医管局抗议内地医护人员支援香港。一些乱港分子又使出修例风波时的伎俩，在网上散播内地借抗疫“收集港人DNA进行监控”的谣言，企图挑起市民对内地援港医护人员的疑虑乃至敌意。 针对这些莫须有的抹黑攻击，特区政府发布严正声明，强调所做的任何防疫抗疫工作都绝对符合法律要求，中央的支援是协助加强病毒检测能力，所有检测都只会在香港进行，不会将样本送往内地。香港医务化验所总会主席李伟振明确指出，核酸检测所提取的唾液量根本不足以排序整个基因图谱。更有专业医生表示，用DNA去监测一个人的活动，是不可能在现实中发生的事情。反对派散布谣言、抹黑援港医护人员的卑劣行径昭然若揭，令人愤慨！ 此次香港的疫情反弹来势汹汹，与反对派组织多场非法集结引起人群聚集脱不了干系。反对派本应反省道歉，向全体港人谢罪。 援港的内地医生说：“我是中国人，我在为国家做事，到哪里都是一样，纵使有些人不欢迎我们，我们亦会视一切生命为首要，我们都做好心理防设准备迎接一切冷言冷语。” 在这番令人动容的话语之下，反对派的小丑们还有何脸面上蹿下跳，干扰抗疫大局？ 中央派出支援队是对香港同胞的真心爱护。内地医护人员抵港后火速投入一线抗疫工作，力争在短时间内大幅提升香港的核酸检测能力。他们的专业与勇敢获得市民的普遍肯定，香港街头不时出现感谢的横幅和标语，内地医护与香港市民齐心抗疫的合力正在形成、不断筑牢。我们相信，有国家作为坚强后盾，香港疫情阻击战一定会胜利！ 责任编辑：张申 
大连两所高校因疫情推迟开学|2020年08月04日 21:31|原标题：大连两所高校因疫情推迟开学 中新网大连8月4日电 （杨毅 邓涵竹）近日，因辽宁省大连市疫情防控形势变化，当地部分高校宣布延迟开学。 大连理工大学7月29日发布通知称，将推迟本科生2019-2020学年第三学期教学安排，开学时间视疫情情况而定。 通知称，原定8月8日、8月9日本科生返校报到，8月10日开始2019-2020学年第三学期的教学活动因疫情推迟。开学及返校时间根据疫情情况而定，提前一周通知。在没有接到学校正式通知前，本科生一律不得返校。 大连医科大学8月3日发布通知称，学校原定于8月15日的开学返校时间延迟，根据属地疫情防控形势及上级部门要求另行确定开学及返校时间，并将提前一周作出通知。在没有接到学校正式通知前，学生一律不得返校。 7月22日以来，大连累计确诊89例，尚有26例无症状感染者正在实施医学观察。（完）  责任编辑：郑亚鹏 
补壹刀：如此污蔑内地援港医护，这些人令香港蒙羞！|2020年08月04日 21:19|原标题：补壹刀：如此污蔑内地援港医护，这些人令香港蒙羞！ 文/花叨叨 应港府要求，国家卫健委组建了两支特别医疗小组支援香港抗疫情。 这对内地公众来说，不是什么特别的事。毕竟自疫情暴发以来，哪里疫情吃紧，我们最可爱的逆行者们就会及时出现在哪里。 对香港来说，内地的支援无疑将为香港抗疫带来巨大帮助，也的确得到多数港人的欢迎。 然而就是有一小撮港人，或是因为政治私利，或是因为经济利益，用一些既无耻、又低能的谎言，试图竭尽所能地污蔑内地医疗队伍。 他们毫不顾惜同为港人的健康和福祉，企图用种种中伤就可以羞辱内地的医疗专家，进而获取一己私利。 殊不知，他们羞辱的，恰恰是他们自己，还有香港。 1 首先的问题是，香港疫情是否真到了需要援助的地步？ 最近一段时间以来，香港的单日新增确诊病例都在100上下浮动，并且几乎每天都有新增死亡病例。 如果直观地对比一下，内地最近出现过本土疫情的北京、大连和新疆，到目前为止新一波疫情中尚未出现过死亡病例，单日新增确诊人数也远远低于香港。 更何况，香港总人口只有750万。 就算不能称之为失控，也是在失控边缘左右晃荡了。 这就是港府请求中央出手援助香港抗疫的背景。 国家卫健委迅速组建起60人“核酸检测支持队”，其中7名先遣队员已经到达香港，与他们同行的，还有一批医疗物资。 同时，卫健委也已组建“内地方舱医院支援队”，6名成员全部是武汉市“方舱医院”的核心成员，具有丰富的实战经验，他们主要进行指导性工作。 从相关安排的报道看，内地增援香港的思路很清晰：一是扩大核酸检测量，把病例找出来；二是建立方舱医院，阻断社区传播。 这是最合理的科学抗疫的根本途径。 那么，香港是否需要帮助呢？ 目前，香港医疗资源相对紧缺，而内地的资源比较充裕。 从核酸检测就能看出两地的明显对比。 就检测能力而言，香港的检测能力最高峰能达到每天检测一万例左右，但因人手不够，而且检测人员过度疲劳，这一数字目前降至8000左右。 而在6月底，北京卫健委曾表示，“每天检测近100万人的能力是不成问题”。 “国家队”抵达香港后，目前预计能将每日检测量提高至10万到20万，也就是说，至少比现在提速10倍。 相对不足的检测能力又反过来制约了香港市民主动筛检的意愿。 叨姐大致了解了一些香港个人核酸检测的情况，总结下来有三点：费用高、时间长、预约手续复杂。 费用方面，大多数医院的普通核酸检测价格是在1000到2000港元之间，当然如果你不想等上三五天，甚至一个星期，那么价格就会更高。 而内地目前检测费用大约只有香港的1/10。 时间方面，目前内地核酸普筛基本上半天能出结果，最慢的情况下也很少超过一天。而在香港，因各家医院情况不同，出具核酸检测报告的时间从1天到7天的都有――当然收费也是不同的。 预约名额也是相当有限，叨姐咨询了两家香港医院如何预约，答案基本都差不多：先挂号，找大夫开转介信，一周以后才能做核酸检测。 在内地做核酸检测，当天或者提前一天预约即可，无需挂号，非常方便。 2 既然如此，是哪些人要不余遗力地诋毁内地的白衣天使们？ 跳得最高的有两类人。 第一类，用脚趾头都能想得到――“港独”、黄丝、揽炒派，反正就是那帮搅屎棍。 他们有的是为了政治私利，有的是因为被洗脑，造出一些特别无耻又特别低能的谣。 比如，有人宣称核酸样本将被送到内地，用于搜集港人DNA和追踪“异见人士”（难道是担心自己的“港独”基因被发现？）。 港府迅速驳斥了这一谣言，明确表示所有检测都只会在香港进行，样本不会被送到内地，并驳斥谴责有人造谣打击特区政府的抗疫工作。 香港医务化验所总部主席李伟振也辟谣表示，唾液中所含的细胞不足以排序整个基因图谱，而且核酸检测是找病毒的基因，与对人类基因图谱进行排序完全是两种不同的检测。 还有人指责内地志愿队很可能“带毒入境”，让疫情再暴发。 坦白讲，这样的中伤不值一驳，但却又非常令人心寒。说这些话的人，可能根本找不到自己良心的位置。 还有一些更加莫名其妙的鬼理由。 比如，如果检测出大量确诊，香港医疗资源将无法负担（难道这不就是你们需要援助的原因吗），还有，内地专家只会讲普通话，或者不会讲英语，“语言不通”（事实上援港队伍的专家全部来自广东，而且在英国医学期刊《柳叶刀》中有关新冠病毒的论文，来自中国内地的作品名列前茅），等等。 这些奇奇怪怪的理由，只能说明一件事，“逢中必反”的“港独”和黄丝们在竭尽平生所学（虽然学的很少），千方百计找借口攻击来自内地的医护人员。 还有一类是出于个人利益，其代表是香港的一些医护群体。 “内地将帮助香港抗疫”的传闻刚一传出，香港护士协会就表达了“震惊”，继而不断对内地医疗团队的专业能力表示质疑，先入为主地给他们扣上“无证行医”的帽子。 别的不说，就说刚到香港的7名先遣队员，他们都是在广东主力做检测的抗疫专家，其中有5人来自广州，2人来自深圳，分别从广东省疾控中心、广东省人民医院、中山大学附属第一医院以及深圳市人民医院选派。 还有质疑内地检测试剂不行的。现在香港有不少医院购买的是美国产的试剂盒，当然，这也是香港核酸检测价格高的一个原因。 但实际上，内地检测试剂怎么样，这些医护人员心里最清楚，港大深圳医院选用的试剂盒就是内地产的。 更莫名其妙的指责是，内地出手支援是“不尊重”香港专家和医疗系统，“伤害香港医护人员士气”。 换句话说，怕饭碗被人抢了。这恐怕才是实话。 呵呵。咱们看一下另外一条新闻。 就是刚刚提到的香港护士协会，就是在香港第三波疫情最吃劲的时候，他们发表声明，要求港府增发特别奖金。 抗疫正在关键时刻却转头向政府“讨赏”，有香港媒体批评说，疫情暴发至今，香港医疗界整体表现未见突出，在疫情暴发之初甚至有医护人员发起罢工，如今医疗系统的确负担大增，但这却不是他们发动福利诉求的好时机。 还有媒体用大标题表明态度：大疫当前，香港的专业人士，请尊重你们的内地同行。 或许，一些香港医护人员真的应该重读一次医学院，重新背诵一次“希波克拉底誓言”了。 这两类人，因为各自的政治私利和经济利益，炮制出各种各样的借口，虽然只是极少数人，但也可能影响到更多香港普通市民，以香港民众的健康为代价，离间内港民众，其用心不能不说险恶至极。 3 既然如此，为什么还要支援香港？ 一方面，恶毒的中伤和污蔑虽然很尖利刺耳，但它们却并非多数的合唱。 这两天，有香港网友在脸书上发了一则“大家有什么想对支援香港的内地医护人员讲”的帖子，结果，半小时内收到一千多条评论。 留言里全是满满的感激，真的很暖心。 还有一名香港警务人员在酒店执勤时，巧遇了来港支援的医护人员，他随后发表题为《当小警察遇到大医护》的文章，令很多网友感动。 还有香港警嫂向媒体透露，许多香港警务人员得知内地的医护专家团队来港支援都非常激动。去年香港深陷“修例风波”之际，许多内地网友给香港警察寄来精美的心意卡，因此这次内地医护人员来港，香港警察们也在抓紧制作一些心愿卡等小礼品，希望医护人员能在离开前收到他们的心意。 香港特区前行政长官梁振英3日也发文表示，防疫抗疫不仅是市民的健康问题，更加关系到市民的生计、企业的存亡，防疫抗疫工作有中央派人参与，可以争取中央和地方政府对香港疫情发展的了解和防疫进度的信心，从而争取内地和香港社会经济交往尽快恢复，这是防止香港经济进一步下滑、失业率继续上升的工作重点。 反对和阻挠中央支援香港防疫抗疫的人，“应以苍生为念”，梁振英说。 另一方面，也是更重要的原因，那就是千万别低估我们医护人员的专业素养。 在这种素养里，天然地包含了道德素养。 有援港医护人员是这样回应媒体的： “我是中国人，我在为国家做事，到哪里都是一样，纵使有些人不欢迎我们，我们亦会视一切生命为首要，我们都做好心理防设准备迎接一切冷言冷语”。 嗯，这就是为什么，我们要帮助香港。 图片来自网络 来源：补壹刀微信公号 责任编辑：张申 
专家组将赴武汉查找新冠病毒可能的源头？中方回应|2020年08月04日 20:12|2020年8月4日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。 汪文斌：中国国家卫健委已经介绍了有关情况。经双方协商，世界卫生组织2名专家于7月11日至8月2日来华开展新冠病毒溯源科研合作预备性磋商。 在华期间，双方专家进行多次会谈，就新冠病毒人群、环境、分子、动物溯源以及传播途径等领域开展的科研工作进展和下一步科研计划进行了深入交流。同时，双方专家根据第73届世界卫生大会通过的新冠肺炎疫情应对决议精神，研究制定了全球新冠病毒溯源科学合作计划的中国部分，进一步研究新冠病毒的动物来源、中间宿主和传播途径，以便更好地防控新冠肺炎疫情。 至于你问到的有关具体情况，中方和世卫组织将就下一步的科研计划保持沟通。 责任编辑：张申 
2020年8月4日外交部发言人汪文斌主持例行记者会|2020年08月04日 20:03|原标题：2020年8月4日外交部发言人汪文斌主持例行记者会 为帮助阿塞拜疆应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向阿塞拜疆派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，四川省卫健委选派，已于8月4日启程。 汪文斌：法方有关涉港错误言论和举措干涉中国内政，中方坚决反对。香港国安立法不仅完全符合“一国两制”方针，也将保障“一国两制”行稳致远，所谓违背“一国两制”、削弱香港高度自治和基本自由的说法根本站不住脚。 汪文斌：中方注意到有关报道。作为两个最大的发展中国家和新兴经济体，中印加强团结合作，不仅将为两国各自发展注入强大动力，也将为世界和平繁荣增添稳定性和正能量。双方应始终将边界问题置于双边关系的适当位置，避免分歧上升为争端。希望印方同中方相向而行，以实际行动共同维护双边关系大局。 汪文斌：俄方有关声明一针见血，揭露了美方退出《中导条约》的真实意图。 美国正式退出《中导条约》一年来，在毁约退群的道路上越走越远，相继宣布撤销签署《武器贸易条约》、退出《开放天空条约》、单方面放宽“导弹及其技术控制制度”对无人机出口的管控标准，迄今没有同意《新削减战略武器条约》延期。 美方上述消极举措严重损害世界和地区的和平与安全，冲击国际军控与裁军进程，削弱大国间的互信，破坏全球的战略稳定，也暴露了其奉行单边主义、谋求军事霸权的真实面目。 中方坚决反对美国在亚太和欧洲地区部署陆基中程导弹。我们敦促美方切实回应国际社会普遍关切，多做有利于世界和地区和平稳定的事。 汪文斌：我们注意到有关消息。今年5月8日，美方将中国驻美记者签证停留期限大幅缩短至90天以内，每三个月要重新申请延期。我们了解到，中方有关记者均早已向美方提交签证延期申请，但至今尚无1人获得美方明确回复。 一段时间以来，美方出于冷战思维和意识形态偏见，不断升级对中国媒体的政治打压。2018年12月，美方要求有关中国媒体驻美机构注册为“外国代理人”。2018年以来，有20多名中方记者的签证申请遭到美方无限期拖延甚至拒签。2020年2月，美方将5家中国媒体驻美机构列为“外国使团”，随即又对上述5家媒体驻美机构采取人数限制措施，变相“驱逐”60名中方媒体记者。5月，美方将中国驻美记者签证停留期限制到90天以内。6月，美方再次宣布将4家中国媒体驻美机构增加列管为“外国使团”。 我想强调，中国媒体记者恪守新闻职业道德，秉持客观、公正、真实、准确的原则，在包括美国在内的世界各地开展正常新闻报道。美方有关行径严重干扰中国媒体在美开展正常报道活动，严重损害中国媒体声誉，严重干扰两国间正常人文交流。美方一方面标榜新闻自由，另一方面却对中国媒体在美正常采访进行干扰、横加阻挠，暴露出美方所谓“新闻自由”的虚伪性，是赤裸裸的“双重标准”和霸权欺凌。 我们多次说过，造成当前局面，起因和责任都在美方。美方应立即纠正错误，停止对中国媒体和记者的政治打压。如果美方一意孤行，错上加错，中方必将被迫做出必要和正当的反应，坚定维护自身正当权益。 至于你问到在香港的美国记者是否会受到影响，我可以告诉你，香港特别行政区是中国的一部分。中方针对美方无理打压中国媒体驻美机构被迫做出必要和正当的反应，属于中央政府外交事权。 汪文斌：中国国家卫健委已经介绍了有关情况。经双方协商，世界卫生组织2名专家于7月11日至8月2日来华开展新冠病毒溯源科研合作预备性磋商。 在华期间，双方专家进行多次会谈，就新冠病毒人群、环境、分子、动物溯源以及传播途径等领域开展的科研工作进展和下一步科研计划进行了深入交流。同时，双方专家根据第73届世界卫生大会通过的新冠肺炎疫情应对决议精神，研究制定了全球新冠病毒溯源科学合作计划的中国部分，进一步研究新冠病毒的动物来源、中间宿主和传播途径，以便更好地防控新冠肺炎疫情。 至于你问到的有关具体情况，中方和世卫组织将就下一步的科研计划保持沟通。 汪文斌：新冠肺炎疫情发生以来，中国率先控制住疫情，全面推进复工复产。中国国家统计局发布的数据显示，二季度中国经济实现3.2%的增长，是首个由负转正的主要经济体。7月份，中国制造业采购经理人指数为51.1，连续5个月位于荣枯线之上。中国没有也不会出现大规模外资撤离、产业链供应链外迁的情况。相反，由于中国经济复苏的稳定预期、不断优化的营商环境、超大规模的市场优势和内需潜力，许多外资企业正纷纷加快在华布局，积极拓展中国市场。 中国商务部近期的一项问卷调查显示，99.1%的外资企业表示将继续在华投资经营。美中贸委会最近对150余家企业的调查结果也显示，中国近年来进一步扩大开放、优化营商环境的举措为外企在华生产经营创造了便利，美国企业依然看好中国市场。正在筹备的第三届中国国际进口博览会同往年相比，有更多的知名企业报名参展，世界500强和行业龙头企业的平均展览面积将比第二届增加14%，这充分显示了全球企业对中国经济增长和未来发展前景的信心。 我要强调的是，中国将继续坚定不移地扩大对外开放，中国对外合作的大门将向各国敞开。我们相信，中国与各国合作共赢的蛋糕将会越做越大。 汪文斌：中方注意到有关报道。中国输印产品满足了印国内市场和人民生产生活的需要，两国务实合作是互利双赢的。人为破坏这一合作格局，不符合印方自身利益。 汪文斌：我昨天已经说过，面对严峻疫情，香港特区政府决定推迟第七届立法会选举，这是保护香港市民生命安全和身体健康的正当之举，也是保障立法会选举安全和公正公平的必要之举。为因应疫情等灾害而推迟选举在世界上不乏先例，香港特区政府的决定符合这一通行做法，合情合理合法。香港是中国的特别行政区，香港特区立法会选举是中国的地方选举，纯属香港内部事务，任何外国政府、组织和个人都无权干预，也没有理由干预。 汪文斌：我注意到了相关情况。美国在不少国家开展生物军事化活动，引发了广泛质疑和反对，究其原因主要有三点：一是不透明。许多当事国都不知道美军实验室到底在干什么。作为境外生物军事化活动最多的国家，美方向《禁止生物武器公约》提交的建立信任措施材料对此只字不提。二是不安全。美方许多活动与高危病原体密切相关，一旦发生安全事故，将对当事国及其邻国乃至全世界产生灾难性的后果。三是不合理。放眼全球，只有美国以军方为主导满世界建设生物实验室，在境外大肆搜集生物资源，也只有美国独家反对《禁止生物武器公约》核查议定书谈判。不管美方怎么辩解，都难以自圆其说。 我们敦促美方本着公开、透明、负责任的态度，正视国际社会关切，对其境外生物军事化活动作出全面澄清，并切实履行《禁止生物武器公约》义务，停止独家阻拦公约核查议定书谈判。 汪文斌：一段时间以来，美方在拿不出任何证据的情况下，泛化国家安全概念，滥用国家力量，无理打压特定的非美国企业，这违背市场经济原则，也违反世贸组织开放、透明、非歧视原则，是赤裸裸的霸凌行径，中方对此坚决反对。我们注意到，美国国内和国际社会对此也有很多批评和质疑的声音。 美方把所谓的国家安全作为打压有关企业的理由，这根本站不住脚，不过是为自己寻找借口而已。有关企业按照市场原则和国际规则在美开展商业活动，遵守美国法律法规，但美方却以“莫须有”的罪名进行设限打压，这完全是政治操弄。事实上，美方动用国家机器打压他国企业的行为屡见不鲜，日本的东芝、法国的阿尔斯通等公司都曾遭受过美方的蛮横打压。美方标榜的所谓公平竞争的虚伪性暴露无遗，严重损害美国的国家信誉和形象。如果按照美方的这种错误做法，那么任何一个国家都可以以国家安全为由，对任何一家美国企业采取类似的举措。美方务必不要打开“潘多拉盒子”，否则将自食其果。 我们呼吁美方认真倾听本国和国际社会的理性声音，不要将经济问题政治化，为各国市场主体在美投资经营提供开放、公平、公正、非歧视的投资和营商环境，多做有利于全球经济发展的事情。 责任编辑：张申 
新疆新冠肺炎防治工作成效正在显现|2020年08月04日 19:58|原标题：新疆新冠肺炎防治工作成效正在显现 在今天下午新疆举行的疫情防控新闻发布会上，新疆疾控中心主任崔燕介绍：8月3日0时至24时全区报告新增新冠肺炎确诊病例28例，新增无症状感染者9例，均在乌鲁木齐市。当日新增治愈出院确诊病例12例，新增无症状感染者解除医学观察11例。7月15日0时至8月3日24时，已累计治愈出院确诊病例42例，无症状感染者解除医学观察37例。截至8月3日24时，全区现有确诊病例606例，现有无症状感染者114例，昨天新增确诊病例与前一天持平。新增治愈出院确诊病例和解除医学观察无症状感染者为7月28日首例病例出院以来人数最多的一天，防治工作成效正在显现。（总台央视记者 崔宁 钱重宇） 责任编辑：张申 
侠客岛：他们是香港疫情的帮凶|2020年08月04日 19:49|原标题：[解局]他们是香港疫情的帮凶 连续多日新增确诊病例破百，香港正处于“疫情拉锯战”的关键时期。 据香港特区政府卫生署卫生防护中心公报，截至8月3日零时，香港累计报告新冠肺炎确诊病例3590例；综合港媒报道，香港共有35名确诊患者离世，其中27人在7月5日至今的新一波疫情中离世。 疫情源头不明、社区传播持续、医疗资源紧缺，香港防疫遭遇“1月以来最严峻局面”之际，一些反对派却还忙着添堵使坏。 香港新一波疫情始于7月5日突然出现的2例本地感染病例。 此前，香港已连续21天未出现新增病例；自7月8日单日新增病例突升至19例起，香港疫情曲线不断走高，连续12天单日新增破百，多次刷新记录。 在本轮疫情中，香港首次出现养老院“失守”情况，慈云山港泰护老中心已出现数十例确诊病例；此次感染人群也涉及各行各业，的士司机、学校师生、茶餐厅食客及员工、家庭主妇中均出现确诊者。 当地最新公共卫生风险评估报告显示，自香港出现疫情以来，“现时疫情在社区大规模暴发的风险最高”；而据特区政府新闻公报，目前仍有较多源头不明的本地个案，表明社区存在持续的隐形传播链条。 针对日益吃紧的医疗资源，香港医院管理局总行政经理刘家献介绍，目前有1243名确诊病人分别于19间公立医院及社区隔离设施内就医，其中公立医院已启用675间负压病房、1256张负压病床，使用率分别为76%及75%，基本达到医院床位负荷极限。 香港卫生防护中心传染病处主任张竹君直言：“如果疫情进一步暴发，检疫中心和医院都会不够用，香港医疗系统也会崩溃。” 目前，特区政府已将社交距离限令进一步收紧：现行社交距离措施（“限聚令”“口罩令”等）有效期将延长至8月11日。 香港特区行政长官林郑月娥7月31日宣布，因疫情严峻，香港政府决定将原定于今年9月6日举行的立法会选举延后一年举行。 防疫形势异常严峻之际，反对派仍在港“大打对台戏”。 香港新一波疫情暴发初期，多名医学专家表示，此轮疫情的扩散与反对派举行聚集性活动的时间“十分吻合”。香港智库“香江智汇”会长周伯展指出，反对派在7月举行了多次非法游行和所谓“初选”活动，不排除这些活动是疫情暴发的主因。 反对派人士于7月11日、12日举行所谓“初选”时，香港多区已出现多例确诊病例，但他们仍坚持在全港设置250余个“票站”；7月19日，香港单日新增病例达到疫情以来最高点108例，4名反对派区议员却于当日发起非法游行，引来大批群众聚集。 堪称市民“保命符”的口罩也未逃过黑手：在疫情重灾区屯门，有居民接到反对派区议员派发的口罩，发现其厚度比一般市售口罩薄一半以上，“实在是认真靠害（害人）”。 而在内地支援队与香港各界同心抗疫的关键时刻，更有“揽炒派”在网上危言耸听，声称中央政府以抗疫为名，收集港人DNA送往内地，试图建立全面监控系统。 8月1日，由香港亚洲国际博览馆一号馆改建的“方舱医院”正式启用，有人叫嚣馆内设备简陋，形同“再教育营”；还有人厚颜抹黑内地医疗队只讲普通话、不懂英语，与本地医疗系统无法配合…… 公众卫生、人命安危、抗疫大局统统被某些人奉为“反智”及“反中”工具。但眼下的香港早已经不起“糟质”（糟蹋）。 有医疗专家指出，单是找到病毒源头、针对高危区域进行防范并不能控制住香港本轮疫情；另有经济学家预计，若疫情再度恶化，香港失业率或将攀升至6.7%，为15年来新高。 以政治目的凌驾港人生命、香港未来，反对派的卑劣程度已无言形容。 反对派添堵使坏的同时，多家港媒发声称：“与内地一体化抗疫是香港应走的方向。” 8月2日，首支“内地核酸检测支援队”的7名先遣队队员抵达香港，协助当地开展实验室工作。与此同时，“内地方舱医院支援队”也整装待发，将为香港方舱医院提供专业支持。 此次驰援香港的两支队伍成员，均是抗疫一线“老将”。广东医疗队在援助武汉抗疫期间，总治愈出院率近九成；武汉大学人民医院管理的“方舱医院”，35天内收治病患逾千人，实现病人零死亡、医护零感染、患者零复发。 香港特区前行政长官梁振英在社交媒体上发文称，“国家队”来港支持防疫工作，是“国家强大、港人受惠”的体现；60年前，港英政府和广东省达成协议，由深圳水库向香港供水，如今有少数人为反对而反对，是在开历史倒车。 香港仁济医院董事局顾问吴志斌表示：“现在（香港）一天的核酸检测数量是8000到9000个，远远不能满足需求，医院负压病房方面也缺乏相关技术，两个医疗队驰援香港可以说是对香港医疗体系‘对症下药’。” 而内地支援队到港后，也可向香港提供相对成熟的防疫思路和方法，使香港防疫人员有新的参照系。 如今，可容纳500张病床的亚博一号展馆“方舱医院”已经启用，18-60岁的确诊患者将从家中或检疫中心送至方舱医院分流站，二号展馆的改建研究工作也已开始。 有意思的是，一位“连登仔”（乱港分子聚集地“连登讨论区”成员）近日不幸染疫，入住亚博方舱，当其他“连登仔”以为有真实个案、可借此声讨“集中营”时，这位入住者却对院内医疗条件赞不绝口。 他的经历，真得让那些污蔑方舱医院是“再教育营”的反对派好好看看。 文/点苍居士 责任编辑：张申 
大连公布新增2例确诊病例行动轨迹|2020年08月04日 19:13|原标题：大连公布新增2例确诊病例行动轨迹 据大连发布，8月3日0时至24时，大连市新增2例确诊病例。现将其轨迹公布如下： 1。确诊病例88：孙某，女，44岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，现住址：甘井子区大连湾北街公司宿舍。7月22日，对集中隔离点确诊病例密切接触者进行新冠肺炎病毒筛查，市疾控中心检测结果阳性。经临床检查，8月3日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者主要从事公司卫生清洁工作，工作时间为每日7时-17时30分，食宿均在公司宿舍。 7月17日，17时30分步行至李家市场口福蛋糕店、风味炸鸡店购物。 7月18日，在公司未外出。 7月19日，17时步行至李家市场鹏鹏水果超市、立彬小王果蔬生鲜超市、庄河特产店、风味炸鸡店购物。 7月20日-21日，在公司上班未外出。 7月22日，被转运至集中隔离点实施集中医学观察。 2。 确诊病例89：许某，女，34岁，金普新区某机械加工公司员工，现住址：金普新区先进街道陶然居小区。8月3日，对集中隔离点确诊病例密切接触者进行新冠肺炎病毒筛查，市疾控中心检测结果阳性。经临床检查，8月3日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者自7月23日始，作为确诊病例密切接触者在集中隔离点实施集中医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
民航局：7月旅客运输量环比增长20.35%|2020年08月04日 18:58|原标题：民航局：7月旅客运输量环比增长20.35% 民航局网站8月4日消息，8月3日，民航局召开民航疫情防控工作领导小组会议，传达中央领导近期对交通领域疫情防控工作的指示精神，研究落实国务院联防联控机制关于严防聚集性疫情做好秋冬季防控工作电视电话会议精神，并就下一阶段民航统筹推进疫情防控和行业发展进行工作部署，民航局局长冯正霖主持会议并讲话，民航局副局长崔晓峰传达近期国务院联防联控机制相关要求。民航防控工作领导小组全体成员参加会议。 冯正霖指出，当前民航疫情防控工作面临的形势和任务依然复杂严峻，要坚决按照党中央、国务院各项部署要求，对防控漏洞再排查、防控重点再加固、防控要求再落实，完善常态化防控机制，做好秋冬季疫情防控准备，切实采取有效措施防止疫情反弹，巩固来之不易的防疫成果。 冯正霖要求，一要始终绷紧疫情防控这根弦，秉持“认真、科学、冷静”的总原则，严格执行熔断和奖励机制，科学动态调整航班，扎实做好外防输入各项工作，严防疫情通过民航途径传播。二要以慎终如始的信心和决心，做好打持久战的准备，杜绝麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理，做好重点地区、重点场所防控工作，严格落实防控指南各项要求，毫不放松抓实抓牢民航疫情防控各项措施。三要着力细化防疫措施，盯紧盯牢防疫漏洞，不断完善民航应急体系，提升民航应急处置水平。下一步，民航系统各单位将落实电视电话会议要求，针对秋冬季疫情防控工作认真开展自查和专项检查工作。 据了解，自6月以来，旅客出行需求较前期明显提升，航班恢复形势持续向好。6月，民航共保障各类飞行32.5万班，日均航班量10820班，日均环比上升14.1%；共完成旅客运输量3073.9万人次，增速较5月回升10.2个百分点。7月，共保障各类飞行37.0万班，日均航班量为11941架次，日均环比增长10.36%；共完成旅客运输量3699.56万人次，环比增长20.35%。 来源：民航局网站 责任编辑：郑亚鹏 
日媒：日企想“摆脱中国”不容易|2020年08月04日 18:27|原标题：日媒：日企想“摆脱中国”不容易 参考消息网8月4日报道 日媒称，新冠疫情导致全球供应链陷入混乱，但在这样的背景下，一向将中国作为生产基地和供货来源的日本企业“脱离中国”的努力并未取得进展。除了中国作为一个巨大市场本身的魅力之外，日本也难以在中国之外找到一个“合适的替代选项”。 据日本《产经新闻》8月3日报道，京瓷公司社长谷本秀夫表达了他的警惕：“中美关系的前景难以预测，这可能成为阻碍经济复苏的因素。”受中美贸易摩擦影响，该公司从2018年起逐步将出口北美的车载摄像头产能从中国向泰国转移。运动品牌亚瑟士也在7月底前将几乎所有运动鞋的生产从中国转移到了越南和印尼。 不过，产业界整体的倾向仍然是重视中国的。 日本贸易振兴机构的报告显示，今年1至5月日本企业的对华直接投资额达到59亿美元，增速与去年持平。除丰田汽车宣布在中国设立合资的燃料电池系统研发公司外，本田也决定与中国的车载电池巨头实现资本合作，加强与中国的联系。 国际协力银行调查部第一组组长春日刚这样解释企业的心理，他说：“对更多的企业来说，全球最大市场中国的重要性没有发生变化，不断上涨的人工成本可以通过提高自动化水平来弥补。” 报道称，另一方面，基于疫情期间部分来自中国的零部件供应中断这一教训，实现供应渠道的多样化也势在必行。 报道指出，中美对立的根本是高科技领域的争夺。从安全视角出发，半导体等战略物资的采购也将更加重视稳定性而非效益。日本经济团体联合会已经就应当如何实现供应链的平衡进行了战略立项。 报道称，目前看来中国是想通过其巨大的国内市场留住外资企业。商务部长钟山曾在5月表示，中国是有14亿人口的市场，他相信聪明的企业家不会放弃庞大的中国市场。 责任编辑：张申 
香港连续两日确诊回落双位数增长 死亡个案增至41宗|2020年08月04日 18:13|原标题：香港连续两日确诊回落双位数增长 死亡个案增至41宗 中新社香港8月4日电 （记者 韩星童）香港特区政府卫生署卫生防护中心4日通报，新增80宗新冠肺炎确诊个案，累计确诊个案增至3669宗。香港连续第二日单日确诊个案回落至双位数。死亡个案累计增至41宗。 新增的80宗确诊个案中，5宗为输入个案，确诊者分别由俄罗斯、比利时及菲律宾等国返港，另外75宗为本地个案，其中43宗跟早前确诊个案相关，包括约36宗属在家中接触感染或朋友聚会时感染，其余32宗未明源头。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君透露，还有约50宗初步确诊。 当日，红|街市及土瓜湾街市分别增加2宗和1宗确诊个案，均为卖海鲜的鱼档档主，迄今红|街市累计10宗确诊，涉及4个鱼档，土瓜湾则涉及2个鱼档。张竹君称，尽管每当出现个案时，食物环境卫生署都会进行大清洗，但相信这些个案之间存在关联，因为出现确诊的档口位置较近，确诊者之间或有接触，也可能环境感染所致。 为审慎起见，特区政府邀请香港大学李嘉诚医学院微生物学系讲座教授袁国勇到有关街市视察。有关街市亦会在今日提早关闭以做大清洗。 香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献公布，过去24小时，再多4名确诊病人离世，迄今共41名病人离世。现时共有1298名确诊病人留医，其中43人情况危殆，52人情况严重，其余人情况稳定。负压病床和负压病房使用率均超七成半。 另外，一名81岁的患长期病患的男病人，于8月3日因发烧到广华医院急症室求诊时初步确诊。该名病人早在7月22日曾因肠胃问题到广华医院求诊，入住内科监察病房，当时他的病毒测试结果呈阴性，被安排转入内科普通病房，7月29日出院。刘家献透露，经过接触追踪，发现该名病人早前曾入住的内科监察病房同一病格内有一人确诊。目前瓤破胀ú》裙7名病人被列为密切接触者。（完） 责任编辑：张申 
夜间到达旅客回升 北京南站公交高铁专线恢复运营|2020年08月04日 18:11|原标题：夜间到达旅客回升，北京南站公交高铁专线恢复运营 由于受疫情影响，北京南站的公交高铁专线一直暂停运行。记者从丰台运输管理分局获悉，自7月31日起，每周五、周六、周日，恢复公交高铁专线6条线路的运营。 随着疫情控制态势稳中向好，北京南站夜间到达旅客出现明显增多，夜间23点后到达车次已由7月初的2列恢复至8列，夜间到站旅客已由100多人次提升至3300人次。7月24日及26日（周五及周日）夜间到站旅客平均3000人次，预计未来23点后到站旅客将持续回升。 为加快疏散到站客流，避免旅客聚集，丰台运输管理分局与公交集团沟通，协调安排夜班公交线路加密运行，加强现场组织、指挥、调度等工作。同时，北京南站出租调度站将23点以后落客信息通报调度中心，引导出租司机到站运营，并按防疫要求维护现场秩序。 此外，协调北京南站利用站区广播，播报地面公交夜班线路信息，引导到京旅客乘坐公共交通快速离站。协调摆渡车运营单位组织人员和车辆参与保障。 丰台运输管理分局将持续关注北京南站夜间23点后到站客流量，必要时采取公交摆渡车加密、地铁延时、出租车定点保障等措施；继续督促出租车调度站严格落实各项疫情防控措施，做好疫情期间北京南站出租车调度站疫情防控及运力保障工作。 责任编辑：张玉 
新疆：治愈出院患者将继续不少于14天的康复期|2020年08月04日 17:26|原标题：新疆：治愈出院患者将继续不少于14天的康复期 8月3日0时至24时，新疆新增28例本土病例，新增无症状感染者9例，新增治愈出院确诊病例12例。 今天（4日）下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开疫情防控发布会。会上，新疆新冠肺炎医疗救治定点医院副院长陆晨在发布会上介绍，新疆本次疫情中，中医参与度达100%。目前治愈出院患者42例，重症转普通患者共计19例，治愈出院的确诊患者，解除医学观察的无症状感染者还将继续不少于14天的康复期。 （总台央视记者 崔宁 钱重宇 乌鲁木齐广播电视台 杨波 杨明 吴提库 张育） 责任编辑：张申 
香港新增80例新冠肺炎病例 累计确诊病例逾3600例|2020年08月04日 16:45|原标题：香港新增80例新冠肺炎病例 累计确诊病例逾3600例 海外网8月4日电据香港电台等港媒4日消息，香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港新增确诊病例80例，其中本地确诊75例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例3670例。（海外网 张霓） 责任编辑：张申 
澳媒：中国制造业复苏减轻疫情对亚洲工厂冲击|2020年08月04日 16:31|原标题：澳媒：中国制造业复苏减轻疫情对亚洲工厂冲击 新华社堪培拉8月4日电（记者岳东兴）《澳大利亚金融评论报》4日报道说，随着中国国内需求提升，中国制造业近期以近十年最快的速度增长，使得新冠疫情对亚洲制造业的冲击得到缓解，增加了地区经济稳步复苏的希望。 7月份，财新中国制造业采购经理人指数（PMI）从6月份的51.2升至52.8，连续三个月处于扩张区间，为九年半以来最高增速。报道认为，随着中国制造业的复苏，亚洲地区一些主要经济体经济萎缩程度也在减轻，这表明中国有助于缓解疫情对世界经济增长的冲击。 但有分析人士表示，由于市场对疫情反弹的担忧，全球需求和商业情绪或将受到抑制，这将制约亚洲制造业产出的反弹程度。 报道称，日本和韩国的制造业萎缩速度相对较慢，制造商的压力正在减轻。但菲律宾和越南的制造业活动在7月份下滑，印度制造业萎缩也在加剧。 英国智库牛津经济研究院资深经济学家斯特凡・昂里克表示，对疫情的担忧或将使一些经济体的复苏非常缓慢。 新加坡华侨银行经济学家韦利安・威兰托说，尽管亚洲制造业趋于稳定，但一些经济体面临的不确定性使得地区经济复苏之路依然坎坷。 责任编辑：张申 
驻马来西亚大使馆：赴华航班乘客凭核酸检测证明登机|2020年08月04日 14:18|原标题：关于在马来西亚实施赴华航班乘客凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的通知 中国驻马来西亚大使馆网站8月4日发布关于在马来西亚实施赴华航班乘客凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的通知。 为确保国际旅行健康安全，降低新冠肺炎疫情跨境传播风险，根据7月20日中国民航局、海关总署、外交部发布的相关公告要求，现就在马来西亚实施赴华航班中、外籍乘客凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的具体办法通知如下： 自2020年8月20日起，自马来西亚搭乘航班赴华以及经马来西亚中转乘机赴华的中、外籍乘客，须于登机前5天内完成新冠病毒核酸检测，并凭核酸检测阴性证明申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。航空公司在乘客登机前查验带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书，不再接受带小飞机标识的绿色健康码或现场提供核酸检测阴性证明纸质材料。 核酸检测应于乘客登机前5天内在检测机构完成。马来西亚卫生部已公布有能力进行新冠肺炎检测的当地医疗机构名单，该名单覆盖全马各州属的主要城市，且名单不断动态调整更新。如在马中国公民有检测需要，中国驻马使领馆建议可前往相关医疗机构进行新冠病毒核酸检测。进入相关机构网页方法如下：进入网址http://covid-19.moh.gov.my/fasiliti-kesihatan/hospital-swasta-dan-klinik-swasta-berdaftar-untuk-covid19，再点击“Muat Turun”，进入医疗机构名单下载界面，即可自行选择就近医疗机构进行检测，费用需自理。中国相关部门只接受核酸检测结果，不接受血清抗体等其他新冠病毒检测结果，请预约检测前联系医疗机构了解检测类型详情。 中国公民应在获得核酸检测阴性证明24小时内，通过防疫健康码国际版微信小程序，申报个人情况并拍照上传核酸检测阴性证明。经中国使领馆复核通过后，当事人可获得带“HS”标识的绿色健康码。如需要，请点击以下链接（https：//hr.cs.mfa.gov.cn/help_two/help-two/hs.html），查看“中国公民核酸检测证明申报常见问题解答”。请注意在健康码有效期内乘机，并在登机前配合航空公司查验。 （一）如您无法及时完成核酸检测并获得检测阴性证明，登机前未能持有带“HS”标识的绿色健康码或有效健康状况声明书，说明您暂不符合乘机条件，需重新合理安排或调整行程。 马来西亚目前禁止外国人入境，机场允许中转时间仅为48小时，且机场中转区不具备核酸检测条件，如中转乘客未在始发地获得带“HS”标识的绿色健康码，将直接面临原机返回始发地或因在机场滞留超过48小时而被逮捕拘押的风险。因此，请经马来西亚中转乘机赴华的中、外籍乘客，务必在始发地获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。 （二）在已实施凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的国家（相关国家列表请点击链接查看https：//hr.cs.mfa.gov.cn/help_two/help-two/gj.html）中转，搭乘航班赴华的中、外籍乘客，在中转时亦会被查验带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。请确保健康码或健康状况声明书在中转时有效，否则将在中转地登机受阻，造成滞留等后果。 （三）核酸码有效期以检测证明的出具日期为起始点进行计算，因核酸检测出具结果仍需一定时间，请拟搭乘赴华航班的中国籍乘客合理安排进行核酸检测的时间，如获得检测结果，请第一时间通过防疫健康码国际版微信小程序拍照上传，尽量避免在登机当日或前一日才上传检测证明，以免影响使领馆复核工作，耽误个人行程。 责任编辑：武晓东 
《柳叶刀》主编:中国抗疫贡献突出 西方反华掩饰失败|2020年08月04日 14:07|原标题：《柳叶刀》主编：中国抗疫贡献突出，西方反华掩饰失败 海外网8月4日电英国《卫报》（The Guardian）8月4日在评论版头条以“西方国家以反华情绪掩饰自己的抗疫失败”为题发表文章，作者《柳叶刀》主编理查德・霍顿（Richard Horton）对西方部分反华政客和学者的错误观点进行逐一驳斥，并通过自身的亲身经历表明，中国科学家在这场全球范围的新冠肺炎疫情应对中作出突出贡献，西方国家将疫情归咎于中国的根本企图是重写历史，掩饰自己在疫情应对时的失败表现。 文中提到，在美国政府的带领下，西方政客对中国的攻击升级，为“新冷战”制造了条件。对此，霍顿直指，这种对待中国的态度是严重错误的。“中国科学家在这场全球范围的疫情应对中作出突出贡献，这些反华声音显得与现实格格不入。” 霍顿提醒西方政客：“正是中国科学家最早报告了这场疫情对人类的威胁，是中国科学家最早记录病毒‘人传人’的现象，是中国科学家最先对病毒基因进行测序，也是中国科学家呼吁全球扩大检测范围、加强个人防护、重视全面检疫，并发出疫情严重性的警告。” “中国科学家果断采取负责任的行动来保护人民的健康，他们建议尽早封锁以遏制病毒传播途径，实施严格社交距离规定以简化社交感染风险，同时还建立了临时医院，扩充床位容量，使得病重患者能够得到分诊重症监护。”霍顿表示：“与此同时，尽管在疫情初期情况尚不明朗，中国政府还是第一时间向世界发出提醒，然而西方国家却没有听取这些建议。西方国家将疫情归咎于中国的根本企图是重写历史，以掩饰自己在疫情应对时的失败表现。” 霍顿谈到自己与中国政府和科学家的合作经历介绍，中国通过非凡的努力来保障公共卫生服务。霍顿说：“我在中国与世界一流的中国科学家和医生合作，与中国政府合作以非凡的努力加强公共卫生服务，这些经验告诉我，西方国家用‘有罪或者无罪’的二元裁决对中国的意图产生了误解。” 评论文章最后，霍顿强调：“当前地缘政治压力凸显，加强个人和群体之间的联系好过削弱关系，人民之间建立理解关系尤为重要。当前西方国家的反华情绪已经演变为令人不安的病态，威胁着国际和平安全。各国政府不应在疫情期间产生冲突，敌对和威胁不能解决问题，医疗科学能够帮助中国和西方国家建立起全新的合作模式，必须通过加强合作来共同应对疫情，这是各国人民团结起来的时刻，也是朋友之间和解、尊重和诚实的时刻。” 责任编辑：张建利 
大连：对中高风险地区居民和工作人员实施心理疏导|2020年08月04日 13:45|原标题：大连：对中高风险地区居民和工作人员实施心理疏导 中新网大连8月4日电（记者 杨毅）大连市民政局局长汤易4日在大连疫情防控新闻发布会上表示，自7月22日疫情发生以来，截至8月3日18时，大连市中、高风险地区共封闭社区（村）24个，居民小区80个，其中大连市西岗区1个，甘井子区75个、金普新区4个。目前，各封闭小区秩序良好，管控到位，均实现了“里不出，外不进”的封闭管理。 汤易介绍，中、高风险地区实施封闭管理后，大连市组织大连市心理学会连续录制多期关于心理疏导的音视频资料，通过心理疏导和慰藉服务，切实减轻封闭区域内居民和工作人员的心理压力。 同时，大连市主动协调供水、供电、供气、通信等部门，解决了封闭地区不能因为居民未缴费而停供的问题。 为更好地向封闭区居民提供生活保障，大连各相关地区结合实际制定各类工作方案，完善封闭区域物资保障体系，并充分利用辖区卫生服务中心、社会工作、志愿服务、小区物业等资源，因地制宜、发挥专长，为居民提供多样化服务保障。 据统计，目前，大连封闭区域有老年人、孕产妇、婴幼儿及聋哑、残障等重点人员30588人，其中独居需要照顾的455人。 汤易表示，为加强对上述重点人员的生活保障，大连市积极指导各地深入排查、完善举措、精准服务，健全社区工作者“一对一”包保服务和24小时跟踪联络机制，实时了解重点人员特别是独居需要照顾人员的生活状况。目前，大连中、高风险地区有为封闭区域内老幼病残孕等重点人员提供服务保障的人员1000余人。自封闭以来，各相关地区积极为重点人员免费提供基本生活物资。 自7月22日疫情发生以来，截至目前，大连累计确诊89例，尚有26例无症状感染者正在实施医学观察。7月25日，按照传染病防治法和国务院联防联控机制精准防控要求，大连官方将甘井子区大连湾街道划定为高风险地区，将西岗区香炉礁街道工人村社区、金普新区站前街道盛滨社区、金普新区站前街道杨家村、金普新区先进街道桃园社区划定为中风险地区。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国驻欧盟使团：香港因疫情推迟选举合情合理合法|2020年08月04日 13:21|原标题：中国驻欧盟使团：香港因疫情推迟选举合情合理合法 欧盟外交与安全政策高级代表3日就香港特区政府因疫情推迟立法会选举发表声明，无端指责中国香港事务。中国驻欧盟使团发言人今天（4日）对此回应表示，香港是中国的特别行政区，香港特区立法会选举是中国的地方选举，纯属香港内部事务，任何外国政府、组织和个人都无权干预，也没有理由干预。 发言人强调，面对严峻疫情，香港特区政府决定推迟第七届立法会选举，这是保护香港市民生命安全和身体健康的正当之举，也是保障立法会选举安全和公正公平的必要之举。因疫情等灾害而推迟选举在世界上不乏先例，香港特区政府的决定符合这一通行做法，合情合理合法。 责任编辑：杨杰 
因疫情变化 大连理工大学、大连医科大学推迟开学|2020年08月04日 13:06|原标题：因疫情变化，大连理工大学、大连医科大学两高校推迟开学 因大连市疫情防控形势变化，地处大连市的部分高校宣布推迟开学。 澎湃新闻记者查询发现，“大连理工大学”微信公众号7月29日发布《关于延迟开学和进一步做好疫情防控工作的通知》：推迟本科生2019-2020学年第三学期教学安排；加强研究生教育管理；加强教职工管理；严格执行校园封闭管理；做好值班值守工作；严格坚持党委领导、纵向责任、分级负责原则。 其中，大连理工大学方面通知：原定8月8日、8月9日本科生返校报到，8月10日开始2019-2020学年第三学期的教学活动因疫情推迟。开学及返校时间根据疫情情况而定，提前一周通知。在没有接到学校正式通知前，本科生一律不得返校。依照开学时间调整，统筹安排2019-2020学年第三学期和2020-2021学年第一学期教学活动；2019-2020学年第二和第三学期线上已完成教学任务、未进行考核的部分课程通过线上完成期末考试；2020年转专业、专业分流、研究生推免等工作暂安排到学生返校后进行。 大连理工大学方面要求：在校研究生暂停之前实行的弹性校园封闭管理，不得离校；“在连不在校住宿”的研究生禁止进入校园；未返校的研究生在没有接到学校正式通知前，不得返校，返校时间根据疫情情况提前一周通知。研究生导师要切实履行职责，加强对所指导研究生的教育管理，及时传达要求，掌握动态情况，确保研究生身心健康。 随后，大连理工大学在《致全体大工学生的倡议书》中提到：近日，学校发布了《关于延迟开学和进一步做好疫情防控工作的通知》，就下一步教学工作、教育管理、校园封闭等作出了详细安排，针对不同群体提出了明确要求，同学们要广泛知晓，严格落实，做到令行禁止。随时与导师、辅导员、班主任保持联系，了解学校政策，遵守各项纪律，听从学校安排，服从抗疫大局。 大连医科大学官网8月3日也发布了《关于延迟开学及做好疫情防控等相关工作的通知》：因大连市疫情防控形势变化，根据省市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部工作要求，结合学校实际，为进一步做好疫情防控工作，学校施行封闭化管理，教职工实行弹性工作制。 大连医科大学在通知中要求：学校原定于8月15日的开学返校时间延迟，根据属地疫情防控形势及上级部门要求另行确定开学及返校时间，并将提前一周作出通知。在没有接到学校正式通知前，学生一律不得返校。依照开学时间调整，教务管理部门要统筹安排2020-2021学年第一学期教学活动；2019-2020学年第二学期线上已完成教学任务、未进行考核的部分课程通过线上完成期末考试；2020年转专业、研究生推免等工作暂安排到学生返校后进行。研究生、留学生服从所在单位及联合培养基地安排。 责任编辑：武晓东 
台湾防疫曝出大漏洞 谁之责？|2020年08月04日 12:17|原标题：台湾防疫曝出大漏洞，谁之责？ 日前，台当局防疫部门通报，一位在台湾生活了两个多月的比利时籍工程师，被确诊为新冠肺炎。但台湾方面拒绝认定其为本土病例，引发岛内舆论声讨。 值得注意的是，这位比利时籍工程师被确诊，并非由台湾方面主动排查发现；而是其在回国前，自费进行核酸检验时，被检出阳性。 既然出现确诊病例，头一件事就是要界定该病例是“本土”还是“境外移入”。因这位外籍工程师已在台湾生活2个多月（86天），早已过了新冠肺炎14天观察期，且其在今年5月入境台湾时，已通过检疫程序核准。基本可以断定，该确诊病例是台湾本土病例无疑。 但台湾流行疫情指挥中心却在事实面前死不认账，将确诊病例往外推，并提出该病例可能“三月在境外已经感染”。按照这一说法，这名外籍工程师应该经历了四个多月的潜伏期。台湾资深媒体人李艳秋对此质问，“这么重大的发现，应该轰动国际了吧？居家隔离是不是该从两周改为四个月？” 说到底，不管台湾方面如何“装糊涂”，台湾防疫存在漏洞都是铁一般的事实。 首先，即便如其所说，该外籍工程师入境前已被感染，但却能正常入境台湾，说明民进党当局入境检测程序存在疏失。 其次，若该病例在岛内被感染，那么究竟是什么时候被传染、传染源头在哪里？这些都是防疫部门必须回答的问题。若无法在短时间内追根溯源，不是漏洞是什么？ 再次，该确诊病例是通过自费自查的方式才被确诊。若这位外籍工程师不着急回国，台湾防疫机制是否有可能主动发现这一病例的存在？显然不能。这样的漏洞还不够大吗？ 更令岛内舆论愤慨的是，早在这位比利时籍工程师之前，已经出现过日本女大学生（樱花妹）及泰国劳工从台湾返回本国时，被确诊的案例。 面对接二连三出现的“打脸案例”，民进党当局简单粗暴地将之归类为“偶发事件”；既不对防疫机制和政策进行反思和检讨，也未对确诊病例密切接触者进行大范围筛查，甚至为了卸责，公开质疑其他国家和地区的监测水平和准确度。有学者断言，“台湾早已面临第二波社区感染爆发的临界点了。” 针对台湾疫情发展形势，岛内不少公共卫生及传染病领域专家学者，“苦口婆心”建议民进党当局进行普筛，至少对确诊病例密切接触者，扩大筛查范围。但这些理性声音均未被民进党当局采纳。目前，台湾仍然只对出现相关症状者进行筛检，以致每百万人的筛检率全球倒数。 民进党当局似乎执意与新冠肺炎疫情“玩暧昧”，而更深重的危机在于“Winter Is Coming”（凛冬将至）。据CNN报道，美国《细胞》杂志（Cell）一项最新研究显示，一种名为G614突变体的新冠病毒已经在欧美广泛传播，其传播力是原有D614突变毒株的3-9倍。 一向对大陆“严防死守”，却对欧美国家连开绿灯的民进党当局，很可能因为对疫情形势的错估和误判，让目前艰难维持的“社区零感染”局面，“在沉默中爆发”。（文/深海大鱼） 责任编辑：张建利 
香港赴澳门今起须提交72小时内核酸检测报告|2020年08月04日 11:39|原标题：香港赴澳门今起须提交72小时内核酸检测报告 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心表示，考虑到香港疫情形势，今天（4日）6时起，由香港入境澳门人士，由原本提交7天内核酸检测呈阴性报告，改为72小时内的核酸检测报告。与此同时，仍然维持14天的医学隔离观察。 而对于往返澳门和香港的货船，澳门方面表示所有登岸澳门的船员将闭环管理。具体而言，即当船员登岸澳门后，将由专车直接安排到指定酒店休息，需要上船时再由专车送到码头，所有人员不会进入社区。 责任编辑：杨杰 
大连市：强化凯洋员工密接和次密接追踪排查力度|2020年08月04日 11:07|原标题：大连市：强化凯洋员工密接和次密接追踪排查力度 8月4日，大连市召开新冠肺炎疫情防控工作第30次新闻发布会。大连市卫生健康委副主任赵连介绍，严格重点人员追踪排查有效实施管控。 一是强化凯洋员工密接和次密接追踪排查力度。继续加大对凯洋公司全部员工密切接触者和次密切接触者的追踪排查，建立清单，发现一人，管控一人，确保员工密切接触者和次密切接触者去向清楚，实现闭环管理，坚决堵塞防控漏洞，防止疫情传播蔓延。对所有与凯洋公司员工有密切接触和关联人员均实施14天集中隔离观察和3次核酸检测。 二是严密做好重点人员隔离管控。做好疑似病例、确诊病例、无症状感染者和密切接触者等重点人员隔离和管控。接到阳性感染者报告后，立即启动流行病学调查，迅速进行轨迹追踪和信息核实查对，坚决做到信息真实、准确。确诊病例及无症状感染者流行病学调查完成后4小时内，密切接触者全部追踪到位并转运至集中隔离点，次密切接触者全部纳入集中隔离管控，隔离期间进行3次核酸检测。 三是疫点区域施行严格封闭管控。出现确诊病例或无症状感染者的楼宇同一单元，在做好病例救治、密切接触人员隔离管控的基础上，严格实行单元封闭管理，封闭人员严格一人一间居家隔离。属地街道、社区严格落实疫情防控责任，做好封闭单元人员的管理和后勤保障作用，特别是落实好居家隔离的工作措施要求。楼长、物业、志愿者等开展巡逻值守和人员排查，外来人员禁止进入。按照相应的风险等级，中风险地区所有街道社区以最小防控单元进行封闭管理，高风险地区在此基础上进一步扩大防控区域范围。持续做好封闭单元的日常消杀和预防性消毒措施，对楼门把手等重点部位提高消毒频次；社区和物业要为封闭人员提供必要的生活服务保障，保障封闭单元居民的正常生活需求。 责任编辑：武晓东 
澳门：对曾到大连或乌鲁木齐的人员采取14天医学观察|2020年08月04日 11:00|原标题：澳门：对曾到大连或乌鲁木齐的人员采取14天医学观察 新京报快讯据@澳门特区发布消息，新型冠状病毒感染应变协调中心宣布，因应新疆和辽宁的疫情持续，卫生局根据第2/2004号法律《传染病防治法》第14条的规定，自2020年8月4日上午6时起，所有在入境前14天内曾经到大连或乌鲁木齐的人士，须按照卫生当局的要求在指定地点接受14天医学观察。新型冠状病毒感染协调中心提醒，违反者除可能依法承担相应的刑事责任外，尚可被采取强制隔离的措施。 来源：@澳门特区发布 责任编辑：杨杰 
大连：免费提供封闭区老幼病残孕等人员基本生活物资|2020年08月04日 10:31|原标题：大连：封闭区域内有老幼病残孕等重点人员30588人，基本生活物资免费提供 8月4日，大连市召开新冠肺炎疫情防控工作第30次新闻发布会。央视新闻客户端消息，大连市民政局局长汤易在发布会上介绍，目前封闭区域内有老年人、孕产妇、婴幼儿以及聋哑、残障等重点人员30588人，全部登记造册。其中独居需要照顾的455人，这些群体是社区服务保障的重中之重。我们积极指导各地深入排查完善举措，精准服务，健全社区工作者一对一包保服务和24小时联络机制，实时了解重点人员，特别是独居需要照顾人员的生活状况，优先满足他们的基本生活需求。目前中高风险地区，有为封闭区域内老幼病残孕重点服务保障的人员1000余人。自封闭以来，各相关地区积极为重点人员免费提供基本生活物资，坚决兜住疫情防控民生保障的底线。 责任编辑：武晓东 
大连对高风险地区实施第三次核酸检测|2020年08月04日 10:23|原标题：大连对高风险地区实施第三次核酸检测 大连对高风险地区实施第三次核酸检测]8月4日，大连市卫生健康委副主任赵连在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，目前，大连已完成城乡地区的核酸检测工作，完成高风险地区大连湾地区的第二次核酸检测。自本月3日起，已对大连湾地区居民实施第三次核酸检测，8月3日完成核酸检测83.9万人。（记者 杨毅） 责任编辑：张建利 
大连：已完成城乡地区的核酸检测工作|2020年08月04日 10:20|原标题：大连市：已完成城乡地区的核酸检测工作 8月4日，大连市召开新冠肺炎疫情防控工作第30次新闻发布会。大连市卫生健康委副主任赵连介绍，目前，大连已完成城乡地区的核酸检测工作，完成高风险地区大连湾地区的第二次核酸检测。自本月3日起，已对大连湾地区居民实施第三次核酸检测，8月3日完成核酸检测83.9万人。 责任编辑：武晓东 
大连封闭80个居民小区|2020年08月04日 10:12|原标题：大连封闭80个居民小区 8月4日，大连市民政局局长汤易在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上表示，自7月22日疫情发生以来，截至8月3日18时，大连市中、高风险地区共封闭社区（村）24个，居民小区80个，其中大连市西岗区1个，甘井子区75个、金普新区4个。目前，各封闭小区秩序良好，管控到位，均实现了“里不出，外不进”的封闭管理。（记者 杨毅） 责任编辑：张建利 
江苏新增境外输入无症状感染者3例|2020年08月04日 08:47|原标题：江苏新增境外输入无症状感染者3例 新京报快讯据健康江苏官微消息，8月3日0-24时，江苏无新增境外输入确诊病例。截至8月3日24时，累计报告境外输入确诊病例27例，尚在院隔离治疗4例。 当日无新增本地确诊病例。截至8月3日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者3例，均在定点医院进行集中隔离和医学管理。 截至8月3日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者8例，均为境外输入。全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者14149人，已解除医学观察13943人，尚有206人正在接受医学观察。 来源：健康江苏官微 责任编辑：刘德宾 SN222 
31省区市报告新增确诊病例36例 本土病例30例|2020年08月04日 08:44|原标题：截至8月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例36例，其中境外输入病例6例（广东4例，上海1例，四川1例），本土病例30例（新疆28例，辽宁2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例17例，解除医学观察的密切接触者547人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例97例（其中重症病例2例），现有疑似病例5例。累计确诊病例2098例，累计治愈出院病例2001例，无死亡病例。 截至8月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例800例（其中重症病例36例），累计治愈出院病例79030例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84464例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者792481人，尚在医学观察的密切接触者21743人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者21例（境外输入12例）；当日转为确诊病例2例（境外输入1例）；当日解除医学观察12例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者264例（境外输入112例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4109例。其中，香港特别行政区3589例（出院2037例，死亡38例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区474例（出院441例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
北京连续5日“零新增”！|2020年08月04日 08:33|原标题：北京连续5日“零新增”！ 8月3日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院1例；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至8月3日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院333例，在院2例；大连市疫情关联病例累计3例；境外输入病例1例；尚在观察的无症状感染者1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区193天无报告病例、怀柔区179天、顺义区177天、密云区174天、石景山区50天、门头沟区49天、房山区49天、东城区48天、通州区44天、朝阳区43天、西城区42天、海淀区39天、大兴区34天、丰台区29天、昌平区5天。 责任编辑：杨杰 
河北省8月3日新增境外输入无症状感染者1例|2020年08月04日 08:23|原标题：河北省8月3日新增境外输入无症状感染者1例 责任编辑：武晓东 
新疆(含兵团)新增新冠肺炎确诊病例28例|2020年08月04日 08:15|原标题：8月3日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：新疆发布 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月3日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例28例，新增无症状感染者9例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例12例，无症状感染者解除医学观察11例，均在乌鲁木齐市。 截至8月3日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例606例（危重症6例、重症21例），其中乌鲁木齐市602例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者114例，其中乌鲁木齐市112例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有15213人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月3日24时，累计治愈出院确诊病例42例，无症状感染者解除医学观察37例，均在乌鲁木齐市。 责任编辑：张建利 
天津市新增无症状感染者1例|2020年08月04日 08:04|原标题：天津市新增无症状感染者1例 2020年8月3日0-24时，天津市无新增报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增境外输入无症状感染者1例。 截至8月3日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例68例，出院病例62例，在院6例（其中轻型1例、普通型5例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例19例、英国输入病例18例、法国输入病例12例、西班牙输入病例7例、菲律宾输入病例5例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例，塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例。（其中中国籍63例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年8月3日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月3日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 我市新增无症状感染者1例，累计34例（境外输入33例），其中解除医学观察30例、尚在医学观察1例、转为确诊病例3例。 目前累计排查追踪到密切接触者5186人，尚有152人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年8月4日 来源：健康天津 责任编辑：刘德宾 SN222 
欧洲公共卫生专家：美国的新冠疫情短期内无法缓解|2020年08月04日 07:56|原标题：欧洲著名公共卫生专家：美国的新冠肺炎疫情短期内无法缓解 8月3日，日内瓦大学医院传染病防控科主任迪迪埃・皮泰（Didier Pittet）教授在接受记者采访时表示，美国政府在应对新冠肺炎疫情的问题上犯了严重错误，把经济而不是国民健康放在首位，给美国社会带来了巨大的灾难。 皮泰教授把美国的情况称为是政治影响防疫的典型案例。皮泰教授表示，据他所知，美国的传染病专家向美国政府警告了后果的严重性，但美国政府没有采纳专家们的建议。现在美国不仅仅没有保持住经济增长，连卫生系统也遭受了重创。美国将为控制疫情付出更多的代价。而对世界来说，美国属于防疫的“薄弱环节”，还会给其他控制住疫情国家带来了更多的危险。 据统计，截至8月3日，美国确诊新冠病毒感染人数达到近470万人，约占全球确诊人数的1/4；死亡人数超过155000人，约占全球死亡人数的22%。 皮泰教授表示，现在美国在疫情防控方面取得一些进步，但是远远还不够，因为已经有长达数月的时间被浪费掉了。疫情的发展是指数级的，干预的时间越晚，就越难以取得效果。美国的新增病例现在保持在一个很高的水平，在这种情况下，短期内新冠肺炎疫情将无法得到缓解。皮泰教授还指出，美国50个州的防疫措施存在很大差异，全国缺乏统一的政策，使得一些防疫措施变得没有意义。 迪迪埃・皮泰教授是欧洲著名的公共卫生专家，同时他也世界卫生组织的外部专家。1995年，他在日内瓦大学医院推行了一种用酒精溶液对手进行消毒的方法来预防传染病，随后被全世界的医院所采用。而在这次新冠肺炎疫情暴发后，这种方法更是在普通民众中广泛使用，许多人都会在外出时带上一瓶免洗消毒液。法国总统马克龙今年6月任命皮泰教授为牵头人，领导一个专家团队对法国政府在新冠肺炎疫情中的表现进行第三方评估。（总台记者 易歆） 责任编辑：张建利 
重庆市密切接触者昨日均解除医学观察|2020年08月04日 07:31|原标题：昨日，重庆市密切接触者均解除医学观察 重庆市卫健委消息，8月3日0-24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告截至8月3日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 8月3日0-24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至8月3日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例7例，均已治愈出院。 8月3日0-24时，重庆市无新增无症状感染者报告。截至8月3日24时，尚有无症状感染者1例（为新加坡输入），正在接受医学观察。 截至8月3日24时，累计追踪到密切接触者25544人，均已解除医学观察。 责任编辑：武晓东 
8月3日0时至24时 云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年08月04日 06:44|原标题：[疫情速报]8月3日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报海外版：香港推迟立法会选举合法合理必要|2020年08月04日 04:33|原标题：香港推迟立法会选举合法合理必要（香江观察） 面对新一波来势汹汹的疫情，香港特区政府宣布推迟本定于9月初举行的立法会选举。这一决定的逻辑十分清楚，理由足够充分：事有轻重缓急，当前情势下，管控疫情保障香港市民生命安全，毫无疑问是第一要务。 自7月22日起，香港已连续10多天单日确诊病例破百，其中近半源头不明，香港医疗系统负荷已达极限，特区政府虽采取了一系列迄今为止最严格的防疫措施，但疫情迄今未现受控苗头。如此紧张局势下，推迟立法会选举是香港特区政府“艰难的决定”，也是“必然的选择”。 立法会选举涉及440万名选民及3万多名工作人员，若如期举行，很可能导致疫情更大规模的暴发，后果之严重，将令香港社会无法承受。特区政府此时决定推迟选举，是保障市民生命健康安全的上策，也是尊重科学、顺应民意、生命至上的原则和担当。 这一决定符合香港主流民意。连日来，香港各界人士及团体纷纷发声，支持赞同特区政府的当机立断。“推迟立法会选举是特区政府衡量过各种因素之后所作出的最合适安排”“这是一个负责任政府的应有之义”“严控疫情刻不容缓，市民平安无疑是特区政府的首要考虑”“守护生命，摒弃政治争拗”“同心抗疫，共度时艰，是香港当前压倒一切的大事”……这些声音的共通之处，就是以生命和市民福祉为重。 这一决定符合宪法、基本法和香港本地法律。特区政府援引《紧急情况规例条例》将立法会选举推迟的做法，充分顾及了公众利益。对于因立法会选举推迟而产生的立法机关空缺问题，全国人大常委会将会尽快作出决定，届时的有关决定具有无可争议的合法性，将令立法会的运作更为稳定。 这一决定合情合理并保障了选举的公平性。在严重疫情下举行选举，数以十万计居住或滞留内地及海外的登记选民，将因边境限制措施不能回港投票，超过60万名香港长者选民也将因疫情原因放弃投票，而居家检疫的选民也难安全地被安排在特定时间投票，收紧至两人的“限聚令”更是让集会或其他惯常活动无法举行。 只有香港反对派对推迟选举意见很大。反对派此前一意孤行鼓捣出违法“初选”，已经加剧了香港疫情的蔓延，如今又将一己私利凌驾于700多万港人的生命安全之上，这难道不是另一种“揽炒”？这样的政客，又何曾是真心为香港好？ 因不可抗力而延后选举是国际惯例。从今年2月21日至7月26日，已有近70个国家或地区因疫情决定推迟全国性或地方性选举。然而美西一些政客则毫不意外地再次祭出了“驰名双标”。前一天美国刚传出推迟11月总统大选的消息，有美国政客第二天就来“谴责”特区政府推迟立法会选举的决定；英国在今年3月新冠肺炎确诊个案只有100多例时，就宣布把地方选举押后一年举行，英国政客却来对香港指手画脚，对中国中央政府诸多批评。美西反华政客只许州官放火不许百姓点灯的言行，除了令世人笑掉大牙外，也只能进一步暴露其黑心肠和厚脸皮。 王 平《 人民日报海外版 》（ 2020年08月04日  第03 版） 责任编辑：范斯腾 
详情公布！山东烟台报告新增2例境外输入确诊病例|2020年08月04日 01:05|原标题：详情公布！山东烟台报告新增2例境外输入确诊病例 8月3日，记者从山东省烟台市卫健委了解到，7月30日至31日，烟台海关对由几内亚出发途经菲律宾至烟台西港的外籍货轮进行登临检疫，船上2名菲律宾籍船员新冠病毒核酸检测呈阳性。31日晚，2名船员由120负压救护车转运至定点医院进行隔离观察治疗。8月1日至2日，经烟台市疾控中心复核均为核酸检测阳性，综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊1例为普通型病例、1例为轻型病例。同船其余船员18人（均为菲律宾籍），全部在货轮上实施隔离观察。2名确诊船员从登临检疫到专车转运到隔离诊疗，实行全程闭环管理。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：范斯腾 
