甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年09月05日 23:00|原标题：甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 据甘肃卫健委消息，9月5日莫斯科-兰州CA910航班272入境人员中，1人核酸检测阳性，已转运至省级定点医院，经临床检查和省级专家组会诊后确定为新冠肺炎确诊病例。另有1人核酸检测阴性伴其他疾病，已送省级定点医院隔离并进行治疗。其余270人在集中隔离点隔离观察。上述所有入境人员均在闭环管理中。 责任编辑：祝加贝 
3个新冠灭活疫苗亮相服贸会:最快年底上市 产能6亿剂|2020年09月05日 22:37|原标题：三个新冠灭活疫苗亮相服贸会，最快年底上市，产能6亿剂 新京报快讯（记者 沙雪良）9月5日，2020年中国国际服务贸易交易会开幕，在公共卫生防疫专题展区，两家企业展出了三个新冠肺炎灭活疫苗。据企业相关负责人介绍，三个疫苗均已进入Ⅲ期临床阶段，如果试验顺利年底可上市，三个疫苗累计生产能力预计可达6亿剂。 在国药集团展区，新冠病毒核酸分子检测试剂、新冠灭活疫苗等产品也悉数亮相，其中，两款新冠灭活疫苗均已进入Ⅲ期临床试验阶段。 国药集团中国生物营销中心副总经理罗林云介绍，中国生物目前生产的新冠灭活疫苗有两个品规，一款由武汉生物制品研究所生产，另一款由北京生物制品研究所生产。 目前，两款新冠灭活疫苗均已进入Ⅲ期临床试验，试验正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区展开，已入组接种达5万人，样本人群覆盖115个国别，各方面进展均全球领先。 产能方面，据介绍，中国生物在北京和武汉两个生物制品研究所分别建设了高等级的新冠疫苗生产车间，两个车间年合计产能可达3亿剂。 此前，今年7月22日，我国已正式启动新冠疫苗的紧急使用。国药集团中国生物新冠灭活疫苗已经率先获批紧急使用。在中国以外，这两款疫苗已收到十几个国家的临床试验批件。 “目前主要看三期临床结果。”罗林云表示，如果试验顺利，新冠灭活疫苗将在今年年底正式上市。 世界各地流行的新冠病毒毒株不同，疫苗是否对所有地区的病毒都有效？中国生物有关负责人介绍，科研人员一直在研究，从目前数据看，国内北京新发地、新疆的毒株及欧洲等地的毒株，疫苗都能覆盖掉，有效性很好。 在科兴控股生物技术有限公司的展位上，也展出了新型冠状病毒灭活疫苗――“克尔来福”。 展位上展示了两种包装形式的“克尔来福”疫苗，西林瓶包装和预充注射器包装。企业相关负责人介绍，预充注射器包装使用便捷，但运输成本较高；西林瓶包装提升空间效率，节省运输成本，更经济实用。 据介绍，北京科兴中维生物技术有限公司于今年1月28日正式启动名为“克冠行动”的新型冠状病毒疫苗研制项目，在联防联控机制和北京市委市政府的支持下，联合多家合作单位全力推进疫苗研制工作。盲试结果显示，疫苗具有良好的安全性；目前公司正与多个国家的合作伙伴积极推进Ⅲ期临床研究，预计试验顺利的话年底即可上市。 科兴控股生物技术有限公司是一家总部位于北京的生物高新技术企业，目前在纳斯达克全球精选市场上市。科兴控股官方网站介绍，该公司曾生产中国第一支甲肝灭活疫苗、第一支大流行流感疫苗及首支不含防腐剂的国产流感病毒裂解疫苗，还曾研制出全球第一支SARS冠状病毒灭活疫苗（完成Ⅰ期临床研究）。 北京科兴中维生物技术有限公司研发的新型冠状病毒灭活疫苗克尔来福Ⅲ期临床研究目前在巴西、印度尼西亚等多个国家稳步推进，疫苗产业化建设也已完成。 科兴控股官方微博曾发布信息，北京科兴中维生物技术有限公司今年3月底启动新冠灭活疫苗产业化建设项目，各级政府全力协调支持，设备厂商通力保障供应，建设施工单位夜以继日连续攻坚，实现了新冠疫苗克尔来福生产基地“无条件入场，25天完成前期施工手续，100天完成新冠生产车间及其附属设施建设”。 此次服贸会前，科兴控股曾通过媒体发布消息，“克尔来福”将在服贸会参展，产能方面，经过持续攻坚建设，目前克尔来福生产基地已形成年产3亿剂以上的产能。 对于疫苗是否对所有地区的病毒都有效的问题，今年8月下旬，科兴控股董事长尹卫东接受媒体采访时曾表示，科兴曾获得20多株病毒，序列不同，来自美国、欧洲、中东地区等，用疫苗免疫的血清与这些病毒进行中和，发现都能中和掉病毒，说明新冠病毒血清型并没有改变，可以推测疫苗在全球均可获得保护。 新京报记者 沙雪良 协作记者王贵彬 李木易 责任编辑：张玉 
甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年09月05日 22:31|原标题：9月5日甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：甘肃卫健委 现将9月4日20时至9月5日20时甘肃省新冠肺炎疫情信息公布如下： 本地疫情： 截至9月5日20时，我省已连续153天无新增确诊病例，连续161天无疑似病例，连续135天无无症状感染者。 境外输入疫情： 9月5日莫斯科-兰州CA910航班272入境人员中，1人核酸检测阳性，已转运至省级定点医院，经临床检查和省级专家组会诊后确定为新冠肺炎确诊病例。另有1人核酸检测阴性伴其他疾病，已送省级定点医院隔离并进行治疗。其余270人在集中隔离点隔离观察。 上述所有入境人员均在闭环管理中。 今日1例境外输入确诊病例信息： 病例31，男，43岁，9月5日入境核酸检测阳性，体温正常，略感乏力，胸部CT显示双肺尖硬结病灶，其余无异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。目前在省级定点医院隔离治疗。 责任编辑：张申 
香港新增7例新冠肺炎确诊病例 逾百万人预约核酸检测|2020年09月05日 19:28|原标题：香港新增7例新冠肺炎确诊病例 逾百万人预约核酸检测 新华社香港9月5日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心5日下午介绍，截至当日零时，香港新增7例新冠肺炎确诊病例，全部为本地感染病例，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4857例。截至5日11时30分，已有逾100万人预约香港新冠病毒普及社区检测计划核酸检测。 卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，5日新增的确诊病例中，4例与此前感染群组有关，3例找不到感染源头，其中2例为香港新冠病毒普及社区检测计划中发现。 香港医院管理局介绍，截至发布会召开时，香港累计有4492名确诊及1名疑似新冠肺炎病人出院，当日无新增确诊病人死亡。仍有236名确诊病人留医，其中23人情况危险、14人情况严重、199人情况稳定。香港已经启用的负压病床使用率约为43.1%，启用的负压病房使用率约为57.9%。 责任编辑：张申 
南华早报：武汉新冠死亡率研究数据比北美更准确|2020年09月05日 19:12|原标题：南华早报：武汉新冠死亡率研究数据比北美更准确 [环球网报道 记者 崔妍]“虽然我们对武汉的（新冠）死亡率研究并不完美，但它提供的数据却比北美更准确。”据香港《南华早报》2日报道，上海复旦大学流行病学专家于宏洁率领的研究小组近日了发布一项关于武汉新冠死亡率的研究结果，多名专家认为，这项研究可能是新冠死亡率方面最准确的，“更接近事实”。 报道称，这项新研究针对武汉第一波疫情的死亡率数据进行了调研。此前一些研究模型并不包含一些病例，例如有轻微症状但没有去医院的患者。但这次的最新研究旨在包含所有病例。于宏洁及其团队在论文中写道：“截至目前为止，我们对武汉市病患的统计估测可能是最准确的。” 报道称，武汉华中科技大学同济医学院流行病学教授尹平也认为，复旦大学的新冠死亡率研究是目前为止最准确的。“这一估测更接近事实。” 据报道，复旦大学研究人员则表示，虽然他们对武汉市的新冠死亡率研究并不完美，但它提供的数据却比北美的数据更为准确，因为一些死于新冠肺炎的美国人和加拿大人未被列入官方数字中。 研究人员表示，在美国，只有那些新冠确诊病例的密切接触者，或者出现了新冠肺炎相关症状的人才会“优先接受检测”，而这可能会导致数据被低估。和北美相比，武汉则进行了大规模的全民检测，从而使结果更准确。 责任编辑：张申 
国药集团中国生物新冠疫苗实物首次亮相(图)|2020年09月05日 18:27|原标题：国药集团中国生物新冠疫苗实物首次亮相 在全球新冠疫情阴霾笼罩的背景下，疫苗的研发进展备受关注。 2020年中国国际服务贸易交易会（以下简称“服贸会”）于9月5日-9日在北京举办。澎湃新闻（www.thepaper.cn）从中国生物获悉，国药集团中国生物作为生物医药“国家队”，受邀参与公共卫生防疫专题展区，其承研的两款新冠灭活疫苗也首次亮相，引来全场关注。 其中，被誉为治疗危重患者“金钥匙”的特异性免疫球蛋白，曾在疫情防控湖北保卫战、武汉保卫战，以及北京新发地、新疆乌鲁木齐等地突发疫情救治危重患者过程中发挥了重要作用。 据了解，目前中国生物的两个新冠灭活疫苗均已进入最后的Ⅲ期临床试验阶段，正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区紧锣密鼓地展开。入组接种5万人、样本人群覆盖115个国家，各方面进展全面领跑全球。 与此同时，中国生物于北京和武汉两个生物制品研究所分别建设高等级生物安全生产设施，两个车间年产能合计可达3亿剂。 目前，中国生物在新冠灭活疫苗研发生产等各方面全面领跑全球，备受瞩目。中国生物《应对新冠疫情关键疫苗的研制及产业化平台》创新案例也入选本次服贸会中国服务示范案例，展示中国实力，分享中国经验。 责任编辑：张玉 
疫情以来中国第一场线下重大国际经贸活动开幕！|2020年09月05日 18:01|原标题：疫情以来中国第一场线下重大国际经贸活动开幕！今年服贸会怎么开？ 本刊记者/赵一苇 沉浸式5G新阅读、试玩VR游戏、垃圾分类机器人、智能运动机械……北京奥林匹克公园中轴景观大道两边的展馆内，花样纷呈的服务产品展览与活动正在迎接八方来宾。 9月4日-9日，2020年中国国际服务贸易交易会（以下简称“服贸会”）在北京国家会议中心、奥林匹克园区景观大道及周边搭建展馆举办，展区占地面积约20万平方米。这是疫情以来中国在线下举办的第一场重大国际经贸活动，将向国际社会展示中国疫情防控和经济社会发展取得的显著成效。 本届服贸会以“全球服务，互惠共享”为主题，采用“线上线下相结合”的方式，举办全球服务贸易峰会、展览展示和190场论坛及洽谈活动，包括4场高峰论坛、116场行业大会和专业论坛、18场行业推介洽谈、29场境外国家和地区专题活动、18场省区市主题活动、5场晚间活动。来自148个国家和地区的国际组织、驻华大使馆、境外商协会及机构和企业参展参会，服务贸易前30强国家和地区均有机构和企业参与，共计1.8万家境内外企业及机构线上线下注册参展参会，超过10万人注册参会，已征集展会预筹成果381项。 服贸会的前身是“京交会”，与进博会、广交会共同构成新时期中国对外开放三大展会平台，自2012年首届举办以来已8年。2019年，中国（北京）国际服务贸易交易会更名为中国国际服务贸易交易会。今年，其简称由“京交会”变为“服贸会”。 9月4日，国家主席习近平在2020年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上致辞。 习近平在致辞中指出，在过去的几个月里，中国人民同各国人民一道，相互支持、相互帮助，共同为抗击新冠肺炎疫情、应对疫情带来的全球性挑战作出了艰苦努力。当前，全球范围疫情尚未得到全面控制，各国都面临着抗疫情、稳经济、保民生的艰巨任务。在这一背景下，中国克服重重困难，举办这样一场重大国际经贸活动，就是要同大家携手努力、共克时艰，共同促进全球服务贸易发展繁荣，推动世界经济尽快复苏。希望以此为契机，搭建起平台和桥梁，让各国人民充分展示服务贸易领域新发展新突破，共同享受人类社会发展进步新技术新成果。 9月5日至9月9日，2020年中国国际服务贸易交易会的国家会议中心室内展馆及周边室外展馆面向社会公众开放，个人可提前在服贸会官方网站注册预约观展。 “服贸会将展示我国疫情防控和经济社会发展取得的显著成效，彰显我国坚定不移地推进对外开放的信心决心，释放我国坚持经济全球化、加强国际经贸合作的积极信号。” 9月3日，在国新办举行的服务贸易发展和2020年服贸会筹备工作进展情况发布会上，商务部副部长王炳南表示。 当前，全球疫情形势依然严峻，世界经济充满不确定性，各国守望相助，联手抗击疫情、推动经济发展的迫切性更加凸显。举办服贸会，搭建服务领域的国际交流合作平台，将进一步推进合作对话、政策协调和经验交流，对促进各国经济的稳定、推动国际抗疫合作发挥重要作用。 王炳南强调，办好服贸会，对服务贸易和经济高质量发展具有重要意义：一是扩大对外开放的重要方向；二是推动国际贸易发展的重要领域；三是深化经贸合作的重要平台。 事实上，高规格办服贸会正是近年来政府高度重视服务贸易的缩影。2015年，国务院设立了由39个部门组成的国务院服务贸易发展联席会议制度，推动形成服务贸易发展合力；2016年以来，商务部全力推进服务贸易创新发展试点；今年8月，商务部印发《全面深化服务贸易创新发展试点总体方案》。 数据显示，2019年，服务业增加值占国内生产总值的比重已达53.9%，对经济增长的贡献率达59.4%；服务进出口总额54153亿元，规模稳居世界第二位。从全球来看，中国已成为全球服务贸易增长的重要贡献者。 商务部服贸司副司长樊世杰表示，2020年服贸会将向国际社会展示我国疫情防控和经济社会发展取得的显著成效。办好今年服贸会，有利于在当前国际国内形势下，向全世界展示中国坚定不移扩大对外开放的信念和决心，能够推动中国对外开放向更高水平迈进。 “中国此时举办服贸会，向世界传递了三个重要信号。”商务部原副部长、中国国际经济交流中心副理事长魏建国在接受《中国新闻周刊》采访时指出，“第一，中国抗疫总体上取得了彻底的胜利，整体的初步复工复产取得了成功。第二，中国正在加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新经济格局，中国今年很有可能从世界第二大货物贸易国成为世界第一大货物贸易国。第三，在当前中美贸易战的背景下，中国进一步加大了对外开放力度，向世界明确展示了中国的要加大服务贸易进口的信心和决心。” 2020年服贸会采取“1+8+N”的举办模式，即1个综合展区、8个专题展区和若干功能服务区。 “1”个综合展区，包括序厅、公共卫生防疫专区、国别和省区市专区及服务贸易十二大领域企业专区；“8”个行业专题展，包括文化服务、金融服务、冬季运动、旅游服务、服务机器人、教育服务、体育服务、5G通信服务等专题展；“N”个功能服务区，为展客商提供洽谈、体验、餐饮等配套服务。 北京市商务局局长闫立刚表示，考虑到全球疫情，本届服贸会采取线上线下相结合的方式举办，并特别打造了服贸会数字平台，提供了5000个私密的洽谈间，可同时举办100人、500人和1000人规模的会议室，可以一对一，一对多，进行云上面对面的商务洽谈。 同时，2020年服贸会在组织筹办上实现了规格升级，突出“三个结合”“三个服务”“三个全新”。即“综合+专题”的布展格局，“线上+线下”的办展办会方式，“室内+室外”的办展场景。坚持服务国家战略，“全新探索”助力双循环；坚持服务高质量发展，“全新赋能”促进转型升级；坚持服务对外开放，“全新体验”突破时空服务全球。 此外，本届服贸会设置了发布厅，集中发布30余项权威报告、指数及榜单，发起组建10余个促进服务业和服务贸易发展的联盟及平台，60余家企业及机构将发布80余项成果。包括《新冠肺炎疫情影响下城市旅游业复苏与振兴行动指南》等30余项行业发展报告、指数和榜单排名，在电子商务、信息、金融等领域组建一批促进行业发展的联盟平台，推动形成服务贸易发展长效机制；邀请世界500强、跨国公司、行业领军企业、独角兽及创新企业发布一批新技术、新服务。目前有50余家企业和机构参加发布，发布的内容涵盖科技防疫、金融安全、人工智能等各类新技术、新服务。 普通民众如何参与展会？闫立刚介绍，9月2号起，服贸会开启了个人预约观展，线上参展可通过服贸会网站或官方APP登录注册，参与网上直播会议等，如向线下参展，民众可进入官网登记身份证号进行预约或携带身份证到现场注册，进入展会观展。 责任编辑：张玉 
中国比美国新冠死亡人数多？特朗普又双有迷惑发言|2020年09月05日 17:55|原标题：热点 | 中国比美国新冠死亡人数多？特朗普又双有迷惑发言。。。 更重要的是，美国不少地方爆发的疫情，也并不是所谓的中国输入的病例所致，而是欧洲的病例带来的。 （图为美国《纽约时报》的报道指出纽约绝大多数感染肺炎的病例，其所携带的病毒基因都来自欧洲，而并非亚洲） 而且，这位美国国家领导人接下来又抛出了一个更加没有根据的弥天大谎：他说很多国家都没有如实上报本国的死亡人数，并特别强调中国就没有如实上报死亡人数。 福奇：美国日新增确诊已高到无法接受 迷惑不？打脸不？ 责任编辑：吴金明 
香港新增7例新冠肺炎确诊病例 2例经普检验出|2020年09月05日 17:22|原标题：香港新增7例新冠肺炎确诊病例 2例经普检验出 海外网9月5日电 香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君9月5日公布，香港新增7宗确诊个案，全部为本地感染。另有10至20宗初步确诊个案，有孕妇完成14日检疫后初步确诊。 据香港“东网”报道，新增确诊个案中有4宗为与之前相关的个案，包括2宗家庭群组感染，1宗旺角维景酒店住客，及1名大围交通城地下管理处的保安，后2人由日前的初步确诊转为确诊。另外3宗个案则源头不明，包括2名经全民检测找到的患者，1人为菲律宾外佣。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：张申 
香港新增7例新冠肺炎确诊病例|2020年09月05日 17:18|原标题：香港4日新增7例新冠肺炎确诊病例 9月5日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至5日零时，香港新增7例新冠肺炎确诊病例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4857例。 新增确诊病例全都是本土病例，当中有3例暂未查明感染源头，包括2例在香港普及社区检测计划中被发现的确诊病例。5日，香港新冠肺炎疫情累计造成94人死亡。（总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
惊艳登场！国产新冠灭活疫苗实物首次亮相服贸会|2020年09月05日 16:31|原标题：惊艳登场！国产新冠灭活疫苗实物首次亮相服贸会 在9月5日-9日于北京举办的2020年中国国际服务贸易交易会上，受邀在公共卫生防疫专题展区参展的国药集团中国生物，拿出承研的两款新冠灭活疫苗以主咖身份首次惊艳亮相，引来全场关注。据了解，参展的两款新冠灭活疫苗目前均已进入最后的Ⅲ期临床试验阶段，正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区紧锣密鼓地展开。入组接种5万人、样本人群现已覆盖115个国家，各方面进展均全球领先。与此同时，中国生物于北京和武汉两个生物制品研究所分别建设高等级生物安全生产设施，两个疫苗生产车间年产能合计可达3亿剂。此外，在疫情防控湖北保卫战、武汉保卫战，以及北京新发地、新疆乌鲁木齐等地突发疫情救治危重患者过程中均发挥了重要作用的中国生物特异性免疫球蛋白也在服贸会上首次公开亮相。在全球多国新冠肺炎疫情形势持续恶化的背景下，中国生物科技抗疫成果备受瞩目。（环球时报记者 樊巍） 责任编辑：张申 
全球抗疫“防火墙”，建得起来吗？|2020年09月05日 14:01|原标题：全球抗疫“防火墙”，建得起来吗？ 文|海上客 钟南山入选世卫组织（WHO）专家组。在昨天（9月4日）的外交部记者会上，外交部发言人华春莹证实了这一消息，并呼吁：新冠肺炎疫情还在全球蔓延，抗疫仍是各国头等大事，需要全球、地区、国家层面做出协调一致努力，并发挥好世卫组织在应对疫情上的中心协调作用。 华春莹 “头等大事”的判断，是否合理呢？在海叔看来，只要看看截至北京时间9月4日晚全球现有新冠肺炎确诊病例数字是近700万人，就能看出情况的严峻来。 毫无疑问，我们该莫忘抗疫，全球抗疫，继续抗疫！特别是在2020年秋冬季节即将来临时，如果不对疫情继续重视，恐怕人类仍可能继续付出数十万生命等高昂的代价！ 1 钟南山何许人也，相信许多国人对他耳熟能详――中国工程院院士、著名呼吸病学专家。如今，他的价值正在获得世界许多国家的认可。国人对钟南山的认知，是从2003年抗击“非典”立功，成为“感动中国2003年度”十大人物之一开始的。今年1月21日，新型冠状病毒联防联控工作机制科研攻关组第一次会议，钟南山出任组长。 在中国控制住疫情之后，8月11日，习近平签署主席令，授予钟南山“共和国勋章”。 9月4日，中国的教师节来临之前，钟南山入选2020年“全国教书育人楷模”名单。 此前一天，9月3日，钟南山入选世卫组织新冠肺炎疫情应对评估专家组名单。 在海叔看来，这不仅仅是世卫组织对钟南山个人专业水平的肯定，还是对中国管控疫情的充分肯定，代表了国际社会特别是国际卫生界的主流意识。 回看抗击疫情的过程，钟南山不止一次与各国专家举行视频研讨――西班牙、德国、法国、意大利，包括美国医疗界专家，都与钟南山多有交流。 各国医学专家对于中国缘何能在较短时间内控制疫情，基本是有共识的。 7月9日，世卫组织宣布将成立新冠肺炎疫情应对评估专家组，专家组会对该组织领导下的全球新冠疫情工作进行评估。该小组由新西兰前总理海伦・克拉克和利比里亚前总统埃伦・约翰逊・瑟利夫共同领导。海叔要说，希望钟南山为全球抗疫再做更多贡献。 2 同在9月3日，美国国务院发言人奥特加斯宣布，美国退出世卫组织。与此同时，奥特加斯还声称要重新分配美国的资源。这是不是在拿美国人民的生命，以及世界各国人民的生命当儿戏呢？海叔感到美国政府现在确实不像话！ 美国竟然号称――2020财年拟交世卫组织会费的剩余资金，将改用于支付联合国其他会费、逐步减少与世卫组织的接触等。 呵呵，真是值得“呵呵”两声！ 美国是世界第一经济体，在联合国会费方面确实承担有符合其经济规模的义务。然而，美国又是拖欠联合国会费最多的国家。 如今，其竟然自甘沦落到拆东墙补西墙的地步――对拖欠世卫组织的钱，只以耍无赖的方式想赖账，想振振有词地一赖了之！ 美国得克萨斯州伊达尔戈县一家医院停尸房工作人员胡安・洛佩兹说，自己在过去6个月里，处理了上千具遗体 图：央视截屏 放眼全球，美国拥有的医疗资源之多，科研能力之强，恐怕尚没有哪个国家已经赶上。然而，如今的美国竟然长期成为确诊病例世界第一的国家。从2月份美方仅仅公布了十几例确诊病例，到如今累计死亡人数近20万，美国政府究竟在做什么？这种情况下还不自行纠错、反思，还在满世界找茬、甩锅，甚至以耍无赖的方式拒绝支付这个，拒绝支付那个。美国，哪还有一点儿大国该有的样子！ 这届美国人民真惨有没有？ 3 9月3日晚，中国国务委员兼外长王毅在北京出席二十国集团外长视频会议时表示，二十国集团应加强疫苗方面合作，建立抗疫“防火墙”。这说明了什么？ 应该说，好歹二十国集团机制还在。也就是说，美国当政者如果现在下定决心，将抗疫当做当下第一要务，那么，事情还是有转圜的空间的。起码，不要再将美国自身的失误归咎他人。如果美国能够和世界各国合作，并与世卫组织范畴内的除了美国之外的另外193个主权国家真诚合作，那么，人类大概率能够在比较合适的时间内控制住疫情。这对美国人民的福祉是大有裨益的。 而美国如果继续对世卫组织打压、讹诈，则将进一步在世界面前展露其漠视生命、罔顾人权、挑战人道主义的一面。这显然是国际社会不希望看到的！ 在中国的钟南山院士入选世卫组织专家组，全球抗疫仍将是头等大事的时候，希望美国能回头。但愿，这一美好的愿望能够成为现实。 责任编辑：张玉 
特朗普当众宣称：中国新冠肺炎死的人比美国多多了|2020年09月05日 13:20|原标题：特朗普当众宣称：中国新冠肺炎死的人比美国多多了 据美国CBS新闻网报道，在当地时间周五的白宫记者会上，美国总统特朗再次对中国发起了毫无根据的恶毒攻击，以推卸因他的无能和失职所导致的美国新冠肺炎疫情大失控。 从CBS给出的一段白宫记者会的现场视频来看，当时有一名记者对特朗普提问说，美国华盛顿大学的一项预测显示，美国的新冠肺炎死亡人数会在明年1月超过40万人，可特朗普却说美国的新冠疫情很快就能结束，所以该记者希望特朗普能谈谈他对于此事的看法。 对此，特朗普先是在回答中夸赞了自己，称如果不是他立刻对中国和欧洲关闭了边境，美国现在的死亡人数已经有150万到200万了。他还特别强调自己是最早做出这个决定的人，比美国诸如福奇这样的传染病学专家都要早。 但这显然不是事实。大量欧美主流媒体的公开报道显示，特朗普在今年1月底虽然对中国关闭了入境，但并一直没有对欧洲关闭边境，直到美国的疫情发酵起来后，他才在3月对欧洲关闭了入境。 更重要的是，美国不少地方爆发的疫情，也并不是所谓的中国输入的病例所致，而是欧洲的病例带来的。 当然，对于特朗普这种撒谎已经如同吃饭喝水一般随意的人来说，这种谎言早已算不上什么了。 而且，这位美国国家领导人接下来又抛出了一个更加没有根据的弥天大谎：他说很多国家都没有如实上报本国的死亡人数，并特别强调中国就没有如实上报死亡人数。 “他们的人数比我们要多得多，中国的死亡人数比我们要多得多”，特朗普说。 这其实并不是特朗普在过去一周里第一次抛出这种言论了。 美国彭博社在本周三（9月2日）刊登的一篇报道就显示，特朗普在周二晚接受美国福克斯新闻网的专访时就曾宣称中国的死亡人数“比全世界任何国家都多”，“死了数十万人”，“只是中国没有报告出来”。但彭博社指出，特朗普并没有拿出任何证据证明这种说法。 彭博社还提到，在福克斯的专访中，当福克斯主持人也向特朗普提出询问，问他是如何知道中国的死亡人数“比美国多”时，特朗普却转移了话题。 目前，美国约翰・霍普金斯大学给出的世界各国新冠肺炎感染病例、死亡病例的权威数据显示，美国以超600万人感染和18.7750万人死亡，高居全球疫情最严重国家的“榜首”。 而中国虽然是疫情最先出现的国家，还是个有着14亿人口的人口大国，但中国有效的防疫措施，令我们截至目前仅有9万人感染，不到5000人死亡――但这数千条生命的逝去也是很大的悲剧，并需要我们时刻铭记。 所以，不少对特朗普这种嘴脸感到看不下去的美国网民，才会一针见血地指出，即便把中国的疫情或死亡人数规模夸大10倍或20倍，美国的疫情也仍然要更恶劣。有美国网民还进一步指出，这是因为美国的新冠肺炎死亡病例，已经快达到中国的40倍了…… 另一方面，除了用谎言攻击中国的新冠肺炎死亡人数，拼命想要推卸自己防疫工作失职的特朗普，还曾多次造谣攻击美国自家的新冠肺炎统计数据，并被中美两国媒体多次曝光过。 上周，我们就曾曝光过这么一起事件：一名特朗普的支持者通过恶意歪曲美国疾病控制预防中心的数据，居然得出了美国“只有9000多人”死于新冠肺炎的荒诞结论，特朗普也立刻在他的社交账号上转发了这则网贴。 不过，在被中美媒体集体曝光了这个谣言有多么低级后，特朗普的这则转发便被站方移除了。但他本人并没有做出任何解释和澄清。 毕竟，你不能指望一个撒谎成性的人，说自己错了。 责任编辑：范斯腾 
特朗普张口就来：中国死亡人数比我们多多了|2020年09月05日 11:32|原标题：张口就来：中国死亡人数比我们多多了 [文/观察者网 熊超然]当地时间9月4日举行的白宫记者会上，当特朗普提到新冠肺炎疫情话题时，再度语出惊人。 在谈到美国的死亡病例数时，特朗普又张口就来，称他个人认为“中国的死亡人数比美国多得多”，还污蔑中国在通报环节“有猫腻”。 众所周知，美国目前已有超18万人死于新冠肺炎，而中国内地累计死亡病例则为4634例。 记者要求特朗普评论对于华盛顿大学这一“模型”的预测结果，而特朗普不改他夸夸其谈的本性，竟先夸耀起了“抗疫成就”，称自己当初禁止来自中国和欧盟的航班入境是正确的决定，就连福奇等公卫专家都肯定了这一点。 随后，特朗普居然又搬出中国来说事，张口就称中国的新冠肺炎死亡人数比美国还要更多。 “在我看来，中国的死亡人数远远超过我们。这只是我的观点，但他们不报告死亡病例，或者说他们没有准确地报告。我不想让其他国家难堪，但我可以告诉你，一些国家的死亡数远远高于美国，但他们不报告。” 特朗普还表示，相比之下，美国的死亡病例数报告“细致到了无人能够企及的地步”。 此外，华盛顿大学“健康指标与评估研究所”的那一份报告还指出，美国新冠病亡率高于多个国家，从死亡病例数据来看，新冠肺炎已超越癌症，成为美国第二大死因，排名仅次于心脏病，排在癌症、事故、损伤、糖尿病、阿尔茨海默病其他许多死因之前。 而再看中国，国家卫健委9月5日通报，截至9月4日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例85112例，累计报告死亡病例4634例，这几项数据均远远少于美国。 疫情发生以来，中国约八成的新冠肺炎死亡病例来自于武汉，但随着中国采取了科学有效的防疫措施，疫情已基本得到了控制，人们的日常生活已恢复正常。 包括俄罗斯卫星通讯社和《华尔街日报》等外媒都注意到，9月1日，在所有学校关闭了7个月后，武汉数千所中小学、幼儿园，近140万名学生重返校园。 8月20日，我外交部发言人赵立坚对武汉水上电音节回应称，这显示了武汉抗击疫情已经获得了战略性胜利，也显示了中国政府抗击疫情取得了战略性胜利。据说在欧美国家，老百姓都感到非常惊奇。我也希望通过你们的镜头，把中国的真实情况报道回欧美国家，让欧美国家民众了解中国的真实情况。 责任编辑：吴金明 
驻美国使领馆：将在美全面实施赴华乘客核酸检测措施|2020年09月05日 09:41|原标题：驻美国使领馆：美东时间15日0时起将在美国全面实施赴华乘客核酸检测措施 为确保国际旅行健康安全，降低疫情跨境传播风险，根据中国民航局、海关总署、外交部联合发布《关于来华航班乘客凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的公告》和有关部门的最新要求，经综合评估，驻美国使领馆决定于美东时间9月15日0时起在美国全面实施赴华乘客核酸检测措施。现将具体要求通知如下： （一）自美国搭乘直飞航班赴华的中、外籍乘客，须于登机前3天内完成新冠病毒核酸检测，并凭核酸检测阴性证明申领带“HS”标识的绿色健康码（适用于中国公民）或健康状况声明书（适用于外国公民）登机。例如，您所搭乘直飞赴华航班的起飞日期是10月10日，则应提供出具日期为10月7日至10日的核酸检测阴性证明。 （二）自美国出发搭乘商业航班经第三国或地区赴华的中、外籍乘客须凭核酸检测阴性证明申领带“HS”标识的绿色健康码、健康状况声明书的要求继续有效。详情请参阅驻美使馆官网8月7日通知。请注意：美东时间9月15日0时起，自美国经第三国或地区中转赴华的中、外籍乘客需提供最后一段赴华航班登机前3天内有效的核酸检测阴性证明。例如，您所搭乘最后一段赴华航班的起飞日期是10月10日，则应提供出具日期为10月7日至10日的核酸检测阴性证明。 （三）自第三国出发，经美国直接中转乘机赴华的中、外籍乘客，须分别凭中国驻该第三国使领馆复核的在有效期内带“HS”标识的绿色健康码或外国人健康状况声明书登机。如在不符合登机条件的情况下来美中转，将面临极高的滞留风险，甚至被遣返回出发地。 （四）自美东时间9月15日0时起，中国籍乘客凭14天健康码（带飞机标识）登机的做法不再适用从美国搭乘直飞航班赴华以及自美国出发经第三国或地区赴华的乘客。此前不要求从美国搭乘直飞航班赴华的外籍乘客办理健康状况声明书的安排亦不再适用 （一）中国公民须申领带“HS”标识的绿色健康码。中国公民应在获得核酸检测阴性证明后12小时内，根据检测机构所在领区（见驻美使领馆领区划分、代管通知），通过防疫健康码国际版微信小程序，申报个人情况并拍照上传核酸检测阴性证明。一般情况下，驻美使领馆在核酸检测证明上传24小时内可完成复核。部分检测证明如需向检测机构核实，复核时间相应延长。经驻美使领馆复核通过后，当事人将获得带“HS”标识的绿色健康码。健康码有效期由系统自动生成，统一显示为北京时间，请注意在健康码有效期内乘机，在登机前配合航空公司查验，并随身携带核酸检测阴性证明纸质原件。更多信息请点击查看“中国公民核酸检测证明申报常见问题解答”。 （二）外国公民须申领健康状况声明书。外国公民应在获得核酸检测阴性证明后第一时间（避免在登机前24小时内），将有效护照资料页、核酸检测阴性证明和申请人已签字的英文版健康状况声明书（见通知下方附件）扫描件，根据检测机构所在领区（见驻美使领馆领区划分、代管通知），按照以下方式发送邮件或在线提交给相应驻美使领馆（下列邮箱和链接仅受理外国公民“健康状况说明书”申请）： 驻美国使馆：embchn@gmail.com （暂时代管驻休斯敦总领馆领区） 驻纽约总领馆：cnnyhdf@gmail.com 驻旧金山总领馆：health.sfconsulate@gmail.com 驻洛杉矶总领馆：请点击这里在线提交 驻芝加哥总领馆：12308chicago@gmail.com 办理“健康状况声明书”通常需1个工作日处理时间，部分检测证明如需向出具机构进行核实，审批时间相应延长。使领馆审核通过后，将以邮件方式将健康状况声明书扫描件发还申请人，由申请人自行打印并全程携带。健康状况声明书有效期截至核酸检测证明出具后的第3天（例如，检测报告出具日期为10月1日，则声明书有效期将至10月4日），请注意在健康状况声明书有效期内乘机，并在登机前配合航空公司查验。 （一）检测标准。只接受新冠病毒核酸检测（Covid-19 Nucleic Acid RT-PCR Test）阴性证明。不接受血清抗体（Antibody Test or Serology Test Result） 等其他新冠病毒检测结果。 请务必事先向检测点核实检测类型，并索要包含本人姓名、出生日期、检测时间、检测类型（核酸检测，非抗原、抗体、血清检测）、检测结果的新冠病毒核酸检测正式证明（电子版亦可）。手写证明无效。 （二）检测机构。目前，美国各州均有许多医院、诊所或实验室等医疗机构，为公众提供新冠病毒核酸检测服务。驻美使领馆目前未指定特定检测机构进行检测，凡正规医疗、检测机构出具的正式检测报告均予认可。 当事人可点击这里查阅附近检测机构情况，及时致电相关检测机构或登录其网站，详细了解检测的具体要求和流程，妥善做好检测相关安排。当事人也可在各州政府或主管部门网站公布的页面进行查询。 驻美国使馆 驻纽约总领馆 驻旧金山总领馆 驻洛杉矶总领馆 驻芝加哥总领馆 2020年9月4日 来源：中国驻美大使馆 责任编辑：范斯腾 
截至9月5日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年09月05日 09:34|原标题：截至9月5日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 2020年9月4日7时至9月5日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。 截至2020年9月5日7时，现有境外输入确诊病例1例，在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年9月4日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：吴金明 
福建省9月4日新增确诊病例1例，为菲律宾输入|2020年09月05日 09:22|原标题：福建省9月4日新增确诊病例1例，为菲律宾输入 责任编辑：范斯腾 
天津市新增1例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年09月05日 08:58|原标题：天津市新增1例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年9月4日0-24时，天津市新增1例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至9月4日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例94例，出院病例80例，在院14例（其中轻型6例，普通型8例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例21例、英国输入病例18例、菲律宾输入病例15例、法国输入病例12例、西班牙输入病例12例、新加坡输入6例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例，乌兹别克斯坦输入1例，玻利维亚输入1例。（其中中国籍82例、菲律宾籍7例、美国籍3例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例） 2020年9月4日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月4日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 我市无新增无症状感染者，累计50例（境外输入49例），其中解除医学观察32例、尚在医学观察14例、转为确诊病例4例。 目前累计排查追踪到密切接触者6036人，尚有348人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年9月5日 来源：健康天津 责任编辑：范斯腾 
山东4日新增无症状感染者出院1例|2020年09月05日 08:51|原标题：山东4日新增无症状感染者出院1例 2020年9月4日0时至24时，山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例，累计治愈出院53例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者23例（均为境外输入），出院1例。 目前共追踪到密切接触者25028人，尚有195人正在接受医学隔离观察。 （总台央视记者 庞振） 责任编辑：范斯腾 
河北省新增报告境外输入无症状感染者1例|2020年09月05日 08:44|原标题：河北省新增报告境外输入无症状感染者1例 2020年9月4日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，治愈出院7例（境外输入）。 9月4日0―24时，河北省新增报告境外输入无症状感染者1例，解除隔离医学观察15例（境外输入）。 截至9月4日24时，河北省现有确诊病例5例（境外输入），累计治愈出院病例354例（含境外输入21例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例26例。尚在医学观察无症状感染者22例（境外输入）。 来源：河北省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增10例确诊病例 均为境外输入|2020年09月05日 08:15|原标题：31省区市新增10例境外输入 9月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（上海3例，广东2例，云南2例，天津1例，福建1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例21例，解除医学观察的密切接触者931人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例180例（其中重症病例2例），无现有疑似病例。累计确诊病例2563例，累计治愈出院病例2383例，无死亡病例。 截至9月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例194例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80284例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85112例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者818203人，尚在医学观察的密切接触者7180人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者8例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察28例（境外输入26例）；尚在医学观察无症状感染者338例（境外输入327例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5386例。其中，香港特别行政区4850例（出院4456例，死亡94例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区490例（出院471例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
截至9月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年09月05日 08:13|原标题：截至9月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（上海3例，广东2例，云南2例，天津1例，福建1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例21例，解除医学观察的密切接触者931人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例180例（其中重症病例2例），无现有疑似病例。累计确诊病例2563例，累计治愈出院病例2383例，无死亡病例。 截至9月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例194例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80284例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85112例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者818203人，尚在医学观察的密切接触者7180人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者8例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察28例（境外输入26例）；尚在医学观察无症状感染者338例（境外输入327例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5386例。其中，香港特别行政区4850例（出院4456例，死亡94例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区490例（出院471例，死亡7例）。  责任编辑：范斯腾 
北京9月4日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月05日 07:52|原标题：北京9月4日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 9月4日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区225天、怀柔区211天、顺义区209天、密云区206天、石景山区82天、门头沟区81天、房山区81天、东城区80天、通州区76天、朝阳区75天、西城区74天、海淀区71天、大兴区66天、丰台区61天、昌平区29天。 责任编辑：范斯腾 
上海新增境外输入3例，治愈出院6例|2020年09月05日 07:45|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入3例，治愈出院6例 来源：健康上海12320 9月4日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院6例，其中来自新加坡3例，来自英国1例，来自美国1例，来自厄瓜多尔1例。 病例1、病例2为中国籍，在菲律宾工作，乘坐同一航班，9月2日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为印度籍，在印度生活，9月2日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者61人，均已落实集中隔离观察。 9月4日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月4日24时，累计报告境外输入性确诊病例574例，治愈出院525例，在院治疗49例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月4日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月4日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 
