驻匈使馆提醒旅匈侨胞和留学生做好第二波疫情防控|2020年10月19日 22:21|原标题：驻匈使馆提醒旅匈侨胞和留学生做好第二波疫情防控 据中国驻匈牙利大使馆网站10月19日消息，9月以来，匈牙利新冠疫情形势严峻，在匈留学人员已出现感染病例，自匈回国的同胞入境后也有核酸检测出现阳性者。以上情况需引起广大旅匈同胞高度重视。驻匈使馆领事侨务处提醒旅匈同胞和留学生： 一、树立疫情常态化意识。杜绝麻痹思想，消除侥幸观念，切实做好防疫工作，对自己负责，对他人负责。 二、科学应对第二波疫情冲击。备足防疫物资，戴好口罩勤洗手，不聚餐、不聚会，尽量避免前往人员聚集场合，减少非必要外出和旅行。前往医院、超市、核酸检测机构等密闭场所务必加强防护，注意与他人保持安全距离。 三、回国同胞应如实申报核酸码。核酸码有效期为检测报告出具日之后三天。伪造检测报告将承担法律责任。请根据赴华航班的起飞时间，推算自己的核酸检测时间。完成检测后尽可能减少外出接触，防止登机前感染。如出现疑似症状或接触确诊、疑似人员，务必推迟出行，自我隔离。如被确诊，请积极配合治疗，主动通报相关社团、学联和使馆。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
外媒：中国将进一步走在全球经济增长前列|2020年10月19日 17:59|原标题：外媒：中国将进一步走在全球经济增长前列 中国日报网10月18日消息，近日，美媒刊文认为疫情将推动中国GDP增长远超美国。彭博社16日报道，新冠疫情将对全球经济增长产生持久的影响，中国将进一步走在全球经济增长的前列。 彭博社利用国际货币基金组织（IMF）的数据进行了计算，预计中国在全球经济增长中所占比例将从2021年的26.8%升至2025年的27.7%，这分别比美国在全球预期产出中所占的份额高出15个和17个百分点。 IMF研究总监吉塔・戈皮纳特在报告中写道：“尽管全球经济正在复苏，但上升势头可能很漫长，充满不平衡和不确定性。”报告称，在2021年反弹之后，预计全球经济增速将在中期内逐渐放缓至3.5%左右。预计中国今年的产出将超过2019年水平，除了中国之外，发达经济体、新兴市场和发展中经济体的产出乃至明年都将低于2019年水平。 此外，外媒还认为中美之间的经济差距在缩小。《日经亚洲评论》16日报道，IMF的预测显示，中国到2021年将重回8%的增长，与美国的经济规模差距将缩小至25%，世界经济实力格局的优胜劣败变得明显，彻底控制住疫情和健全的财政状况成为影响发达国家和新兴市场国家胜败的因素。 中国最早控制住疫情，经济正在复苏，4~6月经济增长3.2%，7~9月预期增长5%以上。4~6月实际国内生产总值（GDP）按美元计算达到3.3万亿美元，与按年率换算萎缩30%以上的美国（4.3万亿美元）的差距缩小至23%。中国明显复苏是因为制造业的比率较高，制造业受到疫情的打击比较小。中国GDP约四成来自制造部门，9月的出口同比增长9.9%，达到一年半以来的高水平。 如果按IMF的预测推算，单纯计算美国2021年的GDP为21.2万亿美元，中国为15.8万亿美元。在爆发金融危机的2008年，中国的经济规模仅为美国的31%，但到2021年将接近75%。 来源：薇~/中国日报网 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
香港18日新增15例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5256例|2020年10月19日 16:20|原标题：香港18日新增15例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5256例 据香港特区政府卫生署卫生防护中心消息，截至19日零时零分，香港新增15例新冠肺炎确诊病例，其中14例为境外输入病例。 截至目前，香港累计确诊新冠肺炎病例5256例，另有1例疑似病例。（总台记者 刘志敏） 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛最新通报：危重型仍为1例，重型2例|2020年10月19日 15:46|原标题：青岛最新通报：危重型仍为1例，重型2例 半岛新闻客户端10月19日消息，10月19日上午，青岛市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）召开疫情防控情况新闻发布会。 会上，青岛市副市长栾新介绍，疫情发生以来，国家、省、市专家每天都前往青大附院西海岸院区和市第三人民医院，开展联合巡诊会诊，查看、研判、评估患者病情，提出诊疗意见，指导开展救治工作。 截至19日8时，本市在院治疗的13个确诊病例中，危重型1例，重型2例，普通型8例，轻型2例。 青大附院收治3例，其中危重型1例，重型1例，普通型1例，均病情平稳。市第三人民医院收治10例，其中重型1例，普通型7例，轻型2例； 1例重型病例和1例普通型病例病情好转，其余8例病情平稳。 齐娟/半岛新闻客户端 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
专家组研判：青岛疫情处置取得阶段性成效|2020年10月19日 15:16|原标题：专家组研判：青岛疫情处置取得阶段性成效 新华社青岛10月19日电（记者张旭东）中国疾病预防控制中心专家19日说，国家、山东省、青岛市专家组研判，本次青岛疫情处置已取得阶段性成效，但各项疫情防控措施仍不能放松。 中国疾病预防控制中心传染病管理处处长、研究员李中杰在当日举行的新闻发布会上说，引起本次青岛聚集性疫情的病毒来自境外输入，12个病例来自同一传播链。基于病例流行病学调查线索和病毒全基因组序列分析比对结果，排除这起疫情与国内之前其他地区疫情的相关性。 李中杰表示，本次聚集性疫情发生在特定场所，波及范围很局限，12个病例都和青岛市胸科医院有关。其中，7例是医院收治的结核病患者，3例是患者的陪护人员，2例是患者及陪护人员的家属，没有出现医务人员感染。 李中杰说，青岛市发现本次疫情病例及时，处置迅速，没有引起大范围社区传播。青岛市新冠肺炎监测系统非常敏感，医疗机构对每例住院患者主动开展核酸筛查，及时发现了可疑病例。随后，青岛市迅速开展了可疑病例的流行病学调查，排查密切接触者，开展核酸检测，一天之内快速锁定了本次疫情的发生地，即青岛市胸科医院。 “发现病例两天内，青岛市识别隔离了所有病例12人，有效防范了疫情后续传播风险，阻断了疫情进一步向社区传播。”李中杰说。 他表示，本次青岛疫情发现控制及时，发生场所局限，波及范围小，没有发现来自社区的感染来源不明病例，青岛已连续8天没有出现本地新发新冠肺炎病例，超过新冠病毒常见潜伏期。国家、山东省、青岛市专家组研判，本次青岛疫情处置已取得阶段性成效，但各项防控措施仍不能放松。 “目前，全球新冠肺炎疫情形势越来越严峻，青岛是重要海空入境口岸城市，面临新冠肺炎疫情持续输入风险，建议青岛坚持外防输入、内防反弹，继续严格执行各项疫情防控措施。”李中杰说。 责任编辑：范斯腾 SN237 
上海有2例确诊病例今日出院 共计1013例治愈出院|2020年10月19日 14:40|原标题：上海有2例确诊病例今日出院，共计1013例治愈出院 @健康上海12320 10月19日消息，上海市卫生健康委今日（19日）通报：2例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，29岁，境外输入性病例，10月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，30岁，境外输入性病例，10月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
病毒太狡猾！看烟台这一境外输入病例|2020年10月19日 13:08|原标题：病毒太狡猾！看烟台这一境外输入病例 今天，山东烟台通报一例境外输入无症状感染者，再度为疫情防控敲响警钟！ 据山东卫健委通报，18日0时至24时：山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例776例，死亡7例，治愈出院756例。山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例69例。累计治愈出院69例。 烟台市报告无症状感染者1例。山东省正在隔离观察治疗的无症状感染者1例。 刘某某，男，50岁，招远人。9月29日晚由几内亚乘坐AF748航班，9月30日晨抵达法国巴黎。9月30日晚，乘坐AF202航班，10月1日下午抵达天津滨海机场，随后在天津集中隔离14天，期间核酸检测结果均为阴性。10月16日解除集中隔离后，由专车送至天津滨海机场，乘坐SC4718航班下午抵达青岛流亭机场，由烟台市驻青岛机场口岸专班点对点接回并转运至招远市集中服务点。10月17日至18日，招远市人民医院和招远市疾控中心分别筛查核酸阳性，烟台市疾控中心复核阳性，综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组判定为无症状感染者；感染来源初步判定为境外输入。 刘某某在烟台市的相关接触人员已全部予以集中隔离医学观察，涉及的车辆和场所等已全部进行消毒。 当前，外防输入成为疫情防控工作的重中之重，不少网友表示，烟台这一境外输入病例再度敲响警钟！ 据央视最新报道，有关新冠病毒疫苗，我国先后部署了灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗等5条技术路线并行研发。 目前已进入三期临床试验阶段的疫苗共有四支，其中三支为灭活疫苗，一支为腺病毒载体疫苗。有关专家介绍说，我国的新冠病毒疫苗，有望今年底投入市场。 据此前报道，浙江或是目前最早推进新冠疫苗紧急接种的省市，已有74.3万人接种新冠疫苗。 浙江嘉兴市先期已在重点保障对象中陆续开展新冠疫苗接种，后续将逐步开展一般对象接种。嘉兴市目前用于紧急接种的新冠疫苗由省级部门统一征订，逐级分发至定点接种单位。该疫苗尚未正式注册上市，经依法批准用于紧急接种。 来源：中国青年报（整理：张小松）综合自央视新闻、@健康烟台及中青报官微此前报道等 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛：新冠肺炎患者出院后要自觉居家隔离14天|2020年10月19日 12:40|原标题：青岛卫健委副主任：新冠肺炎患者出院后要自觉居家隔离14天 10月19日上午，青岛市召开新闻发布会。青岛市卫健委党组成员、副主任、市中医药管理局专职副局长赵国磊介绍，新冠肺炎患者出院回家之后要自觉地居家隔离14天，隔离期间要注意房间的清洁和通风，要做好个人防护，勤洗手，戴口罩，保持社交距离，不能聚会聚集。还要定期接受随访，到定点医院复查。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛:一个月内查清问题补足短板 实现“院内零感染”|2020年10月19日 12:07|原标题：青岛：一个月内查清问题补足短板，实现“院内零感染” 海报新闻客户端10月19日消息，10月19日上午，青岛市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）召开疫情防控情况新闻发布会。 会上，青岛市副市长栾新表示，下一步，青岛市将坚持人民至上、生命至上，以对人民群众生命安全和身体健康高度负责的态度，充分认识疫情防控工作的长期性、艰巨性、复杂性，慎终如始，抓实抓细常态化疫情防控各项工作，努力做到疫情防控和经济社会发展两手抓、两手都要硬。一是毫不放松全力救治患者。严格落实集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的“四集中”原则，按照国家卫健委发布的最新诊疗方案，“一人一策”“一人一案”，加强国家、省、市专家巡诊会诊，注重中西医结合，全力以赴做好患者救治工作。同时对治愈出院人员实施健康管理，出院后定期进行随访和全面检查。二是坚决抓好院感问题专项整治。针对此次疫情暴露出来的院感问题，组织全市卫生健康系统利用一个月的时间，集中开展“大排查、抓落实”活动，查清问题、补足短板、落实责任。特别是抓好院感问题专项整治，牢固树立“院内零感染”目标，坚决落实医院感染事件“零容忍”要求，逐一梳理存在的问题，对照问题和风险点整改合账，将责任落实到每一个人，确保按时整改到位。三是决不放松抓好常态化疫情防控。健全完善常态化疫情防控机制，对防控漏洞再排查，对防控重点再加固，对防控要求再落实，有针对性地采取措施加强秋冬季疫情防控，切实巩固来之不易的疫情防控成果。同时我们也将利用电视、广播、网络、报纸等各类媒体开展科普宣传，提醒广大群众保持疫情防控的警惕性和自觉性，养成科学佩戴口罩、勤洗手、保持安全社交距离、坚持通风消毒等卫生习惯和生活方式。四是决不放松抓好医疗卫生应急保障。针对此次疫情发现的本市公共卫生应急处置方面存在的短板和薄弱环节，进一步强化医疗卫生应急保障，着力做好人员队伍准备、医疗机构准备、集中隔离场所准备和物储备等，切实保障人民群众生命安全和身体健康。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛公布13例确诊病例救治情况|2020年10月19日 11:39|原标题：青岛13例确诊病例救治情况 来源：半岛都市报 截至10月19日上午8时，我市在院治疗的13个确诊病例中，危重型1例，重型2例，普通型8例，轻型2例。青大附院收治3例，其中危重型1例，重型1例，普通型1例，均病情稳定。市第三人民医院收治10例，重型1例，普通型7例，轻型2例；1例重症型病例和1例普通型病例病情好转，其余8例病情平稳。 责任编辑：武晓东 SN241 
福建省18日新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月19日 11:19|原标题：福建省新增境外输入无症状感染者1例 10月18日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为俄罗斯输入（厦门市报告）；解除隔离3例。 截至10月18日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例121例，已治愈出院114例，目前住院7例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察31例。 10月18日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月18日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察19039人，尚有376人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
山东做好全域全员核酸检测应急准备工作|2020年10月19日 11:18|原标题：山东做好全域全员核酸检测应急准备工作 来源：济南日报 记者从山东省委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室获悉，部）办公室获悉，青岛突发疫情发生后，山东省市一体指挥，举全省之力，全民动员，用5天时间查清传染源，完成全员核酸检测，遏制疫情扩散蔓延，彰显中国速度和山东效率。下一步，我省将进一步扩大并调整完善“应检尽检”措施，做好全域全员核酸检测应急准备工作。 据介绍，我省坚持人民至上、生命至上，按照“一人一策、一人一案”，实施分类精准救治，在国家和省市专家组精心指导下，本起疫情的12名确诊病例正在定点医院接受规范治疗，病情平稳。 同时，严格管控重点人群，对排查出的所有密切接触者、密接的密接和一般接触者等重点人员，立即隔离管控，进行4次核酸检测和2次血清检测。对确诊病例和无症状感染者活动涉及区域进行终末消毒。按精准防控的原则划定中风险地区，实施全封闭管理。 在全力开展流调溯源方面，第一时间成立流调溯源工作专班，调集800余名流行病学专业人员和警力，从社区传播风险、社区输入到医疗机构、医疗机构内部播散三个主要环节展开全面排查，中国疾病预防控制中心和山东省疾病预防控制中心同时开展基因测序。综合流行病学调查、通信大数据、视频资料和基因测序结果，判定本起疫情为9月份青岛港疫情感染者通过共用CT室引发的医院聚集性疫情，传播链、证据链、人员链、抗体链完整，排除社区传播可能。 尤为值得一提的是，实施全员核酸检测，将核酸检测作为疫情控制的关键一招，提升检测能力，强化质量控制，调集全省1265名采样检测人员、56套设备、11.2万人份试剂紧急支援，协调周边城市医疗卫生机构的核酸检测实验室对口接收青岛市区的送检标本。 截至10月17日14：00，青岛市完成10920294份样本核酸检测，检测结果全为阴性。 此外，全省快速对离青人员进行随访检测，通过联防联控机制开展离青人员排查随访和核酸检测，对54.07万省内离青人员进行核酸检测，检测结果全部为阴性。第一时间向有关省市推送流向省外的重点人员信息，提示做好健康监测等工作。 目前，已完成全省各级各类医疗机构全体工作人员、住院患者及陪护人员核酸检测，采样检测185.16万人，检测结果均为阴性。 据介绍，下一步，全省根据统筹做好疫情防控和经济社会发展有关部署要求，按照“立足于有、关口前移、多重屏障”的纵深防御策略，全面落实“外防输入、内防反弹”各项措施，全面总结和汲取本次疫情的经验教训，严格落实疫情防控“四方责任”，优化常态化防控方案和应急预案，坚决守住疫情防控底线。 在全力救治患者，继续做好青岛疫情后续处置、全力巩固疫情处置成果的同时，严格落实外防输入、内防反弹的常态化防控措施，抓紧抓实抓细全省秋冬季疫情防控，强化医疗机构院感防控，严格定点医院设置管理，并积极主动开展预防性核酸检测，进一步扩大并调整完善“应检尽检”措施，做好全域全员核酸检测应急准备工作。 全省还将强化督导问效，实施常态化驻点督导制度，开展常驻式、连续性督导，对防控漏洞再排查，对防控重点再加固，坚决杜绝各类隐患。（本报记者 刘芳） 责任编辑：武晓东 SN241 
大量订单回流中国，印度纺织业情况有多糟？|2020年10月19日 11:18|原标题：大量订单回流中国，印度纺织业情况有多糟？ 近日国内市场传言称，由于印度纺织业遭疫情冲击，大量纺织品订单已转移给中国的纺织业工厂。 10月14日，商务部对外贸易司司长李兴乾证实了这种说法。他对记者提问回应称，跨国公司在全球范围内调整订单生产、国际采购商根据生产能力选择供应商，这都是再正常不过的市场行为。中国也有一些行业和地方的订单转移到其他国家和市场生产。 作为仅次于中国的世界第二大纺织制造国和出口国，印度在纺织服装行业拥有较强的原材料基础和制造实力，以及文化方面的独特性。然而在2020年，新冠疫情和相应的封锁措施对全球经济造成严重打击，印度纺织服装业也没有幸免于难。 Praveen Bafna的家族从事服装行业已有79年。在他看来，新冠疫情对行业的冲击史无前例，他们最高一天生产6000件男装，但产量在4月降为零。5月解禁后，他们必须从头开始，从一天生产1000件慢慢恢复到4000件。 Bafna对《印度快报》表示，如果年度销售额能恢复到去年的40%至50%，那么今年的表现便已经不错。 印度纺织业的主要产品包括棉纺品、人造纤维、毛制品、丝织品、黄麻制品、手织品、地毯、手工艺品及成衣等。据印度纺织部年度报告介绍，纺织业在印度GDP中占比2%，贡献了7%的工业产值。 纺织业也是印度最大的就业来源之一，直接就业人数超过4500万人，另有6500多万人在相关部门工作，其中包括大量妇女和农村人口。纺织部指出，手织机、手工艺品和小型电动织布机为主导的传统纺织业是印度农村和半城市地区数百万人的最大就业来源，同时占全国纺织品总产量75%以上。 2018-2019财年，纺织服装产业在印度总出口中的份额达12%，在全球纺织品和服装贸易中占有5%的份额。印度纺织品的主要目的地是欧盟成员国和美国，占纺织品服装出口总额的43%。 在具体产品方面，印度棉花种植面积居世界首位，棉花种植面积约1258.4万公顷，约占世界面积的36%。印度也是仅次于中国的世界第二大丝绸生产国和全球最大的丝绸消费国。 对于这一重要产业，印度总理莫迪亦将其视为实现印度自力更生的关键。他在10月3日强调，政府将特别关注纺织业的技能提升、财政援助，并将该行业与最新技术相结合。 他补充说，在国内，纺织业是印度提供就业机会最多的行业之一。在国际上，纺织品也有助于与世界建立贸易和文化关系。印度的棉花和丝绸有着悠久而辉煌的历史，在纺织业，人们可以看到这个国家的历史、多样性和巨大的机遇。 但突如其来的疫情和经济停摆让纺织服装业陷入前所未有的困境。 疫情爆发初期，印度曾经历一段病例增长较为缓慢的时间，但情况很快急转直下。截至10月18日，印度新冠肺炎累计确诊约750万例，单日新增6.1万例，是全球累计病例数第二多的国家，仅次于美国。 印度从今年3月24日开始进行全国封锁，并在下半年进入漫长的分阶段解封。 一旦工厂被迫关停，恢复生产并不容易。封锁一个月后，印度服装制造商协会（CMAI）公布的调查显示，印度国内约31%的服装工厂可能倒闭，约250万工人可能失去工作。如果政府不采取任何扶持措施，整个纺织服装产业链将失去1000万个工作岗位。 作为印度纺织业中心之一，班加罗尔已经感受到了新冠疫情对行业的冲击。据印度《经济时报》报道，这里约有25万名纺织工人，但周边许多服装企业已经关闭业务，或者裁员。 今年6月，印度最大服装制造商和出口商Gokaldas Exports的一家工厂宣布裁掉1200名工人。另据工会和业内人士透露，班加罗尔至少有四家服装制造企业关闭了业务或解雇半数员工。 服装制造商协会首席指导Rahul Mehta7月表示，封锁严重打击了纺织业，规模较小的企业将难以生存：“那些做了30年或更长时间纺织业的公司，仅仅因为一年业绩不佳，就要考虑倒闭。”CMAI调查显示，近20%成员表示正考虑关闭企业。 《印度快报》称，在过去6个月里，纺织业30%至40%的工作岗位消失。更可悲的是，该行业80%以上雇员是女性。 印度服装制造商协会名誉秘书Naseer Humayun表示，行业需要很长时间才能恢复到疫情前的生产水平：“输往欧洲及美国的订单下降50%。” 在疫情影响下，评级机构ICRA 10月中旬表示，印度服装出口商在2020-21年财年营业额可能会下降20至25%，专注于印度国内市场的制造商收入预计会下降30-40%。 除此之外，作为纺织服装出口国，印度似乎在过去10年内没有取得任何重大突破。纺织服装业出口额却一直在400亿美元之下停滞不前。 相对来说，作为该行业的领头羊，2018年1至12月中国纺织品服装累计出口总额2767.31亿美元，同比增长3.52%。2019年1至12月出口总额2715.7亿美元，同比下降1.85%（以人民币计同比增长2.57%） 中国海关总署表示，下半年以来，服装出口形势持续好转，9月份服装出口额为152.3亿美元，同比增长6.5%，连续两个月保持正增长态势。 而在2019-20财年，印度纺织服装业出口同比下降8%至355亿美元。Crisil Research数据称，受新冠肺炎疫情影响，本财年印度的服装出口可能会进一步下降30%至35%。 即便印度希望，后疫情时代供应链多元化的需求，和更为庞大的廉价劳动力可以将纺织订单从中国转向印度，但竞争者还有很多。 印度纺织品设计师Hemang Agrawal对此指出：“在印度，建立新工厂极其耗时，投资者往往感到很挫败。在我们的行政程序中，获得所有批准需要更长的时间，这与越南不同。” 不仅越南吸引了包括中国在内的大量外国投资，孟加拉也被国际纺织服装业买家视为更感兴趣的国家。印度媒体The Week文章指出，越南现在已是世界第三大服装生产国，而孟加拉国服装出口额在过去五年里迅速从260亿美元增加到330亿美元以上。 但在细分类别上，印度纺织服装业的复苏或从棉花开始。随着全球需求上升，特别是来自中国、孟加拉国、越南和印尼的需求上升，印度今年的棉花出口可能增长20%-30%。 印度棉花协会主席Atul Ganatra说：“与美国、巴西和澳大利亚相比，印度棉花是世界上最便宜的，因此我们看到来自越南、孟加拉国、印度尼西亚和中国的购买量增加的趋势。这些国家的纺纱厂已经开始满负荷运转，服装零售额正在回升。” 若放眼更长远的未来，印度纺织部长Ravi Capoor敦促印度纺织业的利益相关者将重点放在人造纤维和技术含量更高的产业用纺织品领域，争取本土纺织制造业在疫情结束后抢占先机。 据Capoor介绍，在印度纺织工业联合会年度股东大会上，政府分析发现印度在1500亿美元的人造纤维市场仅占0.7%的份额，在产业用纺织品1000亿美元的市场规模中仅占0.6%。 随着印度教多个节日、圣诞节以及新年的到来，印度制造业已开始复苏，大多数商店都已开张，纺织服装业似乎也看到了曙光。 评级机构ICRA在报告中表示，临近年底，印度服装企业正寄望于即将到来的节日季节。服装出口商已经观察到，在国际市场节日销售激增的预期下，他们的订单已经出现令人鼓舞的增长。 用ICRA高级副总裁Jayanta Roy的话说：“各国对第二波疫情的担忧正在加剧，这仍然是重要的商业风险，但到目前为止，服装出口商的反弹已经出现较好的表现。” 责任编辑：范斯腾 SN237 
疫情下奶粉滞销 澳媒发现:中国人消费方式变了|2020年10月19日 11:00|原标题：奶粉滞销 澳媒发现：中国人消费方式变了 海外网10月19日电 澳大利亚广播公司（abc）17日报道称，受新冠肺炎疫情影响，中国消费者在海外代购量大幅下降，澳大利亚诸多品牌受到冲击，其30%的代购专卖店倒闭，婴儿奶粉出现滞销。疫情正在悄悄改变中国人的消费方式。 克里斯娜・刘刚刚从澳大利亚国立大学毕业，目前在一家餐馆打工，同时也兼做海外代购生意，帮助中国消费者在澳大利亚购买奶粉、保健品、化妆品等。“新冠肺炎大流行的影响是巨大的，甚至是毁灭性的。” 据克里斯娜・刘称，自今年年初以来，海外代购需求一直在急剧下降。以前，自己每月至少卖出300罐婴儿奶粉，但在今年9月只卖出了50罐。“我非常想念那些忙碌的日子。代购似乎有减弱的趋势，但相信不会完全消失。” 澳大利亚广播公司表示，澳大利亚价值数十亿美元的代购行业彻底被疫情颠覆了，不仅成千上万的个人代购者感受到了影响，澳大利亚主要代购企业也感受到了变化。在澳大利亚，最受中国消费者喜欢的一款婴儿奶粉目前正面临供应过剩的问题。 澳媒还分析称，疫情期间，海外入境人数大幅下降，尤其是国际留学生。疫情前，澳大利亚估计有15万人从事代购，除了像克里斯娜・刘这样的专业代购，还有许多短暂停留的人或是游客，充当着临时代购的角色。约有1000家实体专卖店迎合了这一需求，但目前很多都已经关门。澳大利亚品牌与代购咨询公司Honeyroo表示，目前约有30%的代购专卖店暂时或永久关闭。 澳媒指出，造成这种情况的原因不仅仅是游客数量减少，中国人的消费方式也在疫情后发生着改变。出于安全考虑，中国消费者倾向于选择在中国生产或储存的产品，因为从海外发货，包裹可能会沾染新冠病毒。还有一个原因是物流中断，人们不会等那么久时间收货。 事实上，疫情暴发前，中国消费者就已经开始寻找性价比更高、更有效的方式来购买澳大利亚商品。澳大利亚知名保健品牌斯维诗（Swisse）前商业主管杰米・亨特表示，在线平台已经对代购模式产生了“压倒性”影响。平台交易在定价和交货时间方面为中国消费者提供了真正有竞争力的选择。这对海外实体企业来说，是一个巨大的挑战。（海外网 张琪）  责任编辑：朱学森 SN240 
青岛：全力以赴救治患者 巩固疫情处置成果|2020年10月19日 09:38|原标题：省市疫情处置工作指挥部工作例会强调 全力以赴救治患者 巩固疫情处置成果 来源：青岛发布 省市疫情处置工作指挥部工作例会强调 全力以赴救治患者 巩固疫情处置成果 王清宪主持会议并讲话 孙继业王鲁明出席 10月18日下午，省市疫情处置工作指挥部召开工作例会，听取各工作组有关情况汇报，安排部署下一步工作任务。省委常委、市委书记、省市疫情处置工作指挥部总指挥王清宪主持会议并讲话，副省长、省市疫情处置工作指挥部总指挥孙继业，市委副书记王鲁明出席。中央督导组、专家组有关负责同志出席会议。 会议指出，在中央、省科学指导和大力支持下，目前疫情处置工作取得阶段性成效。这次疫情处置，检验了全市各级党委、政府的领导力、组织力、执行力和战斗力，展现了青岛市民理性包容、沉着冷静的心态，全市人民用行动表达“爱青岛，让青岛更美好”。我们要以此作为化危为机、改进提升的契机，不断加强党的建设，发挥党组织和党员的作用，进一步提升社会治理能力，一切依靠群众，一切为了群众，走深走实群众路线。 会议强调，要继续贯彻落实好党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，毫不松懈抓好后续疫情处置工作，不断提高疫情防控的科学性、精准性，持续巩固疫情处置成果。要继续按照“四集中”要求，不断优化诊疗方案，全力以赴救治患者。要持续做好重点人员隔离管控，加大核酸检测频次，确保“应检尽检”、不漏一人。要强化督导检查，继续抓好院感问题专项整治，进一步统一思想，举一反三、抓好整改、堵塞漏洞。要继续依法、公开、透明、及时、准确发布疫情信息，主动回应社会关切。要抓紧抓实抓细秋冬季疫情防控和“外防输入、内防反弹”各项工作，设立疫情防控常态化实体运行机构，严格执行疫情防控工作制度、规范、流程和标准，加快推进公共卫生应急备用医院建设，提升常态化疫情防控水平。 省有关部门负责同志，市领导薛庆国、祝华、孙立杰、王久军、隋汝文参加会议。 责任编辑：武晓东 SN241 
中美关系：到丢弃幻想的时候了？|2020年10月19日 09:34|原标题：中美关系：到丢弃幻想的时候了？ 2020年美国总统大选将在11月3日举行，当前的美国国内政治依然乱象丛生。特朗普确诊感染新冠病毒后迅速出院，之后甚至威胁要对中国“追责”。不管大选结果如何，医治特朗普政府给美国和世界带来的伤害，已经成为美国社会无法回避的话题。但谁来医治已经严重受伤、受损和受挫的中美关系，这个话题同样沉重。 百年不遇的新冠疫情给世界经济、政治和社会发展带来了空前挑战。2020年第二季度全球经济萎缩了近15%。这是1929年世界经济大萧条以来全球经济最大幅度的下降。 面对新冠疫情，美国和中国作为世界第一和第二大经济体，本来应该同舟共济、加强团结、共同推动全球抗疫合作。然而，特朗普政府和美国一些政治精英却将新冠大流行视为大国战略博弈的决定性时刻，更是担心疫情会加速中美之间的权力转移，使得国际间的力量对比出现有利于中国的实质性变化。为此，美国的政治精英拼命地想要在疫情期间打压中国。中美冲突从贸易战、媒体战、科技战，扩大到了外交战、人才战。美国违背WTO的基本原则，对近300家中国企业进行制裁，对华为、字节跳动、微信发出封禁威胁，甚至将孔子学院定性为“外国政府机构”。 这些做法旨在实质性地断绝中国大型企业与美国市场和科技创新之间的联系，谋求全球产业链的“去中国化”，大幅度削弱中国与美国学术机构的联系。美国国务卿蓬佩奥7月23日在尼克松图书馆的政策声明更是无视1972年尼克松总统访华以来中美合作共赢、共同发展的基本历史，将矛头对准了中国共产党的执政合法性，蛮横地抛弃了中美关系近50年来发展进程中最为重要的“彼此尊重各自现状”的政治原则。中美关系走到今天，离新冷战确实只有“一步之遥”。 今年2月特朗普在国情咨文中曾踌躇满志地宣告，他让“伟大美国回归”。其信心来自于今年1月美国的失业率是40年来最低点。但也由于特朗普把疫情称为“大号流感”，并一心只是盯着大选，让美国新冠疫情的处置松懈轻慢。今天美国的疫情、社情、政情、经情已经让特朗普在大选中失去了之前的优势。于是，特朗普政府不仅在疫情上对中国持续“甩锅”，更是疯狂地对中国实施“疫情报复”。 更为危险的是，特朗普政府眼下频频在西太平洋采取对华加强军事挑衅和军事威胁的诸多举动，妄图激化美中对抗，将“中国话题”变成可以让自己凝聚美国国内共识、超越政党和社会分裂、进一步实行强制性国内施政措施的“中国危机”。随着大选日临近到明年1月20日政府权力交接，美国国内分裂越是沉重，特朗普政府打压中国越不会停手。 中美关系走到今天这一步，既是特朗普个性使然，同时又是美国国内反华鹰派想要趁机全面“打疼”中国的逻辑使然。疫情带来美国国内反华、仇华、嫌华等社会情绪的上升，更是让对华强硬、斗狠近乎成为普遍的“政治正确”性主张。作为美国在野党的民主党，也在2020年党纲中就涉台问题删掉了此前一直坚持的“一中政策”字眼。拜登竞选团队在中国政策表述上也开始“不甘示弱”。民主党副总统候选人哈里斯在与彭斯的辩论中，刻意回避了主持人提出的中国究竟是“敌人”、还是“竞争者”的话题。可以肯定的是，即便拜登在11月3日美国大选中获胜，中美关系未来想要迅速改善的可能性也十分微弱。 中美关系走到今天，我们已经回不到过去了。美国因素或许是中国崛起的历史进程中最大的外部环境因素。中美关系的质变，对未来中国发展进程中的中国与世界的关系，需要我们及时、清醒与合理地思考和应对。我们对中美关系不得不丢弃幻想。 首先，特朗普政府之前的美国政府所强调的对华接触政策，是基于认可两国不同制度、接受中美是发展中国家和发达国家差异的现实，并对中国崛起多少保持一定程度的“战略兼容”。这样的美国，对中国而言可能不会存在了。 其次，之前的美国政府从来没有放松对中国的战略盯防和战略警惕，但至少在台湾问题上坚持“一中政策”，在南海问题上不主动介入岛礁主权和海洋权益纷争，美国更大程度上是东亚“美国式秩序”的维护者。今后，以实施印太战略为推手，美国将全面干预中国的周边关系，孤立、分化和遏制中国已经成为美国对华战略的核心目标。 第三，之前的美国政府强调中美商业利益、科技合作和人文交流的共同价值，中美关系中日益增强的相互依赖成为两国对持续合作、共同致力于世界和平与繁荣的重要基础。但今天，“去中国化”将会在美国各条战线延续。将中国的科技创新和制造业压制在中低端，阻止中国科技创新和制造业走向中高端，将是美国旨在重新拉大与中国力量对比差距的核心环节。 特朗普政府执政不到四年，中国作为美国“头号战略竞争者”的概念已经前所未有地实体化了。美国对中国的“变脸”既是美国单极霸权缺乏有效权力制衡的结果，更反映了国际关系中“权力政治”的丑陋。 即便如此，我们仍然不能放松对稳定、改善和管控中美关系的努力，更不能抛弃重新促成中美“既竞争又合作、既冲突又交往”的复杂性大国关系的想象与追求。中美关系仍然可以在双方政府、社会、企业和个人的共同努力下，摒弃“分道扬镳”的新冷战对抗模式，降低“弱合作、强对抗”的可能性，增强和保证“强合作、弱对抗”的未来关系的理想愿景。这不仅最大限度符合两国人民的利益，更是中国作为崛起大国对世界和平、合作与繁荣需要承诺的大国担当。 21世纪全球性议题，疫情、环境恶化、恐怖主义与极端势力等，依然是人类社会必须合作才能应对的共同挑战。大国竞争所产生的所谓“修昔底德陷阱”尽管可能难以摆脱，但21世纪的大国政治需要展示21世纪人类的智慧、信心和良知。特朗普政府当前的颓势已经证明，斗狠与自私自利的霸权利益护持，即便在美国民众中也不会真正赢得持久的支持。中美两国谁能在今后真实地代表国际社会向往自由、开放、合作繁荣的共同心声，谁就将在大国竞争的竞技场上笑到最后。 作者朱锋，南京大学南海研究协同创新中心执行主任 责任编辑：朱学森 SN240 
江苏18日新增境外输入无症状感染者3例|2020年10月19日 08:45|原标题：江苏昨日新增境外输入无症状感染者3例 江苏卫健委微信公众号10月19日通报，10月18日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至10月18日24时，全省累计报告确诊病例669例（其中境外输入38例），除4例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者3例。截至10月18日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者20例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15764人，已解除医学观察15326人，尚有438人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
四川18日新增境外输入无症状感染者6例|2020年10月19日 08:34|原标题：四川昨日新增境外输入无症状感染者6例，来自埃及、柬埔寨 四川卫健委10月19日通报， 10月18日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月19日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例725例（其中境外输入184例），累计治愈出院687例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例35例，929人尚在接受医学观察。 10月18日0-24时，全省新增无症状感染者6例（均为境外输入，其中2例为10月17日自埃及开罗乘机抵蓉，4例为10月17日自柬埔寨金边乘机抵蓉，均于10月18日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察64例（均为境外输入），比前一日增加6例。 责任编辑：武晓东 SN241 
5日检测千万人 青岛这招受关注|2020年10月19日 08:26|原标题：5日检测千万人，青岛这招受关注 工人日报10月19日报道，这个10月，一场骤然降临的疫情“大考”突袭岛城，让青岛这座城市以一种史无前例的方式举世瞩目。 面对尚未明了的感染源头，青岛市政府当机立断、主动出击：查明病毒源头，开展全员检测，阻断传播路径。10月11日发现3名无症状感染者后，连夜启动全市全员核酸样本采样检测工作；12日完成采样1038785份；14日完成采样8825231份；16日18时完成全市样本采样，10899145份检测结果全部为阴性……短短5日，这座千万级人口城市成功将疫情“围阻”在萌芽中，守住了国内来之不易的“战疫成果”，过程中展现的“青岛担当”“青岛速度”“青岛温度”振奋国人。 10月11日凌晨发现疫情后，青岛立即召开市区两级视频紧急会议进行部署，省委当天凌晨对疫情处置提出要求，青岛市委主要领导凌晨2点赶往市疾病预防控制中心部署工作。当天上午9点、11点，省委、省政府，省委统筹疫情防控中心和经济运行工作指挥部先后召开专题会议，部署疫情处置工作……高密度统筹部署之下，省市一体指挥部果断决策，作出了青岛主城区五区3天内完成全员检测、全市5天内完成全员检测的工作部署。 5天、逾千万人口的大型城市，如何迅速完成全员核酸检测？压力摆在面前。 全面检测启动后，青岛在全市设置3600多个核酸检测采样点，迅速调集数万名医务工作者、机关工作人员充实其中，抽调公安干警全程护送样本转运，对接第三方医学实验室参与核酸检测，借鉴大连抗击疫情实践经验，采取“10合1混采检测技术”（观察者网注：指将采集自10人的10支拭子集合于1个采集管中进行核酸检测的方法），最大限度提高检测效率，减少传播风险。 4月份启动的全市PCR核酸检测实验室的建设工作，也为提前完成检测任务发挥了促进作用，得益于前期常态化疫情防控中所做的准备工作、形成的应急能力，今年2月份日检测能力只有2000份的青岛，如今的日检测能力已超过26万份。 与此同时，“外援力量”不断涌向青岛。10月11日当天，国家卫健委派出专家工作组来到青岛。省卫健委调集全省力量，3个省属医疗卫生机构及济南、烟台等兄弟城市派出7支210人核酸检测队伍和1200人的采样队伍，携带28套核酸检测设备和5.6万份试剂连夜支援青岛。作为青岛市城阳区东西扶贫协作对口帮扶县，甘肃省陇南市成县医护人员第一时间组建一支50人核酸检测采样医疗队，13日下午抵达青岛后立即协助城阳区开展检测。 11日清晨，伴随着周一早高峰，青岛遍布各社区的核酸检测点排起了回旋长队。“防疫面前，没有局外人！”是这次疫情大考中，青岛青年志愿者喊出的口号。伴随着青岛全员检测政令的发布，全市各个社区、大学、工会、物业微信群“热”了起来，城市全员“一呼百应”，迅速集结了2万余名志愿者队伍…… 10月15日，青岛集中核酸检测采样基本完成，开始对部分行动不便、无法到采集点的市民进行入户采样服务，一批检测人员从固定检测点迅速转战到流动检测点。16日12时完成全部核酸检测采样工作后，青岛依然保留部分采样点，为市民延期两天免费检测。“应检尽检、愿检尽检、不漏一人”，青岛兑现着最初的承诺。 16日深夜，青岛市民被一则《@青岛人 一起领取自己的荣誉证书》的朋友圈刷屏，这份属于每一位青岛市民的“荣誉证书”里写道：1100多万包容理性的青岛市民，10月11日~16日，青岛人共同经历了难忘的5天。你们是青岛这次应对处置疫情的最大底气，谢谢大家！爱你的青岛。（记者 杨明清 张嫱） “十合一”就是把10个人的样本混在一起检测。观察者网注意到，青岛官方也曾着重解答过相关质疑。 10月14日，青岛市政府召开新闻发布会。青岛市疾病预防控制中心副主任张华强表示，“十合一”检测技术国家有明确规范要求，国务院联防联控机制也有这方面的规定，针对社会层面的人群进行大范围、大面积的筛查的时候，可以采取这种方法。采取混检最大的优势就是提高效率。 他介绍，这个方法的主要研发者和规范的撰写者是中国医科大学附属盛京医院检验科主任刘勇教授，他认为这个技术的最大特点就是高效率，节省时间在疫情防控中极其重要，早一分钟发现病人早一分钟隔离，就会减少传播，节约大量的社会成本，所以这个方法已得到认可。 至于公众所担心的混检后的检测质量，张华强认为不必担心：“这个样本十合一混检以后，如果是阴性，那就说明这十份样本全部都是阴性，混检的十个人份都是安全的。如果这份十混一的样本是阳性，我们会在第一时间通知这十份样本的每一个人立即进行单独隔离，然后再安排人员对这十个人分别进行单采单检，从而确定这十个人当中到底哪一个是阳性。这样可以最大限度提高效率，同时也不会造成漏检、误检。” 早在8月19日，卫健委网站就发布了相关检测方式的技术规范。感兴趣的观友请戳第二页。 发布时间： 2020-08-19 来源： 医政医管局 山东烟台市报告无症状感染者1例|2020年10月19日 08:11|原标题：山东烟台市报告无症状感染者1例 2020年10月18日0时至24时： 山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例776例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例69例。累计治愈出院69例。 烟台市报告无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者1例。 目前共追踪到密切接触者26350人，尚有562人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 备注： 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 责任编辑：祝加贝 SN236 
31省区市18日新增确诊病例13例 均为境外输入病例|2020年10月19日 07:54|原标题：31省区市昨日新增确诊病例13例 均为境外输入病例 10月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，均为境外输入病例（上海5例，广东3例，天津2例，陕西2例，山西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例16例，解除医学观察的密切接触者1127人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例236例（其中重症病例1例），现有疑似病例3例。累计确诊病例3123例，累计治愈出院病例2887例，无死亡病例。 截至10月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例249例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80802例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85685例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者845945人，尚在医学观察的密切接触者7851人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者33例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察21例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者401例（境外输入400例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5822例。其中，香港特别行政区5241例（出院4973例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区535例（出院491例，死亡7例）。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京10月18日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年10月19日 07:54|原标题：北京10月18日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 10月18日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 市民朋友如海淘、代购境外地区商品，请做好外包装消杀，对购买的生鲜产品外包装如未消毒请不要带入室内，接触外包装及生鲜食品后应及时洗手；购买和加工海产、禽畜等生鲜食品尤其是冰鲜、冷冻食品时，注意手卫生，避免用手触摸口鼻眼等处；食物在加工之前一定要认真清洗；处理生熟食品的菜板、菜刀及容器要分开，避免交叉污染；食物煮熟煮透，确保食品安全；在烹调加工结束以后，对操作台面、容器、厨具、刀具等及时进行清洗消毒；饮食前后必须洗手，或用手消毒剂消毒；就餐时使用公筷公勺分餐。 责任编辑：朱学森 SN240 
山西18日新增境外输入确诊病例1例 为波兰输入|2020年10月19日 07:47|原标题：山西18日新增境外输入确诊病例1例 为波兰输入 新京报快讯 据山西卫健委消息，2020年10月18日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年10月18日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（波兰输入）。累计报告境外输入性确诊病例75例，治愈出院70例，现有在院隔离治疗病例5例（均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活及自由活动轨迹）。现有疑似病例0例。 2020年10月18日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者1例。 累计追踪到密切接触者5565人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者49人。 来源：山西卫健委 责任编辑：武晓东 SN241 
上海18日无新增本地确诊病例 新增境外输入5例|2020年10月19日 07:44|原标题：昨日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例 市卫健委今早（19日）通报：10月18日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院8例（其中2例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈），其中来自埃塞俄比亚4例，来自贝宁1例，来自法国1例，来自乌克兰1例，来自菲律宾1例。 病例1、病例2为中国籍，分别在波黑和哥伦比亚工作，病例1于10月13日自波黑出发，病例2于10月14日自哥伦比亚出发，经法国转同一航班后于10月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为俄罗斯籍，在俄罗斯生活，10月15日自俄罗斯出发，10月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为法国籍，在法国生活，10月15日自法国出发，经芬兰转机后于10月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为斯洛文尼亚籍，在斯洛文尼亚生活，10月15日自斯洛文尼亚出发，经奥地利转机后于10月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者100人，均已落实集中隔离观察。 10月18日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月18日24时，累计报告境外输入性确诊病例748例，治愈出院676例，在院治疗72例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例3例。 截至10月18日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月18日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 SN241 
云南18日无新增确诊病例 现有境外输入确诊病例9例|2020年10月19日 07:13|原标题：云南：现有境外输入确诊病例9例、无症状感染者4例 据云南卫健委网站10月19日通报，10月18日0时至24时，云南省无新增确诊病例和无症状感染者，境外航空输入无症状感染者解除隔离观察2例。截至10月18日24时，云南省现有境外输入确诊病例9例、无症状感染者4例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
中国将公布第三季度GDP数据，美媒这样说|2020年10月19日 06:39|原标题：中国将公布第三季度GDP数据，美媒：中国将展示其经济正进一步摆脱疫情造成的鸿沟 [环球时报记者 于文]“中国将向世界展示，其经济正在进一步摆脱新冠肺炎疫情造成的鸿沟，并与其他苦苦挣扎的国家区分开来。”彭博社18日称，中国将于19日公布今年第三季度的国内生产总值（GDP）增长值，预计该数字将为5.5%，“这将弥补中国经济今年前三个月历史性收缩带来的所有损失”。法新社称，其调查分析预计中国第三季度GDP增长率约为5.2%。 “所有人的目光周一都将聚焦中国，它将发布大量数据，包括第三季度GDP增长率、9月固定资产投资、工业生产以及零售数据。”雅虎新闻网18日发文称。法新社17日称，该媒体调查的13个机构的分析师预计，中国7月至9月的经济增长将达到5.2%，并预测中国今年全年经济将增长2.3%，略高于国际货币基金组织的预测（1.9%），后者将中国标记为今年唯一可能实现经济增长的主要经济体。报道称，随着中国公众对新冠疫情的担忧缓解，消费者支出逐渐回升，这有助于刺激投资和出口，实现更大幅度的反弹。 据中国统计局公布，中国今年第一季度GDP同比下降6.8%，第二季度GDP同比增长3.2%。彭博社18日称，全球贸易一直是中国经济增长的强劲驱动力，现在连谨慎的国内消费者也变得更加自信。“对中国经济增长乐观态度的回归基于该国成功控制了新冠疫情，将偶尔出现的感染控制在小范围内。”但报道也称，尽管中国经济复苏势头增强，欧洲等地区感染病例激增和再次停工的前景将伴随着中国经济前景的不确定性。 “周一公布的数字将检验中国经济复苏是否仍在轨道上”，英国《金融时报》称，其采访的专家预计中国经济在今年第三和第四季度将分别增长约5%和5.5%，并在明年第一季度实现高达15%的增长率。文章称，中国政府是否会继续控制房地产行业投资以及零售业、固定资产投资、出口贸易的恢复程度，都将影响中国经济复苏的步伐。 责任编辑：祝加贝 SN236 
国庆6亿人次出游证明疫情控制得很好|2020年10月19日 00:00|原标题：国庆6亿人次出游证明疫情控制得很好 2020世界青年科学家峰会昨日开幕，钟南山在演讲中表示，刚刚过去的国庆长假中，我国接待了6.37亿人次国内外旅游者，充分证明疫情得到很好控制。李兰娟认为，目前在新冠肺炎疫情防控方面，关键是要及时发现、隔离境外输入病例，不造成蔓延。张文宏在接受采访时表示，秋冬季节，建议大家遵从在新冠疫情中养成的防控方法。 新京报讯2020世界青年科学家峰会昨日在温州开幕。来自百余个国家、地区和国际组织的科学家、企业家、创投家、艺术家代表参会，其中约70%为45周岁以下的青年科学家。 共和国勋章获得者、中国工程院院士钟南山在进行线上主旨演讲时表示，今年新冠肺炎疫情来袭，经过全国上下努力，疫情防控取得第一阶段的初步胜利。在刚刚过去的国庆长假中，我国接待了6.37亿人次国内外旅游者，充分证明疫情得到很好控制。 钟南山说，在这次抗击新冠肺炎疫情过程中，不管在医疗方面还是在科学领域，青年科学家和医护人员占了百分之六七十以上，在疫情早期社区层面的群防群控、建立方舱医院及时将患者和健康人分开、及时救助重症病人、早期快速诊断、预测病情、救治手段、疫苗研发方面都起了重要作用。 其中特别是依靠先进的科技，包括大数据、人工智能、高通量的分子测序、抗原抗体的优选分离等先进技术，在预测疾病发展规模、重症发展可能性，机器人咽拭子采样、新型药物包括中药、西药研发，单克隆抗体制作，以及在我国5种类型疫苗研发上都起了很关键的推动作用。在9个月的新冠防治中，青年医生、青年科技工作者起到了主力军作用。 李兰娟：及时发现、隔离输入病例是关键 在昨日下午举行的大健康论坛上，中国工程院院士、浙江大学教授李兰娟表示，要加大科研攻关，为打赢抗疫攻坚战提供有力保障。在常态化疫情防控中，她认为要对发热患者进行常态化监测，设置发热门诊非常重要，让新发突发传染病“前哨”更响。同时要加大对冷链载体、物流货物、交通工具等的检测力度。 李兰娟表示，我国国内疫情基本得到控制，但不能麻痹大意，因为境外疫情还在大规模流行，一旦有境外输入病例不加严控，还有可能传播流行，所以“外防输入、内防反弹”不能放松。 总的来说，国内已经比较安全，大家提高防御能力，一旦境外有输入（病例）要就地隔离观察，精准防控，不导致大规模传播，我们的生产、上学等就可以照常进行。 这次国庆长假证明我国开展一般旅游活动、会议活动等，只要所有人都有健康码、进行体温测试、流行病学调查等，在严格控制传染源的情况下，这些活动可以照常进行。 李兰娟说，目前国内新冠疫情基本得到控制，关键是境外输入病例要及时发现、隔离，不造成蔓延。我们不用过度害怕，主要是不能疏忽大意。 在昨日下午举行的大健康论坛上，复旦大学附属华山医院教授张文宏进行主旨发言。在接受媒体采访时，他对近日大家关注的新冠疫情相关问题予以回应。 目前考虑病毒变异致二次感染为时过早 近日，全球单日新增新冠确诊病例超过40万例。张文宏表示，国际疫情持续蔓延证明新冠病毒获得了非常强的在人类社会中生存的能力。很多流行病学专家一致同意，它已经成为一个常驻病毒，就像流感病毒一样。我们得学会如何与病毒共存。 张文宏认为，到目前为止，海外报道的二次感染病例不超过10例。如果有越来越多这样的病例，会重新评估感染以后的免疫能持续多久。目前，考虑因为病毒变异或者免疫力缺失导致的二次感染为时过早。 针对近日青岛发生的疫情，张文宏表示，青岛案例所有数据还有待于中国疾控进一步统一公布，按照目前我们得到的信息，主要病例源于输入病人在医院引起的院内感染的风险比较大。这里有两点需要提醒大家注意，第一个输入性病例风险是存在的，同时院内感染要引起高度重视。 目前，我们还没有看到院内感染病例继续传播给社区或者传播给其他城市，只要疫情控制在有限的范围内，最终都会得到很好的控制。 预计明年上半年公众能打上新冠疫苗 何时能打上新冠疫苗？张文宏说，今年年底，中国很多疫苗数据会公布，并申请上市。届时，国产疫苗的安全性数据、有效性数据会一目了然。下一阶段，要推广国内重点人群首先接种，然后逐渐推开。 美国也表示美国的疫苗将在年底或者明年一季度上市。预计明年上半年，大家可以打上安全性良好的新冠疫苗。 浙江部分地方已经开始接种新冠疫苗，对此，张文宏称，国家关于疫苗注射基于应急接种原则，比如近期准备出国可以打新冠疫苗，如果没有计划出国，打疫苗的时间节点是可以讨论的。现在离疫苗上市也不会太久了，可以等三期试验结束后接种。 新京报讯昨日16时，青岛召开疫情防控新闻发布会。据介绍，青岛市胸科医院全员已完成五轮核酸检测，未发现新增阳性检测结果。 青岛市副市长栾新表示，青岛五天之内完成千万人检测，在世界上尚属首次。同时，五天之内找到零号病人，确定社区感染风险不存在。 栾新通报，10月18日，一位重症病例已转为普通型。截至10月18日12时，青岛市共有13例确诊病例在院治疗，其中危重症1例、重症2例、普通型8例、轻型2例。 会上通报，青岛正在高新区建设公共卫生临床中心，以感染性疾病诊疗为特色，以综合性诊疗为主体，作为面临重大传染病发生的后备医院，公共卫生临床中心占地180亩，建筑面积约16.9万平方米，投资15.8亿元，共有1000张床位，预计2022年底竣工，2023年初投入使用。 患者康复出院后会不会有潜在传染风险？如何管控风险？青岛市新冠肺炎医疗救治专家组组长孙运波介绍，一般患者出院后第14天、第28天、3个月和半年还要进行随访和复诊，包括查血常规和核酸检测。 新京报记者张璐李玉坤  责任编辑：刘德宾 SN222 
