泰籍“陪酒女”和香港男生先后确诊 港媒担忧|2020年10月05日 23:57|原标题：泰籍“陪酒女”和香港男生先后确诊，港媒担忧 香港10月1日新增一例本地确诊病例，港媒爆料称，这名确诊的26岁泰国女子在香港滞留了大半年，2天后，一名22岁男学生也确诊，两人曾与同一天去过尖沙嘴China Secret酒吧。港媒开始担忧该酒吧成传播疫情的源头。 据香港“橙新闻”“星岛网”等港媒报道，香港卫生防护中心公布，10月1日新增10例确诊病例，包括一例感染源头不明的本地病例。这位确诊患者是一名26岁的泰国女子，3月16日她以旅客身份来港后滞留至今，当时与她同行的还有两位朋友，但两人早前已返回泰国。 这名确诊的泰国女子在香港滞留了大半年，她到底在做什么呢？ 港媒援引一名知情人士的话称，这位确诊的26岁泰国滞港女子在一家酒吧陪酒。住在酒吧提供的宿舍，与十多名泰国女子同住。 港媒称，出现确诊病例的酒吧China Secret为一个私人会所，以往不对没有预约的人士开入，要先跟负责人联络后，再由其职员陪同才能进入，“显得非常神秘”。报道称，以往入夜后，会有大批年轻男人到来到该酒吧消遣。 另据香港“星岛网”报道，香港10月3日新增4例确诊病例，其中一人为源头不明病例患者，22岁，在香港专业教育学院（IVE）将军澳李惠利分校就读，他9月29日最后一天上学，同日出现咳嗽。而他在9月23日去过尖沙嘴利就商业大厦3楼酒吧 China Secret。 香港卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，这个男学生平时多数时间在家，上学时曾经与同学一起吃早餐，他在学校有2位密切接触者需要送去检疫中心。学校也将暂时停课至10月14日，全校2000多名师生都将接受病毒检测。 由于担心酒吧是感染源头，酒吧负责人已经安排员工检测，也会联络同日光顾的客人测试。 “星岛网”称，10月4日，香港卫生防护中心初步认为，3日确诊的IVE学校22岁男学生与10月1日确诊的滞留在港的泰国女子，曾同日到过尖沙嘴利就商业大厦China Secret酒吧，中心正陆续联络酒吧负责人及同日其他顾客并将其送往检疫。 “星岛网”称，警方正了解这名泰国女子是否曾到酒吧做陪酒，而4日出现的另一例本地确诊病例，正是与IVE学校男学生同住的一名家人。报道援引消息称，港府关注China Secret酒吧的疫情，会多观察数天，倘若确诊人数稍后再增，不排除会再收紧酒吧的社交距离措施。对于有声音担心China Secret或成传染疫情的又一源头，香港中文大学呼吸系统科讲座教授许树昌认为，如酒吧没有现场表演，大型爆发的机会不大，但由于相关人士或涉及违法，所以未必会如实交代自己行踪，使追踪个案有难度。 据香港“东网”的最新报道，今天（5日）张竹君又补充说，据警方资料，相信早前确诊的IVE学校男学生与26岁泰国女子皆于9月23日同一晚到过尖沙咀“China Secret”酒吧，当晚店内有约20名顾客，其中有一两人仍在追查中，其余人士皆已被送往检疫。  责任编辑：张建利 SN233 
香港新增11例新冠肺炎确诊病例 4例为本土病例|2020年10月05日 17:12|原标题：香港新增11例新冠肺炎确诊病例 4例为本土病例 至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例5125例。5日，香港新冠肺炎疫情累计造成105人死亡，已有4864人出院，目前仍有128人正在接受治疗。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
疫情考验后的国庆假日掀起本土游热潮，外媒怎么看？|2020年10月05日 12:42|原标题：疫情考验后的国庆假日掀起本土游热潮，外媒怎么看？ 今年10月1日既是新中国成立71周年的日子，又恰逢中秋节。八天的十一黄金周让许多人有了“过年”的感觉，国内多地掀起旅游热潮。据新华社10月5日报道，国庆前4天多达4.25亿人次出游，多地景区门票售罄。在全球大多数国家仍然深受疫情之困时，中国国庆节期间的“人从众”景象吸引了不少了外媒的关注。 美国有线电视新闻网（CNN）1日报道称，此次黄金周假期是对中国成功控制疫情的一次雄心勃勃的检验，这也将加速中国经济的复苏。中国疾控中心在节日前发布的提示：“可正常安排国内旅行”，显示了中国政府在防控疫情方面的自信。 美联社2日报道了中国民众在国庆假期热闹出游的景象，“中国是世界上少有的、可让数百万人在本土自由旅行的国家，目前大多数国家还在与新冠肺炎做斗争，不鼓励不必要的旅行。” 中国多地的“旅游热”也引起了英国媒体的注意。《卫报》1日报道称，经历近隔离、封锁和旅行限制后，数以亿计的中国人正在全国各地“报复性旅游”。这8天的消费情况将成为中国经济从新冠疫情中复苏的一个关键指标。《每日邮报》4日以《国际旅行限制下，中国旅游景点人山人海》为题发文指出，许多国家因新冠疫情仍然采取不同形势的封锁措施，而成千上万的中国人却可以在国内出游。 美国约翰斯・霍普金斯大学于当地时间4日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间4日16时23分（北京时间5日4时23分），全球累计新冠确诊病例超过3500万例，达35011322例，累计死亡病例1034865例。据央视网10月4日报道，中国已连续49天无本土新增新冠肺炎确诊病例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
福建4日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者12例|2020年10月05日 09:44|原标题：福建昨日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者12例 福建卫健委10月5日通报： 一、境外输入疫情 10月4日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例，为俄罗斯输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者12例，其中：菲律宾输入4例（福州市报告），俄罗斯输入2例、阿根廷输入1例、荷兰输入1例、新加坡输入1例、塞内加尔输入1例、美国输入1例和尼日利亚输入1例（均为厦门市报告）；解除隔离2例。 截至10月4日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例117例，已治愈出院99例，目前住院18例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察56例。 二、本地疫情 10月4日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月4日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察17710人，尚有1216人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
“十一”长假前4天上海接待游客528万人次|2020年10月05日 09:24|原标题：“十一”长假前4天上海接待游客528万人次 上海市旅游局消息，今年国庆中秋假日是进入常态化疫情防控阶段后的首个长假。上海市文化旅游系统做到“限量、预约、错峰、有序开放”，国庆中秋假期前四天本市接待游客528万人次。全市150多家主要旅游景区（点）共接待游客419万人次，同比增长3%。 国庆前四天，全市55家美术馆、93家博物馆对公众开放，近百场展览活动陪伴市民欢度国庆中秋假期。全市对外开放的美术馆举办展览95项、公共教育活动60项，共接待观众11.68万人次。全市对外开放的博物馆，举办临时展览46场，共接待观众36.7万人次。 假期前四日，纳入本市假日重点监测统计的8家红色主题类景区（点）共接待游客8.8万人次。 全市主要文化场所举办线上活动721场；美术馆线上浏览量30万人次；全市各博物馆推出的“云展览”、“云活动”总浏览量42.2万人次。 此外，朱家角、枫泾、七宝、新场等古镇，是市民游客怀旧之旅的理想选择。朱家角古镇接待游客7.8万人次；田子坊四天累计接待游客17.06万人次；上海辰山植物园接待游客5.6万人次，同比增长31%； 责任编辑：张迪 SN230 
陕西昨日新增无症状感染者1例，来自阿联酋迪拜|2020年10月05日 09:15|原标题：陕西昨日新增无症状感染者1例，来自阿联酋迪拜 陕西卫健委10月5日通报，10月4日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月4日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月4日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，确诊病例治愈出院2例，无症状感染者解除医学观察3例。截至10月4日24时，累计报告境外输入确诊病例168例，出院146例，在院22例。累计报告境外输入无症状感染者105例，转为确诊病例3例，解除医学观察84例，尚在医学观察的无症状感染者18例。 今日新增：陕西新增1例境外输入无症状感染者为10月2日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客。10月2日CA942航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者537人，其中境外输入密切接触者536人，外省协查密切接触者1人。 无症状感染者：王某某，男，39岁，河南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
江苏新增1例确诊病例，为法属圭亚那输入|2020年10月05日 08:48|原标题：江苏新增1例确诊病例，为法属圭亚那输入 新京报快讯据健康江苏官博消息，10月4日0-24时，江苏新增1例境外输入确诊病例（为法属圭亚那输入，在南通市定点医院隔离治疗）。截至10月4日24时，全省累计报告确诊病例667例（其中境外输入36例），除3例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例。截至10月4日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者8例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15326人，已解除医学观察14991人，尚有335人正在接受医学观察。 来源：健康江苏官博 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
10月4日四川新增境外输入确诊病例3例|2020年10月05日 08:47|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月5日发布） 来源 ：健康四川官微 10月4日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（境外输入，均为10月3日自埃及乘机抵蓉，10月4日确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月5日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例704例（其中境外输入163例），累计治愈出院663例，死亡3例，目前在院隔离治疗38例，1129人尚在接受医学观察。 10月4日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察39例（均为境外输入）。 责任编辑：张迪 SN230 
10月4日湖北省新增境外输入无症状感染者4例|2020年10月05日 08:43|原标题：2020年10月4日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：湖北省卫生健康委员会 2020年10月4日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例。 10月4日，全省新增无症状感染者4例（为境外输入，10月2日自印度尼西亚乘坐印尼雅加达-武汉SJ3124航班抵达武汉天河机场），转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者4例（其中境外输入4例，武汉市4例）。 截至2020年10月4日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。累计治愈出院63627例，累计病亡4512例，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68139例。全省累计追踪密切接触者285682人，尚在接受医学观察126人。 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊病例20例 均为境外输入病例|2020年10月05日 08:05|原标题 ：截至10月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例20例，均为境外输入病例（上海10例，四川3例，内蒙古2例，福建2例，山西1例，江苏1例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者523人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例208例（其中重症病例1例），现有疑似病例6例。累计确诊病例2921例，累计治愈出院病例2713例，无死亡病例。 截至10月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例208例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80628例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85470例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者836287人，尚在医学观察的密切接触者8013人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者27例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察24例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者369例（境外输入367例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5676例。其中，香港特别行政区5113例（出院4861例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区517例（出院484例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
10月4日上海新增10例境外输入确诊病例|2020年10月05日 07:47|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增10例境外输入病例 #最新#市卫健委今早（5日）通报：10月4日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告10例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自菲律宾1例，来自新加坡1例。#上海战疫##上海加油# 病例1为中国籍，在加纳工作，9月21日自加纳出发，经埃塞俄比亚转机后于9月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在西班牙生活，9月29日自西班牙出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在美国留学，9月30日自美国出发，经韩国转机后于10月2日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在毛里塔尼亚工作，10月1日自毛里塔尼亚出发，经法国转机后于10月2日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5―病例10为中国籍、俄罗斯籍和亚美尼亚籍，其中病例5于10月1日自亚美尼亚出发，经俄罗斯转机，病例6――病例10于10月1日自俄罗斯出发，乘坐同一航班，10月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 10例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者350人，均已落实集中隔离观察。 10月4日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月4日24时，累计报告境外输入性确诊病例680例，治愈出院622例，在院治疗58例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例7例。 截至10月4日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月4日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 SN230 
重庆4日新增无症状感染者3例，均为新加坡输入|2020年10月05日 07:26|原标题：重庆昨日新增无症状感染者3例，均为新加坡输入 重庆卫健委官网5日早间消息，10月4日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月4日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 境外输入疫情 10月4日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月4日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为尼泊尔输入），累计治愈出院病例8例，累计报告境外输入确诊病例9例。 无症状感染者 10月4日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者3例（均为新加坡输入）。 截至10月4日24时，尚有无症状感染者6例（均为境外输入，其中新加坡5例、尼泊尔1例），正在接受医学观察。 密切接触者 截至10月4日24时，累计追踪到密切接触者26007人，均已解除医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
人民日报和音：命运与共 团结合作|2020年10月05日 02:46|原标题：命运与共 团结合作（和音） 只有牢固树立人类命运共同体意识，才能实现联合国的各项发展目标，推动人类文明发展进步 新冠肺炎疫情是百年来全球发生的最严重的传染病大流行，全球累计确诊病例已超过3500万、死亡病例超过103万。疫情给世界带来前所未有的冲击，给未来增添了许多新的不确定因素。面对疫情，需要共同的勇气、共同的面对和共同的努力，因为人类命运与共，世界需要团结合作。这是事关人类前途命运的历史关头，辨析前进方向，是各国需要认真思考也必须作出正确抉择的问题。 “这场疫情启示我们，我们生活在一个互联互通、休戚与共的地球村里。各国紧密相连，人类命运与共。”联合国成立75周年之际，习近平主席在联合国这一最重要多边舞台积极倡导构建人类命运共同体，推动世界各国共同应对全球性挑战、努力开创美好未来。中国恢宏的世界胸怀，坚定的大国担当，赢得各方称赞。 道路决定命运，在“世界将向何处去”问题上尤其不能迷失。中国提出忠告，单边主义没有出路，必须坚持共商共建共享，由各国共同维护普遍安全，共同分享发展成果，共同掌握世界命运。中国一再呼吁，摒弃意识形态争论，跨越文明冲突陷阱，相互尊重各国自主选择的发展道路和模式，让世界多样性成为人类社会进步的不竭动力、人类文明多姿多彩的天然形态。“任何国家都没有包揽国际事务、主宰他国命运、垄断发展优势的权力，更不能在世界上我行我素，搞霸权、霸凌、霸道”“靠冷战思维，以意识形态划线，搞零和游戏，既解决不了本国问题，更应对不了人类面临的共同挑战”“任何国家都不能从别国的困难中谋取利益，从他国的动荡中收获稳定。如果以邻为壑、隔岸观火，别国的威胁迟早会变成自己的挑战”……一系列态度鲜明的论述，明确了构建人类命运共同体必须坚决抵制和反对什么，坚定了各国共同走团结合作的人间正道的信心。 “以天下为己任”，世界需要这样的宽广视野、开放胸襟和积极担当，不断做大共同利益的蛋糕，共享和平与发展成果。5年前，习近平主席在第七十届联合国大会一般性辩论上就构建人类命运共同体提出“五位一体”的总体路径；3年前，在联合国日内瓦总部演讲中进一步提出建设“五个世界”的总体布局；在今年的联大会议上，习近平主席结合国际社会对疫情的反思，提出了重要的“四点启示”。联合国秘书长古特雷斯由衷表示，感谢中国一贯给予多边主义和联合国坚定支持，相信中国完全有能力实现自身发展并为世界作出更大贡献。 正如习近平主席所强调：“要超越国家、民族、文化、意识形态界限，站在全人类高度，推动构建人类命运共同体，共同建设好我们赖以生存的地球家园。”中国坚信，无论是抗击新冠肺炎疫情，还是保护生物多样性、促进可持续发展，加快实现性别平等、促进全球妇女事业发展，只有牢固树立人类命运共同体意识，才能实现联合国的各项发展目标，推动人类文明发展进步。中国以实际行动推动构建人类卫生健康共同体、地球生命共同体、网络空间命运共同体、海洋命运共同体等伟大实践，着眼为全人类开创和平发展合作共赢的美好未来，具有强大吸引力和感召力。法国巴黎第八大学地缘政治研究院主任弗里德里克・杜泽指出，中国支持联合国发挥核心作用的一系列重大举措，是推动构建人类命运共同体的生动例证，必将惠及更多国家和人民。 大道至简，实干为要。和平与发展的时代主题没有变，和平、发展、合作、共赢的时代潮流不可逆转。手握历史的接力棒，各国理当作出无愧于人民、无愧于历史的抉择。只有顺应时代潮流，积极推动构建人类命运共同体，才能真正把世界各国人民对美好生活的向往变成现实，共同创造世界更加美好的未来。 责任编辑：刘德宾 SN222 
