台媒损青岛新冠病毒混采检测，被人“挖坟”打脸|2020年10月22日 23:51|原标题：台媒损青岛新冠病毒混采检测，被人“挖坟”打脸 青岛在5天时间内完成千万人级别的全员核酸检测，其效率和速度让众多外媒为之折服，但同时也让岛内的一些人泛起酸意。近日，台湾《自由时报》就发文称，青岛在进行全员核酸检测时把10人样本混在一起检测这种“只求快的方式让网友相当傻眼”，并质疑这种做法“缺乏准确性”。但这篇报道很快遭到推特网友的打脸，有网友发现，早在今年4月，就有台湾医学专家对德国采取的同样做法进行盛赞，称“这个方法非常聪明”。 在这篇发表于本月20日的文章中，《自由时报》以夸张的标题写道：“傻眼！青岛5天普筛千万人竟是采‘10人混合为一检测’”，并援引台湾“卫福部长”陈时中日前谈及此事的表态讽刺道：“真是太伟大了，但怎么可能？”该文文末还引用台湾网友的话称：“问题很大好吗，这做法更吃试剂灵敏度”“如果有人刚中，病毒量不高，再稀释10倍，验得到？” 然而，互联网是有记忆的。今年4月5日，台湾名医、台大医院前副院长王明钜在其脸书页面上盛赞德国在抗击疫情上的“超前部署”，其中特别提到，“德国针对医疗人员常规采检的方式，并不是一个人一个人的检验。而是在他们同样有限的筛检能量下，10人一组的‘区块筛检’方式来为医疗人员采样与检测。”王明钜夸赞道，“这个方法非常聪明，因为这等于是瞬间就把检验能量扩大了10倍。” “如果台湾也这样，医疗人员一定会很安心。”对于德国的做法，王明钜在脸书中发出了这样的感慨。 王明钜的这番感慨在当时很快被香港《苹果日报》报道。有推特网友将《苹果日报》的这篇报道截图与《自由时报》的报道截图放在了一起，二者形成鲜明的对比，有网友感叹，这简直是对大型“双标现场”的“公开处刑”。 对此，该网友表示：“长时间在这种‘自由’洗脑之下，人真的会变蠢的――并不是说它是境外势力的媒体就让你变蠢，而是它们会长期熏陶强化你的思维模式，给你塑造固定思维板式，长此以往你就丧失了客观分析问题的能力，甚至丧失了不同渠道了解同一事件多元化多角度看法观点的能力。” 事实上，对于青岛采取的“十合一混采检测技术”，青岛市疾病预防控制中心副主任张华强早在10月14日就做出过回应。张华强称，这个技术国家是有规范的要求，国务院联防联控机制也有这方面的规定，针对社会层面的人群进行大范围、大面积的筛查的时候，可以采取这种方法，所以首先青岛市采取“十合一混检的技术”是符合规范要求的。 责任编辑：张申 SN235 
丰收时节冷空气频袭 这个地方却亩产增130斤咋回事？|2020年10月22日 23:45|原标题：春逢疫情，夏遇台风！丰收时节冷空气频袭！这个地方却亩产增加130斤！咋回事？ 眼下正值秋收的收官时节，就在这个关键的时刻，10月13日傍晚，一场大雪突如其来，覆盖了黑龙江省勤得利农场，很多还没来得及收割的水稻就这样被大雪压倒在了地里。一场秋收被打乱了。 勤得利农场位于黑龙江省佳木斯同江市，北依黑龙江与俄罗斯隔江相望，南部是一望无际的三江平原，现有耕地面积102万亩，其中水田87万亩，旱田15万亩，一共有33个作业站，主要以种植水稻为主。 勤得利气象站的负责人高山通过天气监测软件发现，未来几天，农场所在的区域还会再次迎来雨雪天气，如果不抓紧进行抢收，雨雪天气将对已经倒伏的水稻再一次造成倾压，这样一来，农场和种植户的损失将会加剧。 假如气温接近0℃，将严重影响秋收，高山立即给大家发信息，建议整个农场所有的种植户，加快推进抢收的进度。但抢收会带来含水量过高的问题，一旦强行收割，没有足够的场地进行晾晒，会导致水稻发霉；如果使用烘干机进行干燥，花费的成本又会增加。 孙明祥是土生土长的农垦人，他家种了1495亩的水稻，是农场里的种植大户，现在还有800多亩倒伏水稻没有收割，5台收割机一天至少连续工作十四个小时以上，希望在下一场雪来之前把地里的水稻都收完。 种植户马闯告诉《经济半小时》记者，像这种水稻被压到了地上，收割起来特别慢，收割时间就要延长，使用收割机的费用就要提高，而且在收割的过程中，有一些倒伏比较厉害的水稻更是给收割带来了困难，里里外外算下来，一亩稻田的产量，会减少至少百分之三。 负责验收的工作人员告诉记者，现在地里收回的稻谷含水量都在百分之十七左右，稍微偏高，后续存放时要多加留意，不要堆过大的垛子。 为了避免以后倒伏情况再次发生，农场也在宣传推广割晒方式来进行抢收，就是将水稻黄化完熟率在百分之九十五的时候，提前割倒进行晾晒。 截至十月二十日，农场大雪后买了300余台农机，为了最大限度进行抢收，最多的时候，一天投入收割机2351台，投入人力7053人。 在距离勤得利农场600多公里的五常，眼下也到了收割稻子最忙碌的时节。五常今年种了238万亩水稻，年产大米13亿斤，相当于全国每人每年1斤的量。今年冷得早，大家都在加紧抢收。 种植户关喜传感慨地说，今年的好收成着实来之不易。春耕时节，正是疫情防控最严峻的时候；夏季又经历了三次台风的侵袭；到了收获时节，今年的冷空气又频繁来袭。争分夺秒抢收，颗粒归仓之后，老关心里才能踏实。 今年五常市水稻收割动手早、动手快，为了加快秋收进度，确保颗粒归仓，五常当地大约在9月初就将全市近5000台套收割犁田机具进行检修，并调集了2500台套水稻联合收割机。目前五常已经完成了230万亩水稻的收割，也就是说五常98%的水稻都已经抢收完毕，平均亩产达到1049斤，比往年增加了130斤。 黑龙江是中国最大的粳稻生产省，常年种植面积约6000万亩，占全国粳稻种植面积的45%左右。庆幸的是，受到雨雪天气影响的农场面积只有100多万亩，只占了其中很小的一部分。目前，当地通过科学调度，抢收倒伏地块，确保粮食颗粒归仓。 从《经济半小时》记者的田间调查和专家分析来看，虽然今年接连遭受了疫情、台风、雨雪等不利因素的影响，但整体上，今年仍是一个丰收年。收割和储存是粮食增产增收的重要方面，粮食收购工作更事关百姓的钱袋子和国家的粮食安全，我们期盼着，在获得来之不易的丰收之后，后续的收储工作也能有条不紊地展开，为粮食安全的“压舱石”不断增添砝码。 责任编辑：张玉 SN234 
一飞机上9人确诊，香港再次禁飞尼泊尔航空一航班|2020年10月22日 22:18|原标题：一飞机上9人确诊，香港再次禁飞尼泊尔航空一航班 据香港电台网10月22日报道，香港新增11例新冠肺炎确诊病例，包括1例本地病例及10例境外输入性病例。据悉，境外输入病例中有1例来自巴基斯坦，有9例来自尼泊尔，因来自尼泊尔的患者均乘搭同一班飞机抵港，港府按法例宣布，10月22日至11月4日禁止尼泊尔航空营运的客机由尼泊尔抵港。 此前，10月5日，香港卫生防护中心在召开的新闻发布会上通报，香港新增11例确诊病例，其中输入性病例为7例，因尼泊尔抵港的同一班机上有6人确诊，按照规定，尼泊尔航空涉事航线将停飞2周。 责任编辑：刘德宾 
北京今年前三季度经济增长由负转正|2020年10月22日 18:08|原标题：北京今年前三季度经济增长由负转正 今年以来，面对新冠肺炎疫情冲击与复杂严峻的国内外环境，北京市在抓好常态化疫情防控的同时，有序推进生产生活秩序恢复。前三季度经济增长由负转正，“六稳”“六保”工作持续显效，新兴动能加快成长。 前三季度，北京市地区生产总值由上半年下降3.2%转为增长0.1%。从主要领域看：工业生产基本恢复，规模以上工业增加值微降0.1%，39个行业中，27个行业增速比上半年提高或降幅收窄。服务业增加值由上半年下降3.0%转为增长0.1%，其中金融业、信息服务业发挥主要带动作用。北京市加快推进项目开复工，固定资产投资在8月份由降转增后，增速进一步提高到1.8%。促消费效果逐步显现，市场消费继续恢复，1―3季度市场总消费额降幅比上半年收窄2.7个百分点。 自疫情发生以来，北京市上下在抓好疫情防控的同时，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，出台了一系列政策措施，取得了积极成效，稳住了经济基本盘，兜住了民生底线。 北京市城镇调查失业率从二季度的4.8%下降到3季度的4.5%。居民消费价格涨幅回落，前三季度北京市居民消费价格同比上涨2.2%，比上半年回落0.6个百分点。居民收入实际增速转正，北京市居民人均可支配收入增长2.4%，扣除价格因素后，由上半年下降0.7%转为增长0.2%。 复工复产、复商复市有序推进，企业盈利状况有所改善。1―8月，规模以上工业企业利润由上半年下降0.8%转为增长13.1%，服务业企业利润下降12.8%，降幅比上半年收窄10.4个百分点。减税降费等惠企纾困政策持续发力显效，规模以上工业企业每百元营业收入中的成本费用比上半年减少0.9元，规模以上服务业企业每百元营业收入中的成本费用比上半年减少2.1元。北京市新设企业数6月份开始增长，9月份增长27.1%。 北京市固定资产投资连续两个月保持增长，其中高技术制造业投资增速达1.3倍，高技术服务业投资增长22.3%，教育、卫生等民生领域投资增势较好。金融业加大服务实体经济力度，8月末，北京市金融机构人民币存贷款余额增长9%，其中贷款余额增长9.9%。 疫情中高端产业率先恢复并发挥引领作用，创新是北京高质量发展的第一驱动力，新业态新模式显现活力，“五新”政策的出台与实施为新兴动能持续释放创造了更坚实的基础。 数字经济、互联网相关产业研发投入大幅增加。1―8月，北京市大中型重点企业研究开发费用增长17.6%，比1―5月提高4.8个百分点，其中“三城一区”大中型重点企业研发费用占比达到7成，增长18.2%，高于全市0.6个百分点。中关村示范区企业技术收入增长22.4%，快于总收入增速12.5个百分点；占总收入的比重为19.4%，同比提高2个百分点。 从工业看，前三季度，规模以上高技术制造业和战略性新兴产业增加值分别增长5.3%和4.7%（二者有交叉），分别上拉工业增速1.3个和1.5个百分点；智能手机、工业机器人和集成电路等高技术领域产品产量分别增长22.9%、15.5%和11.8%。从服务业看，1―8月规模以上高技术服务业和战略性新兴服务业收入分别增长8.3%和6.8%，均高于服务业平均水平。 数字技术与服务业融合发展，云办公、在线教育、远程医疗等在线场景越来越丰富。1―8月，在线教育、在线娱乐、在线游戏、在线体育4个领域企业营业收入同比增长30.4%，远高于服务业平均水平。网上零售保持较快增长，二季度以来限额以上批发零售、住宿餐饮业网上零售额增速保持在20%左右，1―3季度增长25.3%。（总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
商务部：吸收外资将继续延续增长态势|2020年10月22日 16:58|原标题：商务部：吸收外资将继续延续增长态势 商务部外资司有关负责人今天（22日）在接受总台央视记者采访时表示：在新冠肺炎疫情全球蔓延、跨境直接投资持续低迷的形势下，我国吸收外资连续6个月实现单月正增长。从目前看，今后三个月将继续延续当前的增长态势，全年有望实现稳外资工作目标。 商务部外资司负责人表示：前三季度我国经济增长在全球率先由负转正，国际国内对比明显，充分展现了我国经济的韧性活力，从根本上稳定了外商投资中国的预期和信心。不少外资企业将中国作为跨国投资的“避风港”，纷纷加码投资。 商务部外资司负责人介绍，宝马、戴姆勒、西门子、丰田、LG、埃克森美孚、巴斯夫等一大批大项目在华增资扩产。1―9月外商投资企业利润再投资以美元计同比增长25.5%。 今年1―9月，新设或增资合同外资1亿美元以上大项目574个。外资的逆势增长，得益于我国持续推进的改革开放和不断优化的营商环境。今年以来，两次出台稳外资10条新政策；发布新版全国和自贸试验区负面清单，设立海南自由贸易港，增设3个自贸试验区，自贸试验区引资占全国比重达16.4%。 与此同时，外商投资法及其条例正式实施；全面取消商务领域外资企业审批备案，实施信息报告制度；出台外资企业投诉办法，营商环境持续优化。据中国美国商会调查，会员企业认为投资环境改善的比去年提高12个百分点。 商务部外资司负责人表示，我国今年稳外资的成效再次证明，中国超大规模市场对外资的吸引力没有改变，产业配套、人力资源、基础设施等方面的综合竞争优势没有改变，外商长期在华投资经营的预期和信心没有改变。（总台央视记者 刘颖 戈晓威 徐宁宁 高淼） 责任编辑：杨杰 SN239 
香港新增11例确诊，其中1例为本地病例且源头不明|2020年10月22日 16:48|原标题：香港新增11例确诊，其中1例为本地病例且源头不明 香港卫生署卫生防护中心10月22日通报，香港新增11例新冠肺炎确诊病例，其中10例为境外输入性病例，另有1例为本地病例，并且感染源头不明。据介绍，这名本地患者9月5日-16日曾到意大利及瑞士，回港后居家检疫，完成检疫后，近日因无味觉求医，经检测后确诊。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
商务部：中蒙举行蒙古向中国捐赠羊交接仪式|2020年10月22日 16:08|原标题：商务部：中蒙举行蒙古向中国捐赠羊交接仪式 商务部网站10月22日消息，在中蒙双方紧密合作下，经过半年多精心筹备，蒙古为支持中国抗击新冠肺炎疫情而捐赠的3万只羊正式开始移交中方。10月22日，首批4000只蒙古捐赠羊经二连浩特口岸入境中国，中蒙双方在确保防疫安全的前提下，在二连浩特―扎门乌德口岸举行交接仪式，商务部部长助理任鸿斌出席仪式并致辞。内蒙古自治区政府主席布小林、副主席黄志强，中国驻蒙古大使柴文睿及外交、海关、边防等部门代表，蒙古食品农牧业轻工业部部长门德赛汗、外交部副部长蒙赫金、蒙古驻华大使巴德日勒等出席仪式。 同日，中华全国集邮联合会发行《蒙古国向中国赠送三万只羊纪念封》，以纪念中蒙两国守望相助、合作抗疫的友好佳话。 蒙古向中国捐赠3万只羊，是两国元首达成的重要共识，体现了蒙方对中国政府和人民抗击疫情的坚定支持，凸显了中蒙两国和两国人民的深厚友谊。目前，蒙古向中国捐赠的3万只羊均已进入蒙古扎门乌德免疫无疫区进行隔离。根据中蒙双方商定的计划，3万只羊将分批于11月中旬前运抵中国境内，在二连浩特加工后运往湖北省，以把蒙古政府和人民的心意传递给在抗击疫情中作出巨大贡献的湖北人民。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
北京启动房地产市场秩序三类专项检查|2020年10月22日 14:12|原标题：北京启动房地产市场秩序三类专项检查 为强化行业红线意识和底线思维，维护首都房地产市场平稳健康秩序，保障群众合法权益，统筹做好疫情防控和行业发展各项工作，北京市近日陆续启动住房限购政策执行、商品房预售资金监管、住房租赁合同备案等三个专项检查。 作为房地产宏观调控的核心关键措施，限购已从北京走向全国主要城市，对落实“房住不炒”的定位发挥了积极作用。 为确保限购政策执行不走样，在北京执行限购10年之际，北京市住房城乡建设委组织各区于9月至12月对北京市房地产开发企业和房地产经纪机构执行限购政策情况，开展为期4个月的专项检查。 （1）从业人员限购政策培训及掌握情况； （2）购房资格核验材料留存情况； （3）购房资格核验信息填报情况； （4）是否存在诱导、教唆、协助购房人骗取购房资格行为等。 北京市2010年底出台管理办法，全面实施商品房预售资金监管，截至目前北京市在途监管预售项目近千个，对保障商品房预售资金安全、防范楼盘烂尾发挥了积极作用。 为规范开发企业销售行为和监管银行出入账管理，北京市住房和城乡建设委会同人行营业管理部、北京银保监局组织各区职能部门于10月至12月在北京市范围内开展预售资金监管专项检查。 重点围绕开发企业预售资金收存、支取、使用的及时性、合规性，监管银行入账监督和出账审核，以及购房人贷款资金是否按规定发放至专用账户等情况开展检查，多措并举保障预售资金更加安全、规范、高效使用，防范延期交房、楼盘烂尾等风险。 北京市住房租赁管理服务平台上线以来，住房租赁备案量已突破300万笔，对住房租赁市场监测监管、落实租赁赋权、开展疫情精准防控和社会治理，均发挥了重要基础性支撑作用。 为进一步提升北京市租赁备案工作，督促引导租赁各方当事人主动登记备案，北京市住房城乡建设委联合市公安局组织各区，于10月至12月开展住房出租登记与租赁合同备案专项执法。 （1）住房租赁中介机构是否及时办理出租登记与合同备案； （2）登记备案信息是否真实准确； （3）房源发布信息是否属实等。 总的来看，本次专项检查： （1）覆盖面广，新房、二手房及租赁三个市场全面覆盖，不留死角； （2）分阶段进行，检查周期长，三类专项检查均分为企业自查、各区重点检查和市级部门联合抽查三个阶段； （3）市、区、部门统筹联动，三类专项检查由北京市住房和城乡建设委、北京市公安局、人行营业管理部、北京银保监局等部门以及各区职能部门联合开展，在检查过程中始终坚持能合并的合并查，力求最大程度降低检查对企业正常经营影响。 此外本次专项检查也将依托信息系统数据开展执法，着力提升检查效率和精准度，确保取得实效。目前企业自查和各区检查工作已有序开展。（总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：朱学森 SN240 
四川开展新冠疫苗接种意愿调查 正在制定接种方案|2020年10月22日 12:59|原标题：四川开展新冠疫苗接种意愿调查，正在制定接种方案 川观新闻客户端10月22日消息，10月22日，成都部分家长收到学校关于接种新冠病毒疫苗接种意愿调查的通知，迅速引起社会广泛关注。 记者在金牛区某物业公司发布的一份通知中也看到，按照“金牛区卫生健康局关于做好相关疫苗接种摸底调查工作”的通知，金牛区将组织实施“流感疫苗”，“23价肺炎球菌多糖疫苗”和“新冠病毒疫苗”接种工作，需对有种意愿人员进行摸底调查，但“新冠疫苗分配数量和接种时间暂不确定”。 记者在成都市金牛区卫生健康局下发的《关于做好相关疫苗接种摸底调查工作的紧急通知》中看到，“我区将组织实施流感疫苗、23价肺炎球菌多糖疫苗和新冠病毒疫苗接种工作，需对有接种意愿人员进行摸底调查，请将《成都市金牛区疫苗接种意愿摸底调查表》10月14日中午12时前报区卫健局。” 通知提到，将优先安排重点人员的接种，流感疫苗会批量到货，将会根据疫苗到货数量和报送先后顺序，分批次组织接种工作。 记者了解到，此前，我省相关部门和专家已多次召开疫苗接种的专题研讨，目前我省正在紧锣密鼓制定新冠病毒疫苗接种方案，并开展新冠病毒疫苗的接种意愿调查。具体什么时间可接种、接种的费用等等将按国家部署进行。 责任编辑：武晓东 SN241 
21日河南新增2例境外输入无症状感染者|2020年10月22日 10:43|原标题：21日河南新增2例境外输入无症状感染者 2020年10月21日0时至24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、无新增疑似病例，新增无症状感染者2例（境外输入）。1例确诊病例出院。 截至10月21日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例10例，6例出院，4例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前，无正在接受医学观察者。 截至10月21日24时，正在医学观察的无症状感染者45例，均为境外输入。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：朱学森 SN240 
福建21日新增确诊病例1例 为菲律宾输入|2020年10月22日 09:53|原标题：福建21日新增确诊病例1例，为菲律宾输入 据福建省卫健委，10月21日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为菲律宾输入（厦门市报告）。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者4例，其中菲律宾输入3例、墨西哥输入1例（均为厦门市报告）；解除隔离2例。 截至10月21日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例124例，已治愈出院114例，目前住院10例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察29例。 10月21日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月21日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察19094人，尚有450人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
成都昨日新增境外输入确诊病例2例，新增出院2人|2020年10月22日 09:27|原标题：成都昨日新增境外输入确诊病例2例，新增出院2人 10月22日，据成都卫健委官方微信消息，10月21日，成都市新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例，其中1例系昨日通报的无症状感染者订正，新增出院2人。无新增无症状感染者，2名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至10月21日24时，成都市累计报告确诊病例336例（其中境外输入191例），累计出院299人，死亡3人，其余34例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有64例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有855名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ● 患者1：男，41岁，中国籍。从伊拉克出发，经卡塔尔乘QR8064次航班于10月4日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月20日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。10月21日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ● 患者2：男，33岁，中国籍。从伊拉克出发，经卡塔尔乘QR8064次航班于10月4日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月21日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 ● 患者1：男，33岁，10月9日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 ● 患者2：男，26岁，10月11日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：贾楠 SN245 
天津新增3家公立医院具备独立新冠病毒核酸检测能力|2020年10月22日 09:11|原标题：天津新增3家公立医院具备独立新冠病毒核酸检测能力 据天津市卫健委，为持续推进天津市新冠病毒核酸检测有关工作，提高检测能力，天津市新增3家二级公立医院具备独立新冠病毒核酸检测能力，可在保证正常检测任务基础上，向社会公众提供新冠病毒核酸检测服务。同时，天津医科大学总医院将工作时间调整为周一至周六上午8：00-11：30、下午14：00-16：00；周日：上午8：00-11：30。截至目前，天津市共有40家公立医院、1家部队医院和14家医学检验实验室具备独立开展新冠病毒核酸检测能力。 责任编辑：武晓东 SN241 
河北21日新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月22日 09:08|原标题：河北21日新增境外输入无症状感染者1例 据河北卫健委，10月21日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。10月21日0―24时，河北省新增报告境外输入无症状感染者1例。 截至10月21日24时，河北省现有确诊病例4例（境外输入），累计治愈出院病例358例（含境外输入25例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例29例。尚在医学观察无症状感染者15例（境外输入）。 责任编辑：武晓东 SN241 
反转？巴西总统不同意买中国疫苗|2020年10月22日 08:59|原标题：反转？巴西总统不同意买中国疫苗 巴西卫生部长帕祖洛当地时间20日与各州州长会晤后，宣布将购买北京科兴中维生物技术有限公司研发的新冠疫苗，并将其纳入国家免疫计划。 然而，巴西新闻网站“G1”21日称，巴西总统博索纳罗当天表示，“巴西不会购买中国疫苗”，巴卫生部随后发布声明称，“无意购买中国疫苗”。 “G1”称，20日，帕祖洛与圣保罗州州长多利亚等多位州长会晤后，宣布将投资19亿雷亚尔（1雷亚尔约合1.2元人民币）购买4600万剂科兴与巴西布坦坦研究所合作研发的疫苗。帕祖洛称，疫苗被批准后，将通过该国的国家免疫计划向全巴西分配。 巴西一直是全球疫情最严重的国家之一。根据巴卫生部20日发布的最新数据，该国单日新增超2.3万例，累计病例逾527万例；累计死亡近15.5万人。多利亚称，巴西的国家免疫计划可能会于2021年1月启动，这将是全球首次针对新冠肺炎大流行而进行的免疫行动。 巴西Veja杂志援引帕祖洛20日的话称，科兴疫苗已经成为“布坦坦疫苗”，“布坦坦疫苗将是巴西疫苗”。他说，如果疫苗仅限于在中国生产，那么就必须先获得中国药监部门的批准，再取得世界卫生组织批准，最后由Anvisa批准后，才能投入使用。由于布坦坦研究所将在巴西生产中国疫苗，从而简化了审批程序，仅需得到Anvisa批准即可。 巴卫生部随后发布声明称，巴西“无意购买中国疫苗”，此前一天卫生部与布坦坦研究所达成的只是意向协议，没有约束力。 据报道，根据布坦坦研究所与科兴公司达成的协议，4600万剂疫苗中，600万剂来自中国，其余4000万剂在巴西生产。目前尚不清楚博索纳罗所称“不会购买”指的是多少剂量。圣保罗州卫生厅厅长戈林奇泰因认为，总统应该不是指4000万剂在巴西生产的疫苗。 中国疫苗在巴西启动三期临床试验后，安全性和有效性始终受到好评。《圣保罗页报》称，布坦坦研究所19日宣布，临床试验的初步结果显示，科兴疫苗是安全的，目前测试仍在进行。 责任编辑：张迪 SN230 
四川21日新增境外输入确诊病例2例|2020年10月22日 08:32|原标题：四川21日新增境外输入确诊病例2例 据四川卫健委，10月21日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为境外输入，1例为10月4日自卡塔尔乘机抵蓉，10月21日确诊；1例为10月20日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月22日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例733例（其中境外输入192例），累计治愈出院696例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例34例，858人尚在接受医学观察。 10月21日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察2例，尚在集中隔离医学观察65例（均为境外输入），比前一日减少3例。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛21日无新增确诊病例 治愈出院确诊病例1例|2020年10月22日 08:24|原标题：2020年10月21日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青岛卫生健康 办公场所如何做好防控？ 责任编辑：武晓东 SN241 
山东21日无新确诊病例 尚有1例无症状感染者|2020年10月22日 08:00|原标题：2020年10月21日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 责任编辑：武晓东 SN241 
吴尊友：普通人不用着急打疫苗，原因是…|2020年10月22日 07:57|原标题：吴尊友：普通人不用着急打疫苗，原因是… 连日来， 有关国产新冠疫苗的好消息 持续刷屏， 一些地方的重点人群 已经开始接种， 那普通人应该及早接种吗？ 10月21日，中国疾病预防控制中心首席流行病学专家吴尊友出席东南科技论坛，并做了题为“新冠疫情形势与防控策略”的专题报告。 他认为，在中国境内一般来说，普通老百姓感染病毒的机会很小，暂时可以不必考虑接种疫苗。 当前，全球疫情形势不容乐观，仍处于大流行的高峰期。在接受中新社记者采访时，吴尊友表示，目前的重点是外防输入，一是防人二是防物，也要把好进口关，这样对国内老百姓来说，感染的机会非常小。 吴尊友也提醒，“还是要注意防范，就像青岛这次发生以后就提醒我们，常态化防控还是要坚持几项重要措施，戴口罩、保持社交距离，勤洗手，居家常通风，这些措施呢不仅对防新冠有效，对防止其它呼吸道传染病也是非常有效。” 对于公众关注的疫苗研发，吴尊友表示，目前，中国已有13个疫苗进入临床试验。其中，共有4个疫苗进入了III期临床试验。 根据相关媒体报道，预计今年年底中国疫苗的产能能达到6.1亿剂。谈及新冠疫苗接种，吴尊友表示，从目前疫苗还没有完成三期临床试验，以及疫苗的有效性和保护效果还不是特别明确的情况下，对于普通老百姓来说，暂时可以不必考虑接种疫苗。 “因为在中国境内一般来说，普通老百姓感染病毒的机会很小，所以呢，疫苗的接种优先考虑呢首先是考虑防止病毒带入中国这些守卫者，像海关啊边防啊还有疾病控制医疗啊这些系统，这是防止病毒输入的第一道防线，那么其次如果病毒能进来，感染的人群可能造成死亡率比较高的，那也就是说呢老人和有基础性病变的，主要是降低发病引起的死亡的问题，如果这两个人群能够保护住，应该说呢就对控制疫情，基本上达到我们期望的目的了。”吴尊友解释。 视频来源：中新视频 进入秋冬季后，流感、腺病毒、新冠病毒可能出现并存的情况，对此，吴尊友表示，经过九个多月的实践，中国积累了有效的前期防控经验，有信心可以应对秋冬季新冠肺炎疫情的考验。 整理：张小松，综合：中国新闻网（cns2012）、中新视频。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京10月21日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年10月22日 07:53|原标题：北京10月21日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 10月21日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 烹调食用冷冻冰鲜食品时，加工烹调海鲜应做到烧熟煮透。烧熟煮透的一般原则是开锅后再保持10-15分钟；尽量避免生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐腌后直接食用海鲜；两人及以上共同就餐时，要记得使用公筷、公勺，减少交叉感染，降低传染性疾病和食源性疾病的发生；未食用完已经烹调熟的海鲜，请放置冰箱冷藏室保存，尽早食用，再次食用前一定要充分加热，食用后一旦出现发热、腹泻症状，要及时到发热门诊就医，并主动告知食用时间、食品种类和食材来源等信息，以助诊治。 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊病例14例 均为境外输入病例|2020年10月22日 07:52|原标题 ：截至10月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例，均为境外输入病例（上海8例，广东3例，四川2例，福建1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例16例，解除医学观察的密切接触者623人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例234例（其中重症病例1例），现有疑似病例5例。累计确诊病例3167例，累计治愈出院病例2933例，无死亡病例。 截至10月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例245例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80850例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85729例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者848217人，尚在医学观察的密切接触者8473人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察21例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者406例（境外输入405例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5859例。其中，香港特别行政区5269例（出院5004例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区544例（出院495例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
21日上海新增境外输入确诊病例8例|2020年10月22日 07:48|原标题：昨日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入8例 市卫健委今早22（日）通报：10月21日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告8例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院5例，其中来自俄罗斯3例，来自菲律宾1例，来自沙特阿拉伯1例。 病例1为中国籍，在法国生活，10月18日自法国出发，10月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在以色列工作，10月18日自以色列出发，经瑞士转机后于10月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在阿根廷工作，10月18日自阿根廷出发，经荷兰转机后于10月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4―病例8为中国籍，在埃塞俄比亚工作，乘坐同一航班，10月19日自埃塞俄比亚出发，10月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 8例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者241人，均已落实集中隔离观察。 10月21日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月21日24时，累计报告境外输入性确诊病例763例，出院691例，在院治疗72例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例5例。 截至10月21日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月21日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
海南21日新增1例境外输入新冠病毒无症状感染者|2020年10月22日 07:23|原标题：海南新增1例境外输入新冠病毒无症状感染者 中新网海口10月21日电 海南省卫生健康委员会21日称，10月21日海南省新增1例境外输入新冠病毒无症状感染者。 这例新冠病毒无症状感染者情况如下：艾某某，男，9岁，国内家庭住址浙江金华市。2019年1月底从国内到马拉维，一直居住在马拉维。2020年9月28日乘坐马拉维包机（航班号为HU480）入境海口并进行集中医学隔离观察。9月29日-10月11日，海南省有关检测机构对其进行多次咽拭子采样核酸检测，结果均为新冠病毒核酸阴性，IgG抗体阳性。海南省严格按照常态化防控措施，继续给予集中隔离观察并按常规检测核酸。10月20日凌晨，海口市报告艾某某咽拭子核酸检测结果阳性；10月20日再次复核，咽拭子核酸检测结果阳性，IgG抗体阳性。入境后，体温正常，无其他不适，CT、血常规结果均无异常。经专家组讨论，判定为新冠病毒无症状感染者。 按照“外防输入，内防反弹”的防控措施，9月28日马拉维包机（航班号为HU480）所有人员入境后即严格管控，全程闭环管理，并集中隔离观察。艾某某的密切接触者2人，为其在集中隔离期间的照看者，一直在隔离管控。（完） 责任编辑：朱学森 SN240 
文旅部：暂不恢复旅行社等出入境团队旅游业务|2020年10月22日 06:53|原标题：文旅部：暂不恢复旅行社等出入境团队旅游业务 10月21日，《文化和旅游部办公厅关于进一步加强秋冬季疫情防控工作的通知》正式发布。 在落实防控措方面，通知明确，各地文化和旅游行政部门要针对秋冬季疫情容易出现反复的特点，坚持分区分级原则，进一步落实好旅游企业疫情防控措施指南要求，加强对已恢复经营活动旅游企业的监督指导，重点督促A级旅游景区、星级饭店、旅行社等完善常态化疫情防控措施，暂不恢复旅行社及在线旅游企业出入境团队旅游及“机票+酒店”业务。各地要将疫情防控关口前移，严格上岗工作规范，加强人员健康监测和管理，做好场所的通风换气和清洁消毒、人流控制等工作。 责任编辑：武晓东 SN241 
疫情防控北京经验升级为法规 明确各方疫情防控责任|2020年10月22日 04:58|原标题：疫情防控北京经验升级为法规 明确各方疫情防控责任 ● 《北京市突发公共卫生事件应急条例》出台实施，既是将北京疫情防控中行之有效的做法和经验固化在立法之中，也为今后北京的疫情防控提供法治保障 ● 回头看北京今年的疫情防控措施，四方责任是一个成功的经验，属地责任、部门责任、单位责任、个人责任划分清楚，共同承担起疫情防控责任，四方责任入法成为《条例》的一大亮点 □ 本报记者 　 陈 磊 □ 本报见习记者 刘紫薇 “本市根据国家有关规定，结合本市实际，建立突发公共卫生事件信息报告制度，完善突发公共卫生事件报告系统，建立健全网络直报机制。”“情况紧急时可以越级报告。” “任何单位和个人有权向人民政府及其有关部门报告突发公共卫生事件隐患。”“对报告的突发公共卫生事件隐患，经调查核实的，市、区卫生健康部门对报告人予以奖励，对非恶意的不实报告不予追究责任。” “党委统一领导、政府分级负责、社会共同参与，落实属地、部门、单位和个人四方责任，科学、依法、精准应对。” 《北京市突发公共事件应急条例》近日正式公布实施，今年新冠肺炎疫情发生以来，北京诸多防控经验被纳入条例。 接受《法治日报》记者采访的专家认为，目前，我国取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，同时要毫不放松抓好常态化疫情防控，在此背景下，《北京市突发公共卫生事件应急条例》出台实施，既是将北京疫情防控中行之有效的做法和经验固化在立法之中，也为今后北京的疫情防控提供法治保障。 9月25日，北京市十五届人大常委会表决通过《北京市突发公共卫生事件应急条例》（以下简称《条例》），这也是北京首部突发公共卫生事件应急地方立法。 梳理《条例》出台过程可以发现，这是一部“急法”，自提出立法计划到出台实施只有几个月的时间。 新冠肺炎疫情在我国发生以后，今年1月20日，国家卫生健康委发布公告，根据传染病防治法的相关规定，报国务院批准同意，国家卫生健康委决定将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取甲类传染病的预防、控制措施。 1月24日，北京宣布启动突发公共卫生事件Ⅰ级响应机制。 2月7日，《北京市人民代表大会常务委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 坚决打赢疫情防控阻击战的决定》公布实施，强调市、区人民政府及其有关部门可以根据相关法律法规和本市疫情防控需要，发布疫情防控的决定、命令，依法采取限制或者停止人群聚集活动、关闭或者限制使用场所、实施交通卫生检疫等措施。 健全首都公共卫生应急管理体系、制定北京市突发公共卫生事件应急条例提上日程。 按照北京市委决策部署，北京市人大常委会将制定北京市突发公共卫生事件应急条例列为2020年紧急立法项目，由北京市人大、北京市政府成立立法工作领导小组，下设立法工作专班，推进立法工作。 5月29日，根据北京市立法工作安排，北京市卫生健康委员会同相关部门起草了《北京市突发公共卫生事件应急条例（草案公开征求意见稿）》及说明，公开征求意见。 公开征求意见结束后，7月28日，《北京市突发公共卫生事件应急条例（草案）》提请北京市十五届人大常委会第二十三次会议审议。 两个月后，北京市十五届人大常委会第二十四次会议召开，表决通过《条例》。 首都医科大学医学人文学院卫生法学系教授刘兰秋告诉《法治日报》记者，当前，我国抗击新冠肺炎疫情取得了重大战略性成果，但疫情防控工作仍未结束，仍然面临诸多不确定性和复杂性。北京是全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，防范和应对突发公共卫生事件任务非常艰巨。在此背景下，制定《条例》具有重大意义。 北京大学医学人文学院卫生法学教授王岳对《法治日报》记者说，北京市突发公共卫生事件应急立法，是在全国疫情防控常态化背景下快速推进的，也是解决北京市公共卫生应急工作短板和实践问题的一种响应，同时对今后北京的疫情防控起到法治保障的作用。 在王岳看来，值得注意的是，北京市同时在推进传染病防治立法，主要是为了解决社会常态下的传染病防治，《条例》主要规范的是突发传染病公共卫生事件的应急机制和公民配合义务，“这两部都出台之后，应该说北京市针对传染病的立法趋向完善”。 刘兰秋认为，《条例》虽是遵循“急用先立”原则新增的紧急立法项目，但立法质量相当高，将“保障人民群众生命安全和身体健康，维护首都安全”明确规定为立法的目的，彰显了应对突发公共卫生事件的人民至上、生命至上、健康优先等先进立法理念，将疫情防控中的强化党委领导、压实四方责任、实行群防群控、联防联控等行之有效的做法和经验固化在立法之中，从指挥处置、应急准备、监测预警、应急处置、应急保障、法律责任等方面对突发公共卫生事件应对工作进行了全面具体的规定，切实增强了地方实施性立法所应有的精细化和可操作性。 疫情防控，首起于疫情的发现和报告。而此次新冠肺炎疫情在我国的发现和报告过程曾掀起轩然大波。 2019年12月26日，湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先接诊了4名不明原因肺炎患者。第二天，张继先向医院汇报，医院又向武汉市江汉区疾控中心报告。武汉市组织专家从流行病学调查、实验室初步检测等方面情况分析，认为上述病例系病毒性肺炎。 2019年12月30日，武汉市卫健委在系统内下发《关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》和《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。两份通知均被上传到互联网上。此后，“吹哨人”李文亮的故事引发广泛关注，让新冠肺炎疫情进入公众视野，也暴露了一些地方在重大突发事件应急管理中存在的短板和问题。 对此，《条例》规定，本市根据国家有关规定，结合本市实际，建立突发公共卫生事件信息报告制度，完善突发公共卫生事件报告系统，建立健全网络直报机制。情况紧急时可以越级报告。 《条例》还规定，任何单位和个人有权向人民政府及其有关部门报告突发公共卫生事件隐患。报告有关情况可以通过北京12345市民服务热线、部门电话、政府网站、政务新媒体等途径。市、区人民政府及其有关部门应当保证报告渠道畅通，建立受理与调查处理机制，依法维护报告人的个人信息、人身安全等合法权益；对报告的突发公共卫生事件隐患，经调查核实的，市、区卫生健康部门对报告人予以奖励，对非恶意的不实报告不予追究责任。 在王岳看来，《条例》规定的建立突发公共卫生事件信息报告制度，不但明确了12345热线等无障碍报告通道，还明确对非恶意的不实报告不予追究责任，消除了报告人员的诸多顾虑，有助于鼓励报告，尽快触发突发公共卫生事件预警。 中国人民大学危机管理研究中心主任唐钧在接受《法治日报》记者采访时称，突发公共危机事件呈现出未知病理特征、蔓延式传播、社会风险叠加、危机连锁反应、长效性影响等多方面危机特征，面临着快速治疗病患、阻断疫情传播、全天候作战、维护社会秩序、尽早有序复工复产等多层次应对任务，疫情的发生虽有征兆警示和共性规律，但对于其暴发的具体时间、地点、强度、影响范围、持续时间等传染病机理，尽管目前的医疗科技取得巨大进步，仍无法精确预测，给预防和应对带来极大的挑战。 唐钧认为，《条例》这样的制度设计既有利于开展社会动员，也有利于通过免责机制充分调用各方积极性，以应对“未知型风险”。 根据《条例》，北京市将建立健全突发公共卫生事件监测预警系统，建设完善位于口岸、机场、车站、学校、批发市场等场所的突发公共卫生事件监测哨点。 在唐钧看来，突发公共危机事件呈现出三种暴发模式，一是“点状暴发”，二是“线状传播”，三是“面状蔓延”。公共卫生事件的“面状蔓延”是全球难题，尤其是新发“未知风险”的疫情，是难以有效抑制的危机类型，就需要在隐患“动态单点”的活动范围和传播路径的监测预警基础上，还要在人员密集的“交叉点”布防布控，尤其是交通枢纽，有助于遏制突发公共卫生危机事件的发生。 1月24日，在宣布启动突发公共卫生事件Ⅰ级响应机制的同时，《北京市人民政府关于进一步明确责任加强新型冠状病毒感染的肺炎预防控制工作的通知》发布，其中提出，要不折不扣落实四方责任，确保防控工作扎实、有效。四方责任包括：落实属地责任，健全辖区管理；落实部门责任，强化行业、系统管理；强化单位责任，健全社会单元防控工作机制；依法规范个人防控行为，强化社会责任。 其中，北京市各区政府主要负责人对属地防控工作负总责；政府各有关部门按照各自职责，切实做好本行业、本系统的防控工作；北京市行政区域内的机关、社会团体、企业事业单位和其他组织要建立健全防控工作责任制和管理制度；任何个人都应当按照传染病防治法的规定协助、配合、服从政府部门组织开展的防控工作。 2月28日，北京市发布关于进一步严格疫情防控有关要求的通告，进一步层层压实四方责任，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，持续有力有序有效推进疫情防控各项工作。根据通告，政府、部门和单位要按照四方责任有关要求认真落实疫情防控各项措施，管好自己的人、守好自己的门。 在王岳看来，回头看北京今年的疫情防控措施，四方责任是一个成功的经验，属地责任、部门责任、单位责任、个人责任划分清楚，共同承担起疫情防控责任，四方责任入法成为《条例》的一大亮点。 针对突发公共卫生事件应急工作，《条例》在总则中规定，党委统一领导、政府分级负责、社会共同参与，落实属地、部门、单位和个人四方责任，科学、依法、精准应对。 此外，《条例》还用专门一节共6个条文对四方责任作了明确规定和划分。 唐钧对此进行分析发现，《条例》规定了区人民政府应当落实属地政府责任4项，街道办事处、乡镇人民政府责任4项；居民委员会、村民委员会应当在基层党组织的领导下做好7项工作；市、区人民政府有关部门应当依法履行突发公共卫生事件应急工作职责，重点做好14项工作；本市行政区域内的机关、企业事业单位、社会组织和其他组织，应当按照国家和本市规定，服从属地管理，落实单位责任，做好5项工作。 “基于责任分配的精细化风险应对，是应对大面积复杂公共卫生实践的基础。”唐钧说。 刘兰秋认为，《北京市人民政府关于进一步明确责任加强新型冠状病毒感染的肺炎预防控制工作的通知》中创设了四方责任制度，把全市动员起来，全面落实属地、部门、单位、个人的四方责任，建立全社会共同防控体系，取得了非常好的效果。 刘兰秋认为，《条例》将疫情防控中的四方责任这一北京经验上升为立法，明确了属地、部门、单位和个人在突发公共卫生事件应对工作中的具体职责和应遵守的义务。 在刘兰秋看来，依靠群众、群防群控是此次新冠肺炎疫情防控取得重大战略性成果的重要保障，《条例》固化了群防群控经验，很多制度和条文都体现了群防群控的理念。 唐钧认为，《条例》恪守公共利益的治理方略也是一大亮点。突发公共危机事件在危机决策时需要恪守公共利益的风险方针。公共利益要以人民安全为宗旨，必须要维护保障每一位公民或辖区所有境内外人员的合法利益，因此必须有弱势群体保护制度和隐私保护政策。例如《条例》第七条规定，任何单位和个人不得泄露和滥用获悉的个人信息。 “此外，公共利益要以政治安全为根本和坚持总体国家安全观，不能因为极少数利益干扰绝大多数的公众利益。因此，《条例》第八条规定，市、区人民政府及其有关部门在保护个人信息的前提下；根据应急工作需要，可以提供个人健康状态查询服务。”唐钧称。 来源：法治日报 责任编辑：张玉 SN234 
泰媒：41名中国游客抵泰，接受14天隔离|2020年10月22日 04:55|原标题：泰媒：41名中国游客抵泰，接受14天隔离 泰国《曼谷邮报》10月21日文章，原题：首批中国游客抵达 泰国国家旅游局表示，自疫情迫使该国3月份关闭边界以来的首批外国游客――41名中国游客，本周二从上海飞抵曼谷的国际机场，已进入为期14天的强制隔离期。更多中国游客将访泰，147人将于本月26日从广州飞抵泰国。该局估计每名游客在泰国期间将花费约80万泰铢（约17万元人民币）。 日本《日经亚洲评论》10月20日文章，原题：中国人争抢泰国新推出的特别旅游签证 数量有限的航班已促使数百名中国人申请泰国新推出的特别旅游签证，恢复自己在泰国的生意或与分离已久的家人团聚。泰国本月正式推出这款特别签证，允许来自“低风险”国家的游客进入泰国，最长可停留270天。此举旨在说服富有的外国人赴泰消费，以拯救当地受重创的经济。但相关严格要求――如支付隔离酒店预订费及预期住宿费、购买泰国当地的新冠保险等――令普通游客望而却步。但不少中国人仍申请这种签证，因为他们与泰国有联系，想尽快返泰处理相关事务――有些人想监管在当地的生意，有些人的子女就读于当地国际学校，还有人希望管理自己投资的房产。浙江的一名电商说：“泰国是我今年下半年的生意重点。我想尽快返泰，否则今年会损失50万元收入。” 获得入境许可后，中国的申请者又不得不争抢数量有限的航班。 据报道，为拯救步履维艰的旅游业，泰国正与中国磋商设立首个免隔离旅行走廊。疫情前，中国约占泰国入境游客的1/4以上。去年赴泰度假的中国游客达1100万人次，为当地创收约170亿美元。（作者詹森・谭，丁玎译） 责任编辑：张申 SN235 
