青岛重要通告：冷链食品来青须提前24小时报备|2020年12月04日 21:37|原标题：青岛重要通告：冷链食品来青须提前24小时报备 为进一步加强进口冷链食品疫情防控工作，保障人民群众生命健康安全，根据国务院联防联控机制综合组《关于印发进口冷链食品预防性全面消毒工作方案的通知》 （联防联控机制综发（2020） 255号）和山东省指挥部办公室《关于严把进口冷链食品第一道关口 设立集中监管专仓 开展核酸检测和预防性全面消毒的工作方案》 （鲁指办发（2020） 114号）的要求，现就加强进口冷链食品核酸检测和预防性全面消毒工作， 通告如下： 经集中监管仓消毒检测合格的，货主需上传《入境货物检验检疫证明》《货物清单》 《青岛市进口冷链食品集中监管专仓出仓证明》或《口岸进口冷链食品消毒记录证明》（以下简称 “冷链三证”）。 从外省购进的进口冷链食品已经预防性全面消毒但未进行核酸检测的，应当提前向目的地所在区（市）冷链食品工作专班申报并组织核酸检测，在核酸检测结果或报告出具前，不得加工、销售、使用。 特此通告。 青岛市委统筹疫情防控和经济运行 工作领导小组（指挥部） 2020年12月3日 责任编辑：武晓东 SN241 
满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部公告(第30号)|2020年12月04日 19:59|原标题：满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部公告 （第30号） 来源：满洲里市融媒体中心 责任编辑：武晓东 SN241 
杨千6场跨年演唱会宣布取消，称疫情难以预测|2020年12月04日 19:58|原标题：杨千6场跨年演唱会宣布取消，称疫情难以预测 [环球网综合报道 记者赵友平]港媒12月4日消息称，鉴于新冠肺炎疫情难以预测，加上有4名新冠肺炎确诊患者曾到红馆观看张敬轩演唱会引发关注，歌手杨千迷谠碌拙傩械6场跨年演唱会宣布取消。 据香港“星岛网”报道，有4名新冠肺炎确诊患者曾到红馆观看张敬轩演唱会，引发外界关注演唱会感染风险。杨千醚莩会主办单位宣布，得悉曾有确诊病例曾到访红馆，经实时与红馆及有关部门查询及商讨，鉴于疫情难以预测，主办单位表示，为保障公众及所有工作人员的健康及卫生安全，经过审慎评估及多方商议后，宣布取消原定2020年12月23日至26日， 31日及2021年1月1日共6场于红|香港体育馆举行的演唱会。 报道称，主办单位对于此决定感到可惜，并称相关退票安排将在12月23日前公布。 据港媒此前报道，香港卫生防护中心公布3日新增90例新冠肺炎确诊病例，其中有4名确诊病例称曾到红|体育馆观看演唱会。若日期无误，他们观看的应该是香港艺人张敬轩的演唱会。 张敬轩所属英皇娱乐的发言人则证实，根据香港卫生防护中心及红馆提供的资料，分别有4名患者在潜伏期期间观赏了演出，并公布了他们的到场日期及座位位置，日期分别是11月22日、27日、28日和29日。港媒介绍，张敬轩的这次演唱会是疫情后红馆举行的首次演唱会， 呼吸系统专科医生梁子超4日在电台节目表示，演唱会属大规模聚集，有群组暴发风险，建议若再有演唱会观众确诊，政府可考虑要有关人士强制检测。 “东网”称，香港第四波新冠肺炎疫情失控持续。香港卫生防护中心传染病处主任张竹君4日公布，4日新增112例确诊病例，包括12例输入病例、36例本地源头不明病例。香港累计确诊病例达6702例。另外，今日有约80多例初步确诊病例。 责任编辑：祝加贝 
满洲里新增中风险地区两个，详解满洲里疫情|2020年12月04日 19:20|原标题：满洲里新增中风险地区两个，详解满洲里疫情 12月4日，满洲里市新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定：自2020年12月4日0时起，将扎赉诺尔区第三街道、第五街道划定为全国新冠肺炎疫情中风险地区，并实施相应管控措施，其他区域风险等级不变。截至目前，满洲里市共有高风险地区1个，中风险地区6个。自11月21日出现新冠确诊病例以来，满洲里市现有确诊病例24例。 截至12月4日，满洲里市现存高风险地区1个，为东山街道办事处。中风险地区6个，分别为北区街道办事处、南区街道办事处、兴华街道办事处，扎赉诺尔区第四街道、第三街道、第五街道办事处。 除满洲里市外，全国现存高风险地区1个，中风险地区4个。天津市东疆港区瞰海轩小区仍为高风险地区；上海市浦东新区周浦镇明天华城小区、祝桥镇新生小区、张江镇顺和路126弄小区、祝桥镇航城七路450弄小区为中风险地区。 2020年12月3日7时至12月4日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例3例。 截至2020年12月4日7时，现有本土确诊病例24例、疑似病例2例、无症状感染者1例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。已排查出密切接触者1106人，均已集中隔离医学观察。 满洲里由内蒙古自治区呼伦贝尔市代管。根据百度迁徙地图数据，11月29日，呼伦贝尔市迁出目的地依次为黑龙江省齐齐哈尔市、黑龙江省哈尔滨市、内蒙古自治区兴安盟、黑龙江省黑河市、北京市、内蒙古自治区呼和浩特市、黑龙江省大兴安岭、内蒙古自治区通辽市、黑龙江省大庆市、内蒙古自治区赤峰市。 自11月21日以来，曾进入迁出目的地前十的城市次数最多的城市，依次为黑龙江省齐齐哈尔市、黑龙江省哈尔滨市、内蒙古自治区兴安盟、黑龙江省黑河市、北京市、内蒙古自治区呼和浩特市、黑龙江省大兴安岭、黑龙江省大庆市、黑龙江省绥化市、内蒙古自治区通辽市、内蒙古自治区赤峰市、辽宁省沈阳市、天津市。 责任编辑：武晓东 SN241 
新冠疫苗即将铺开，疫苗瓶够用吗？|2020年12月04日 19:12|原标题：新冠疫苗即将铺开，疫苗瓶够用吗？ 12月2日，英国政府批准使用辉瑞和BioNTech合作生产的新冠疫苗，这也是全球第一个获批的新冠疫苗。下周开始，该疫苗将在全英国推广使用。 12月4日，科研攻关组疫苗研发专班专家组副组长、中国工程院院士王军志在第八次世界中西医结合大会发言时表示，“年内将有6亿支国产灭活疫苗获批上市。” 新冠疫苗即将大面积铺开，然而，牛津大学医学教授约翰・贝尔（John Bell）4月30日在接受采访时就曾表示，目前全球仅剩下2亿个疫苗玻璃瓶。如今，疫苗瓶短缺问题是否得到解决？ 其实，早在5月18日，中国疫苗行业协会就在官方微信回应，我国具备优质疫苗瓶生产的产业基础，据不完全统计，年产量至少可达80亿支以上，能够满足新冠疫苗生产需求。 全球只剩2亿疫苗瓶，我国年产80亿？这其实说的是两种不同材质的疫苗瓶。发达国家的医用玻璃普遍使用的是中硼硅玻璃。《中国药用玻璃包装深度调研与投资战略报告（2019版）》显示，我国药用玻璃制品目前主要还是以低硼硅玻璃和钠钙玻璃为主。 中性硼硅玻璃在耐水性、耐酸耐碱性、抗冷冻性、热稳定性、灌装速度等方面都远优于低硼硅玻璃，不易因药品浸泡、侵蚀而产生“脱片”现象，与药液和血液长期接触不会有沉淀物析出，被认为是最具潜力作为COVID-19疫苗的包装材料。 但由于中硼硅窑炉建设成本较高，生产过程技术难度大，国内几大药用玻璃企业的窑炉仍以低硼硅玻璃管窑炉居多，中硼硅玻璃主要依赖进口。 基于以上背景，考虑是否还缺疫苗瓶其实包含了两个问题：一是全球中硼硅玻璃产能能否满足新冠疫苗研制成功后的需求？二是，如果满足不了，其他类型的玻璃瓶能否作为替代品？ 中国产业信息网今年3月发布一份2019年中国药用玻璃行业市场分析显示：全球中硼硅玻璃年产能约50万吨，德国肖特（Schott）公司年产能达到25万吨，占到了全球市场份额的一半。另外一家美国的肯堡（Kimble）公司和日本的电气硝子（NEG）公司加起来占到了市场份额的40%，剩下的10%才是被全球的其他所有企业瓜分。 责任编辑：武晓东 SN241 
多名新冠患者曾去香港红馆演唱会，专家这样说|2020年12月04日 18:16|原标题：多名新冠患者曾去香港红馆演唱会，专家称有群组暴发风险 综合香港媒体报道，香港12月3日新增90例确诊病例，香港卫生防护中心公布了患者行动轨迹，其中有4名患者曾到红|体育馆看演唱会。若日期无误，他们观看的应该是香港艺人张敬轩的演唱会。 张敬轩所属英皇娱乐的发言人证实，根据卫生防护中心及红馆提供的资料，分别有4名患者在潜伏期期间观赏了演出，并公布了他们的到场日期及座位位置，日期分别是11月22日、27日、28日和29日。 英皇娱乐表示，演唱会进行期间，红馆已严格实施社交距离措施，所有现场观众均需戴上口罩，全场不能饮食，每晚完场后立即作深度清洁。但为审慎起见，已迅速通知所有表演及工作人员，尽快进行检测。 港媒介绍，张敬轩的这次演唱会是疫情后红馆举行的首次演唱会，面对疫情，主办单位事前已做了不少防疫措施，包括在入口设置测温器、放置酒精洗手液、工作人员提醒入场人士保持社交距离等。 呼吸系统专科医生梁子超4日在电台节目表示，演唱会属大规模聚集，有群组暴发风险，建议若再有演唱会观众确诊，政府可考虑要有关人士强制检测。 另据港媒报道，香港特区政府此前已授权私家医生在11月28日至12月11日期间，可以根据临床判断，强制任何出现疑似新冠症状的患者接受病毒检测。有私家医生表示，措施生效至昨日（12月3日）约6天，已向患者发出数张至数十张书面指示，大部分市民都没有抗拒，自觉接受检测。 责任编辑：祝加贝 
印媒：因新冠疫情，印度登月才败给了中国的嫦娥五号|2020年12月04日 17:56|原标题：印媒：因新冠疫情，印度登月才败给了中国的嫦娥五号 中国嫦娥五号探测器成功登陆月球，完成了一项具有里程碑意义的任务，而在12月3日，印度《欧亚时报》刊文提出了一个独特的观点。《欧亚时报》称，印度雄心勃勃的月球探索项目-月船3号探测器（Chandrayaan-3）曾计划在月球上实现软着陆，该探测器原定于2020年发射，但由于新冠病毒大流行的影响，月船3号在竞赛中败给了中国的嫦娥五号。 报道称，印度航天部部长吉腾德拉・辛格（Jitendra Singh）于2020年9月证实，该探测器将于2021年初发射。 《欧亚时报》称，中国嫦娥五号探测器成功登陆月球，完成了一项具有里程碑意义的任务，它将把月球表面样本带回地球。与此同时，印度网民突然想起了该国雄心勃勃的月球探索任务。 作为中国的邻国和太空强国，印度也在深空探索领域也取得了显著进展。经过几十年的发展，印度空间研究组织（ISRO）已经掌握了太空发射的技术诀窍。如今，该机构帮助许多国家将卫星送入轨道。印度空间研究组织（ISRO）已经向外太空、火星和月球发射了多个探测器，如今该机构正准备向金星发射首个探测器。 报道称，印度2019年9月发射了月船2号探测器，成功地部署了一个月球轨道器将数据传回地球，但ISRO让“维克拉姆”号着陆器在月球表面进行软着陆的尝试失败了。印度的首个月球探测器月船1号于2008年发射，在ISRO与该轨道飞行器失去联系之前，月船1号运行了近一年的时间。 报道称，在朝着这个方向发展的同时，中国正大力推进航天行业的自主创新。官方数据显示，中国在“航天器制造”上的研发支出从2000年的2260万美元上升到2016年的3.866亿美元，这是一个惊人的数字。另一方面，由于印度面临的经济问题，印度航天产业的创新能力也已经减弱。 责任编辑：祝加贝 
外交部：中方将继续为巴勒斯坦等国抗击疫情提供帮助|2020年12月04日 17:06|原标题：外交部：中方将继续为巴勒斯坦等国抗击疫情提供帮助 12月4日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，据报道，12月2日，中国驻巴勒斯坦办事处主任郭伟同联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员拉扎里尼在线签署中方援助工程处抗疫物资交接证书，拉扎里尼发推特向中国政府表示感谢。中方对此有何评论？ 华春莹表示，郭伟主任同拉扎里尼主任专员签署抗疫援助物资交接证书，标志着中方今年承诺向巴勒斯坦等国及联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处提供的抗疫物资全部交接完毕。我注意到，拉扎里尼主任专员感谢中国政府长期给予工程处的坚定支持，赞赏中方援助行动有效缓解工程处抗疫物资短缺局面，积极评价工程处同中方之间的良好关系，期待加强同中方合作。 华春莹说，日前，习近平主席向联合国“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致了贺电。我想强调，中方一贯支持巴勒斯坦人民的正义事业，同情巴勒斯坦境内外难民的苦难遭遇。新冠肺炎疫情仍在肆虐，巴勒斯坦问题依然复杂难解，中方将继续为巴勒斯坦等国抗击疫情提供力所能及的帮助，继续以实际行动支持联合国机构和多边主义，为早日实现巴勒斯坦问题全面、公正解决和中东持久和平贡献中国的力量。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增112例新冠确诊病例，36例本地病例源头不明|2020年12月04日 16:38|原标题：香港新增112例新冠确诊病例，36例本地病例源头不明 据香港特区政府新闻网报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心4日公布，截至当日零时，香港新增112例新冠肺炎确诊病例。这也是新一波疫情以来单日新增感染人数再次破百，此前在11月29日和12月2日，香港分别新增115例和103例病例。 在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的确诊病例中有100例为本地病例，其中36例感染源头不明。此外，有12例为输入性病例。目前，香港累计报告新冠肺炎确诊病例达6701例。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港取消除夕烟花倒数及新春花车巡游|2020年12月04日 15:37|原标题：香港取消除夕烟花倒数及新春花车巡游 12月4日，香港电台网站、东网等多家港媒报道，香港旅发局宣布，因应第四波疫情，港府已收紧多项社交距离措施，今年除夕不会在维港两岸举行烟火倒数活动。 至于今日起至明年1月3日举行的“香港缤纷冬日巡礼”，香港旅发局说，中环皇后像广场将不会竖立圣诞树，但会推出虚拟版的圣诞小镇，让市民在家中学习不同类型手作。 此外，“新春国际汇演”方面，旅发局说，由于受疫情影响，入境仍有限制，目前难以邀请外队来港表演，因此决定明年“新春节庆”将不会举办花车巡游，但正构思一个结合“线上+线下”的活动，详情稍后公布。 另据港媒此前援引未具名人士消息，香港第四波新冠肺炎确诊病例继续增加，截至4日凌晨，报告新增112例确诊病例，并且涉及不明来源的病例。 责任编辑：武晓东 SN241 
上海“亲属随申码”再加码：可添加60周岁及以上老人|2020年12月04日 15:03|原标题：上海“亲属随申码”再加码：可添加60周岁及以上老人 在疫情防控常态化下，“口罩+测温+随申码”是出行标配。但对于幼儿、老人及无法独立申请随申码的特殊人群而言，出示“随申码”是个难题。 “随申办”APP在上海市政府相关管理部门的要求下，继4月为配合学校复课、儿童出行，新增“亲属随申码”功能，可为家中未成年人申领“随申码”后，如今亦可通过“亲属随申码”为家中60周岁及以上老年人，添加老人的“随申码”了。 如今，“亲属随申码”除了可作为“健康凭证”，在带老人及孩子上医院看病时，也可不带实体医保卡，到院后打开他们的“亲属随申码”，展码后也可完成看病付费流程。 为家中60周岁及以上老人申请“亲属随申码”的操作步骤，如同为未成年人添加“亲属随申码”。申请人先实名注册并登录“随申办”APP，打开“随申码”后，点击“亲属随申码”进入申请页面。 点击“亲属随申码申请”按钮，填写老人的姓名与身份证号后，点击“下一步”。 选择与申请人的关系，并核实信息填写无误后，点击“申请”。符合申请条件的，会跳出申请成功提示框，代表你已为老人成功申请了“亲属随申码”。 如不符合代申请条件的，则需通过“人工审核”渠道再次提交申请。 根据人工审核要求，需提交老人的身份信息，包含上传老人的身份证照、证明申请人与被申请人亲属关系的证件照片等。 点击“提交人工审核”后，自申请之日起5个工作日内可完成人工审核。 亲属随申码申请注意事项： 1。目前亲属随申码支持本市及外省市未满18周岁的未成年人、60周岁以上的老年人（含60周岁）及无法独立申请随申码的特殊人群。 2。要求亲属身份证明、关系证明真实有效。 3。自动审核适用情形： （1） 未满18周岁的未成年人 申请人与被申请人须满足以下任一条件： 在同一户口簿（本市户籍）上 在同一张本市出生医学证明（2008年以后）上。 （2） 年满60周岁以上的老年人及特殊人群 申请人与被申请人须满足以下任一条件： 在同一户口簿（本市户籍）上 存在合法有效的婚姻关系。 4。人工审核适用情形：自动审核未通过时可选择“人工审核”申请。 5。亲属随申码的人工审核时间自申请之日起5个自然日内完成。 6。亲属随申码可由不同申请人重复申领。 申请“亲属随申码”，即可绑定子女/老人医保卡。 责任编辑：武晓东 SN241 
新冠疫苗，中国“一至两周将有大消息公布”|2020年12月04日 14:50|原标题：新冠疫苗，中国“一至两周将有大消息公布” “关于疫苗，未来一至两周将有大消息公布。”12月4日，科研攻关组疫苗研发专班专家组副组长、中国工程院院士王军志在第八次世界中西医结合大会做《新冠肺炎疫苗和药物研发进展》发言时表示，“年内将有6亿支灭活疫苗获批上市”。 据武汉晚报报道，王军志介绍，早在疫情发生之初，科研攻关组就第一时间布局疫苗攻关任务，先后部署了灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗5条技术路线并行研发，组织12个全国优势团队进行联合攻关。  截至12月2日，全球在研疫苗共有214个。其中51个已进入临床研究（中国14个），进入三期临床的有14个（中国6个）。而中国进入三期临床的6支疫苗，其中四支为灭活疫苗。 王军志表示，对于灭活疫苗，在我国是比较成熟的，技术也比较好。 灭活疫苗制备出来后，经过了多期临床试验以后，已初步得到良好的安全性和免疫原性结果。 国务院副总理孙春兰、国务委员王勇2日在北京调研新冠病毒疫苗研发和生产准备工作，实地考察中国食品药品检定研究院、北京科兴公司、国药中生北京公司，深入了解新冠病毒疫苗科研攻关、生产车间建设、批签发准备等情况，充分肯定疫苗工作取得的成绩。 孙春兰指出，新冠肺炎疫情发生以来，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班和有关方面深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，以刻不容缓的战时状态推进疫苗各方面工作，科研人员争分夺秒、奋力攻关，部门和地方主动靠前服务，生产企业顾大局、敢担当，推动疫苗工作取得重要阶段性进展。 孙春兰指出，下一步，要继续科学严谨推进疫苗Ⅲ期临床试验，严格按照法律法规和国际认可的技术标准做好审评审批工作，确保疫苗安全有效、经得起各方面检验。 要做好大规模生产准备，严格按照质量监管、生物安全等法规、程序和要求，健全疫苗全流程追溯体系，依法严惩违法违规行为，营造良好市场环境。 要研究制定疫苗上市后的接种分配方案，明确人群范围、接种顺序和时间考虑，提前组织疾控机构和基层接种单位的人员培训。 根据冬季疫情防控需要，今年完成口岸相关从业人员和一线监管人员等高风险人群的紧急使用工作。 疫苗关系群众生命安全，各相关部门要严格疫苗研发、生产、流通、使用等管理制度，加强批签发和监管能力建设，帮助研发单位和生产企业解决实际问题，开展疫苗知识的宣传普及教育，使人民群众科学理性认识疫苗，积极做好预防接种和个人防护。 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自长江日报、武汉晚报（张剑 谢雪娇 赵怡然刘学勤胡肖）、环球时报 责任编辑：赖柳华 SN244 
《咬文嚼字》公布2020年度十大流行词|2020年12月04日 14:15|原标题：《咬文嚼字》公布2020年度十大流行词 12月4日，《咬文嚼字》编辑部发布2020年度十大流行语。 一、人民至上，生命至上 新冠疫情给人民群众的生命和健康带来了严重威胁，全国人民紧密团结，积极投入到史无前例的抗疫斗争中。习近平总书记做出指示，要把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位！在党中央集中统一领导下，全国人民哿ν心，守望相助，共克时艰，疫情防控形势持续向好，社会经济发展加快恢复。2020年5月22日，习总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时说：“人民至上，生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。”“人民至上，生命至上”体现了共产党人“以人民为中心”的价值追求，我国之所以在抗疫战中取得重大战略成果，最根本的原因就是坚持了“人民至上，生命至上”这一指导准则。 二、逆行者 逆行，指反着众人的方向而行，不走寻常路；逆行者，指由于职责和信念所系，在发生重大危险时不顾个人安危，迎难而上，去拯救他人的生命、财产安全的人。2020年，“逆行者”成为对在新冠疫情阻击战中涌现出的先进个人和集体的称呼。在这场抗疫斗争中，广大医务工作者、疾控工作人员、人民解放军指战员、科技工作者、社区工作者、公安民警等等做出重大贡献的人，均被称为“逆行者”。他们以坚定果敢的勇气和坚韧不拔的决心，同时间赛跑，与病魔较量，有些同志甚至献出了自己宝贵的生命。“逆行者”展现了中国人民面对生死考验时坚守岗位、不畏艰险的优良品质。 三、飒 本用以描写风声。现在流行的“飒”，特指帅气利落、潇洒清爽，多用于女性。新冠病毒肆虐神州大地，女性撑起了抗疫的大半边天。据统计，奋战在抗疫一线的医生中约有50%是女性，护士中女性超过90%。巾帼不让须眉，女性是战疫前线的“最美风景线”。用“飒”来形容她们，是全国人民对女性同胞最崇高的致敬！如今，“飒！”“真飒！”“又美又飒！”已成为人们赞美奋战在各行各业各自岗位上女性同胞的常用语，在网络上广为传播。 四、后浪 源于“长江后浪催前浪，世上新人换旧人”。2020年五四青年节前夕，短视频《后浪》以不可阻挡之势成为舆论焦点。视频中，演员何冰激情演讲，以“后浪”称呼新一代青年人，表达了对他们的认可与赞美，引起各界热议，“后浪”红极一时。当前流行的“后浪”，大致是指我们的90后、00后。这一代人多为独生子女，曾让人觉得“不着调”“太叛逆”，但面对新冠疫情，他们奋不顾身，冲锋在前，用实际行动证明了自己。“后浪”承担起了历史赋予他们的责任和使命，已成为这个伟大时代的“希望一代”。 五、神兽 神异之兽，本指中国古代民间神话传说中的动物。2020年上半年，因受新冠疫情影响，全国各地中小学延期开学，孩子们在家上网课。这些孩子活泼可爱，但许多人调皮捣蛋，还智商超群，出格之事时有发生。他们在家学习，没有教师监管，家长不得不与之斗智斗勇，使出各种招数，犹如跟“神兽”相斗。家长们心力交瘁，盼望疫情早日平复，学校早日复课，尽快让“神兽归笼”。“神兽”便成为疫情期间居家上网课的孩子的代称。 六、直播带货 即通过互联网平台，使用直播技术，进行线上展示、导购、销售的新型商品交易形式，是“新一代电子商务模式”。 新冠病毒肆虐期间，“直播带货”有效解决了实体店顾客大幅减少、库存积压商品滞销的问题，一批“大流量”带货主播实现了惊人的销售业绩，吸引了众多行业采用这种模式。据媒体报道，疫情严重的美国日前也开启了“直播带货”模式。“直播带货”已成为广为人知的流行语，进入大众视野。然而，在“直播带货”火爆的背后也出现了不少隐忧，如违规宣传，数据造假，假冒伪劣产品不时出现，售后服务无法保障，等等。有效监管已成为当务之急。 七、双循环 2020年5月14日，中共中央政治局常委会会议提出“构建国内国际双循环相互促进的新发展格局”。党的十九届五中全会《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议》再次提出，“加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”。这是对“十四五”和未来更长时期我国经济发展战略、路径做出的重大调整完善，是着眼于我国长远发展和长治久安做出的重大战略部署，对于我国实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，对于促进世界经济繁荣，都会产生重要而深远的影响。“双循环”已走进大众视野，成为社会广泛关注的“热词”。 八、打工人 打工，本指做工，多用于临时性的工作；打工人，原本多指从事体力劳动的人，通常为外来务工人员。9月22日，一名网友在网上发了一条自拍的短视频，视频中他做出要出门打工的样子，并说：“勤劳的人已经奔上了塔吊，你却在被窝里伸了伸懒腰，你根本没把自己生活当回事儿。早安，打工人！” 这个视频引来大量关注与模仿，“打工人”随即引爆网络。在流传中，“打工人”适用范围扩大，指称对象多元化，几乎成了各行各业劳动者的统称。无论是社会精英还是普通职员，无论是脑力劳动者还是体力劳动者，都称 “打工人”。 九、内卷 又称“内卷化”，译自英语involution，本是社会学术语，指一种社会或文化模式在发展到一定阶段后停滞不前，或无法转化为更高级模式的现象。2020年下半年，有几张图片刷屏：有人骑在自行车上看书，有人边骑车边用电脑，有人床上铺满了一摞摞书……“边骑车边用电脑”的同学被称为“卷王”登上热搜。“内卷”流行开来，高校学生用它指非理性内部竞争。有同学举例：老师要求论文五千字，不少同学为评优写了一万字，甚至更多。人人都超要求完成任务，但获优比例并未改变。现在，“内卷”从大学生群体中“出圈”，各行各业内部的非理性竞争都以“内卷”称之。专业人士指出，发展中出现停滞阶段很正常，关键是要有效地进行理性竞争，呼吁相关行业正视非理性的“内卷”现象，积极探索“去内卷化”的改革之路。 十、凡尔赛文学 一种“以低调的方式进行炫耀”的话语模式，也称凡学。这种话语模式先抑后扬，明贬暗褒，自说自话，假装用苦恼、不开心的口吻炫耀自己。比如，有人自炫长得瘦：“好羡慕那些轻轻松松就长胖了的人，我一个月吃了好多东西以为能到90斤，结果……太不公平了，我想哭！”“凡尔赛文学”的得名源自日本漫画《凡尔赛玫瑰》，这部作品细致刻画了18世纪末法国凡尔赛宫贵族生活的浮华奢靡，网友以“凡尔赛”借指高档、奢华的生活。11月初，一个微博认证为作家的网友，在微博上用“平实”的文字记录她的“高贵”生活，引来网友吐槽。“凡学”因此而爆红，网上掀起了一场“凡尔赛文学”创作大赛。实际上，现在的“凡学”作品多数已不再是炫耀，而仅是一种调侃。 来源：文汇报 责任编辑：赖柳华 SN244 
高福：希望大家坚持戴口罩 把今年冬天“挺”过去|2020年12月04日 14:07|原标题：口罩不能摘！ 新冠肺炎疫情暴发后，戴口罩成为了人们日常生活中的一种习惯。但随着疫情防控常态化，记者发现出门不戴口罩、甚至进入公共场所拒绝戴口罩的人多了起来。 进入冬季，全球新冠肺炎疫情加速上升。截至目前累计超过6336万人感染，我国境外输入病例来源国家不断增多，传播风险进一步加大。全国多地也陆续出现散发新冠肺炎本土确诊病例。11月至今，我国累计报告新增本土确诊病例61例。同时，冬季也是呼吸道传染病的高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期，今年冬季的疫情防控或将面临着一次大考。 这个冬天，普通民众应该如何做好防护？新华网独家专访了中国科学院院士、中国疾控中心主任高福，他呼吁，如果您已摘下口罩，请一定记得戴回来吧，大家一起携手“挺”过这个冬天。 新华网：大家很担心秋冬季节新冠肺炎和流感叠加出现怎么办？ 高福：新冠肺炎和流感等疾病的叠加，这是肯定的，今年年初的时候它就有跟流感叠加在一起。就是因为它和其他的疾病混合到一起，有的人症状很明显，它是流感排除了，有的人又排除不了，就是这个问题，这个问题一直存在。 新华网：今年冬季防控疫情我们心里是有底吗？ 高福：我们心里有底知道它是什么病毒，我们也有心里没底的事，就是如果民众的依从性不是很好。你看欧美国家，让他戴口罩他不带，民众的依从性差，疫情很难控制。而我们国家，就怕过两天大家思想麻痹松懈了。但是，我还是有信心地说它不会再出现像武汉那么大的事情了，我们大概已经知道怎么干了，应该还是很有经验的。 新华网：有网友表示，我们已经摘下口罩很长时间了，也很安全，没啥事，戴口罩干嘛？ 高福：现在国内已经出现了一些零星的病例，我觉得冬天来了即便不是新冠、流感，其他呼吸道疾病戴口罩也是有保护的，所以我们还是倡导大家把口罩要戴回来，也不鼓励大家去搞太大的聚会。我们要把今年冬天“挺”过去，一定要“挺”过去，然后明年可能普通人也就可以有打疫苗的机会了，希望大家还是坚持戴口罩。 新华网：冬季公众该如何防护？ 高福：散发疫情，开始只是“火苗” ，很多人的直观感受是光在网上看到哪又有了，三天五天以后没了，这是因为我们的公共卫生干预措施做得好。说到个人的防护，这里边就是三大件：戴口罩，最关键的。社交距离，保持一米以上的距离。个人卫生，尤其是勤洗手，这是最基本的，而且这个是最有效的。 新华网：多地进口冷链食品检出阳性，还能吃吗？ 高福：目前没有证据表明我们应该拒绝冷链食品。现在看来食品里面本身没有，从科学的角度来说永远不要把话说绝了，有或没有，但是确确实实没找到证据。外包装的阳性检出是因为加工工人自身可能处于感染状态，储存环境又一般都是冷库，那个温度又适合新冠肺炎病毒的储存。现在进口食品鼓励输出国要进行检测，进口以后我们国家会再进行检测。 责任编辑：朱学森 SN240 
中国严防境外输入新举措，这招儿很可！|2020年12月04日 12:50|原标题：中国严防境外输入新举措，这招儿很可！ 境外疫情形势恶化，中国面临的输入风险持续加大。继中国民航局对国际客运航班实施熔断机制、中国海关暂停进口冷链食品检测被阳性病毒的相关企业产品之后，对多次出现新冠病毒检测报告不准确情况的国外诊所，我驻外使馆出手了！ 11月初，中国多家驻外使领馆发布通知，对来华航班乘客提出更加严格的疫情防控要求，包括登机前提供“双阴性”证明（血清抗体检测、核酸检测结果均为阴性），要求中转来华乘客要在中转地再次进行核酸和抗体检测等。 12月4日，中国驻英使馆发布《关于暂停认可BioGrad诊所核酸和抗体检测报告的通知》。 通知称，近日多名自英国出发赴华旅客持BioGrad诊所出具的PCR核酸和IgM抗体阴性报告，在抵达中国后确诊为新冠肺炎患者。 为保障全体赴华旅客健康安全，维护中英客运航线运行秩序，中国驻英国使领馆将自2020年12月4日至2021年1月3日暂停认可BioGrad诊所出具的核酸和抗体检测报告作为核酸码申请依据。 中国驻英使馆提醒，请计划于上述时间段赴华旅客关注，选择资质可靠机构进行检测，并提醒检测机构及时回复使领馆电话或邮件查询。 12月2日，中国驻马来西亚使馆发布通知，称近期使馆在按要求对赴华乘客的新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体检测阴性证明进行反查中发现，个别人员涉嫌伪造证明结果和报告。 使馆表示，为进一步提高IgM抗体检测准确性，自马来西亚出发拟赴华乘客进行血清特异性IgM抗体检测时，须选择静脉抽血方式采样，而不是指尖抽血，且检测报告上应明确标示采样方式。 同时，使馆再次调整领区检测机构范围，自12月4日起，仅认可那些能够以静脉血采样方式进行血清抗体检测，并且能够出具带有二维码标识检测报告的部分马卫生部指定机构。 11月26日，中国驻俄罗斯大使馆发布消息称，11月25日，我馆在审核俄罗斯依可亚航空公司莫斯科-郑州EO429航班乘客核酸及血清抗体检测报告时发现，该航班190余名乘客血清抗体检测结果数值完全相同，这一检测结果无法确保其真实性，导致乘客无法获得健康码登机。 据了解，该航班所有乘客均由俄罗斯依可亚航空公司统一组织在当地检测机构进行核酸及血清抗体检测。依可亚航空公司及相关检测机构对检测结果数值完全相同均无法作出合理解释。随后，使馆要求依可亚航空公司安排该航班乘客重新进行核酸及血清抗体检测并妥善安置滞留人员。 11月25日，使馆发布通知，要求拟赴华乘客进行血清特异性IgM抗体检测时，采样方式应选择抽取静脉血，检测报告上应明确体现采样方式和检测方式。 责任编辑：赖柳华 SN244 
英媒：二季度，中国成为英国第一大进口伙伴|2020年12月04日 11:28|原标题：英媒：二季度，中国成为英国第一大进口伙伴 参考消息网12月4日报道 据英国《泰晤士报》网站12月3日报道，在新冠疫情最严重的时候，英国从中国的进口首次超过了从其他任何国家的进口。 报道称，今年二季度，英国进口的每7英镑商品中就有1英镑来自中国。中国企业向英国出口了价值110亿英镑的商品，其中纺织品大幅增长（例如供英国国民保健署使用的医用口罩），还有用于远程办公的家用电脑等电子产品。 这些数据暗示了中国经济从疫情中明显反弹的原因。经济合作与发展组织预测，世界第二大经济体今年将增长1.8%，相比之下，全球经济将下滑4.2%，而英国经济将下滑11.2%。 报道指出，中国通常是英国的第二大进口伙伴，每年向英国出口价值约450亿英镑的商品，比德国少200亿英镑。然而在二季度，由于英国从中国进口增加，而从其他地方进口减少，中国商品在英国进口总额中所占比例上升到13.4%。 报道称，中国对英国的纺织品出口增加了9亿英镑，达到11.6亿英镑；中国对英国的电子产品出口增加了7.5亿英镑，达到38.7亿英镑。 英国国家统计局的报告显示，今年上半年英国进口的电子机械产品中有四分之一来自中国。报告说：“这主要是电信和办公设备，包括智能手机、平板电脑和笔记本电脑等电子消费产品。” 凯投国际宏观经济咨询公司的鲁思・格雷戈里说：“因为新冠疫情而实施的限制措施推动了进口增加。这些措施迫使家庭把更多钱用于购买商品而不是服务。” 责任编辑：朱学森 SN240 
王毅：中方正加快推进疫苗Ⅲ期临床试验|2020年12月04日 10:22|原标题：王毅：中方正加快推进疫苗Ⅲ期临床试验 据外交部官网4日消息，12月3日，习近平主席特别代表、国务委员兼外长王毅出席新冠肺炎疫情问题特别联大并发表题为《全球合作再动员 团结战疫再出发》的视频讲话。王毅表示，中国将继续向有需要的国家提供支持和帮助。中方正加快推进疫苗Ⅲ期临床试验，研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，积极向发展中国家提供，为构建人类卫生健康共同体作出贡献。 责任编辑：赖柳华 SN244 
成都12月3日新增境外输入无症状感染者1人 详情公布|2020年12月04日 09:31|原标题：成都昨日新增境外输入无症状感染者1人，详情来了 12月3日，成都市无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院1人。新增境外输入无症状感染者1人，3名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至12月3日24时，成都市累计报告确诊病例411例（其中境外输入266例），累计出院377人，死亡3人，其余31例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有43例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有522名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 无症状感染者：男，24岁，中国籍，从德国乘CA432次航班于11月20日抵蓉，入境后即被集中隔离。12月3日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 该无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员处于隔离观察状态，核酸检测为阴性。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者：男，31岁，11月8日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津这家医院解封！复诊时间公布|2020年12月04日 08:56|原标题：最新！天津这家医院解封！复诊时间公布 记者从市疫情防控指挥部获悉，根据我市当前疫情形势和防控工作需要，按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分、精准防控等工作要求，经市防控指挥部研判，并报市防控领导小组同意，自2020年12月4日2时起，将天津东疆港区瞰海轩小区调整为低风险地区。至此，滨海新区全部为低风险地区。 泰达医院经市卫生健康委组织相关疾控专家、感染性疾病和感控专家研究，滨海新区疫情防控指挥部决定，自2020年12月3日23时起，解除对天津市泰达医院（急诊区域除外）的封控管理。 从泰达医院获悉，2020年12月7日（周一）泰达医院全面复诊。 12月4日-6日，泰达医院将对全院A、B、C区各科室及公共区域进行全面的消杀、消毒和清洁工作，确保安全、整洁的就诊及工作环境。 来源：津滨海、AI泰达 责任编辑：赖柳华 SN244 
深圳新增1例境外输入确诊病例 从美国抵深|2020年12月04日 08:43|原标题：深圳新增1例境外输入确诊病例，从美国抵深 据深圳卫健委微信公众号消息，12月3日0-24时，深圳新增1例境外输入确诊病例。该病例为男性，美国、澳大利亚双国籍，从美国抵深。入境后即被集中隔离，后转至深圳市第三人民医院应急院区观察治疗，情况稳定。 责任编辑：赖柳华 SN244 
四川新增无症状感染者1例，为德国输入|2020年12月04日 08:37|原标题：四川新增无症状感染者1例，为德国输入 据四川卫健委网站消息，12月3日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至12月4日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例808例（其中境外输入267例），累计治愈出院774例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例31例，523人尚在接受医学观察。 12月3日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，为11月20日自德国乘机抵蓉，12月3日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察3例，尚在集中隔离医学观察44例（均为境外输入），比前一日减少2例。 责任编辑：贾楠 SN245 
内蒙古12月3日报告满洲里市新增本土确诊病例3例|2020年12月04日 08:34|2020年12月3日7时至12月4日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例3例（1例为无症状感染者转为确诊病例，2例为之前确诊病例的密切接触者）。 来源：健康内蒙古12320 截至2020年12月4日7时，现有本土确诊病例24例、疑似病例2例、无症状感染者1例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。已排查出密切接触者1106人，均已集中隔离医学观察。 现有境外输入确诊病例2例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 责任编辑：赖柳华 SN244 
青岛发现2例无症状感染者后未发现新增阳性感染者|2020年12月04日 08:33|原标题：青岛发现2例无症状感染者后未发现新增阳性感染者 据青岛卫健委微信公众号消息，2020年12月1日青岛市发现2例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展流调排查和分类检测，目前未发现新增阳性感染者。 截至12月4日7时，全市已排查到密切接触者645人、密切接触者的密切接触者420人、一般接触者172人、其他相关管控人员（社区）1035人，已分别按要求实施集中隔离观察和健康管理，核酸检测结果均为阴性。其中密切接触者631人、密切接触者的密切接触者399人、一般接触者172人，已完成三轮核酸检测和一轮血清抗体检测，结果均为阴性；密切接触者494人、密切接触者的密切接触者201人，已完成四轮核酸检测和一轮血清抗体检测，结果均为阴性。 责任编辑：贾楠 SN245 
天津无新增确诊病例 新增治愈出院1人|2020年12月04日 08:31|原标题：天津无新增确诊病例，新增治愈出院1人 据天津卫健委微信公众号消息，2020年12月3日0-24时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例。无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。治愈出院1人。 截至12月3日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例154例，出院病例153例，在院1例（普通型）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例28例、西班牙输入病例23例、法国输入病例22例、菲律宾输入病例19例、英国输入病例18例、乌克兰输入7例、新加坡输入6例、几内亚输入6例、阿尔及利亚输入病例3例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、捷克输入病例2例、委内瑞拉输入2例、瑞士输入1例、德国输入1例、塞尔维亚输入1例，瑞典输入1例、乌兹别克斯坦输入1例、玻利维亚输入1例、乍得输入1例、尼日尔输入1例、匈牙利输入1例、俄罗斯输入1例、哈萨克斯坦输入1例、塞内加尔输入1例、摩洛哥输入1例、毛里塔尼亚输入1例（其中中国籍133例、菲律宾籍8例、美国籍3例、乌克兰籍3例、法国籍2例、委内瑞拉籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、哈萨克斯坦籍1例）。 2020年12月3日0-24时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例。 截至12月3日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例146例，在院治疗5例（普通型4例、轻型1例），出院病例138例，死亡病例3例，其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、滨海新区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、滨海新区7例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计105例（境外输入100例），其中解除医学观察89例、尚在医学观察4例、转为确诊病例12例。 目前累计排查追踪到密切接触者9080人，尚有75人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
31省区市新增确诊17例 其中本土病例2例均在内蒙古|2020年12月04日 08:23|原标题：截至12月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 累计收到港澳台地区通报确诊病例7321例。其中，香港特别行政区6589例（出院5423例，死亡111例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区686例（出院572例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
12月3日河南新增境外输入确诊病例2例|2020年12月04日 08:20|原标题：截至12月3日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年12月3日0时-24时，我省新增新冠肺炎确诊病例2例（为境外输入），无新增疑似病例和无症状感染者，2例确诊病例治愈出院，1例无症状感染者解除医学观察。 截至12月3日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例19例，14例出院，5例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40604人，目前有1人接受医学观察。 截至12月3日24时，正在医学观察的无症状感染者20例（均为境外输入）。 责任编辑：赖柳华 SN244 
辽宁大连新增1例境外输入无症状感染者 为印度籍船员|2020年12月04日 07:53|原标题：辽宁大连新增1例境外输入无症状感染者，为印度籍船员 据辽宁卫健委网站消息，12月3日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入无症状感染者，为大连市报告。新增境外输入确诊病例治愈出院1例。 新增境外输入无症状感染者，男，41岁，印度籍，系停靠在大连长兴岛码头的“迪龙精神”号油轮船员。12月1日，海关报告该船员核酸检测结果为阳性。结合疾控部门复核结果及临床症状等，12月3日，经市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 截至12月3日24时，全省累计报告确诊病例289例（含境外输入65例），治愈出院287例，死亡2例。目前，尚有1例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京12月3日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年12月04日 07:52|原标题：北京12月3日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 12月3日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 冬季昼夜温差大，容易导致心脑血管、呼吸道等疾病多发。有心脑血管疾病的老人，要注意控制情绪，不做剧烈运动。出现胸闷气短、胸痛的情况应及时到医院检查。凌晨是心脑血管疾病发作的危险时段，很多病人在这一时段突然发病，让家人猝不及防，提醒注意该时段家中老人们的身体状况。入冬后，血管容易收缩、痉挛，发生供血不足，可能导致栓塞，因此要避免严寒刺激，特别是寒潮袭来时，要及时添加衣服，重视保暖。老人们在外出时要重视手部、头部、面部的保暖，穿戴口罩、手套和帽子。保持居家环境的良好通风也至关重要，还应适当增加户外活动的时间和次数，选择形式简单、温和的体力活动以增强抵抗力。 责任编辑：朱学森 SN240 
上海12月3日新增境外输入确诊病例9例 治愈出院5例|2020年12月04日 07:45|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入9例，治愈出院5例 来源：健康上海12320 12月3日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告9例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院5例，分别来自日本2例，来自菲律宾1例，来自美国1例，来自德国1例。 病例1为中国籍，在法国生活，11月29日自法国出发，11月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在意大利工作，11月29日自意大利出发，经瑞士转机后于11月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在保加利亚生活，11月30日自保加利亚出发，经德国转机后于12月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4―病例6为中国籍，分别在西班牙留学或工作，乘坐同一航班，12月1日自西班牙出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例7为中国籍，在乌克兰探亲，11月18日自乌克兰出发，经德国转机后于11月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例8为中国籍，在柬埔寨旅行，11月18日自柬埔寨出发，经台湾转机后于11月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例9为中国籍，在美国生活，11月30日自美国出发，12月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 9例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者229人，均已落实集中隔离观察。 12月3日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至12月3日24时，累计报告境外输入性确诊病例1001例，出院949例，在院治疗52例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例6例。 截至12月3日24时，累计报告本地确诊病例349例，治愈出院336例，在院治疗6例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至12月3日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
重庆无症状感染者均已解除医学观察|2020年12月04日 07:23|原标题：重庆无症状感染者均已解除医学观察 据重庆卫健委网站消息，12月3日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至12月3日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 12月3日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至12月3日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为尼泊尔输入），累计治愈出院病例13例，累计报告境外输入确诊病例14例。 12月3日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告；解除医学观察2例（均为尼泊尔输入）。 截至12月3日24时，无症状感染者均已解除医学观察。 截至12月3日24时，累计追踪到密切接触者26124人，均已解除医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
唱衰中国疫苗，西方有什么算计|2020年12月04日 07:02|原标题：[深度]唱衰中国疫苗，西方有什么算计 [环球时报记者 赵觉 环球时报驻巴西特派记者 李晓骁 丁雨晴 柳玉鹏]进入12月以来，欧美国家对新冠疫苗的态度有了明显不同，甚至有的还将其看成是“新冠肺炎疫情阴霾中出现的一线光明”。英国2日宣布批准使用美国辉瑞制药有限公司和德国生物新技术公司（BioNTech）联合研发的新冠病毒疫苗，成为全球首个批准该款疫苗的国家，《纽约时报》将其定义为“开启一场在现代医药史上鲜有先例的疫苗接种行动”。而此前美国辉瑞、莫德纳以及英国阿斯利康相继公布其新冠疫苗的三期临床试验数据，也让不少欧美媒体显得很兴奋。与此同时，由于尚未有中国企业或团队公布疫苗的三期试验数据，这也引来一些西方舆论的质疑，称中国的疫苗研发缺乏“透明性”。俄罗斯总统已下令在下周结束前开始在全国大规模接种新冠疫苗，但此前西方舆论对俄疫苗的态度也是猛“踩”。这种对新冠疫苗厚此薄彼的态度，自然引起相关领域专家和各国一线医务工作者的反感。 “辉瑞疫苗成功得益于特朗普打造的‘公私合作关系’。”美国副总统彭斯11月初的这番夸奖，显示出欧美政治人物对西方疫苗研发的情有独钟。随后欧洲多国领导人纷纷道喜，欧盟还宣布会签约购买辉瑞3亿剂疫苗。当然，在追捧辉瑞疫苗是“在疫情和经济寒冬中的救命稻草”“刺激美国经济”等言论中，也有《纽约时报》等媒体质疑“市场对辉瑞疫苗的反应是不是有些过度”。 “全球疫苗竞赛达到顶点，但在其有效性之争定论前，可能没有赢家。”俄罗斯《生意人报》12月1日的文章称，俄“医学中心”主任季马科夫认为，欧美企业研发的疫苗“如此出色”是不可能的，完全是在夸大，也许是为了其股票在纽约证券交易所大幅上涨。 无论是政治人物的需要，还是股票市场的需要，对于为什么欧美疫苗的进展这样抓人眼球，很少有西方舆论去回应这些猜测，但他们对中国疫苗的关注却是多重角度。“与西方领先者不同，中国的疫苗制造商尚未公布其第三阶段临床试验有效性的数据，也没有多少现成的科学信息。”这样的质疑近日在一些欧美国家媒体上不断出现。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）11月29日报道称，“中国的疫苗可能在发展中国家具有‘吸引力’”，而且中国尚未公布多少有关其国产疫苗的数据，这种做法被认为是“不符合常规”。来自澳大利亚的传染病专家戴尔・费舍尔还表示，此举在西方将“不可接受”。 在西方，还有一种声音：“中国在早期就将其国内新冠肺炎疫情粉碎，因此丧失了在国内测试其疫苗的机会”，相反，美国肆虐的疫情反而使美国更快地得到有关疫苗效力的信号。密切跟踪新冠疫苗研发进展的流行病学家、美国疾控中心前驻中国主管Ray Yip表示，“如果中国有许多病例，按说中国可能已比其他国家提前完成（疫苗）效力测试。”他近日还表示，“中国的中产阶层或许更倾向于接种来自一家著名外国企业的疫苗”，“由于频发丑闻，他们对中国国产疫苗的自信度相当低”。美国《科学》杂志报道说，阿斯利康和辉瑞都已达成与中国制造商生产其疫苗产品的协议，而Ray Yip预测说，“它们与国药集团、科兴生物和康希诺的销量将是10∶1，而且它们的价格将是（后者的）的10倍”。 美国《科学》杂志11月25日刊文称，“中国的疫苗努力正在沿袭一条迥异于美欧的路线”。西方大多处于领先地位的疫苗都依赖基因工程病毒载体、人工合成蛋白质和RNA片段等“时髦”技术。相比之下，中国4种领先的候选疫苗中有3种正在使用一种不再流行的“中坚技术”：可追溯至上世纪30年代第一种成功的流感疫苗的灭活病毒技术。 从技术角度的质疑同样落在俄罗斯疫苗身上。莫斯科国立大学教授西多罗夫近日表示，为贬低俄疫苗，一些西方专家声称，俄用于测试和生产疫苗的标准低于西方。从西方国家对俄施加的政治压力就是想让俄变得更弱、更落后，在疫苗领域 它们也正在奉行类似的政策。同时，西方批评俄罗斯疫苗也是为了欧美制药公司的利益，“如果在这场竞争中获胜，它们就将占领世界大部分市场，名利双收”。 俄罗斯学者在参与“今日俄罗斯”电视台有关“争夺市场：为什么西方国家不急于承认俄‘卫星V’疫苗的有效性”这一话题节目时表示，出于金钱和政治利益考虑，西方国家并不愿意承认俄疫苗的优势。俄罗斯Finam Group公司分析师科列涅夫表示，尽管西方国家的疫苗可能也存在缺陷，但它们急于宣布自身在疫苗开发方面取得的成就。 多位国内外相关学者在接受《环球时报》记者采访时提到，欧美几款疫苗的安全性和有效性从数据上看都不错，但还有一些关键问题尚未解决，如：疫苗的保护能持续多久？疫苗会导致严重的疾病和并发症吗？接种疫苗的人还能携带和传播病毒吗？疫苗在老年人中的效果如何？ 美国耶鲁大学公共卫生学院副教授陈希分析说，由于最近欧美疫情愈发严重，所以民众对疫苗产生了巨大期待，“似乎在隧道尽头看到了灯光”。但实际上，目前美国的疫苗供应相当有限，只能优先为医务人员和养老院人群接种，无法帮助大量的人，从短期看，这种期待可能过高了。 在国内疫苗专家陶黎纳看来，历史上mRNA疫苗还从未被大规模使用过，而辉瑞和莫德纳都选择了这样的技术路径。疫苗真正得到大规模使用后，一旦出现严重的副作用甚至死亡案例，可能会造成巨大的影响。一些美国媒体也提到，外部科学家尚未审查相关试验数据，而且疫苗在现实环境下的表现也可能不如在临床试验中的效果好。 从研发过程看，中国并行推进灭活疫苗、腺病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗、减毒流感疫苗等5条技术路线研发，其中陈薇院士团队、国药集团和科兴研发疫苗的一、二期临床试验进度都在国际上排名靠前。国务院副总理孙春兰2日在北京调研时提出，要继续科学严谨推进疫苗三期临床试验，做好大规模生产准备和研究制定疫苗上市后的接种分配方案。 从技术角度分析，陶黎纳认为，中国依然与美国在疫苗研发赛道的同一位置。中国的多款灭活疫苗虽然相比mRNA疫苗技术更传统，但可以说是“久经考验”，在安全性、显示可操作性上存在优势。他强调，对疫苗的评价要全面、科学，灭活疫苗是一种保险的选择，对运输条件要求相对较低，而且中国的技术路线是多元、同步的，未来拥有巨大的空间。 在欧美，也有对全球疫苗发展态势相对客观的声音。美国有线电视新闻网（CNN）称，中国的灭活疫苗将比辉瑞公司的疫苗更容易在较贫穷的国家分发，后者需要昂贵的冷冻生产和储存环境以及配套运输网络。美国对外关系委员会全球卫生高级研究员黄严忠认为，中国疫苗在巴西遇到的问题实际上可能会强化一种观念，即中国对疫苗的安全性很重视，“现在说美国赢得了比赛还为时过早”。 一位不具名的国内免疫学专家对《环球时报》记者表示，由于中国国内病例数太少了，不具备开展大规模临床三期实验的基础，所以三期临床试验基本都在国外进行，一定程度上对试验进度缺少主动性、把控力。除早前的巴西、阿联酋等国，土耳其、墨西哥、智利等区域大国近期也和中国相关企业签署了疫苗购买合同。11月底，印尼食品药品监管局负责人表示，将把批准紧急使用科兴疫苗的时间推迟到明年1月底，希望届时能得到在印尼进行的试验的中期结果。相关专家认为，这或许与中国疫苗尚未公布三期试验结果有关，但只要中国及时公布数据，再通过“新冠疫苗供应计划（COVAX）”的检验分发，国际社会会对中国疫苗有更客观和综合的评价。陈希告诉《环球时报》记者，目前，全球大部分地区还受疫情影响，解决这一困局需要多款疫苗，辉瑞、莫德纳、阿斯利康的疫苗是远远不够的。而且，大部分国家和地区需要的是价格便宜、保存运输方便的疫苗，这给予中国疫苗很大的空间。 部分西方舆论还将对中国疫苗研发的攻击指向“紧急接种”。上月18日，国药集团已对外宣布，在新冠疫苗的紧急使用方面，国药集团现在已经在近百万人身上进行使用，没有接到一例严重不良反应的报告，只有个别的有一些轻微症状。国药集团旗下有两款在研新冠灭活疫苗，分别由国药集团中国生物所属的北京生物制品研究所和武汉生物制品研究所推进。从事涉外工作的李先生此前参加了中国生物的疫苗紧急接种，他对“中产阶级不选用国产疫苗”的说法并不认可。李先生告诉《环球时报》记者，他相信国产疫苗安全性是没有问题的，他和一些外派人员都接种了国产疫苗。“我的很多同事都选择接种疫苗，我也相信它能够提供保护”，李先生说，他也了解到有外国媒体和专家质疑中国规模较大的紧急接种，“我认为这种说法一定程度上有政治因素的影响，有关部门一定是经过严格检验，才会决定开展紧急接种。如果中途出现问题，也会采取相应措施。” 美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利・珀尔曼告诉《环球时报》记者，即使观察期更短，只要对安全性和有效性进行了严格的监控，疫苗的紧急使用授权就是值得做的。 目前，一些富裕国家已提前锁定疫苗，直接与药厂和疫苗研发团队签订协议。根据花旗银行的统计，发达国家已共同获得新冠疫苗双边预购总量的85%。而据俄《生意人报》报道，在俄市场不太可能出现欧美公司研发的疫苗。 部分西方舆论对欧美中俄新冠疫苗厚此薄彼的态度也影响到一些国家。目前，牛津疫苗是巴西联邦政府唯一拨款的疫苗。而圣保罗州政府一直支持布坦坦研究所与中国科兴公司联合开发的科兴疫苗，且强调“科兴疫苗的三期临床试验被证实是安全的”。目前，首批科兴疫苗已抵达该州。《圣保罗页报》等巴西媒体称，“科学问题政治化”成为该国绕不开的一个话题，巴西正在进行一场“疫苗战”，总统博索纳罗和圣保罗州州长多利亚观点对立。多利亚称，没有任何“科学和健康”理由来阻止科兴疫苗成为国家免疫计划的一部分，“除非有政治和意识形态上的原因”。巴西麦克肯兹长老会大学教授普兰多认为，博索纳罗是为了紧跟美国总统特朗普的步伐，营造意识形态立场。面对疫苗议题，博索纳罗并不是在与医生、科学家或者其他政治领导人对话，而是同社交网络上民众对话，因为社交网络聚集了大量博索纳罗意识形态的支持者。反对科兴疫苗的人效仿美国反华言论，给疫苗贴上政治标签。博索纳罗的盟友、帕尔马雷斯文化基金会主席卡玛戈以及其他右翼势力抛出阴谋论，以“来自中国”为理由试图作出阴谋性的论断。 巴西利亚圣卢西亚医院急诊负责人劳伦索表示：“作为医生，我们不想知道疫苗的来源，我们要的是有效性。”《环球报》称，不幸的是，如此重要的公共卫生问题存在政治争端，联邦政府应关注保证巴西人获得尽可能多的疫苗，但现在却把所有的牌都放在牛津疫苗上，这样做将会产生有害影响。 巴西一线医生的心声，与美国微生物学和免疫学专家斯坦利・珀尔曼的观点不谋而合。斯坦利・珀尔曼告诉《环球时报》记者：“我不认为这应该是一场竞赛”。他强调说，“人们应更多关注不同疫苗之间安全性和有效性的差异，而不是疫苗来自中国或美国”。 责任编辑：朱学森 SN240 
486箱！蒙古国捐赠冷冻羊乘“专车”到达陕西西安|2020年12月04日 00:41|原标题：486箱！蒙古国捐赠冷冻羊乘“专车”到达陕西西安 不久前，蒙古国为支持中国抗击疫情捐赠了3万只羊。其中，捐赠给陕西的486箱冷冻羊肉于今日（12月3日）抵达。这些饱含爱心的羊肉将赠送给陕西省前往湖北参与医疗救治工作的医疗队队员。 上午10点，随着一辆卡车驶入西安的一处仓库，蒙古国的捐赠羊到达陕西。车厢上“感恩安达，患难真情”的标语，饱含着中蒙两国的深情厚谊。据了解，根据国家统一部署，蒙古国捐赠羊抵达中国后，先进行隔离和严格的检验检疫，然后屠宰加工成冷冻羊肉，再乘“接运专列”抵达陕西省。这些捐赠羊不得流入市场，将全部分发给省派支援湖北医疗队的队员。今年大年初二起，陕西省陆续派出1200多名队员奔赴湖北，在当地多家医疗机构参与患者救治和核酸检测工作，留下了同心战疫的秦楚情谊。4月初，所有队员已全部返回。（总台央视记者 钱金库 陕西台 翟育国） 责任编辑：杨杰 
