武汉拟火线提拔10名战“疫”一线表现突出干部|2020年03月03日 23:45|原标题：武汉拟火线提拔10名战“疫”一线表现突出干部 来源：长江日报 3月3日，武汉市委组织部报请市委同意，拟提拔10名奋战在疫情防控一线，表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。 “当前，武汉疫情防控工作正处在最吃劲的关键阶段，能不能打赢这场疫情防控阻击战，是对各级领导干部政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的一次重大考验。” 武汉市委组织部介绍，在这场没有硝烟的阻击战中，武汉市涌现出一批领导干部，他们闻令而动、挺身而出，持续奋战在疫情防控第一线，同时间赛跑、与病魔较量，抢救生命不遗余力、守护健康不畏危难、防控疫情不避艰辛，为保障人民生命安全、维护社会大局稳定、防控遏制疫情蔓延，做了大量艰苦工作，付出了巨大努力，充分展现出对党、对人民高度负责的精神面貌。 此次火线提拔，旨在激励更多党员干部在战“疫”一线冲锋陷阵、拼搏奉献。 拟提拔的10名干部名单 王卫华，女，1966年10月出生，现任市肺科医院（市结核病防治所）党委书记，拟任市卫生健康委员会副主任、党委委员。 市肺科医院被确定为定点医院后，王卫华同志带领全院职工紧急改造病房，腾设隔离病区，组建专家团队，全力协调服务，连续多天吃住在办公室，使市肺科医院成为全市新冠肺炎定点医院中治愈率最高的医院。 除夕前夜，王卫华同志被抽调参与筹备火神山医院，全面负责医院运营前医疗准备工作，一直坚守在建设工地前线，经过筹备专班共同努力，火神山医院如期投入使用，仅3天时间收治量超千人，为打好应收尽收的攻坚战奠定坚实基础。 王卫华同志热爱医疗事业，甘于奉献，大年初二父亲去世，初三一早含泪返回工作岗位。 刘庆香，女，1965年6月出生，现任市政协常委，市卫生健康委员会副主任，拟晋升二级巡视员。 在全市医用防护物资紧缺的情况下，刘庆香同志组建近200人的监督执法队伍，定点下沉到医院摸需求、查库存，测算单位从原来的28家扩展到303家。 2月5日，江汉区、武昌区、东西湖区三个方舱医院同时开舱，就在开舱前一晚，刘庆香同志想尽一切办法，利用一切途径，将三个方舱医院所需的41类医用设备、111类医用耗材、182种药品全部连夜调配到位。 疫情暴发时，刘庆香同志的丈夫因病离世还不足半月，但她收拾心情、放下悲痛，迅速投入了战斗，如今已在岗位上持续奋战了50多天，平均每天休息不足四个小时。 陈光，男，1969年12月出生，现任市公安局经济犯罪侦查支队支队长、党委书记、一级高级警长，拟任黄陂区委常委，市公安局黄陂区分局局长。 疫情发生后，陈光同志主动对接黄陂区党委政府，全方位支持区防疫指挥部“应收尽收”工作，落地、核查、识别“四类人员”6900余名，协助转运送治病人1300余人，化解矛盾纠纷164起。 实施“环城护城河”行动，在全区9个封控卡点实行24小时值守，检查车辆1.9万余辆，排查人员2.5万余人，放行救灾物资车辆2700余辆，劝返车辆5900余辆。 对各街乡乡村道路开展每日巡查，下达公安建议书57份，督促落实封控责任，确保了疫情期间全区社会政治稳定。 何勇，男，1971年8月出生，现任市市政建设集团有限公司总经理、董事、党委委员，市城建工程有限公司董事长、党委书记（兼），拟任武汉航空港发展集团有限公司副总经理、党委委员。 此次火神山医院项目参建单位构成复杂，施工人员和机械众多，统筹协调工作量极大，何勇同志挺身而出，积极与外部、内部参建各方密切沟通，妥善协调处理各种矛盾困难，有效组织市政集团下属各参建单位密切配合、协同作战，保证了现场施工高效有序。 项目24小时施工，现场问题应接不暇，何勇同志24小时驻守现场，为火神山医院的顺利建成做出了突出贡献。 童卫桥，男，1961年10月出生，现任江岸区卫生健康局党委书记、局长，拟晋升一级调研员。 疫情发生后，童卫桥同志始终坚守工作岗位，吃住在单位，每天工作至凌晨，带领全局干部投入到疫情防控阻击战中。 为了让患者能够及时入院治疗，童卫桥同志一边积极向上反映争取支持，一边带领干部奔波在辖区各医院争取床位，使330名重症、危重症患者得到了及时救治。负责组建4支“采样突击队”，累计采集样本6283份，完成核酸检测日结日清工作任务，以实际行动落实疫情防控艰巨任务。 叶青，女，1969年3月出生，现任~口区汉中街党工委书记，拟晋升一级调研员。 自疫情暴发以来，叶青同志以身作则，靠前指挥，协调各方力量筹建2个街道隔离点，对282例确诊病例、483例疑似病例全集中、全隔离，对一般发热人员和密切接触者严格落实“四包一”工作机制，最大限度减少疫情扩散风险。 叶青同志坚持沉在社区一线督促指导，对辖区26个住宅小区实行封闭管理、出入管控，开展疫情排查、点位宣传、关爱帮扶等工作，取得了较好成效。 金光伟，男，1964年1月出生，现任武昌区徐家棚街党工委书记，拟晋升一级调研员。 新冠肺炎疫情发生以来，金光伟同志冒着手术恢复期感染的风险，身先士卒奋战在抗击疫情第一线。 金光伟同志统筹街道资源，扎实推进疫情排查，筹建街道隔离点6个、房间600余间，严格落实“四类人员”应收尽收，实现辖区“四类人员”的收治和隔离。为了救治重症患者，在没有防护服的情况下，他亲自护送转运53名病患至定点医院，赢得了患者家属的赞誉。 纪宏杰，男，1975年11月出生，现任洪山区珞南街党工委书记，拟晋升一级调研员。 面对突如其来的疫情，纪宏杰同志以街道指挥部为家，无暇照顾四岁的幼女、怀孕五个月的妻子和年迈的父母，扛起基层一线疫情防控的责任。 战“疫”打响以来，纪宏杰同志带领街道、社区干部组织转运确诊、疑似病例384例入院入舱，对珞南街26个社区16万余人进行全覆盖排查，累计排查出发热人员725人。多方协调辖区公共资源，设置3个隔离点共315张收治床位，切实保障人民群众生命健康安全。 胡昌林，男，1968年12月出生，现任蔡甸区交通运输局党委书记、局长，拟晋升一级调研员。 新冠肺炎疫情发生以来，胡昌林同志闻令而动、冲锋在前，成立“红色交通先锋队”，打造“红色交通车”，全力服务群众出行、全力保障医护人员通勤和医疗物资运输，累计出动车辆5454台次，服务医护人员20150人次；深入蔡甸区人民医院、火神山医院调度指挥，转运疑似病例3360例，服务困难群众2646人，运输口罩175.21万只、防护服5.32万件，在抗击新冠肺炎工作中做出了积极贡献。 曾祥华，男，1964年3月出生，现任武汉东湖新技术开发区关东街党工委书记，拟晋升一级调研员。 在抗击疫情的战斗中，曾祥华同志作为街道“主心骨”，精心安排、周密部署，带领全街上下克服困难、严防严控，共设立6家隔离酒店，全街630例确诊病例、348例疑似病例被送往定点医院、方舱医院或酒店隔离点，得到了妥善安置。 疫情高峰期，曾祥华同志多次深入社区近距离接触确诊病例、疑似病例，不惧危险，亲自组织协调将他们送往方舱医院或酒店隔离点。 长江融媒出品 记者：宋磊通讯员：周俊学 责任编辑：张申 
湖南要求各地各校掌握遭受疫情学生家庭经济状况|2020年03月03日 22:27|原标题：湖南要求各地各校掌握遭受疫情学生家庭经济状况 新京报讯 3月3日，湖南省教育厅官网发布通知，要求做好学生资助工作，各地各校要结合此次疫情信息摸排工作，全面掌握遭受新型肺炎疫情学生的家庭经济状况，建立学生资助工作台账。 通知指出，各地各校在2020年春季和秋季学期开学时，要进一步畅通入学绿色通道，确保所有家庭经济困难学生零障碍入学。对于因遭受新型肺炎疫情而导致家庭经济特别困难的学生，各地各校要通过社会助学、校内资助等渠道筹措资金，采取减免学费、赠送学习生活用品、发放临时困难补助等资助措施，帮助他们渡过难关。 同时，各地各校要在入学时加强资助政策宣传，积极引导因遭受新型肺炎疫情而导致家庭经济困难的学生申请国家资助。对于按程序认定为家庭经济困难且本人或直系亲属遭受新型肺炎疫情的学生，要在国家资助政策范围内优先予以资助。对于来自疫情暴发区域的家庭经济困难学生，要从心理疏导、情感关怀、经济资助等方面进行全方位的关爱帮扶，促进他们融入学校、安心学习、健康成长。 此外，湖南省教育厅还采取措施，强化信息报送，要求从即日起至新型肺炎疫情防控期结束，实行学生资助工作专项信息周报制度，各市州和高校学生资助管理机构需于每周五下班前，将遭受新型肺炎疫情的家庭经济困难学生名单及资助政策落实情况，以电子邮件方式报送至省学生资助管理中心邮箱。 新京报记者 高杨 责任编辑：郑亚鹏 
山东7156家市级以上农业产业化龙头企业复工|2020年03月03日 22:26|原标题：山东7156家市级以上农业产业化龙头企业复工 记者今天（3日）从山东省农业农村厅了解到，山东省为引导、促进涉农企业有序复工复产，各级农业农村部门深化龙头企业、规模养殖场定点联系机制，建立重点农业企业“一对一”定点包保服务制度，着力协调解决复工复产中的困难和问题。全省8289家市级以上农业产业化龙头企业有7156家复工，复工率86.3%。重点监测的1818家饲料企业中有1568家复工，复工率86%，产能恢复率115%；重点监测的376家家禽屠宰企业已全部开工，产能恢复率99%，春节以来累计屠宰家禽3.65亿只；重点监测的197家生猪屠宰企业中有195家复工，复工率99%，产能恢复率52%，春节以来累计屠宰生猪76.13万头。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：张建利 
侠客岛：关爱医护人员，要在疫时，更要在平时|2020年03月03日 22:19|原标题：[岛叔说]关爱医护人员，要在疫时，更要在平时 近日，陕西省安康市中心医院公示了一份抗疫一线补助，掀起轩然大波。 按照网友爆料的公示，许多一线医护人员所能获得的补助极其微薄，有些一线医护居然一分钱都拿不到。相反，医院一干领导和行政人员，却拿钱拿到手软，有的医院领导拿到的补助，比驰援武汉一线的都多。 相信任谁看了这个事，都会拍案而起。还没打完仗，就有人来摘桃子？ 疫情阻击战打到今天这份上，大家都能看到，医务人员作为中坚力量，义无反顾、日夜奋战，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神。 同时，他们也付出了惨痛的代价。李文亮、夏思思、彭银华、黄文军、刘智明、柳帆、肖俊、江学庆、梅仲明……这些失去生命的名字，每念一次就让人痛心。抗疫一线，已有超过2000名的医务人员感染了新冠肺炎。 他们以及奋战在抗疫一线340多支医疗队、4万多名医务人员，还有各地无数疫情防控工作者，给新冠肺炎疫情踩下了一脚“急刹车”：截至3月2日24时，湖北累计治愈出院病例36167例，超过现有确诊病例；除湖北以外，其他省份无新增死亡病例，全国连续20天治愈出院超千人。 对这样一支功勋队伍，相信大家都赞成一定要从物质上、精神上给予嘉奖。国家也是这么做的。 习近平总书记听到医务人员牺牲后心情十分沉重，要求对一线抗疫医务人员的关心关爱具体到了“安排轮休”“免费体检”“带薪休假”“职称评定”等内容，并要求务必高度重视对他们的保护、关心、爱护。 从中央到地方，也出台了很多暖心的政策。国家卫健委、人社部、财政部联合发文，要求提高津贴标准，开通工伤认定绿色通道等多项举措；天津、重庆等多地要求任务结束后，要通过调休、轮休、补休等方式安排强制休息。 安徽、山西等地还为特定的医务人员发放额外6000元的一次性慰问金；全国数百家景区出台了2020年对医务人员减免门票的措施；多地针对医务人员子女今年入学入园予以适当倾斜，武汉大学还对今年录取的支援湖北医务人员子女给予每人10000元的关爱资助。 全国都在为医护工作者的付出而感动，各地都在为医护工作者指定具体的奖励方法。这时谁要是在这上面动歪脑筋，那真是冒天下之大不韪。 3月3日上午，安康市中心医院召开会议。会议认为，医院存在对一线防控人员工作补助核定标准把握不准、审核不严等问题，在未经上级审核批准前，将拟上报审核的一线疫情防控人员临时性工作补助名单公示，内部职工反响较大。 对此，党委书记、院长陈文乾代表领导班子虚心接受院内职工和社会各界建设性的监督，并对工作中存在的问题诚恳致歉，对重新核定提出严格要求。 真心希望事情能如该院领导所说，是工作失误，不是事实。真心希望，在一线奋战的医护人员能真正拿到本来属于他们的所得。 这件事在提醒我们，对医务工作者的关爱，一定要落到实处，不能嘴上说说、纸上写写、墙上挂挂。尤其在疫情还没有过去的关键时期，更不能容许发生“前方吃紧、后方紧吃”的事情，如果让广大医护人员寒了心，那将产生巨大的医疗卫生风险和深刻的道德伦理危机。 让付出的人更有收获，这是我们应该坚持的一个导向。3月1日，中央指导组召开视频会议，孙春兰副总理提到医务人员和子弟兵时也是几度哽咽：有的夫妻在汉见面不到1小时就各奔工作岗位，有的在雷神山医院举行“战地”婚礼，有的因为工作强度大、时间长，累倒在岗位上，有的火线递交入党申请书…… 孙春兰在会上提出要求：必须切实做好关心关爱医务人员的各项工作，将党和政府的关心关爱传递给广大医务人员。 都说互联网是有记忆的，但互联网也是健忘的，而当疫情逐渐消退后，医务人员可能会慢慢退出热搜，我们翻看各地出台的暖心政策，很多有效期也都在2020年内或者是一次性的。习近平曾在2016年的全国卫生与健康大会上强调，“通过多种形式增强医务人员职业荣誉感，营造全社会尊医重卫的良好风气。” 近年来，中国居民的主要健康指标总体上优于中高收入国家平均水平。如此巨大的成就，离不开医生的牺牲和奉献。基于医生培养周期长、就业面窄，以及高技术、高风险、高责任的职业特点，医务人员理应得到社会的尊重。 国内很多医务人员长期处于超负荷工作状态，薪酬待遇、发展空间、执业环境、社会地位等方面还有很多提升空间。如果不进行相应改革，必然影响到未来医学人才的供给数量和质量。如何提升医务人员的职业吸引力，其实更考验各级出台的政策是否长效管用。 医生还是一个要有仁爱之心的职业，因为医生的高风险来源于生命的复杂性。就拿此次新冠肺炎疫情来说，不同的人有不同的症状表现，也需要不同的治疗方案，而患者的理解是对医务人员很大的宽慰。 我们还记得，就在疫情发生前，北京等地还发生了几起恶性的暴力伤医案件。即使在防疫期间，也还有对医务人员实施撕扯防护装备、吐口水等恶劣行为。 习近平在指挥部署抗疫工作时，明确强调：“对殴打伤害医务人员、扰乱医疗救治秩序的，要果断加以处置，落实依法办理、舆论引导、社会面管控‘三同步’要求。” 为了让全社会铭记医务人员的无私奉献，中国从2018年开始，设立“中国医师节”向医师群体致敬。而这只是一个开始，如何不让白衣天使流血流汗又流泪，我们要做在当下，更要做在平时。 医者的仁心仁术，不能在“战时”被高高举起，在平时被轻轻放下。 文/三狐、鹤鸣 责任编辑：张建利 
足球界支援抗疫，有中超老总捐10家医院上亿物资|2020年03月03日 22:07|原标题：足球界支援抗疫，有中超老总捐10家医院上亿物资 新京报讯 在全国同心协力抗击新冠肺炎疫情的行动中，中国足球界也在贡献着力量――武汉卓尔老板阎志已经捐赠了10家医院、上亿元物资，其他俱乐部投资人、教练、球员、工作人员、球迷也都伸出援手。 作为武汉当地企业家，卓尔控股有限公司董事长阎志从1月26日至今，一直在支援抗疫。外界用“一口气捐了10家医院上亿物资”来总结阎志及卓尔的捐赠成果。在阎志个人社交媒体上，可以看到他每天都在通报这些医院的运营情况，数据极为详细。 为抗疫贡献力量的不仅是阎志和卓尔。一周多前，“中国足球界已捐款捐物24亿”就登上热搜。不少中超俱乐部的母公司均有大规模捐赠：恒大集团在向武汉捐赠2亿元、提供5000吨蔬菜后，再次捐款1亿元设立“抗病毒创新药物研究基金”；绿地集团支援武汉50万个防疫口罩、2万件防护服及其他防疫物资后，又向上海市医疗卫生系统捐赠2000万元紧缺医用防疫物资；建业集团捐赠1000万元设立抗击新冠肺炎专项资金；华夏幸福捐赠2100万元，支援疫区前线；作为重庆斯威的投资方，当代集团携手旗下伙伴企业捐赠合计2000万元物资；万达集团捐赠1000万元…… 中国足球界的教练和球员们也通过各种方式伸出援手。武汉卓尔前主帅、现任国家队主教练李铁捐款100万元；女足国脚王霜捐款60万元；郑智、蒿俊闵、郜林、张稀哲、曾诚、韦世豪等几十名本土球员纷纷解囊。 此外，莫雷诺、扎哈维等外援也都伸出援手。据统计，扎哈维捐赠的多种防护物资的总价值超过千万元。此外，多年来一直热心于公益事业的高雷雷、已经退役的前国脚杜震宇也都通过各种方式进行捐赠。 新京报记者 周萧 责任编辑：郑亚鹏 
今起北京市5万余名高三考生在家“模拟考”|2020年03月03日 21:28|原标题：今起北京市5万余名高三考生在家“模拟考” 今天上午9点，北京市新高考首次适应性测试开考。受疫情影响，北京市5万余名高三考生“居家考试”。 北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕表示，此次居家进行高考测试，就是希望考生通过测试熟悉试题结构和考试流程，了解本人各科目的大致水平和复习状况。 从今起连续四天的居家适应性测试中，今明两天进行统考科目的测试，后两天为选考科目的测试。这一安排与北京新高考考试安排完全一致。 教育系统创新备考：多种发卷方式 在北京，5万余名高三学生的背后，是5万多个家庭。北京市教育部门表示，做出居家线上模拟考试的安排，是在特殊时期充分考虑学生实际需要和疫情防控大局所做出的合理有利的方案。 根据安排，今年北京市实行新高考，科目调整为“3+3”模式，即3门统考科目+3门自选科目。统考科目为语文、数学、英语三科，选考科目可从物理、化学、生物、历史、地理、思想品德6科中任选3科。文理不分科。而本届的高三考生则是新高考的试水先锋。 李奕表示，此次居家进行高考测试，就是希望考生通过测试熟悉试题结构和考试流程，了解本人各科目的大致水平和复习状况。 在北京市第十八中，光发卷的方式就分为三种，“有3位同学选择电子试卷，还有4位同学选择试卷‘闪送’，剩下174位同学选择现场领取纸质试卷。”该校教学副校长张林靖介绍说。一位发卷的老师说：“家长来了先测体温，按学生的学号到不同桌子取卷子，可能接触的所有物品都会及时消毒。” 赵家毅是北京第十八中的一名高三学生，他爸爸在赶到学校领试卷时，看到每个孩子的试卷都单独用一个试卷袋装着，他说：“学校细致贴心的工作，让我满满都是感动。” 首都师范大学附属中学在2月20日到22日就组织全体高三学生进行了一次网络测试预演，从发放试题的方式、时间节点、回收答卷的途径、网络阅卷、成绩查询等几方面给予学生和家长精细的指导和说明。学生、家长很快便熟悉了网络测试的基本环节，以助于考试按计划顺利进行。 家长变身“监考官” 居家考试毕竟不同于往常，没有严肃的考场，也没有老师监考，这样的“模拟”如何才能考出气氛、考出真实水平？ 北京市特级校长、北京市一零一中学校长陆云泉表示，“家长作为本次家庭考场的主考官、监考员，要了解模拟考试的实施安排和要求，组织考生准时开考、交卷，严格监考、不打折扣。只有这次模拟考试考出真实水平，模拟考试的数据的信度才会更高。因此，这个过程也是家长在给孩子做出诚信的示范、社会责任的示范。” 一位考生家里甚至出现了这样的条幅“2020年普通高等学校招生全国统一考试家中考点”，这位“监考官”家长表示，就是为了家里更有氛围，让孩子有高考的感觉，以严肃的态度来认真对待在家里的模拟考。 在北京一零一中学高三1班学生叶M威的家中，妈妈郝宏炜成为了孩子的“监考官”。离发卷子还有几分钟的时候，妈妈突然发现“考场”不规范――桌子上铺着中国地图，便赶紧要求考生协助，把铺了10多年的地图撤了下来。 北京市十五中学高三学生葛昀缇的妈妈则记录下了自己的“监考笔记”：8：30，考前准备有序进行，8：50转述班主任老师在家长群关于正确填写考号及考试期间规定，8：55正式阅读试卷，11：15提醒距离考试结束时间，11：30结束考试，11：40完成拍照上传…… 这是北京市本届高三学生第一次全市统考。 李奕表示，“此次居家考试，正是意在从教育民生的视角，关注孩子实际获得、关注国家的防疫大事。防疫是一场大考，关注学生成长，发挥教育系统优势，带动全社会形成统一的防疫战线，正是教育系统在防疫大考中交出的答卷。” 责任编辑：郑亚鹏 
应勇在汉检查督导方舱医院康复隔离点疫情防控|2020年03月03日 21:03|原标题：应勇在汉检查督导方舱医院康复隔离点疫情防控 来源：湖北日报 全力以赴治愈更多患者挽救更多生命 湖北日报讯3月3日上午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇深入武汉市方舱医院、康复隔离点检查督导疫情防控工作。应勇强调，要坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要讲话精神，增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，紧紧围绕疫情防控全流程、患者收治全周期，进一步优化资源配置，进一步优化诊疗方案，提升工作科学化、精细化水平，全力以赴治愈更多患者、挽救更多生命。要更加坚决果断做好特殊场所疫情防控，对相关人员应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。要畅通各类患者转诊通道，严格执行出院标准，统筹做好康复隔离，切实维护人民群众生命安全和身体健康。 蔡甸区袁家台方舱医院主要收治武汉市的监所在押人员。应勇来到这里检查督导患者救治、方舱运行工作，询问监所人员隔离安置、方舱医院医护力量配备等情况，并现场研究解决监狱防控存在的问题。应勇强调，要深怀责任之心、仁爱之心，把监所人员的收治隔离放在突出位置，奔着问题去，拿出措施来，以更加认真负责的态度和坚决果断的处置，遏制监所等特殊场所疫情蔓延。 武汉开发区武汉体育中心方舱医院主要收治确诊轻症患者，目前共有全国支援湖北的7支医疗队700多名医护人员在这里参与救治。方舱运转井然有序，患者们正在唱歌、锻炼。应勇与医疗队代表视频连线，向大家致以衷心感谢。在仔细询问治疗方案、医疗设备配置、物资保障、临时党组织建设等情况后，应勇要求方舱医院进一步提高收治管理精细化水平，严格执行出院标准，对患者身心健康给予更多关心，一旦患者有轻症转重症迹象，必须及时转往定点医院救治。 武珞路上的一家酒店被武昌区征用为康复隔离点，主要收住治愈出院人员。应勇仔细了解出院人员的康复状况和心理状态，询问隔离点日常服务管理情况。“康复期不仅是身体调节期，也是心理调适期，要做好出院人员的心理疏导和人文关怀。”应勇强调，随着出院人员逐渐增多，要加强康复隔离点建设（转化）统筹，避免出现“人等床”等情况。要实现隔离点医务力量全覆盖，用心用情照顾好隔离人员生活，让大家充分感受党和政府的关怀。对收住密切接触者、出院人员等各类隔离点分门别类管理，严防交叉感染。 应勇强调，特殊场所疫情防控事关全省防控大局，要切实压实属地责任、主体责任、主管责任，坚持问题导向、目标导向、效果导向，抓紧抓实抓细各项防控措施。在全面完成核酸检测的基础上，将所有确诊和疑似患者及时转到对口方舱医院集中救治，做实做细流调，确保密接者应隔尽隔，全面彻底进行环境消杀；要关心关爱一线干警，全力保障防护物资，统筹调配警力，加强监所对口方舱医院安全防护。医疗救治关系人民群众生命安全和身体健康，要紧紧抓住当前全国优质医疗资源汇聚湖北的重要窗口期，坚持轻症重症“两手抓”，畅通各类患者转诊通道，让更多患者得到及时有效治疗。 省领导王贺胜、王忠林、曾欣参加检查。 （记者李保林、周呈思） 责任编辑：郑亚鹏 
海南新增1例确诊患者出院 累计出院152例|2020年03月03日 20:43|原标题：海南新增1例确诊患者出院 累计出院152例 3月3日下午，在三亚南部战区海军第二医院有1例新冠肺炎确诊患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当天出院。截至3日18时，海南省累计出院152例。 据悉，今天出院的这例确诊病例为河南籍，属三亚确诊病例，于2月12日前往南部战区海军第二医院治疗。（总台央视记者 毛鑫 杨涛 叶飞） 责任编辑：张建利 
胡锡进：我今天又要说可能招骂的话了|2020年03月03日 20:18|原标题：胡锡进：我今天又要说可能招骂的话了 老胡今天又要说可能招骂的话了。 中国需要及时调整政策，真正推动复工复产，推动城市恢复活力。 前段时间，少数地方复工复产过程中出现个别的聚集性暴发病例，整个省、市都因此承受了巨大压力，相关单位的责任人还受到了追责。我认为应该改变这种局面了。 大规模复工复产，难免出现个别病例向周围人的传染，这种事情发生的概率随着中国绝大部分省区已经连续多日病例零增长或偶发一两个新病例而越来越小。各地不能被这样的可能性吓住，整个国家更不能被它吓住。今天中国湖北以外广大地区与韩日、欧洲甚至美国比起来已经是最安全的地方，我们不能为追求“绝对安全”而行动迟缓，不敢放手抓经济，那样的静态防疫不是公共卫生的应有之义。 只要世界上疫情仍在流行，中国也就不可能有绝对安全。中国的优势在于，我们已经建立起了卓为有效的全民防控体系，各地现在要做的是，让这个防控体系为经济和社会活动的全面恢复来服务，与它们有效对接，而不是让这个体系成为我们继续前行的障碍。 浙江今天刚刚通报了7个新增病例，都是从意大利输入的病例，浙江能够迅速发现这些病例，阻断病毒的传播路径，这就是防控体系在起作用。这几个病例并不会实际提升浙江的防控风险，浙江的复工复产大局也根本无需受这些病例的影响。 从武汉封城开始，中国的抗疫取得了巨大成绩，但我们决不能待在这个成绩里苟安，新增几个病例就让我们震动得不得了。偶尔新增几个病例，我们要有足够的信心和定力承受这样的情况。 老胡深信，在已经形成了有效防控体系和大家保持着高度警惕性的情况下，几个新增病例绝对翻不了防控的大盘。我们不能夸大偶发的新增聚集性病例对全国防控体系的冲击。 老胡主张，中国应继续不搞大型聚集活动，比如开大会、足球比赛、文艺汇演等等需再推后一段时间。但是一般性的商业活动应当开放了，而且不能光是商场、餐馆开着门，但谁都不敢进。其实大家都已经憋坏了，只要各地政府和媒体别再吓唬大家，人们自然会回到各类消费场所中去。 防控要继续做，大家能戴口罩的场合继续戴口罩，这很重要。基层防控部门要继续掌握新冠疫情的所有蛛丝马迹。我们需要形成这样的动态体系，这当中要有组织和动员力、智慧、勇气的共同参与。只有在世界上仍有疫情火苗在燃烧的情况下把中国经济真正恢复起来，我们的抗疫才能最终被打一个高分。 来源：@胡锡进 责任编辑：张建利 
终于有美国媒体开始报道中国的经验了|2020年03月03日 20:18|原标题：终于有美国媒体开始报道中国的经验了 大家都知道，前不久世界卫生组织派出了一个专家团来到咱们中国，希望近距离研究中国对于此次新冠病毒疫情的应对措施。 而随着中国的疫情近期出现了一定程度的改善，有美国媒体专门采访了带团前往中国的世界卫生组织助理总干事布鲁斯・艾尔沃德（Bruce Aylward），尤其询问了他中国到底有哪些经验，可以被其他国家借鉴。 这家采访了艾尔沃德的美国媒体，是美国的VOX新闻网。 在其昨天刊登的一篇名为“中国的新冠病毒病例终于开始下降了，一位世卫组织的专家解释了原因”的报道中，该网站重点询问了艾尔沃德，中国到底有哪些抗疫经验，可以被世界上的其他国家借鉴。 目前，在很多西方国家存在着这么一种声音，即中国采取的“封城”和限制公民“自由”的措施，其他国家是无法模仿的。这也是VOX在采访艾尔沃德时首先抛出的问题。 但艾尔沃德认为，这说明人们看问题并没有看到点上，因为中国不论是在湖北和武汉，还是在全国其他地区，采取的最主要措施，其实都是世界各国在应对疫情时最常用的办法，即锁定感染病例，追踪密切接触者，取消公共聚集。 至于武汉等湖北的一些城市采取的“封城”和限制“自由”的做法，则是因为前期疫情在那里出现了失控，才导致中国方面不得不采取这些措施去保护中国其他地方乃至全世界。 艾尔沃德进一步表示，他认为中国在此次疫情应对中真正值得学习的关键要点，是“速度”。他说，疫情的防控与反应的速度息息相关，如果你能迅速找出感染病例并迅速隔离，然后迅速追踪出密切接触者，那么就会有更大的机会去战胜疫情。 他还表示，中国目前取得的进展也说明，即便疫情出现了暴发，只要人们可以冷静下来，然后卷起袖子，开始真正系统地锁定病例并追踪密切接触者，并向大众普及疫情的知识，就肯定可以扭转疫情的局面。 所以，艾尔沃德认为，其他国家在疫情防控时，其实并不需要去担心他们无法像中国一样将一座1500万人口的城市“封城”。 “确保民众了解病毒，确保公共卫生系统中有可以与民众快速互动起来的机制，然后公共卫生设施能为调查感染病例、定位密切接触者以及让他们时刻处在监控之下，提供足够的支持，这就是中国在应对疫情中90%的内容了”，艾尔沃德说。 另外，艾尔沃德在采访中表扬了中方给感染者免费做检测并免费提供医疗的做法，并提到目前西方在对病患的检测方面仍然存在巨大的壁垒，因为西方一些国家的监测并不是免费的，被监测者是需要自掏腰包埋单的。 他还回答了VOX的记者关于中国的疫情数据是否“可信”的问题，称他不认为中国在隐瞒疫情的信息，并称他和世界卫生组织的专家团与中国的很多医院和医生进行了交谈，并通过对比不同的数据，认为中方的数据是可信的。 至于在被问及中国在此次疫情中最大的软肋是什么，以及随着其他国家的病例不断增加，他最担心的问题是什么时，艾尔沃德表示医院的床位很关键，“得有足够的床位”。 他说，中国为了增加应对感染者的床位而对医院采取的改造措施，包括扩大医院的隔离区，增加呼吸机，扩大医院的CT检测和实验室检测能力等等。但起初中国在这些方面都遭遇了困难。 他还认为中国会吸取此次疫情中的经验教训，并作出改革。 最后，除了分享中国的经验，艾尔沃德还在这篇报道中分享了不少关于新冠病毒的信息，比如病毒的致死率、感染后会出现什么症状等等。这些信息虽然咱们中国人大多已经耳熟能详了，但对于那些疫情刚刚开始恶化，对病毒的信息知之甚少的国家和民众来说，却有很大的科普意义。 从境外社交媒体上的反馈来看，这篇报道也因此获得了不少外国网民积极的评价。这些评论大多认为这是一篇对于新冠病毒疫情“全面”并“基于证据”的报道，并不是在散布恐慌情绪，而是在呼吁人们组织起来、去了解病毒和对抗疫情，是一篇不错的专访。 责任编辑：张建利 
央视网评：严防疫情“倒灌”！决不能功亏一篑|2020年03月03日 20:10|原标题：央视网评|严防疫情“倒灌”！决不能功亏一篑 防控形势出现了新的风险点――疫情从国外向国内“倒灌”。 近日，浙江省连续数日无新增病例的纪录被打破。丽水市青田县连续发布8例确诊病例，都是由意大利输入。 在此之前，宁夏、北京、广东等地也陆续通报境外输入病例。显然，随着新冠肺炎疫情在全球蔓延升级，我们进入了防范输入病例的关键窗口期，必须在苗头刚刚萌发时就及时遏制，做到局面可控。 从目前出现的一些案例观察，疫情防控中存在的一些现实问题令人担忧。有些地区防控意识有待加强，有些环节还存在漏洞，有些岗位责任落实不力。以宁夏中卫的输入病例为例，该患者从伊朗回国，2月20日落地上海浦东机场之后，从酒店到火车站直至回乡，一路畅通无阻。疫情防控一失万无，万不可懈怠大意、心存侥幸。 病毒无国界。面对暗潮涌动的疫情“回头浪”，下一步到底该如何防守？ 知己知彼，百战不殆。要全局把握全球疫情变化情况，掌握重点防疫区域防控政策，加强信息的交流共享，据此统筹规划、各司其职，形成应对之策，把工作做到前面。 下好“先手棋”，也要紧盯“关键棋”。要关注重点区域和重点环节。有些特定城市入境人员较多。譬如，作为国际交通枢纽城市的北京、上海、广州等地，还有一些面临清明返乡祭祀潮的侨乡，防控级别应当再提升。对来自于疫情比较严重的国家或地区，或者是接触过确诊病例、疑似病例的人员，严格实施流行病学排查、医学排查以及实验室检测进行排查。 3月3日，北京市发布了新政策，规定从韩国、伊朗、意大利等疫情严重国家回国的人员，必须隔离14天。这是个精准有力的举措，值得其他地区借鉴。 另外，机场、车站、码头是疫情输入的“山海关”，是疫情防控的重中之重。有出入境人员要实施百分之百的查验健康申报，全面开展体温监测筛查，严密实施医学巡查，加大力度进行检疫检测，争取做到不检疫不出门，不申报不放行。 疫情阻击战是一场与时间赛跑与病毒斗智的硬仗。如果前线防控严一分，后方工作压力就小一分，如果工作布控能早一步，赢得战斗的胜算就大一点。 这一个多月的疫情防控阻击战打得苦，我们投入了巨大的力量，付出了沉重的代价，终于迎来了希望的曙光。这是全国上下齐心协力苦苦支撑换来的宝贵战果。 面对新的风险，我们务必要提高警惕，打起精神，应势而动，应时而变，牢牢把握住最佳防守的时机，不要让举国全力防控取得的大好局面付之东流、功亏一篑。（央视网评论员） 责任编辑：张建利 
新京报：防疫也需与精准扶贫紧密结合|2020年03月03日 20:08|原标题：防疫也需与精准扶贫紧密结合 战“疫”仍处在胶着状态。说是抗疫，但事实上，我们要抗的，远不止是疫情，还有很多与疫情伴生或交织的问题，包括防护物资结构性短缺，包括中小微企业的复工掣肘，更包括疫情冲击下的很多家庭或个体的现实之困。 疫情是贴地而行的，也必然与经济发展、脱贫攻坚、教育公平等问题叠加交织。这只“黑天鹅”突降人间，阴影必然笼罩在每个家庭和个体生活中。对有些人来说，这带来的只是不便；对另外一些人来说，则可能无奈、无力和无助。 如何发现和识别那些因疫情陷入无助的人，在前端解决其困境，把问题化解在萌芽状态，也考验着各级各地工作的主动性和精细化。 精准帮扶困难人群，也是增强其风险抵御能力 这两日，不少网友牵挂着河南邓州的初三女孩李某某，她因为无法顺利用手机上网课“赌气服药自杀”，因抢救及时已脱离危险。这场因贫穷而引发的悲剧，天然地带有某种“共鸣感”，在网上引发了激烈讨论。 有些人追问事发地贫困县“全部摘帽”是否名副其实，有些人聚焦“网课”模式下的城乡教育鸿沟。 得看到，贫困县摘帽并不意味着完全消灭贫困，其标准是中部地区贫困发生率降到2%以下，西部地区降到3%以下。不宜以极端案例去否定整体脱贫成果。信息技术也并非天然带有“城乡两分”的标签，相反，网络信息的开放性原本有助于拉平时空上的差异，曾刷屏网络的“一块屏幕的故事”就是例证。 今天当地回应了事件经过：李某某就读于初中九年级，有一姐一弟，父母均为残疾，于2013年被识别为建档立卡低保贫困户，目前未脱贫。全家应享受的扶贫政策已全部落实，包括教育补贴，2019年秋季，姐弟三人享受的资助共四千多元。李某某家中装有宽带，有两部手机，其中一部智能手机为其父于去年9月份购买，另一部可以拍照；姐弟三人轮流使用智能手机观看直播、录播上网课，用另一部拍照记录作业。 三人使用一部智能手机，的确能反映某些问题。从整体调查情况看，李某某的家或许并非很多人想象中的“赤贫”家庭，但困难确实是真实存在的。这种困难既反映在收入层面，更反映在日常生活的细枝末节。一个残疾父亲和一个精神疾病的母亲，如何能解决好这三个孩子的衣食住行、教育、心理等各种问题，可能是更现实的困难。 2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上曾强调，对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助，防止发生冲击社会道德底线的事件。 李某某一家有残疾人员、精神疾病患者，还有三个正在接受教育的孩子，原本就应是当地社区、乡镇等重点照拂的对象。主动探视和走访，提前干预，或许能缓解这家人的生活困境。 2020年，是脱贫攻坚的决胜之年。到了这个阶段，很多时候需要从宏观深入微观，针对每个家庭的困难提供更主动、更细致的帮扶。对于很多家庭而言，“贫”是结果，“困”才是根源。而疫情将社会导入“Hard（困难）模式”后，这些家庭的风险抵御能力与资源获取能力势必更弱。体现在“上网课”方面，可能就是买不起手机、用不上网、上不了课。 即便在疫情过去之后，我们从抗疫视角切换到精准脱贫视域，对这些家庭和群体的重点关照关怀也很有必要，对他们的主动探视和走访依然不可或缺。只有真正去感知他们的困难，听见他们“沉默的声音”，才能有的放矢，给予他们更多“雪中送炭”式的帮助。 扶贫济困，需要更多的“主动帮扶”思维 有人可能会觉得，这是种理想化的“上帝视角”，是“马后炮”。但其实，这背后蕴含的社会服务理念上的差异，确实有必要提起重视。 许多人或许也有类似感觉，自疫情发生以来，有的地方防控措施很“硬核”，却忽视现实情况和个体感受；一些基层管理者热衷于“拦路设卡”、设置五花八门的准入门槛，但对民众的买菜难、没口罩等民生难题，却又时常表现出推诿、懈怠的一面；自上而下的“管人”管得很到位，可自下而上的“服务”却漏洞百出。 无论是脱贫攻坚也好、疫情防控也罢，在个别基层行政部门，仍然有着浓厚的“管理本位意识”，习惯了“管人”，不习惯“帮人”。而不同的理念之下，也会导致工作路径的截然不同。 从“管人”视角来看，扶贫工作似乎就是要让这些贫困家庭在数字和指标上达标，该发下去的钱发下去，表面工作做好；防控就是“硬核”就行，但硬核过后的柔性关怀却不在考虑之列。 而从“帮人”的视角来看，对李某某这类家庭来说，扶贫和纾困本该来得更精准精细。疫情来袭，父亲的修鞋收入恐怕也要打水漂，孩子们吃得可好？三个孩子都上网课，硬件能保证吗？作为辖区内的重点贫困家庭，这些问题应提前考虑到。 单就上网课设备匮乏来说，这倒不是要求必须给每个贫困儿童配备手机，但网课模式下，手机或电脑等终端和宽带本就是刚需。在扶贫已摸排出那些贫困家庭和人群的背景下，这些家庭的孩子面临的诸多与线上学习相关的问题，不能不充分考量――这其实也是要将精准扶贫和抗疫下的纾困“打包”考量。 从报道中可知，很多地方其实都提前考虑到了这些问题：有的地方发布“征集令”，号召辖区内的居民把家中闲置的二手手机借给贫困儿童；有的地方给困难家庭提供免费流量。这也表明，只要心中有困难民众，脑子里有“帮人”的弦，解决上网课设施的问题或许不难。 将这话题延伸开来，疫情影响之下，贫困人口面临的许多方面的困难恐怕要比普通人大得多。尤其是在家隔离的背景下，不主动去对接，就可能对情况一无所知，在“沉默”中加剧问题的恶化。 因此，主动考虑问题、发现问题、识别问题，更积极地扶贫济困，也应该成为基层防疫抗疫工作的一部分。 例如，由于无法及时返工，很多农民工被困在家中断了收入来源。能否主动协调为这些农民工进行体检，出具健康报告，与当下正在招工的地方、企业对接，帮他们谋个差事？ 又如，今春的疫情防控给一些地区带来了农产品销售困难，出现了肉蛋奶等产品积压的问题，能不能积极与相关平台、媒体、超市联系，帮帮这些遭遇“卖难”的农民？ 再如，能否主动询问辖区内的重病患者，是否病情稳定，还能否接受正常的医疗服务？ 战疫进行到今天，各级各地有关方面的任务，远不止是“控人”这么简单，必须把经济发展、脱贫攻坚、困难群体帮扶等工作通盘考量。对感染患者的排查和治疗“不漏一人”，同样，对困难群体的帮扶也要做到“不漏一户”。 不可否认，总会有极端个案，疫情下的纾困与“扶贫攻坚”下的帮扶，也未必能让问题“一键清除”。但打好提前量，设身处地去思考问题，真心实意地去解决困难，把工作做得再细一些、再实一些，无疑会让更多“无力者有力”，让他们抗疫承压的能力得以提升，也为战疫夯实民生基础。 孟然（新京报评论员） 责任编辑：张申 
央视热评：在“道不远人，人无异国”中守望相助|2020年03月03日 19:44|原标题：热评丨在“道不远人，人无异国”中守望相助 几周前，日本、韩国等邻邦以种种形式援助中国抗击疫情。捐助物资上写的“山川异域，风月同天”“岂曰无衣，与子同裳”等文字，感动了无数国人。而今，多国疫情发生重大变化，形势严峻，中国向韩国、日本、伊朗等疫情严重国家投桃报李，积极施以援手。 “公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。”在疫情防控中，我国跟世卫组织保持良好沟通，在与有关国家分享防疫经验的同时，还向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，体现负责任大国担当。 2月27日傍晚，中国驻韩国大使馆向大邱捐赠的2.5万多个医用口罩从首尔整装起运，帮助韩国人民抗击新冠肺炎疫情。中国驻韩国大使表示，中韩两国休戚与共，在抗击新冠肺炎疫情中守望相助。中国人民永远铭记危难时韩国人民伸出的援助之手。现在，韩国的困难就是我们的困难。而此前，无论韩国总统还是韩国驻华大使馆均表示，“中国的困难就是我们的困难”。这样的表态让人动容，更见证了中韩友谊。 有个细节值得重提。此前，日本、韩国等国在援助中国的物资上写的“山川异域，风月同天”“岂曰无衣，与子同裳”“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”等文字，传为美谈。 而如今，中国的捐赠物资上同样写着优美字句，比如“守望相助，共克时艰”“道不远人，人无异国”。据报道，中国捐赠伊朗的物资包装箱上也特地贴着中伊两国国旗，并分别用波斯语和汉语写着古代波斯著名诗人萨迪的名句：“亚当子孙皆兄弟，兄弟犹如手足亲”。 “投我以木桃，报之以琼瑶”。这些富有诗意的表达，温润人心，饱含了国与国之间的深情厚谊。正如近日中国驻日大使馆网站发布消息所说，中日是一衣带水的友好邻邦，在疫情面前更是守望相助的命运共同体。 中国遭遇疫情，日、韩、伊朗等国迅速伸出援助之手，我们铭记在心。当他们遇到困境时，中国出手相助，正是“来而不往非礼也”的生动体现。 这种做法，有两大意义。一个是，有利于遏制疫情蔓延。无论我国政府还是民间，捐赠给日韩等国的物资都是他们最紧缺的，比如口罩，是防控疫情的基本物资。另一方面，有利于增进国民之间的感情。“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”，来自中国的善意定会获得对方的正面反馈，比如有日本网友就在中国驻日本大使馆的推文下面留言，“新冠疫情消失以后，期待很多中国人来日本享受旅游”。 在疫情笼罩之下，国与国之间更应该结成命运共同体，相向而行。 清朝诗人袁枚有这样一首诗：“春风如贵客，一到便繁华。来扫千山雪，归留万国花。”如今，春风温煦，春光正好，让人油然想象国家之间的关系也应该回暖和升温。只要各国在防控疫情中通力合作，最大程度凝聚共识、形成合力，那么，人类一定能早日从这场疫情中突围。（文丨秦川） 责任编辑：张建利 
珠三角复工调查：短期缺人缺原料 长期供应链外迁|2020年03月03日 19:21|原标题：珠三角复工调查：短期缺人缺原料，长期供应链外迁 分工越细致，协同起来效率越高、弹性越大，这是珠三角模式的优势。一旦出现问题，整张网络要恢复运转也相对复杂，需要更长时间 划重点： 1、过去十数年，珠三角发展出了全球绝无仅有的供应链模式。从螺丝钉、金属结构件、再到芯片加工，千百个供应商环环相扣，像乐高积木一样搭成一张网。 2、中国六成以上的电子加工企业在珠三角地区，大部分自动化产线需要80%以上的员工到位，才能跑起来。 3、为了鼓励新老员工尽快到生产线上，富士康龙华园区推出了相对诱人的入职奖金分批次发放制度：3月31日之前入职，入职满60天发放4250元，入职满90天发放2500元，共计6750元。 4、为了救急，大部分企业的做法是把现有人员集中在一些有条件跑起来的产线上。不少公司的管理层人员也临时下产线，临时补充劳动力。 5、对于供应链企业来说，相比疫情，来自经济下行、产业格局重构以及中美贸易摩擦的影响才是最深远的。 6、综合多家供应链企业的观察，过去为规避风险，大部分国际制造巨头会在同一个国家找两家供应商。现在的趋势是一个产品会在两个国家分别设定供应商。 7、在两地设立供应链的好处是，一旦国内市场受影响，可以迅速将产能转移至海外，反之亦然。要有产品对冲，有市场对冲，有客户对冲，甚至经营模式对冲来抵消负面影响。 “如果我们反应慢一点，就危险了。”拓邦螺丝的市场经理谭鸿霖对《财经》记者说道。这家位于东莞的螺丝制造企业，在2月10日复工当日就接到了瑞典客户的尽调。对方意思很明确，如果响应不够迅速，可能会被换掉。 这是珠三角大部分出口外向型制造企业复工日的场景。拓邦螺丝有六成客户都在海外，新冠肺炎疫情发生后，国内制造业短期内按下了暂停键。但这些海外客户的生产还在持续，他们最关注的是供应商复工后的交货能力。 刚复工那几天，工作人员几乎每时每刻都在回复客户邮件。深圳一家金属结构件公司的总经理黄奇告诉《财经》记者，不仅每个客户都会做复工调查，同一个客户，还有不同部门打电话尽调，一个环节要反复确认很多遍。 据《财经》记者了解，整个珠三角区域，这些出口型制造企业复工最早，受到的考验也首当其冲。一方面要满足海外客户的追货要求，另一方面，由于2月挤压了订单，现金流受到了考验。如果不及时交货，回一部分血，到了4、5月就会面临资金压力。 整个供应链的恢复速度比想象中要慢，复工开始了，复产还需要一个调解期。 “复工的意思是可以开门，就像电影院营业一样，来一个人也算复工。但是你不一定能保障生产。”黄奇说道。接下来，不仅是人员到齐率，材料库存是否能跟上，都将是考验珠三角企业的关键。 珠三角是外来务工大区，仅广东省的外来务工人员就有2600万，他们来自全国各省市。由于多地实行交通管制，人员回流速度也比其他地区要慢。 黄奇的公司在苏州也设有工厂，苏州不是劳动力输入型城市，工人以本地人居多，复工两周后已有近百位员工到岗。但公司位于深圳的厂区，截止目前，只到岗了寥寥几十位工人。 中国六成以上的电子加工企业在珠三角地区，对于劳动密集型企业而言，产能大小取决于有多少工人按时到岗。事实上，大部分自动化产线需要80%以上的员工到位，才能跑起来。“一个萝卜一个坑，产线上的环节是连续的，人少了开不起来。”黄奇说道。 以自动化产线为主的富士康陷入用工荒。一位深圳富士康龙华园区的主管告诉《财经》记者，截至2月28日，园区的复工率是30%，“生产线基本处于半开工状态。”为了尽快恢复产能，每个师级干部都有人头任务，必须推荐一个普通员工进厂上班。完成了有奖金，但完不成影响绩效。 为了鼓励新老员工尽快到生产线上，富士康龙华园区推出了相对诱人的入职奖金分批次发放制度：3月31日之前入职，入职满60天发放4250元，入职满90天发放2500元，共计6750元。 另一种情况是，有时人到齐了，少了关键岗位的人也不行。尤其是那些需要工程师级别的人员随时在场的产线。“工程师本身就在产线上占一个岗位，如果缺了，哪怕其余人员都齐，这条线也开不下去。”黄奇说道。 经《财经》记者调查，多数珠三角企业的人员要到3月中下旬才能齐全。为了救急，大部分企业的做法是把现有人员集中在一些有条件跑起来的产线上。不少公司的管理层人员也临时下产线，临时补充劳动力。 从2月17日起，黄奇公司的深圳工厂，从厂长、经理到办公室人员都亲自上了产线，加班加点出货，只求能回一点现金流。但由于办公室人员不熟悉动作，整条线下来，效率并不高。 深圳江波龙电子有限公司董事长蔡华波告诉《财经》记者，由于各种限制，即便人员到了七成，目前效率也只能恢复到平时的30%。不过，蔡华波认为，很多企业目前主要关注员工到岗问题，一个月之后，原材料短缺现象可能才是最大的挑战。 深圳市集和诚科技有限公司是一家生产工业控制计算机（简称工控机）的企业，年营收过亿。该公司资深主管刘芸告诉《财经》记者，虽然芯片、主板等核心元器件备货较为充足，不太担心。但结构件有可能出现短缺，“一台计算机少一个零件都没办法发货的。”刘芸说。 结构件厂商们也在担心原材料供应问题。黄奇公司生产的轴就是一种结构件，主要用于打印机等办公设备，其主材是塑胶和加工后的金属。这些主材供应商也有自己的下游供应商，比如钢铁厂，他忧心钢铁厂产能是否能供应及时。 据《财经》记者了解，不少珠三角的不锈钢厂、特殊材料厂的彻底供应要到4月。但黄奇手里的材料库存只够一个月了。现在，每天一睁眼，就是给供应商打电话，只要有货，就立刻囤上。 这也是大部分珠三角企业的库存状态。库存意味着一部分现金流变成了固定资产，刘芸告诉《财经》记者，零部件都有安全库存量指标，例如，主板库存周期一般在1到2个月左右。 对于大部分消费类电子行业，这个周期更短，原因是产品更新太快。“上个月的产品要求，到了这月可能就变了，部件也得跟着换。”一家面向欧美客户的OEM厂商对《财经》表示，中小型电子组装厂几乎都不敢轻易囤货。但现在由于缺少元器件，复产艰难。 多位行业人士认为，之所以目前整个供应链没有暴露出明显问题，是因为大家还在消化库存。 等库存一旦消耗完，又来不及补充，才是考验来临的时候。 过去十数年，珠三角发展出了全球绝无仅有的供应链模式。从螺丝钉、金属结构件、再到芯片加工，千百个供应商环环相扣，像乐高积木一样搭成一张网。 一台理光打印机上有700多个零件，95%都在珠三角生产，退回去10年这些零部件80%要从日本进口。刘芸就告诉《财经》记者，该公司原材料采购主要集中在珠三角地区。 理论上讲，分工越细致，协同起来效率越高、弹性越大，这是珠三角模式的优势。可一旦出现问题，整张网络要恢复运转也相对复杂。 这是因为供应是链条式的，断供也是链条式的。“即便我不缺原材料，但如果我的合作伙伴缺零部件，整体还是存在问题。”蔡华波对《财经》记者说道。 一旦缺货，要更换材料供应商也不是一件容易的事情。据刘芸介绍，重新开发一款主板，算上评估用料以及前期研发验证、测试，至少需要两三个月。 这意味着任何一个零部件供应不上，对于整个产业链来说，都可能是致命的。原材料囤货的现象已经出现了。但能不能囤到足够的货，依然取决于现金流和资源的储备，在这一点上，巨头有绝对的优势。 据《财经》记者了解，有大厂直接锁住了一家存储芯片厂商的一整条产线。这家存储芯片本来是刘芸的供应商之一。“也就是说，这家厂是不可能再向我们这些小公司供货了。”无奈之下，该公司只得转向其他供应商。 一些元器件代理商则有意“捂货”。仍以存储芯片为例，韩国三星是全球最大的内存和闪存芯片生产企业，SK海力士是全球第二大内存生产企业，随着韩国新冠疫情日益严重，珠三角的一些芯片代理商玩起了惜售，刘芸表示，存储芯片也是一天一个价。 尽管供应链受到了冲击，但大部分企业依然认为，影响是短期的。据《财经》记者了解，从2月下旬起，包括东莞在内的多数珠三角城市已开始实行先复工后审核的政策，另一方面，随着各地交通管制的放开，复工复产的步伐在明显加快。 广东省人力资源和社会保障厅数据显示，截止2月21日，广东全省企业复工率为45.5%，其中，988家重点用工企业复工率为49.7%。多家珠三角企业乐观估计，供应链有望在4月恢复到80%。 拓邦螺丝总经理王宏对《财经》表示，对于供应链企业而言，相比疫情，来自经济下行、产业格局重构以及中美贸易摩擦的影响才是最深远的。 事实上，一些大型跨国企业已经在调整其供应链策略。过去一年，由于中美贸易摩擦，业内已形成了一个共识：不能将所有鸡蛋放在同一个篮子、供应链需要足够的弹性来应对任何可能出现的国际情势变化。现在疫情加速了这一过程。 谭鸿霖告诉《财经》记者，疫情已促使其瑞典客户成立了专项团队，准备同时在海外重新建设压铸件、塑胶件等零部件的供应链。另据《财经》记者了解，包括佳能、兄弟在内的日系厂商也都有加速改变其供应链格局的意愿。 综合多家供应链企业的观察，过去为规避风险，大部分国际制造巨头会在同一个国家找两家供应商。现在的趋势是一个产品会在两个国家分别设定供应商。 这意味着，疫情过后，供应链企业如何更好地适应新的产业格局，提升自我竞争力才是更核心的问题。 蔡华波认为，有能力的供应链企业加速海外布局将是一大趋势。事实上，正是出于风险考虑，公司此前将60%的产能都放在了海外。这次疫情发生后，基于国外的供应链，公司的海外工厂并没有受到影响，对冲掉了国内的一些损失。 在两地设立供应链的好处是，“一旦国内市场受影响，可以迅速将产能转移至海外，反之亦然。要有产品对冲，有市场对冲，有客户对冲，甚至经营模式对冲来抵消负面影响。”他对《财经》记者说道。 在时刻变化的国际形势中，多点开花无疑是提升综合竞争力的重要手段。黄奇对《财经》记者表示，公司在国内有竞争对手，但由于在越南设有工厂，尽管产能爬坡吃力，上游厂商并没有更换供应商。 责任编辑：吴金明 
温州确诊患者趋零，这个月他们做了什么？|2020年03月03日 19:15|原标题：温州确诊患者趋零，这个月他们做了什么？ 温州抗疫的“小目标”在变：1月29日是“奋战十天、拿下拐点”；如今是“力争到3月10日，企业复工率、产能恢复率达100%”。 2月初将浙江省温州“小汤山”医院从无到有准备出来，2月中收病人、救治病人，2月末将病区最后一个病人送出院，护士长贾晓慧的2月，是个从零再到零的过程。 在这四年一遇的2月29日，贾晓慧和同事们终于告别了17间病房里所有新冠肺炎患者。进入3月，她的新任务是彻底清理病房，然后接受14天的集中隔离。江南的春天就要来了，奋战多日的医护人员们也能有空看看窗外的绿意了。 截至3月2日下午，温州确诊病例504例，累计出院456例，治愈出院率达90.5%，确诊患者逐渐趋零。此前，温州已经连续13天无新增确诊病例，全市所有县、市、区均被列入低风险地区之列。温州市卫生健康委主任陈宏鸣3月2日宣布，首轮疫情防控全面冲刺清零，疫情防控取得了阶段性胜利。 随着疫情可控，民营经济发达的温州已将重心转向了复工复产，政府和企业大力吸引外地人员到温工作：政府包火车、包飞机接回务工人员，费用全出，截至3月2日，521辆“复工直通车”共接回返岗人员11673人；对市外首次来温就业员工，签订1年以上劳动合同并依法缴纳社会保险的，按照每人1000元的标准给予一次性补贴。 就在一个月前，疫情还凶险万分。2月初，温州确诊病例一度超过江苏全省，是湖北之外确诊最多的地级市；像湖北来客一样，从温州返回的人员一律要集中隔离14天。 这是不平凡的一个月。分类施策的医疗系统首当其冲：温州版“小汤山”医院10天投用，和原有的传染病医院一起作为新冠患者定点收治医院，而温州综合实力最强的温医大一附院负责重症患者收治。全市总床位2000多张，负责接纳500多位患者。 基层管控也雷厉风行。1月31到2月2日，短短两日内温州集中隔离两万人。2月2日，全市范围内开始实行出行管控，即日起至2月8日24时，要求全市居民自觉“居家7天、足不出户”，每户家庭每两天只能指派一名家庭成员出门采购生活物资。 1月29日温州的小目标是“奋战十天、拿下拐点”，拐点如期来临，每日新增确诊病例数从高位回落大半。如今，温州有了新的小目标：力争到3月10日，全市企业复工率指数、企业员工到岗率、企业产能恢复率均达100%。 这一个月里，温州发生了什么，如何让疫情迅速得到控制？ 1月末2月初，温州每日新增50多例确诊病例，疫情曾较为凶险。截止2月4日24时，温州累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例364例，成为湖北之外确诊最多的地级市。 病例主要是输入性。2020年1月29日，温州市副市长汤筱疏在浙江省第三场新闻发布会上透露：温州在武汉经商、务工、就学的人有18万左右。1月23日武汉“封城”后5天时间里，有大约1.88万湖北、特别是武汉人进入温州，平均每天3600多人，这给温州的疫情防控工作带来挑战。 后来的情况验证这一说法。2月7日，温州每日新增确诊从1月28、29日高峰前后的50多例，降低到17例，此后新增数字继续稳步下降，直至2月18日不再有新增病例。 尽管输入性病例是根源，温州的家庭聚集性疫情和局部社区传播也时有出现。当地在2月11日的疫情防控新闻发布会上透露，截至2月10日，温州市共发生聚集性疫情71起，涉及病例多达254人，占该市确诊病例总数的52.48%。 2020年1月24日，除夕，温州发布新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组通告（第1号），取消宗祠聚餐，取消大型公众聚集性活动，暂时关闭影剧院、卡拉OK厅、网吧等相对密闭的公共场所。 在以前，这对于喜欢聚会的温州人来说是不可想象的。温州市民陈先生对《财经》记者说：“以前从初一开始到初五初六都要拜年，舅舅家、爸爸家、姐姐家、自己家都要摆新年酒，一个家族20多个人，每个家族要摆一次，过年至少有三四趟酒要吃，还有朋友的局，今年一场都没有。” 2月2日，温州市市长姚高员在接受央视采访时提到，温州餐饮企业春节期间退订20.5万桌宴席。 截至3月2日下午，温州确诊病例504例，累计出院456例，治愈出院率达90.5%，确诊患者接近清零。此前，温州已经连续13天无新增确诊病例，全市所有县、市、区均被列入低风险地区之列。 当温州最繁华的商场之一银泰百货出现了多例确诊病例，密切接触者的隔离成了件迫在眉睫的事。据《财经》记者不完全统计，当地确诊病例中的11例有银泰百货接触史。该百货于1月22日贴出告示：“因商场环境清理，暂停营业”。 “我们一共1000多名导购员，还有那段时间进入过商场的民众都要居家观察”，银泰百货某女装品牌销售陈小姐告诉《财经》记者。她从1月22日开始在家隔离，2月1日接到社区通知，去酒店集中隔离，并于6号结束隔离。 当地官媒温州日报记录下了这段日子：一场关乎10万人的保卫战全面打响，大数据锁定在附近停留15分钟以上人员和周边小区住户，最终10万人中精准找到28例确诊患者。 大至百货商场，小至街边小店，但凡一地有确诊病例，所有密切接触者都要隔离。据浙江电视台经济生活频道报道，温州瓯海区某粉干店老板确诊后，温州通过三大运营商大数据平台找到3615名路过粉干店的人，逐一电话联系排查，最终找到40名顾客并采取相应措施。 1月28日，温州每日新增数十例的疫情，引来了浙江省委领导的现场疫情防控督导，有关领导强调：“疫情防控形势严峻，务必进一步把广大群众动员起来、让各级干部紧张起来，努力使疫情拐点早日到来。”此后，温州的防控措施逐级加码，效果日渐明显。 1月31日晚，温州推出防控疫情“25条紧急举措”，主要包括：暂停市内公交、轮渡、市域铁路等公共交通、暂停省际、市际和各县客运班线、企业不早于2月17日24时前复工、机关事业单位2月9日起上班、学校延期至3月1日之后开学、进超市菜场药店前测体温等。 2月1日，温州实行严格的出行管控措施：自2月1日24时起至2月8日24时，要求全市居民自觉“居家7天、足不出户”，每户家庭每两天只能指派1名家庭成员出门采购生活物资。两天只能派一人出门的规定，此前只在确诊超千例的湖北省黄冈市执行。 其中疫情最严重的乐清市，甚至比全国疫情中心武汉更早禁止居民上街采购，要求生活物资必须通过村委会居委会集体采购、配送公司集中统一配送。 温州市委副书记、市长姚高员2月2日下午介绍，“25条”出台40个小时，温州对所有重点对象全面落实了硬隔离硬管控。除3588位密切接触者集中隔离外，温州原居家隔离的16649人也被转集中隔离，全市集中隔离总人数达到20237人。 控制市内出行后，温州对外交通也加强限制，全市55个高速收费站临时关闭了46个。以2月6日为例，温州到杭州的火车只保留9班，此外有96班列车停运。 雷厉风行的基层管控很快见效。温州医科大学附属第一医院发热门诊的郑医生对《财经》记者说：“大年二十九、三十比较忙，每天发热门诊量超过一百人，后来因为武汉回来的都被控制了隔离了，过来就诊的人下降，初三之后明显下降。” 尽管由于担忧病毒的传染性，医生处于比较紧张的状态。“医护人员自己也很忌惮这个病毒，”一位温州医科大学附属第二医院的一线医生告诉《财经》记者，“但我们不是很紧张，因为病人的量没那么多，除了防护物资不够，医务人员和床位都是很齐的。” 与部分城市床位紧张局面有所不同，即使在疫情最凶险之时，温州总体上也床位充足，收治确诊病患不成问题。 《财经》记者从温医大附一院的郑医生处了解到，该院收治能力为150张，根据疫情的发展还可进一步调整和改造病房，目前床位利用率不到一半，整个温州确诊病例三四百个，“分摊到这么多医院，还应付得过来。” 令温州人感到安慰的是，专门收治确诊患者的温州“小汤山”医院已就位。温州医科大学附属第二医院院长沈贤介绍，1月28日，医院接到市委市政府要求，10天内启用温医大附二院瓯江口院区。该院区定位为骨科专科医院，原计划于2020年4月开始运行。改造于2月4日完成，2月6日先开出两个病区，具备收治100位患者能力，并逐步扩大接诊能力。 根据官方统计，传染病医院温州市第六人民医院仅仅用了5个小时组织到位，开设床位120张；温州“小汤山”医院开设床位800张；重症、危重患者由综合实力最强的温医大附一院集中收治。全市设立定点医院10家，开放床位共1474张，加上后备定点医院总床位数达2150张。2036名医护人员奋战一线，并有35人驰援武汉。 因为床位充足，温州发现的疑似、轻症、重症病例目前都能做到全部收治。“因为我们医院是定点收治重症患者的，有的患者直接从县里拉过来了。轻症患者也就是肺部变化不快的，都在医院观察，有的人连输液都不需要。所有的疑似病人我们也都会收到病房里，而且是一人一间。”郑医生告诉《财经》记者。 温州市医疗保障局局长彭魏滨在2月3日的发布会上介绍，除了确诊患者，温州把疑似病人一并纳入政策惠及对象，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助，实施综合保障。总之，病人原则上不用负担医疗费，全部由医保基金和财政负责。 从防疫之初，温州的病例就呈现出重症率低、治愈率高的特点。以2月4日为例，在温州市364例确诊病例中，重症病例22例，重症率6%，是全国平均水平13%的一半；出院病例28例，治愈率8%，远高于全国平均水平的2%。 在近一个月之后的3月2日，温州确诊病例504例，累计出院456例，治愈出院率达90.5%，在停止新增的背景下，已有确诊患者也趋零。 疫情已经相对平稳，如今温州的小目标是：到3月10日，力争全市企业复工率指数、企业员工到岗率、企业产能恢复率均达100%。 十天内，温州接连出台《关于应对新冠肺炎疫情支持中小企业共渡难关的若干措施》《关于坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战、打好发展主动仗的实施意见》等政策文件，包含税费减免、就业稳岗、金融帮扶等60条政策措施。据官方评估，全市预计减轻企业负担近90亿元。 从金融帮扶角度，温州加大企业贷款利息减免补贴力度和无还本续贷力度，受疫情影响较大的企业贷款时可享受减免1-3个月利息，最高可享受100万元贷款，且贷款利率在原有基础上再下浮10%以上。 同时，温州梳理出4019家领军企业，设立首期60亿元人民币应急专项信贷，保障企业的融资需求。 招工也是重中之重。制鞋业作为劳动力密集型行业，线下招聘会在温州已经开了起来。温州商报报道，为解决“企业招工难、人员找工作难””的问题，2020年中国鞋都（温州）重点企业招聘会在3月1日到3月8日举行，50余家单位在现场提供1000余个就业岗位。 在本地招工还不够，温州市瓯海区组建了由100名干部组成的“百人招工团”，分赴江西、安徽、贵州等地开展全脱产招工，每个专班计划至少招工2000人，任务未完成专班不撤回。 2月23日晚上，两趟分别从贵阳、成都方向开来的高铁先后抵达，将106家企业的近1800名员工带回温州。温州市政府率复工企业代表赴车站“接车”，专列费用全部由政府买单。截至3月2日，521辆“复工直通车”共接回返岗人员11673人。 温州专设2亿元的稳岗资金，对为重点疫情地区务工人员“留岗留薪”的企业，按照温州市月最低工资标准的一定比例核定予以企业一次性补助。对市外首次来温就业员工，签订1年以上劳动合同并依法缴纳社会保险的，按照每人1000元的标准给予一次性补贴。 针对小微企业的复工资质难题，温州也提出了一些解决方案。产业链核心企业连同配套企业整体打包，向主管部门申请同步备案复工，全市共梳理5亿元以上工业企业配套企业1000余家，现已全部复工。同时发挥产业平台和小微企业园作用，推进全市小微企业园整体备案，园内企业不再实行单独备案。 温州某打火机公司的负责人告诉《财经》记者，政府工作人员主动前来询问企业复工进展，区政协领导来到现场查看复工复产情况。 在恢复正常生产经营之外，温州希望疫情成为企业“机器换人”和技术改造的转型契机。温州将企业技改项目补助比例再提高5个百分点，一年内投资500万元以上技改项目将得到20%补助，最高补助400万元，应急物资生产企业按照实际投入金额的50%予以补助，最高不超过1000万元。 2月19日，温州“万名干部进万企”专项行动领导小组办公室《致全市民营企业的一封信》里说：“我们坚信，生来就无惧风雨、不畏险阻的温州民营企业，一定能在这场危中有机的大考中交出’快速恢复、加速转型’的高分答卷。” 责任编辑：张玉 
“真假”疫情债|2020年03月03日 19:14|原标题：“真假”疫情债 疫情之下，国内不少企业面临巨大生存压力。 为帮助企业解决资金难题，今年2月份开始，国家发改委、上交所、深交所及交易商协会联手推出“疫情防控债”这一特殊享受“绿色通道”的债券类型。 自2月6日，中国南山开发（集团）股份有限公司发行了首只3亿元超短期融资券以来，截至3月1日晚，全国共计发行疫情防控债277只，总发行金额2374.06亿元（仅包含标明金额债券）。 新京报记者梳理277只债券后发现，除银行业外，疫情防控债发行规模靠前的行业依次是交通运输、非银金融以及建筑材料，已发行金额均在100亿元以上；从地域上看，经济发达地区的发债次数位居头部，北京、浙江、广东分列前三。 值得一提的是，尽管疫情防控债名义上为用于疫情防控，但实际上企业发行疫情防控债主要还是用于偿还有息负债。据新京报记者不完全统计，有近60只防控债属于“贴地发行”，即恰好仅一成资金用于疫情防控相关。 此外，在企业积极发债应对疫情的同时，其后续偿付风险依旧存在。部分发债企业主体评级并不稳定，资产负债率也处于高位。有券商表示，虽然有政策支持，但疫情防控债并不是“兜底债”。 2月1日，人民银行等五部门联合发文强化金融对疫情防控工作的支持，强调提高债券发行等服务效率，对募集资金主要用于疫情防控以及疫情较重地区金融机构和企业发行的金融债券、资产支持证券、公司信用类债券建立注册发行“绿色通道”。 在此基础上，国家发改委、债券交易商协会、上交所、深交所发布多项涉及债券市场疫情防控的文件，并正式确定“疫情防控债”这一特殊享受“绿色通道”的债券类型。 根据债券交易商协会解读，当前可以发行疫情防控债的企业有三类，分别为湖北省等疫情较重地区的企业、受疫情影响较大行业的企业及募集资金主要用于疫情防控相关领域的企业。对于“受疫情影响较大行业”，其界定对象包括批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游。此后不久，上交所又将仓储、邮政、体育和娱乐业囊括其中。 疫情防控债自“出生”时起即受到投资者追捧。据华创证券分析师周冠南等人统计，疫情防控债发布发行规模上有一个加速过程。2月3日-2月7日，市场上只发行了 7 只疫情防控债，计划发行规模 41 亿元；2 月 10 日到 2 月 14 日（节后第二周） 共发行了 34 只疫情防控债，计划发行规模 308 亿元；2 月 17 日到 2 月 21 日（节后第三周）共发行了 66 只疫情防控债，发行规模 575 亿元。 为什么出现这样的现象？一位市场分析人士告诉记者两点原因：一方面，疫情防控债受政策支持，机构投资者认购时也有相应国家号召的因素。另一方面，疫情防控债享有诸多便利，相较于银行借款，不仅发债效率高，且利率上也比银行低很多，企业也有动力去借新还旧。 通过wind数据统计，截至目前，市场上已经公开发布的疫情防控债有277只。而这277只债券的初始票面利率平均值约为3.1%（部分债券未出现利率数据故未纳入统计），而根据银保监会此前公布的数据，2019年前三季度，五家大型银行平均贷款利率是4.75%。值得一提的是，其中62只债券利率甚至在2.5%以下。 从行业角度梳理，已发防控债券企业中，银行业占据绝大部分比重。根据wind数据统计，277只债券中，银行发行的债券共为96只，占比为34.5%，总金额910.3亿元（部分债券无数据）。除国开行、进出口银行外，其余银行间发布的防控债均为同业存单方式，利率普遍较低，平均利率只有2.59%。 除银行外，申万一级行业中，交通运输业的发债次数最多，为21次，其次分别为非银金融（19次）、建筑材料（17次）。 根据交通运输部官网数据，交通运输行业在本轮疫情中损失较为惨重。截至2月18日春运结束，春运四十日全国铁路、道路、水路、民航共累计发送旅客14.76亿人次，比去年同期下降50.3%。2月9日-2月15日，虽然全国各地已陆续复工，但全国高速公路日均车流量仍同比下降了78.01%。 在交通运输行业中，航空业又占了半壁江山，共计发债12次，其中，光深圳航空一家就发了5次债。其次为厦门航空，共发了4次，春秋航空、四川航空以及中国东方航空各发债一次。 通过债券发行信息看到，深圳航空2月10日、2月11日、2月12日、2月25日和3月3日分别发债5亿元、7亿元、6亿元、5亿元和10亿元。其募集资金用途中，多数与补充流动资金及偿还债务有关，此外，因为疫情产生的退票和改签业务也成为深圳航空发债的主要原因之一，共涉及金额3亿元。 从地域角度看，此次发债中，经济较发达地区发债次数明显高于经济相对落后地区，前五名省级行政单位的发债次数总和是后五名之和的10倍以上。北京、浙江、广东、江苏、上海分列省级单位发债次数第一至五位。而作为疫情防治重点地区，湖北省共计发债20次，排名第7位。 从疫情防控债的发布主体来看，不同地区之间也展现出不同的发展特色。北京、浙江的疫情防控债发布主体企业多以银行业为主，广东以交通运输业为主，江苏以银行和家建筑材料为主，上海则以银行、非银金融为主。 而在湖北地区，因为疫情影响最严重，其疫情防控债的发布行业上也较为分散，医药、商贸、建筑材料和休闲服务、化工、银行、房地产、汽车等行业均有涉及。其中医药、商贸、建筑材料发债次数行业占比排名前三，较为符合人们预期。值得一提的是，此次疫情中大放异彩的九州通自2月6日开始，前后共发布疫情防控债3次，合计总金额20亿元。 尽管疫情防控债名义上为用于疫情防控，但一位前私募从业人员向新京报记者指出，目前企业发布疫情防控债主要还是用于偿还有息负债。 华创证券研报指出，企业发布疫情防控债中募集资金用于疫情防控领域的占比不低于10%，但多数也不超过 50%，市场对“疫情防控债”的募集资金用途监管的关注度有所提高。 以三一集团2月19日发布的20三一（疫情防控债）SCP001为例，其当期超短期融资券发行金额10亿元，其中9亿元用于偿还公司本部有息债务；1亿元用于疫情防控所需工程机械生产的经营周转。 根据募集文件中披露的财务数据，2019年前三季度，三一集团营业总收入为690.6亿元，净利润为99.7亿元；截至2019年9月末，三一集团资产总计1488.1亿元，负债总计896.8亿元，资产负债率为60.3%。从数据上可以看出，作为重资产的机械行业企业，三一集团每年都面临债务产生的巨大利息支出，因此其发布利率较低的疫情防控债用于还上旧债也在情理之中。 2019年4月，三一集团曾发布过19三一SCP001，与该短期融资券相比，此次发行的第一期超短融资券发行金额同样为10亿元，但利率仅为2.5%，比前者减少了0.7个百分点。 据新京报记者不完全统计，类似三一集团这种发行疫情防控债用于借新还旧的企业不在少数，共有111只疫情防控债在募集资金用途中提到了“偿还”两字。除了还债外，也有企业发债目的是补充流动资金，共有134只疫情防控债在募集资金用途中提到了补充流动资金事项。 根据银行间交易商协会的定义，募集资金用于疫情防控相关且金额占当期发行金额不低于10%的债务融资才可添加“（疫情防控债）”标识。而据新京报记者不完全统计，有近60只防控债属于“贴地发行”，即恰好仅一成资金用于疫情防控相关。 据统计，此次发布疫情防控债的主体企业普遍信用评级较高，277只债券中，只有3只债券主体评级为AA-级，其余评级均在AA级及以上，AAA级别更是高达139只。 再加上此次疫情防控债发行时较低的利率，行业人士普遍将疫情防控债视为低风险产品。此前，中国人民银行金融市场司副司长彭立峰在一次答记者问时曾提到，债券融资成本的下降有利于企业接续债务，缓解债券违约风险。 不过，这并不意味认购疫情防控债毫无风险。 华创证券周冠南团队在研报中提到，关于“疫情防控债”的发行有四点需要关注：1）有发布中长期疫情防控债，待疫情结束后，其募集用途具体情况应如何跟踪以及后续变更问题。2）“疫情防控债”的政策后期的偿债保障方面，尚无明确具体的支持细则，因此“疫情防控债”和普通信用债的偿债风险指标和偿债保障举措基本没有差别。3）有发行人利用防控债发行效率高的特点，密集发行债券，后续或存在着中短期财务压力增大的情形。4）疫情防控债后续并无政策支持，其发行人的信用资质没有明显变化。 申万宏源首席固收分析师孟祥娟也曾提醒说，即便在“抗疫债”这个标签下，投资者也应分析企业的信用面，不要盲目追逐，“疫情防控债后续偿债资金也不是完全确定的，政府也没有说疫情防控债就是兜底债。” 据了解，目前企业主体虽然评级均较高，但部分企业本身资产负债率较高，后续同样存在较大的偿债风险。 3月2日晚间，江苏中南建设集团股份有限公司（简称“中南建设”）公告称，拟发行2020年公司债券（疫情防控债），发行规模为不超过17亿元。新京报记者了解到，中南建设是中南集团下属子公司，主业为房地产开发。在地产行业“高周转”下，中南建设近年资产负债率持续维持在90%左右。其2016年末、2017年末、2018年末和2019年9月末，公司合并报表资产负债率分别为86.23%、89.82%、91.69%和90.90%。 中南建设在公告中也提醒到，公司的债务融资规模较大，资产负债水平较高，若未来持续融资能力受到限制或者未来宏观经济环境发生较大不利变化，公司可能面临偿债压力。 记者 彭硕 编辑 孙勇 责任编辑：张玉 
同事谈离世医生梅仲明：为人和善，业务精|2020年03月03日 18:58|原标题：同事谈离世医生梅仲明：为人和善，业务精 3月3日，湖北武汉市中心医院眼科副主任梅仲明，因感染新冠肺炎去世。同事耳鼻喉科袁主任无不惋惜，她说梅医生为人和善，业务能力很强，找他看病的人很多。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省神农架林区发生野猪非洲猪瘟疫情|2020年03月03日 18:57|原标题：湖北省神农架林区发生野猪非洲猪瘟疫情 农业农村部新闻办公室3月3日发布，湖北省神农架林区发生野猪非洲猪瘟疫情。 3月3日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经湖北省动物疫病预防控制中心确诊，神农架林区阳日镇、松柏镇发生野猪非洲猪瘟疫情，共发现死亡野猪7头。 疫情发生后，当地已开展疫情处置和流行病学调查工作，按照要求启动应急响应机制，对病死野猪进行无害化处理、消毒等处置措施，加强对当地野猪巡查，严格限制附近家猪放养，对周边所有生猪养殖户进行排查和全面消毒，并做好疫情评估等相关工作。 责任编辑：张建利 
武汉酒店人：守卫医护人员和志愿者 就是守卫自己|2020年03月03日 18:54|原标题：武汉酒店人：守卫医护人员和志愿者，就是守卫自己 疫情中心武汉已经“封城”一个月有余，这给身在城中的酒店从业者带来了前所未有的挑战。因为客流趋零，他们无法营业导致“颗粒无收”，同时依然要承担相应的房租、人力等成本。 更现实的情况是，受“封城”影响，市内公共交通停摆，武汉市从物理上被切割成无数孤立的单元，医护人员的上下班随之成为一道难题。在此情况下，即使自身面临不小的经济压力，这些酒店经营者们还是第一时间站出来，为奋战在一线的医生、护士提供庇身之所。 这意味着，在原来的经济损失之外，业主还要负担额外每月数万元的水电费。酒店从业者赵明对《财经》记者表示，根本不敢仔细算账。赵明说，现在每天一睁眼，身上就压着二十余万元的贷款，为了维持正常周转，他从亲戚那边筹了一笔钱暂时补上了资金缺口。 最初与赵明一起参与救援的武汉各类型酒店有300多家，他们自发组织了“武汉医护酒店支援联盟”（以下简称“联盟”）。这个联盟成立于除夕之夜（1月24日），一个月以来，为一万多名医护人员和志愿者提供了十万多间夜的住宿接待。 但疫情仍在持续，一部分酒店已无力承担高企的开支，不得不退出救助计划。1月31日，联盟发布公告称武汉地区159家单体酒店、民宿、公寓和小型连锁酒店将不再接待医护人员和客人。 联盟发起人之一，环球旅讯创始人李超透露，联盟开始运作以来，酒店业主们仅仅是水电费和布草等消耗就超过250万元。多数酒店工作人员已经极度疲惫，酒店的物资和卫生状况亦达到极限，这使得酒店的运营和服务处于极大风险之中。 迄今，武汉还有50余家中小型酒店在奋力坚持。赵明在听到这个数字后自我调侃，“这很让人欣慰了，我恍惚觉得是不是只剩我一家。” 参与守卫武汉 1月23日上午10时，武汉被按下暂停键。 于这座孤立的疫城中，一边是极具传染性且捉摸不定的病毒，另一边是与日俱增的资金、物资、医疗压力。身在城中的人必须奋力自救。一群酒店人就此汇集起来。 90后女孩肖雅星是联盟的首位发起人。在疫情之初，她把自己手中的四家酒店拿出来，用以解决医护人员的住宿问题，同时通过网络、OTA平台寻找无中央空调、条件适当的酒店一起加入。 很快地，这个号召得到300多家酒店的响应。根据联盟数据，一个月以来，联盟已经为超过一万多名医护人员和志愿者们提供了十万多间夜的住宿接待。 为了解决在营运中出现的物资短缺问题，她又把酒店改造成临时仓库，四面八方的物资汇到她这儿，口罩、方便食品、消毒物品等，不一而足，然后由她调配、分发。 联盟成为了抗疫的中转站，酒店信息，医护需求、物资接纳都要全盘负责。肖雅星忙得时间根本不够用。通常情况下，她每天早上8点被电话打醒，到晚上1点后才能睡下。 赵明是土生土长的武汉人，他的酒店位置临近协和医院。1月25日，他把空置的房间开放出来给该院的医护人员免费居住。在做这一决定时，他几乎没有多想，“看到医生、护士睡在办公室的地板上，我总想做点什么。” 《财经》记者采访的多位酒店业主表示，除了提供房间、负责接待外，他们还需要对酒店公共区域进行清洁消毒和供应基本的物资。这段时间，刘东和他的合伙人就睡在酒店，“两个老板亲自干活，每天消毒，冒着风险拉物资。” 尽管中间有一批酒店因经营风险退出，联盟还是在继续战斗。2月25日，联盟开发的“日月同城”医护酒店平台上线，以实现医护住宿需求和供应的在线匹配。上线不到12小时，已经有28家酒店注册，提供共计1042个房间，医护人员发布住宿需求34个。 很多片段是温暖的。周清慧记得很清楚，在除夕当晚，一个医护人员，从十几公里之外，徒步三小时赶到酒店。其间横跨了一座长江大桥，三条大街。这一下戳中她的内心，“脱下白大褂，他也只是一个十八九岁的小伙儿。” 魏然对一个外号叫“梅超风”的医生印象深刻。梅医生三十多岁、热心肠，总是笑嘻嘻。他把店里琐碎的工作都负责起来了――他会开车接送消杀组的工作人员，也会帮大家采买基本物资。有一次，酒店的微波炉因为超负荷工作坏掉了，他为了买新的，开车满城跑，一家家地问。 平日里互不相识的人们将善意在无声中传递。为了避免交叉感染，医护人员和酒店业主之间鲜有直接交流。但碰见时总会相视一笑，再各自离开。这是相互鼓励的信号。 一次，周清慧上楼给一个医护送饭，对方小心翼翼地将门缝移开二十多公分，过程中没有寒暄，但那扇半开的门，和欲言又止的眼神让她充分感受到对方的感激。 在这些酒店人眼中，医护人员是抵御病毒的第一道防线。一旦这道防线被攻破，这座城市也会陷入危难之中。守卫他们就是守卫自己。 借钱过日子 超乎多数人的想象，这是一场持久战。 赵明在自己经营的酒店中一待就是32天，他的活动范围几乎被限制在眼下仅三十平米的酒店前台处，在大部分时间里，他和往常一样坐在工作台后的椅子上。但进出的医护人员、玻璃门外冷清的街道又时刻提醒他，这还是病毒肆虐的武汉。 最初的两个星期非常难熬。医护人员上下班时间完全没有规律，“什么时间都有”，为了能及时给他们开门，赵明整块的休息时间只有凌晨3点到6点半。这一情况在后期得到缓解。“大家熟悉了，可以互相帮忙开门。” 这是漫长的32天，无法规律休息只是开端。一位酒店主称最难扛的是资金压力。以他的情况来看，每个月单算水电费就两万余元，而在没有收入的当下，确确实实是笔不小的开支。 赵明现在每天一睁眼，身上就压着二十余万元的贷款，为了维持资金的正常周转，他从亲戚那边筹了一笔钱暂时补上了资金缺口。 酒店业主周清慧同样告诉《财经》记者，她目前也在找一些低利息的贷款途径，以维持酒店的经营。 “要借钱过日子了。”这是当前多位酒店业主的际遇。李超告诉《财经》记者，现在这些中小酒店最主要的补贴来自于携程、飞猪等平台的免佣金政策。至于政府的补贴，周清慧称，有一些框架性的文件，但目前还没有看到正式落地。 在一天天看不到尽头的消耗中，赵明的心态发生了微妙的变化――他愈发意识到钱是重要的。最开始有人找上门来捐钱，他一口回绝，“医护人员在一线拼命，我做这点事情怎么好意思拿钱？” 第二次他开始犹豫，“实在太缺钱了”；第三次在反复权衡下，他决定接受，“保洁阿姨还指着工资过日子。” 还有大部分单体酒店申请不到公益基金的相关补助，“通常情况下，公益基金支出合规要求高、手续复杂，这些酒店在前期没有登记接待医护的具体明细和证明材料，拿到补贴的难度特别大。”一位知情人士表示。 活下去比什么都重要。周清慧在脑海中闪过裁员的念头，她不敢多想，只是在最坏的一步到来前，提前与管理层做好铺垫。 “在听到可能要裁员减薪时，其中一个副总经理流泪了。”她说。 在弹尽粮绝的情况下，大多数中小酒店都希望能得到医院和政府的征用，一纸小小的征用函意味着酒店的消毒、物资、人员配备都将得到保障，后期还被承诺给予一部分经济补偿。 2月2日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部印发《关于加强发热病人、发热疑似病人及密切接触者隔离救治和管理的通知》。该通知称，各市、州、县立即征用位置相对独立、对周边环境影响小、具备水电气和清洁排污保障条件的宾馆、酒店、招待所等资源，迅速改造为集中隔离点。 周清慧表示，能被政府征用是当前的最优选择，不过她尝试过提交申请并无下文。据《财经》记者了解，政府征用的大部分是高星、连锁酒店。一位酒店业主称，政府会优先考虑体量大，设施齐全，离定点医院、隔离点近的酒店。 与不具备征用资格的酒店不同，赵明一共接到过5次征用电话，但摆在他眼前的是一个两难的抉择。 一旦被征用，原本住在酒店的医护人员将全部被清退。他坦言在经济压力如此大的情况下，中间确实有过犹豫，最后还是选择了坚守，“实在是于心不忍。” 对留下的人而言，困难接踵而来。赵明的酒店位于居民区内，一些社区工作人员和居民不能理解，这会极大增加同小区人员感染的可能性。“从他们说话的态度可以感觉到，一部分人认可我在做好事，一部分人甚至认为我在找麻烦。” 陶康的处境更为艰难。“社区不允许接待医务人员和雷神山务工人员。”但还是接待了，他考虑到这些务工人员工作条件艰苦，没有被安置好，“他们有人都快一个星期没洗澡了。”这导致他位于海天大厦的公寓一度被社区强制断水断电，最后只能于2月18日停止营业。 钱从哪里来？现金流还能支撑多久？员工怎么办？酒店未来怎么办？突如其来的疫情将问题一下全抛给了这些酒店人。没有比这更艰难的处境。赵明说，只能撑一天算一天，借不到钱的时候，该卖房子就卖房子，该转酒店就转酒店。 根据STR数据，1月26日全国入住率跌至17%。中金研报认为，餐饮、酒店、旅游、非必需品零售类企业短期业绩受损较明显，但总体趋势是“先抑后扬”。对比非典，国内旅游人次在2003年下滑1%、但在2004年增长27%，星级酒店RevPAR在2003年取得3%的下滑、但在2004年取得16%的增长。 2020年充满挑战，但撑过去也是必然。在曙光到来前，这些酒店业主们无畏风险，完成了一次又一次的“逆行”。陶康是一名退伍军人，他对这个国家和城市的热爱是刻在骨子里的。在酒店被迫停业后，他提交了防控志愿者申请，经历一个月艰难的等待后终于被征用，成为武汉街道上众多站岗执勤人员中的一份子。他告诉《财经》记者，“我做的还远远不够。” （文中赵明、魏然为化名） 责任编辑：郑亚鹏 
李文亮同科室同事，感染新冠肺炎去世|2020年03月03日 18:48|原标题：李文亮同科室同事，感染新冠肺炎去世 3月3日，据武汉中心医院官方微信公众号消息，武汉市中心医院眼科副主任、主任医师梅仲明同志，在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于2020年3月3日中午12时在武汉市金银潭医院去世，享年57岁。据媒体报道，梅仲明因感染新冠肺炎去世。 梅仲明生于1962年11月，湖北武汉人，1986年从中山医科大学临床医学专业毕业后一直在武汉市中心医院眼科工作，与李文亮在同一个科室。 武汉中心医院介绍，梅仲明从医30余年，他对工作认真负责，对患者耐心细致，为学科建设发展作出了重要贡献。 据公开资料显示，梅仲明擅长青光眼、白内障、眼后段等疾病的诊断、治疗，曾荣获武汉市“光明特使”称号。 “政事儿”注意到，武汉中心医院已有三名医生在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病去世。 3月1日，武汉市中心医院甲状腺乳腺外科党支部书记、主任、主任医师、中国医师奖获得者江学庆同志，在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于2020年3月1日凌晨5点32分在武汉市肺科医院去世，享年55岁。 江学庆生于1964年3月，湖北武汉人，1986年7月从同济医科大学临床医学专业毕业后一直在武汉市中心医院工作，从事外科专业30余年，曾获中国医师奖。 武汉中心医院介绍，江学庆在医院工作期间兢兢业业、甘于奉献，对患者耐心细致，尽职尽责，为医院发展作出了重要贡献。 2月7日，武汉中心医院眼科医生李文亮，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世。 李文亮生于1985年，武汉大学临床医学专业毕业，2014年到武汉中心医院工作。2019年12月30日，李文亮因向外界发出防护预警，而被称为疫情“吹哨人”。 2月7日，据中央纪委国家监委消息：经中央批准，国家监察委员会决定派出调查组赴湖北省武汉市，就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题作全面调查。 责任编辑：张玉 
为防控疫情 张家口蔚县采取机动车单双号限行措施|2020年03月03日 18:38|原标题：为防控疫情 张家口蔚县采取机动车单双号限行措施 新京报快讯据河北日报报道，张家口蔚县新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组发布通告称，从今日（3月3日）起至4月3日将对县域内机动车采取单双号限行措施。 根据要求，蔚县县辖区全部路段（国、省道路，高速公路除外），自2020年3月3日0时至2020年4月3日24时（暂定，根据疫情变化形势及时调整），每天对县域内行驶的机动车（含外地牌号机动车）实施机动车牌尾号单双号限行的交通管理措施。单日单号车通行，双日双号车通行（含临时号牌，尾号为英文字母的以倒数第一位数字为准）。限行期间，对违反限行规定的车辆，将予以罚款100元处罚。 ■ 以下为通告全文： 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山、李兰娟、王辰等十院士齐聚湖北|2020年03月03日 18:34|原标题：钟南山、李兰娟、王辰等十院士齐聚湖北 今天下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第38场新闻发布会，介绍该省疫情医疗救治工作情况并回答记者提问。一起来看，湖北疫情防控出现了哪些积极变化？ 湖北省内设238个定点医院 湖北省人民政府副省长杨云彦表示，湖北省专注救治和阻隔两个环节，集中医疗力量、资源向一线倾斜。目前湖北疫情快速上升势头遏制，医疗救治工作取得积极进展。截至3月2日，湖北设立定点医院238个，在院25050人，当日新增出院2410例，治愈率大幅度提升。 武汉10家医院重症床位7286张 湖北省全力救治重症患者，降低病亡率。目前湖北各地市危重症床位配置基本满足重症病人救治需求。武汉市已经转为“床等人”的情况，武汉市同济、光谷、协和医院等十家重症救治定点医院开设危重症床位7286张。 钟南山李兰娟等十院士齐聚湖北 湖北省卫生健康委员会副主任涂远超介绍，在中央指导组的协调下，钟南山、李兰娟、王辰、黄璐琦、张伯礼、陈巍、乔杰、仝小林等10位业内著名的院士，以及他们的团队齐聚湖北，有330多支医疗队，超过4万名医务工作者从全国各地支援湖北。其中在这些医疗团队中，重症医学科、感染科、呼吸科、心血管科和麻醉科的专家达到15000多人，援鄂医疗队直接接管病区，在救治过程当中发挥重要作用。 武汉暴发流行势头初步遏制 杨云彦介绍，疫情出现的积极变化表现在： 第一，发热病人人数持续下降。 第二，疑似病例和新增病例明显减少，特别是武汉市，武汉市新增确诊病例已经降到200人以内，今天是114人，暴发流行的势头得到初步的遏制。 第三，密切隔离人数持续上升，说明我们的防控力度在持续加大。 第四，出院病人持续加大，重症和危重症病例、病亡人数持续下降，说明救治效果稳步提升，呈现向好的局面。 第五，资源力量正在聚集，医疗救治能力还在稳步增强。 湖北疫情形势依然严峻复杂 湖北的疫情形势依然严峻复杂，根据党中央、国务院关于疫情防控工作的决策部署，我们还要继续采取最严格的防控措施。当前面临的主要问题： 第一，消化存量的任务依然艰巨，全省还有20000多名患者在院救治，6000多名重症、为重症患者仍需加大救治力度。 第二，增量风险仍然没有得到根本的控制，像武汉市每天还有3位数的新增病例。 第三，疫情防控仍具有不确定性，近期陆续发现一些无症状检测阳性患者，甚至极少数出院患者复检阳性的情况。 第四，疫情防控积极变化的基础比较脆弱，像老旧社区、特殊场所等地方，还存在着薄弱环节。 方舱医院收舱体现积极变化 ~口武体方舱医院是武汉市首个收舱的方舱医院，收舱正是积极变化中的具体体现。但是，目前湖北省内疫情形势依旧严峻复杂，必须继续保持定力，咬紧牙关。杨云彦说：“目前还有很多堡垒要去攻克，做好打硬仗、攻坚仗的准备，早日取得疫情防控全面胜利。” 北京日报客户端记者  责任编辑：吴金明 
哈尔滨又有两名新冠肺炎康复者成功捐献血浆|2020年03月03日 18:31|原标题：哈尔滨又有两名新冠肺炎康复者成功捐献血浆 3月1日，在哈尔滨市血液中心道外区客运站广场爱心献血屋内，两名新冠肺炎康复者成功捐献恢复期血浆400毫升。 8时，哈尔滨市血液中心按照《关于开展新冠肺炎康复者恢复期血浆治疗重症、危重症患者的通知》要求，在省、市卫健委相关部门的指导下，提前做好了采集前期的场地消毒、设备调试和人员防护等大量准备工作，确保采集顺利开展。 9时，哈尔滨市第三批首位新冠肺炎康复者准时来到献血屋，经过填写捐献表格、身体体检、血样采集等流程，最终两位新冠肺炎康复者符合标准，捐献了400毫升血浆。 捐献后，哈尔滨市血液中心医护人员为两位捐献者颁发由国家卫生健康委员会、中国红十字总会、中央军委后勤保障部卫生局联合颁发的《爱心捐献荣誉证书》，以此感谢捐献者无私奉献。 血浆成功采集后，将送往哈尔滨市血液中心，进行血液检测和冠状病毒核酸检测、血液制备和分装等工作。完成所有流程后，第一时间送往临床医疗机构，用于治疗新冠肺炎重症、危重症患者，提高患者救治率。此次捐献者均是经过收治医院临床医生筛选及评估合格可以捐献血浆的已出院新冠肺炎康复者。 据了解，此次已是哈尔滨市第三批新冠肺炎康复者捐献康复期血浆，此前，共有4名康复者成功捐献1600毫升恢复期血浆。 新冠肺炎康复者恢复期血浆治疗是利用康复者血浆中一定滴度的病毒特异性抗体，来降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期，是对重症、危重症患者非常有效的手段。（总台央视记者 李锐 ） 责任编辑：张建利 
香港新冠肺炎确诊病例0新增|2020年03月03日 18:15|原标题：香港新冠肺炎确诊病例0新增 3月3日香港特区卫生署召开发布会公布香港最新疫情，当日没有新增新冠肺炎确诊病例和疑似病例，同时有一位新冠肺炎患者治愈出院。目前，香港确诊新冠肺炎患者100例，疑似1例。（总台记者 王悦舟） 责任编辑：张建利 
林郑月娥表示特区政府将通过多重举措抗击疫情|2020年03月03日 17:48|原标题：林郑月娥表示特区政府将通过多重举措抗击疫情 3月3日上午，香港特区行政长官林郑月娥在出席行政会议前，会同政府多个部门负责人共见记者。在记者会上，林政月娥表示，特区政府将通过多重举措全力抗击疫情。林郑月娥称，目前香港的疫情处于可控状态，但是目前疫情在多个国家和地区蔓延，为此特区政府也出台了相应的旅游限制和检疫措施。同时，也需要香港市民能够作出努力，保持个人卫生和尽量减少社交接触，政府将会出台金额达数百亿港元的纾解民困、帮助企业的措施，推出十项民生举措和成立三百亿元的‘防疫抗疫基金’。最后，林政月娥也呼吁社会各界能够大力支持特区政府的各项举措。（总台记者 王悦舟） 责任编辑：张建利 
新冠肺炎治愈患者出院后如何隔离？专家建议来了|2020年03月03日 17:42|原标题：新冠肺炎治愈患者出院后如何隔离？专家建议来了 中新网客户端3月3日电（上官云）3日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第38场新闻发布会。湖北省新冠肺炎疫情防控医疗救治专家组组长、华中科技大学同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平表示，新冠肺炎患者出院后，要认真阅读出院医嘱，根据医嘱正确服用药物。在隔离期的话，要注意个人卫生还有衣物消毒，勤洗手；保持良好饮食、作息习惯，不要作息颠倒，不要过多刷手机、看电视影响休息。此外，还要保持良好心态，根据自身情况，进行适当的体能锻炼，但也不能过多劳累。患者出院第二周、第四周要进行随访、复诊。 责任编辑：张建利 
澳媒：“疫情版中国崩溃论”注定破产|2020年03月03日 17:30|原标题：澳媒：“疫情版中国崩溃论”注定破产 参考消息网3月3日报道澳大利亚广播公司网站2月27日发表资深分析师斯坦・格兰特的文章表示，一些人试图炒作“疫情版中国崩溃论”，但中国的行动证明这一论调注定破产。文章编译如下： 一些人认为新冠肺炎疫情是中国的“切尔诺贝利时刻”。正如几十年来一些中国观察家们一直在预测中国会崩溃。 但中国不断证明它的反对者是错的。 想一想中国是如何应对新型冠状病毒疫情的，然后扪心自问，我们能否像中国所做的一样有效？ 中国关闭了离汉通道。世界卫生组织将这称为空前的举措。想象一下，如果我们试图封锁一个郊区会如何？ 短短一周之内，武汉建立了一家专门为新冠肺炎患者提供治疗的医院。仅仅一个星期！这场疫情还未结束，但新冠肺炎疫情在中国的传播似乎已停下脚步，确诊数字的增长渐渐放缓。 直到最近，澳大利亚仍在探讨是否要取消或放宽针对中国游客的入境禁令。 这就是中国成功的秘诀。中国共产党的领导使7亿多人口脱贫。中国打造出许多五光十色的都市，将这个国家打造成了繁华的城市化国度。 就在澳大利亚对高铁进行辩论并将之推迟数十年之际，中国已经建成的快如闪电的高铁网络将大城市连接起来。 曾几何时，中国被讽为“东亚病夫”，国民没有实现温饱；现如今，它已成为全球经济增长的引擎，有望成为世界最大经济体。想象一下过去20年中国政府的视角。 尽管一些人认为它会崩溃，但中国却见证了西方在阿富汗和中东不停不休地打仗，目睹了西方银行崩溃并使世界陷入金融危机，还看到民族主义和民粹主义崛起的浪潮侵蚀西方国家的社会结构，令西方国家陷入政治分裂。 时至今日，世界与中国已密不可分。中国的工厂向全世界供应。它生产我们的智能手机。澳大利亚尤其依赖中国：中国经济不行了，我们的经济也会不行。 不久前，在澳大利亚广播公司的《问与答》节目中有人问我，如果新冠病毒疫情发生在西方国家，是否会得到更好的应对？我希望如此。我回答说，中国是一个脆弱的超级大国，它不会取得胜利。 但有可能，中国会再次证明我错了。 责任编辑：张建利 
军队支援湖北医疗队发布群众纪律“十一条”|2020年03月03日 17:16|原标题：军队支援湖北医疗队发布群众纪律“十一条” 新华社武汉3月3日电（孙兴维）近日，军队支援湖北医疗队就做好疫情防控期间群众纪律发出通知，要求参与一线救治的官兵严守疫情防控群众纪律“十一条”。军队支援湖北医疗队有关负责人介绍，医疗队把严守群众纪律贯穿救治工作全过程，广大医护人员在全力救治患者中，想人民之所想，急人民之所急，充分展现了人民军队良好形象。 军队支援湖北医疗队到达武汉后，始终牢记我军性质宗旨，爱民为民，秋毫无犯，以严明的纪律和过硬的作风为抗击疫情提供有力保证。这次明确的群众纪律“十一条”既是纪律规定，更是对人民群众的承诺，每一条都体现了人民子弟兵忠于人民、守纪如铁的政治品格。 军民同心，其利断金。军委机关有关部门专门派人深入一线，加强对部队执行群众纪律检查督导。广大军队医护人员纷纷表示，严守群众纪律事关疫情防控大局、事关人民军队形象、事关革命军人荣誉，一定从严要求自己，牢牢守住纪律红线。 责任编辑：张建利 
北京回应“望京一韩国人确诊”:患者并非新冠肺炎|2020年03月03日 16:52|原标题：北京回应“望京一韩国人确诊”：患者并非新冠肺炎 3日，北京市就疫情防控召开新闻发布会。北京市朝阳区望京街道工委副书记、办事处主任杨晓N介绍，2月27日上午，在北京市朝阳区望京街道某社区，一位从韩国返京的外籍人士致电社区，称身体不适，并伴有呕吐症状。社区工作人员第一时间联系120，将其送往医院。后经医疗机构确认，并非新冠肺炎。该人士出院后，继续返回社区进行居家隔离。（陈杭 郎朗） 责任编辑：张建利 
10地连续10天以上无新增病例|2020年03月03日 16:46|原标题：10地连续10天以上无新增病例 2日，27省区市新增确诊病例数为0。其中，云南、陕西、海南、内蒙古、江苏、甘肃、新疆（含兵团）、贵州、青海、西藏、连续10天以上无新增确诊病例。这道彩虹真赞↓↓严防严控，不要放松！加油！ 责任编辑：张建利 
口罩政策不变 苏贞昌再度表示健康的人不用戴口罩|2020年03月03日 16:46|原标题：口罩政策不变 苏贞昌再度表示健康的人不用戴口罩 来源：中国台湾网 据台湾“中时电子报”报道，新冠肺炎案例在全球持续增加，台湾也出现多起社区感染案例，为此国民党民意代表赖士葆3日在立法机构质询时特别询问行政主管部门负责人苏贞昌，口罩政策是否有所调整？但苏贞昌再度表示，健康的人不用戴口罩。 赖士葆指出，有专家表示，新冠肺炎在全球爆发，患者持续增加，因此以往健康的人不用戴口罩的政策应该改变，转为健康的人也需要戴口罩。他请问苏贞昌如今当局的口罩政策是否改变了？ 对此苏贞昌称，“口罩政策一直都只有一个，就是要让民众不会乱，而健康的人不用戴口罩，口罩给需要的人”，他补充，生病的乃至于去医院或长时间处于密闭空间的人需戴口罩。 台湾流行疫情指挥中心负责人陈时中表示，口罩政策大方向没有变，依照处所和接触情况决定是否要戴口罩，健康的人在通风良好处不用戴。 责任编辑：张迪 
北京将提前对接归国入境人员|2020年03月03日 16:29|原标题：北京将提前对接归国入境人员 新京报快讯 今天（3月3日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第三十九场新闻发布会。北京市人民政府副秘书长陈蓓介绍，北京将提前对接归国入境人员。 陈蓓表示，对于北京口岸入境，北京将加强相关信息的提前掌握，提前了解归国人员的意愿，采取一批次一方案、一人一方案，确保有针对性的应对。同时组织相关部门专业力量到现场协调处置相关工作。 “这几天陆续有从伊朗回国的留学人员，我们及时启动预案，加强对接。可以说，早、细、实，一盘棋、一张网、一体化，是我们做好处置工作的措施。”陈蓓说。 陈蓓表示，北京是一个国际化大都市，外籍人员数量很多。比如在朝阳望京地区，韩籍人士比较多。朝阳区也采取了一系列的措施，加强对外籍人士的健康管理。他们充分调动社区商会的积极性，借助民间力量，开展工作的效果还是比较好的。 新京报记者 吴为  责任编辑：郑亚鹏 
北京提示海外华人：尽可能不要外出旅行|2020年03月03日 16:25|原标题：北京提示海外华人：尽可能不要外出旅行 新京报快讯 今天（3月3日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第三十九场新闻发布会。北京市疾病预防控制中心北京全球健康中心办公室主任、研究员杨鹏发布对海外华人的健康提示。 杨鹏介绍说：“近期，新冠肺炎疫情蔓延态势日益明显，截至3月2日，已有61个国家出现确诊病例，韩国、日本、意大利、伊朗等国家新增病例上升明显，我国多个地区发现了境外输入性病例，如：北京、浙江、深圳等，均发现境外输入性病例。” 杨鹏对境外华人提出五点健康提示： 一、持续关注当地的疫情变化，按照所在国家和地区防控传染病的法律法规，以及疫情防控要求积极配合当地政府开展疫情防控，落实好防控措施。 二、密切关注我外交部、中国疾控中心以及北京市疾控中心等官方机构网站，了解新冠肺炎防控要求和健康提示。 三、积极采取八点个人防护措施：一是要保持良好个人卫生，勤洗手、多饮水，经常换洗衣物。外出回家、饭前便后一定要洗手；接触可能被污染的物品后必须洗手，或用手消毒剂消毒。二是外出乘坐公共交通工具、厢式电梯、室内公共场所等密闭环境时，应正确佩戴口罩。三是保持居住环境清洁，建议每日通风2~3次，每次30分钟以上，通风时注意保暖。四是集体用餐时，尽量避开就餐高峰，减少与他人近距离接触。五是接待外来人员双方均应佩戴一次性医用口罩，尽量不握手，不拥抱，注意保持一米以上距离。六是尽量避免聚餐和到人员密集的公共场所活动，尤其是空气流动性差的地方，如影剧院、酒吧、网吧、商场、车站、码头、展览馆、博物馆、公共浴池、温泉等。七是不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用手肘或纸巾遮住，不要用手接触口鼻眼。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。八是如与他人合租住所或借住在别人家里，要观察有关人员有无发热、就诊等异常情况。 四、若出现发热、干咳等症状，不要带病工作、学习，佩戴一次性医用口罩，请及时就近在当地医疗机构进行诊疗，并告知医务人员相关接触史。就诊期间尽量不要触摸就诊环境中的相关物品，尽量避免下意识地触摸自己的口、鼻及眼部。 五、在疫情流行期间，不要恐慌，除非必要，尽可能不要外出旅行，严格按照当地及我国驻外使馆的相关建议和要求进行国际旅行。如果成为新冠肺炎病例的密切接触者，应取消旅行或旅游安排，就地进行隔离医学观察。 新京报记者 吴为 责任编辑：郑亚鹏 
外交部介绍外方向中方提供抗疫援助物资最新情况|2020年03月03日 16:25|原标题：外交部介绍外方向中方提供抗疫援助物资最新情况 [环球时报-环球网报道记者张骜]2020年3月3日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。 问：刚才你介绍了中方向外方提供援助的情况。近期很多国家也以不同形式向中方提供了援助。你能否介绍一下近期外方向中方提供抗疫援助物资的最新情况？ 答：在中国全力抗击疫情的紧要关头，国际社会向中国提供了真诚、友善的帮助。中方深表感谢，铭记在心。我们完全有信心、有能力、有把握早日战胜疫情。 根据我们从外交渠道掌握的信息，截至3月2日，共有62个国家和7个国际组织承诺向我捐助疫情防控物资。其中，46个国家和6个国际组织的相关物资已运抵中国，16个国家和1个国际组织宣布提供防控物资，12个国家和国际组织已向我提供或宣布提供食品、现金等其他形式的物资支持。会后我们将向你提供具体名单。 当前，疫情防控形势处于最关键阶段，不少国家也面临疫情的威胁。中方秉持人类命运共同体理念，将在继续做好国内防控工作的同时，加强抗击疫情的国际和地区合作，及时与各国和世卫组织沟通信息，分享经验，协调政策，统筹资源，同舟共济，团结奋战，直至在全球范围内赢得抗击疫情的最终胜利。 向中国提供抗疫援助的有关国家和国际组织名单： ――物资已运抵的46个国家和7个国际组织： 阿尔及利亚、奥地利、澳大利亚、巴林、白俄罗斯、|埔寨、加拿大、哥斯达黎加、捷克、埃及、爱沙尼亚、法国、德国、加纳、匈牙利、印度、印尼、伊朗、意大利、日本、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、拉脱维亚、马来西亚、缅甸、尼泊尔、新西兰、巴基斯坦、菲律宾、波兰、韩国、俄罗斯、沙特、新加坡、斯洛文尼亚、苏里南、塔吉克斯坦、泰国、特立尼达和多巴哥、土耳其、阿联酋、卢森堡、英国、美国、乌兹别克斯坦、越南，欧盟、国际移民组织、联合国儿童基金会、联合国开发计划署、联合国人口基金、联合国南南合作办公室 ――宣布提供防控物资的16个国家和1个国际组织：孟加拉国、巴西、科特迪瓦，丹麦、多米尼克、厄瓜多尔、格林纳达、肯尼亚、老挝、挪威、巴勒斯坦、卡塔尔、刚果（布）、塞尔维亚、突尼斯、乌拉圭，联合国工发组织 ――已向我提供或宣布提供食品、现金等其他形式的物资支持的12个国家和国际组织：柬埔寨、智利、朝鲜、吉布提、赤道几内亚、老挝、马尔代夫、蒙古、缅甸、尼日利亚、斯里兰卡、瓦努阿图、国际竹藤组织、联合国驻华机构 责任编辑：张建利 
返京外籍人士进小区需登记，报告健康状况|2020年03月03日 16:21|原标题：返京外籍人士进小区需登记，报告健康状况 北京日报客户端|记者 孙乐琪 在下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布上，北京市委组织部副部长张强介绍了外籍人士居住密集的社区（村）加强疫情防控有关工作情况。 一是将外籍人士纳入社区健康管理体系。返京外籍人士进入小区时，需进行登记，填写基本信息、报告健康状况、了解防控政策。居家观察的外籍人士每天通过微信、电话或短信等方式报告体温检测情况。如有发热和呼吸道症状，要及时前往发热门诊进行诊疗排查。如出现确诊、疑似或密切接触者，将按既有医学程序处置。外籍人士在小区内有聚集性行为的，社区（村）工作人员要予以提醒和劝导，告知疫情传播风险。 二是做好外籍人士疫情防控宣传引导。结合小区外籍人士情况，制作相应语种版本的疫情预防和就诊手册、宣传海报、公开信等，通过上门发放、网络推送等方式，使外籍人士能够及时知晓。外籍人士人数较多且居住相对密集的地区，开通外语热线服务电话，受理外籍人士咨询，做好政策解答和心理疏导。本着自愿原则，社区可招募具备条件的外籍人士做志愿者，加强外籍人士与社区、物业、居民的沟通，共同做好疫情防控。 三是加强对外籍人士疫情防控的服务保障。外籍人士居住密集的地区，要细化疫情防控工作方案，对社区（村）工作人员进行培训，讲清楚涉外工作注意事项，充分尊重外籍人士的文化习俗、生活习惯、宗教信仰等，开展工作时注意方式方法。房屋租赁中介企业和房东也要提醒租住的外籍人士做好个人防护，支持配合防控工作。 以上措施在执行过程中，将根据北京市疫情防控情况和境外疫情发展情况适时调整。 责任编辑：郑亚鹏 
北京加强外籍人士居住密集社区防疫|2020年03月03日 16:21|原标题：北京加强外籍人士居住密集社区防疫 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月3日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第三十九场新闻发布会。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室副主任、市委组织部副部长张强介绍外籍人士居住密集的社区、村加强疫情防控有关工作情况。 张强介绍，为做好外籍人士返京后的疫情防控工作，降低因境外输入引发社区传播的风险，近期，北京市加强了入境健康管理，出台了外籍人士居住密集的社区（村）疫情防控的有关措施。 据他介绍，北京将外籍人士纳入社区健康管理体系。返京外籍人士进入小区时，需进行登记，填写基本信息、报告健康状况、了解防控政策。居家观察的外籍人士每天通过微信、电话或短信等方式报告体温检测情况。如有发热和呼吸道症状，要及时前往发热门诊进行诊疗排查。如出现确诊、疑似或密切接触者，将按既有医学程序处置。外籍人士在小区内有聚集性行为的，社区（村）工作人员要予以提醒和劝导，告知疫情传播风险。 张强介绍，北京加强对外籍人士疫情防控的服务保障。对外籍人士居住密集的地区，细化疫情防控工作方案，对社区（村）工作人员进行培训，讲清楚涉外工作注意事项，尊重外籍人士的文化习俗、生活习惯、宗教信仰等，开展工作时注意方式方法。房屋租赁中介企业和房东也要提醒租住的外籍人士做好个人防护，支持配合防控工作。 “以上措施在执行过程中，将根据北京市疫情防控情况和境外疫情发展情况适时调整。”张强介绍，当前，北京新冠肺炎疫情防控处于最吃劲的关键时期，外防输入、内防扩散、严防境外疫情倒灌，确保首都安全，更加需要严防死守。 张强说：“北京是广大市民和在京外籍人士的共同家园，我们加强对外籍人士的疫情防控，是为了共同防范疫情风险，更有效地维护大家的生命安全和身体健康，同力协契，共克时艰。感谢外籍人士对这些举措的理解、支持和配合。” 新京报记者 吴为 责任编辑：张玉 
中国以外新冠肺炎确诊病例超过8000例 外交部回应|2020年03月03日 16:17|原标题：中国以外新冠肺炎确诊病例超过8000例外交部回应 [环球时报-环球网报道 记者 张骜]2020年3月3日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。 问：目前，中国以外新冠肺炎确诊病例超过8000例。世卫组织总干事谭德塞2日表示，过去24小时中国以外报告病例几乎是中国的9倍。昨天你说中国疫情防控总体形势持续向好，并表示中方积极开展抗疫国际和地区合作。请问中方向受疫情影响的国家提供了哪些帮助？ 答：我们注意到谭德塞总干事的有关表态。中方正密切关注全球新冠肺炎疫情发展形势，对部分疫情加剧的国家目前面临的困难感同身受。 目前，中国的疫情防控已经取得显著进展，但仍处于关键时期，防控工作丝毫不能放松。当前，新冠肺炎疫情在多个国家出现，部分国家疫情加剧。各国加强在公共卫生安全 领域的沟通与合作更加重要，也更加紧迫。中方正就此同各方沟通，已向巴基斯坦、日本、非盟等提供了检测试剂，向很多国家分享了诊疗方案。中国红十字会和有关企业也向伊朗和非洲国家提供了试剂，我们还向伊朗方面派遣了志愿专家团队。我们将视疫情发展，在继续做好本国疫情防控的同时，继续与有关方面开展不同形式的合作，在力所能及的范围内向外方提供支持。中方愿同有关国家特别是疫情高发国家以及世卫组织加强国际卫生合作，同舟共济，团结奋战，直至在全球范围内A得抗击疫情的最终胜利。 责任编辑：张建利 
武汉中心医院痛失3医生，“光明特使”梅仲明牺牲|2020年03月03日 16:07|原标题：武汉中心医院痛失3医生，“光明特使”梅仲明牺牲 抗疫一线又传来噩耗，曾荣获武汉市政府“光明特使”称号的武汉中心医院眼科医生梅仲明不幸感染新冠肺炎牺牲。他与此前去世的李文亮医生是同一科室的同事。 3月3日下午，武汉市中心医院发布公告：该院眼科副主任、主任医师梅仲明，在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于2020年3月3日中午12时在武汉市金银潭医院去世，享年57岁。 医院介绍，梅仲明医生1962年11月29日出生于湖北省武汉市，1986年7月从中山医科大学临床医学专业毕业后一直在武汉市中心医院眼科工作。从医30余年，他对工作认真负责，对患者耐心细致，为学科建设发展作出了重要贡献。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，梅仲明医生是湖北省眼科学会委员，武汉市眼科学会委员，湖北省医师协会白内障学组委员。他擅长白内障、青光眼、近视等疾病诊断、治疗，是“香港健康快车”白内障复明手术武汉站的主要手术者之一，曾荣获武汉市政府“光明特使”称号。 医院对梅仲明医生的不幸去世表示沉痛哀悼，向其家属表示深切慰问。 据楚天都市报报道，在疫情发生后，梅仲明医生放弃休息，主动承担一线工作，积极上门诊、查房，面对病人耐心解释和沟通，叮嘱做好防护，他自己终因长久在抗疫一线而感染，病情危重。 患者们在网上发表的评价说，梅仲明医生有大爱、耐心、细心，对病人如亲人，询问病情耐心，会很认真的站在病人的角度考虑问题，不乱开检查。 患者们说，梅医生很热心，询问病情认真，对每个环节都不放过，对病人的情况耐心讲解病因和治疗的方案，从而使病人了解自己的病情后，能正确的作出治疗的决定。 此前，梅仲明医生的两名同事已经为抗击疫情而牺牲。 武汉中心医院眼科医生李文亮，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世。 武汉中心医院甲状腺乳腺外科党支部书记、主任、主任医师、中国医师奖获得者江学庆，在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于2020年3月1日凌晨5点32分在武汉市肺科医院去世，享年55岁。 责任编辑：郑亚鹏 
4省份现境外输入性病例，多地加强部署防外来疫情|2020年03月03日 16:07|原标题：4省份现境外输入性病例，多地加强部署防外来疫情 新京报快讯 3月3日，浙江发布新增7例境外输入性确诊病例详情。近日，浙江、广东、宁夏和北京等地接连出现境外输入性新冠肺炎确诊病例。 新京报记者梳理发现，截至3日，已有多地召开专题会部署，严防境外疫情输入。 4省份现境外输入性确诊病例 公开报道显示，目前我国首例公开通报的境外输入确诊病例，在2月26日。 26日，宁夏确诊1名境外输入性新冠肺炎确诊患者，这也是宁夏出现的首例境外输入性确诊病例。 2月29日，北京市报告2例自伊朗入境的新冠肺炎确诊病例，均为2月26日宁夏确诊病例丁某某在伊朗期间的密切接触者。 3月1日凌晨，深圳市卫生健康委报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，这也是广东出现的首例境外输入病例。 3月3日，浙江省公布新型冠状病毒肺炎疫情情况，2日，浙江新增境外（意大利）输入性确诊病例7例。该7例病例与首例境外输入病例王某某为密切接触者，在意大利贝加莫同一家餐厅工作，8人一直生活在意大利，无湖北武汉接触史。此前3月1日，浙江新增境外（意大利）输入性确诊病例1例。 北京成立应对小组严格入境管理 截至3月3日，目前出现境外输入疫情的四省份，均部署了相关措施。 据北京日报，3月2日晚，北京市委常委会会议暨北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十六次会议、首都严格进京管理联防联控协调机制第六次会议召开。会议首次明确，疫情防控从此前的“外防输入、内防扩散”两线作战，转为“外防输入、内防扩散、严防境外疫情”三线作战。 北京市要求，发挥严格进京管理联防联控协调机制作用，加强统一领导、统一指挥；坚持关口前移，强化远端管控，建立完善信息共享机制。成立应对小组，严格入境管理，加强工作力量，统一协调调度，有针对性地落实防疫措施。来自或去过疫情严重国家的入境人员，到京后居家或集中观察14天。 据广州日报，针对新冠肺炎疫情在海外呈现扩散态势，广东正全面加强入境健康管理，对来自或去过离境国家疫情严重地区的人员，入境广东后一律需接受居家或集中医学观察14天。 广东省外事办已分别向有关国家驻穗总领馆进行情况通报，并开设了24小时中英文咨询服务热线，及时回应在粤外籍人士的关切与诉求。 广东省卫健委有关负责人介绍，对来自或去过离境国家疫情严重地区的人员，入境广东后均需接受居家或集中医学观察14天；对有症状的人员，统一转送至指定医院进行检查和治疗。据统计，自2月27日至3月1日，通过广东省口岸入境的境外疫情严重地区旅客累计1496人。 2日，浙江疫情防控发布会上，浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任、省政府副秘书长陈广胜表示，随着“三返”高峰的到来，疫情输入性风险将持续增加，国内疫情虽然不断得到有效控制，但境外疫情却开始呈现多点蔓延的态势，尤其浙江对外开放程度较高，必须高度警惕疫情反向传播的严重威胁。 据宁夏科技厅，宁夏将深入摸排在宁外籍人员底数，并建议当前滞留国外和区外的外籍人员推迟出行计划。 多部门联合防控海外疫情输入 近期，日、韩国内新冠肺炎疫情持续扩大。对此，外交部发言人赵立坚在2月26日举行的外交部例行记者会上表示，中方愿同韩日双方一道开展联防联控，加强口岸防控措施，减少不必要的旅行。 国务院联防联控机制3月1日举行新闻发布会，介绍依法有效防控海外疫情输入有关情况。外交部领事司司长崔爱民表示，希望疫情严重国家的人员，在来华时能够充分理解并且积极配合中方的相关防控举措，共同防范好疫情相关风险，维护好自己和他人的健康安全。 海关总署卫生检疫司司长林伟表示，海关已全面启动健康申报制度，要求所有出入境人员都必须进行健康申报，海关在口岸对申报内容进行审核，严格排查有没有症状，有没有在14天内到过疫情发生的地区或者是国家，以及有没有接触史。同时，严格开展出入境检疫。海关对所有出入境人员严格实施“三查、三排、一转运”的检疫措施。 国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，随着近日海外疫情的风险逐渐加大，目前国家移民管理局已经把防范海外疫情输入风险作为当前最重要的一项任务来抓。从各个环节全流程地加强防范海外疫情输入的工作，具体讲，在国际航班抵达前，国家移民管理系统开展了大数据分析，为及时有效对涉疫人员进行检测赢得时间，打出时间的提前量。 在国际航班入境以后，边检机关依法依规严格入境人员检查，发现在海外疫情突出地区有过旅行史、居留史的人员，会迅速通报给海关的检疫部门进行检查检疫。 ■ 链接 多地要求把外防输入作为疫情防控的重中之重 新京报记者梳理发现，除了目前已通报境外确诊病例的省份，多地就防控境外疫情输入召开专题会，部署相关措施。其间，多地省委书记发话，要毫不放松地把外防输入作为疫情防控的重中之重。 地理位置上距离韩国、日本较近的吉林、辽宁、山东，以及沿海地区上海、江苏等地，均出台了详细措施。 山东烟台：“点对点”送至目的地 25日，烟台市新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）召开专题会议，研究部署防境外疫情输入工作。 会议强调，要把防境外疫情输入作为当前疫情防控的紧迫任务，立即建立口岸联防联控机制，全面做好入境人员信息通报、身份登记、健康检测、应急处置等工作。 在机场等出入境口岸设立入境交通运输工具专门停靠区域和入境人员专用通道，对货物、行李等进行严格规范的消杀检疫。加强入境人员管理，做好健康申明和信息填报等工作。 对有发热、干咳等症状的，立即采取相应措施；对无需采取措施的，安排专门车辆、“点对点”接送至目的地；对商务旅游等短期居住的，一律安排在指定宾馆居住。 将入境人员全部纳入所在单位、企业、社区等防控机制，落实健康管理和服务保障措施，主动做好沟通解释等工作。 山东威海：日韩入境人员统一接到宾馆免费集中居住 2月25日，威海市委书记、市委新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组组长王鲁明主持召开会议，研究部署防控境外疫情输入工作，提出具体措施要求。 其中包括，从2月25日起，对从日本、韩国等国家来威海的入境人员，包括外籍人员和中方人员，全部统一接到宾馆免费集中居住，实行单人单间，专业化管理服务，确保居住人员舒心满意，并可以方便顺畅地与外界联系，14天后解除集中居住。 对2月10日以来从日韩已经入境的中外人员，全部进行电话随访，了解每个人的身体状况，对发热人员和密切接触者迅速进行专业处置。 辽宁丹东：对2月12日后境外入丹人员开展核酸检测 3月2日，丹东发布关于境外入丹人员疫情防控有关事宜的补充通告显示，对2月12日以后境外入丹人员，全部开展新冠肺炎核酸检测。请相关人员持有效证明到属地政府卫生健康部门进行采样检测。 对2月28日以后境外入丹人员， 原则上统一组织到各属地政府定点宾馆集中隔离，并进行核酸检测。对核酸采样结果呈阴性的外籍人员，有符合隔离条件居所的，可选择居家隔离；没有隔离条件的可集中隔离。 辽宁大连：有固定住所的入境人员统一车辆前往居住地 2月26日，辽宁大连市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布《关于进一步做好防控境外疫情输入工作的通告》，加强入境人员管理。所有入境人员须按照规定如实申报身份信息、国内住址、联系电话、健康状况、旅行目的等信息。对有发热、咳嗽等不适症状的，应立即采取相应措施。 有固定住所及工作单位的入境人员，须乘坐统一安排的车辆前往居住地，向居住地所在社区登记，按照居家隔离的防控要求，本人及共同居住人员进行14天居家隔离，如不具备居家隔离条件由各地区实行集中隔离。所在社区要切实履行对居家隔离人员的管理责任。 吉林延边：韩国入境人员统一接送 吉林省延边州是中国最大的朝鲜族聚居地，由于语言优势，其与韩国在经贸、人文等方面交流密切。 2月24日，延边州新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会指出，为进一步做好境外输入性疫情防控工作，延边州将加强机场的海关、疾控、公安检查的联防联控工作。对从韩国来延人员由各县（市）统一接送，相关人员的亲友及其他社会车辆不允许到机场迎接；州内景点暂不开放，各旅行社不接团、组团，尤其是不接韩国旅游团。 江苏苏州：24小时多语种热线 为了严防境外输入，目前苏州各地都发布了多语言版本公开信，信中明确了涉外发热门诊医院，设立24小时热线电话，并提醒近期从日本、韩国等国来苏人员，第一时间向所在社区报到，配合社区做好居家隔离医学观察14天。 江苏盐城：韩国人士在疫情防控中一视同仁 江苏盐城2月25日晚发布通告称，在盐城工作生活的韩国人士是盐城的“新市民”，在疫情防控中应一视同仁。 在盐城已经有固定居所的，要主动做好居家观察，自觉接受社区、疾控、医疗部门工作人员和社区民警的管理与服务；因商务、旅游等短期来盐人士，将安排在政府指定的宾馆集中住宿观察；对出现发热等症状的，均安排到市指定医院治疗并实施医学观察；确诊为感染病例的，将按照和盐城市民同等待遇集中收治。 江苏南京：帮居家或集中观察的外籍友人解决困难 2月29日，南京市新冠肺炎防控指挥部发布了《关于进一步严格复工复业期间疫情防控要求的通告（第14号）》，对严防疫情输入、加强入境人员管理服务提出明确要求。 该通告显示，在南京工作生活的外籍友人是南京的新市民，在疫情防控上与南京市民一视同仁。对从部分疫情严重国家和地区来宁返宁的中外人员，在机场设立专门通道，实施体温检测、佩戴口罩、填写健康申报卡等措施，发现异常及时规范处置；实施集中医学观察14天，有症状人员及时送定点医疗机构检查治疗。采取上述疫情防控措施，符合相关法律法规，也是疫情防控工作需要，更保障了中外人员的身体健康和安全。对外籍友人居家或集中观察的，尊重宗教和风俗习惯，提供必要的保障和协助，帮助解决生活方面的实际困难。 上海：对所有入境人员一视同仁 26日下午举行的上海市疫情防控新闻发布会透露，上海高度重视所有入境人员的健康管理。上海早已关注到近期一些国家出现大量新增确诊和疑似病例，将进一步加强入境管理、严格管控措施，严防疫情输入。 3月3日下午，上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会举行。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威介绍，近期，多个国家和地区出现新冠肺炎感染病例，数量持续攀升。鉴于当前境外疫情防控形势，结合上海实际，市防控工作领导小组及相关部门综合研判，进一步明确了涉外疫情防控和入境人员健康管理措施。 所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过重点国家或地区旅居史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。 新京报记者 邓琦 责任编辑：郑亚鹏 
3月企业纳税申报期限从3月16日延至3月23日|2020年03月03日 16:05|原标题：3月企业纳税申报期限从3月16日延至3月23日 新京报快讯 3月3日，国务院联防联控机制就为疫情防控和复工复产提供财税政策支持有关情况举行发布会。国家税务总局总审计师兼货物和劳务税司司长王道树表示，结合当前疫情防控形势，为进一步支持企业复工复产，国家税务总局决定依法将3月纳税申报期限向后延长一周，即纳税申报截至日期从3月16日延至3月23日，对于仍处于疫情防控一级响应的地区，可由省级税务局具体明确延期范围和时限。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
北京冬奥会北京赛区和延庆赛区24项工程复工|2020年03月03日 15:56|原标题：北京冬奥会北京赛区和延庆赛区24项工程复工 新京报快讯 3月3日，记者从北京冬奥组委相关单位获悉，北京冬奥会北京赛区、延庆赛区在施项目25项，其中国家高山滑雪中心、延庆冬奥村、延庆山地新闻中心、国家速滑馆、国家会议中心二期等24项工程有序复工，复工率达96%。 相关负责人表示，北京市冬奥工程建设在统筹抓好疫情防控和经济社会发展要求下有序推进。目前，北京市冬奥工程项目参建单位全部按照北京市疫情防控和复工复产要求，与属地政府及卫生防疫部门建立联合工作机制，安全有序地开展北京冬奥工程复工工作。 按照建设计划，北京赛区、延庆赛区冬奥会所有竞赛场馆将于2020年年底全部完工。 新京报记者 吴为 责任编辑：郑亚鹏 
财政部：财政安排的疫情防控资金已超千亿|2020年03月03日 15:52|原标题：财政部：财政安排的疫情防控资金已超千亿 中新网客户端3月3日电 （袁秀月）3日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。财政部应对疫情工作领导小组办公室主任、财政部社会保障司司长符金陵表示，截至3月2日，各级财政安排的疫情防控资金已经达到1087.5亿元。“现在看来，医疗费用保障是比较充足的，人民群众不会因为医疗费用问题而延误救治。” 责任编辑：张建利 
湖北以外省份近5日每天新增确诊数维持在10例左右|2020年03月03日 15:36|原标题：湖北以外省份近5日每天新增确诊数维持在10例左右 国家卫生健康委员会官方微博3月3日消息，湖北以外省份，近5日每日新增确诊病例数基本维持在10例左右，每日新增疑似病例数连续4日维持在100例以下，近6日每日出院病例在3000例左右。全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。下一步，要突出以基层为重点，结合区域疫情风险分级，进一步强化工作责任，统筹做好疫情防控和日常诊疗等工作。 来源：国家卫生健康委员会官方微博 责任编辑：郑亚鹏 
央视快评：向科学要答案要方法|2020年03月03日 15:27|原标题：央视快评丨向科学要答案要方法 3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。总书记强调，要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。 习近平总书记的重要讲话，充分体现了党中央对战“疫”科研人员的殷切期盼。殷殷嘱托、谆谆教导，激励着科研人员在溯源调查、临床研究、疫苗研发等各方面全力以赴、协同攻关，为维护人民安康和国家安全作出更大贡献。 科学技术是人类战胜大灾大疫的有力武器。过去一个多月，全国科技战线积极响应党中央号召，拼搏奉献、严谨求实、协同配合，短时间内分离和鉴定新型冠状病毒，实现全基因组测序，为找到病源奠定基础；快速研制出检测试剂盒，提供鉴别疫魔的“照妖镜”；成功分离出新冠病毒毒株，让疫苗制备有了“种子”和希望；坚持中西医相结合，采用血浆疗法，有效提高治愈率、降低病亡率……种种艰苦努力，为疫情防控工作奠定了坚实基础。 当前，疫情防控进入关键期，各方仍需同舟共济、一鼓作气。广大科技工作者责任重大，尤其需要加强协同创新、加强科研攻关。尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重。要加强药物、医疗装备研发，研制出更加有效的治疗药物，探索出更加管用的治疗手段，将科研成果向临床倾斜、服务前方；在确保安全的基础上，要尽快推动疫苗的临床试验和上市使用，同时建立疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度；继续努力寻根溯源，搞清楚病源从哪里来、向哪里去，不断提升对病毒源头和传播途径的认识。 从长远分析，重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战。我们要深刻领会习近平总书记的重要指示，把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，汇众智、聚众力，不断通过科研攻关取得重大科技成果，为完善疫病防控和公共卫生应急体系强化国之重器。 习近平总书记强调：“打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。”广大科研工作者要全面学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持在疫情可溯、可诊、可防、可治、可控方面合力攻关，在硬仗中练就本领，在实战中推出更多硬核科研成果，为打赢疫情防控阻击战提供科技支撑。（央视评论员） 责任编辑：张建利 
全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展|2020年03月03日 15:16|原标题：全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍为疫情防控和复工复产提供财税政策支持有关情况。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了最新疫情情况。 3月2日，除湖北以外，其他省份新增确诊病11例，新增疑似病例65例，无新增死亡病例，重症病例减少25例。近5日，湖北以外省份每日新增确诊病例数基本维持在10例左右；每日新增疑似病例数连续4日维持在100例以下，近6日每日出院病例在3000例左右，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。 他透露，下一步要突出以基层为重点，结合区域疫情风险级分级，进一步强化工作职责，统筹做好疫情防控和日常诊疗等工作。 来源：北京日报客户端  责任编辑：张建利 
台湾3月3日最新通报：新增确诊1例聚集性病例|2020年03月03日 15:10|原标题：台湾3月3日最新通报：新增确诊1例聚集性病例 台湾今日（3日）新增1例新冠肺炎确诊病例，与台湾北部医院聚集性病例有关，为先前确诊的50余岁妇女同病房、不同病室的陪病家属。台湾目前累计42例确诊病例，医院聚集性病例累计7人。 台湾流行疫情指挥中心今日公布，台湾第42例新冠肺炎确诊病例，为案34确诊前同病房、不同病室已出院病人的陪病家属（50多岁女性）。 该病例近期没有岛内外旅游史，2月23日曾因全身倦怠及咳嗽至诊所就医，3月1日卫生单位进行风险对象病人及陪病者追踪采检时，因发现个案有呼吸道症状，随即安排就医采检通报，并收治负压隔离病房，经检验于今天确诊。 指挥中心调查发现，该病例曾于2月17日至24日家人住院期间陪病。 针对本起聚集性病例，截至目前已掌握接触者共295人，并采检247人，其中6人阳性、206人阴性、其余检验中。（总台央视记者 孙雨彤） 责任编辑：张建利 
钟南山的这条呼吁，是时候认真对待了！|2020年03月03日 15:03|原标题：钟南山的这条呼吁，是时候认真对待了！ 新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发以来，戴口罩、勤洗手、少外出成为了全国人民的共识。然而，围桌共食、不用公筷的就餐方式也在危及人民的健康，给病毒传播提供了便捷的途径。 公开报道资料显示，早在十多年前钟南山院士就呼吁过，在家庭中也要使用公筷。新冠肺炎疫情期间，钟南山院士向公众详解家庭卫生消毒重点时，也强调家庭用餐应使用公筷。 一筷一勺见文明。 人民网科普频道联合海南省市场监管局、海南省卫健委、海南省文明办三家单位共同发起“舌尖上的防疫战――公筷行动计划”，倡导人们使用公勺公筷、养成文明用餐的习惯。 从现在开始，从你我开始。 希望“公筷意识”能深入人心， 让“分餐进食”成为文明餐桌的标配。 责任编辑：郑亚鹏 
专家：自我放飞还过早，继续屏牢是关键|2020年03月03日 14:57|原标题：疫情防控新闻发布会|专家：自我放飞还过早，继续屏牢是关键 2020年3月3日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、长宁区虹桥街道党工委书记胡煜昂、虹口区曲阳路街道曲一居民区党总支书记黄莺，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 健康科普专家、曙光医院主任医师崔松表示，春暖花开，您是不是期待结伴赏樱？上海市健康促进中心提醒您，“自我放飞还过早，继续屏牢是关键”。“戴口罩、勤洗手、多通风、不扎堆”防“疫”四大法宝大家想必已经耳熟能详，今天我们来聊一聊个人防护的其他注意事项。 一是头发。外出回家就要洗头吗？答案是No。头发上沾到致病浓度活病毒飞沫的可能性非常低，因此只要正常清洗就行，太频繁反而会伤害头发，平时戴个帽子也是个好办法。提醒大家，《千金方》说“忧愁早白”，面对疫情不要过度焦虑，放松心情，养发由内而外。 二是脸部。口罩戴久了，压痕、痘痘可能影响“颜值”，怎么办？ 第一要选对口罩：大小要适合自己脸型，保证贴合舒适；日常生活不用密闭性超强的N95，减少取下口罩时的“沟壑圈点”。 第二要做好护肤：日常做好清洁润肤，尽量不涂粉底，在独处时可以摘掉口罩让皮肤“透透气”；出现痘痘要少吃辛辣、刺激的食物，少吃甜食；保持良好睡眠。 第三可适当处理：出现深压痕可做点冰敷，如出现破溃可擦涂皮肤黏膜消毒剂，但一些消毒剂对黏膜有刺激性，使用时需注意。 三是双手。我们反复强调勤洗手，洗多了容易出现干裂、皮疹等情况。建议做到“洗手液+护手霜”，洗手后及时做好手部皮肤护理，做家务特别是使用消毒剂时应戴上手套。 此外，对于大家关心的外套和鞋，一般情况下回家后只需要轻脱外套悬挂在通风处，鞋子保持清洁、也摆放在通风处即可，不需要进行消毒，尤其不能用75%的酒精进行喷洒。 抗疫尚未成功，同志仍需努力，个人防护绝不放松；同时，做好防护也不要过度，让我们以最佳状态等待阳光灿烂的那一天。 责任编辑：郑亚鹏 
72个国家10614例，新冠肺炎疫情全球形势|2020年03月03日 14:56|原标题：72个国家10614例，新冠肺炎疫情全球形势 责任编辑：吴金明 
台湾加入WHO指日可待？学者：躲美国后面自嗨|2020年03月03日 14:52|原标题：台湾加入WHO指日可待？学者：躲美国后面自嗨 在新冠病毒疫情肆虐之际，两岸本应合作抗击疫情，而民进党当局却将防疫工作无限政治化，操作起加入WHO议题，企图以疫谋独，这种做法注定无法得逞。 台湾《中时电子报》评论文章指出，中国大陆在国际上影响力越来越大，除了展现国力、取得主导权与话语权外，大陆方面也在积极突破西方国家垄断订定重要国际标准及规范。 评论表示，在两岸关系冰封情况下，这对台湾的冲击尤其严峻，WHO就是最佳例证。新冠肺炎提供两岸共同抵抗传染疾病、改善关系的契机，但在台湾当局政治操作之下，反而深化了彼此敌意及仇恨。现在单凭美国等势力已无法扭转台湾被排除在联合国体系国际组织之外的残酷事实。 评论表示，民进党今天仍在高谈台湾加入WHO的时机指日可待，甚至利用疫情操作两岸脱钩，这一切除了自嗨欺人，只是暴露了民进党与国际现实已经脱钩。 来源：中国台湾网 责任编辑：张建利 
湖北防疫干部换岗后发病去世，被认定为因公殉职|2020年03月03日 14:45|原标题：湖北防疫干部换岗后发病去世，被认定为因公殉职 新京报讯（记者 张静雅）3月2日，湖北省黄石市阳新县疫情防控指挥部发布消息，该县富池镇水产服务中心主任曹祥木，3月1日下午换岗后因身体不适就医，后因抢救无效去世。今日（3月3日），新京报记者从阳新县人社局了解到，曹祥木被认定为因公殉职。目前，相关善后工作正在处理当中。 新县人社局工作人员介绍，3月1日当天，59岁的曹祥木7点左右到富池口居委会卡口值守点值勤，下午3点换班回到办公室，并安排该镇农业企业疫情防控和复工复产准备工作。 当天下午5点，曹祥木仍在富池水产技术服务群发布信息，要求填报相关表格。晚上7点左右，他觉得身体不适，在家人陪同下前往镇卫生院就诊；晚上9点多因病情严重，转往县人民医院救治；最终因突发心肌梗塞，经抢救无效死亡。 工作人员介绍，自新冠肺炎疫情发生以来，曹祥木从2月25日开始入户宣传、人员排查、卡口值守等防控工作，连续37天没有休息。 据阳新县富池镇的工作人员介绍，已经59岁的曹祥木，在疫情防控中坚持工作，十分认真负责，每天都会到负责区域进行检查，并到卡口进行站岗。在突然发病前，还在和同事交流防控工作。“因为他年纪不小了，我们都劝过他，多休息。但是他总是说‘不累’。现在，一想到他已经不再了，我们都很心痛。” 责任编辑：吴金明 
上海：帮助入境人员了解和遵守防控措施|2020年03月03日 14:22|原标题：疫情防控新闻发布会|上海：帮助入境人员了解和遵守防控措施 2020年3月3日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、长宁区虹桥街道党工委书记胡煜昂、虹口区曲阳路街道曲一居民区党总支书记黄莺，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 市民政局副局长曾群介绍： 近期，境外多个国家和地区出现新冠肺炎疫情，且有扩散趋势。如何防止疫情的境外输入，也是大家普遍关心的一个问题。对此，本市明确了对境外入境人员的管理，应当纳入现有疫情防控管理的政策体系，并坚持一视同仁的原则。 在做好入境人员疫情防控管理的同时，本市也注重跟进服务：在入境时，有关部门会发放多语言模板的疫情防控宣告书，帮助入境人员更好地了解和遵守防控措施；在进入小区时，街镇、居村要按照规定加强落地管理，同时耐心细致做好解释说明工作，寓管理于服务中。比如，针对外籍人士语言沟通不畅的问题，有的小区形成了行之有效的工作方法，组成社区工作者、卫生服务中心人员和外语志愿者 “三人工作小组”，上门登记核对外籍住户信息，消除“听不懂、看不明”带来的沟通障碍；有的小区还实时用外语发布小区最新防疫动态信息，向外籍住户及时、准确地传递防疫信息，消除紧张情绪，赢得工作主动。正因为工作做得细，不少社区的涉外入境人员也积极配合，有的入境抵沪后，第一时间就主动赴社区登记，主动接受隔离健康观察。 责任编辑：祝加贝 
台湾新增第42例新冠肺炎确诊病例，感染源待厘清|2020年03月03日 14:03|原标题：台湾新增第42例新冠肺炎确诊病例，感染源待厘清 [环球网报道]据台湾《联合报》3日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（3日）公布岛内新增第42例新冠肺炎确诊病例，该患者为一名50多岁女性，是第34例病例确诊前所住病房中一名患者的陪病家属，她还曾在第36例病例确诊前与其有短暂接触。 台湾地区流行疫情指挥中心称，该患者近期无境内外旅游史，2月23日曾因全身倦怠及咳嗽至诊所就医，3月1日卫生单位进行风险对象病人及陪病者追踪采检时，因发现其有呼吸道症状，随即安排就医采检通报，并收治负压隔离病房，经检验于今日确诊。 据报道，台湾地区流行疫情指挥中心还称，第42例病例确诊前曾于2月17日至24日家人住院期间陪病，经卫生单位初步调查，岛内第36及37例病例（护理人员）确诊前，曾于2月21日至23日照护她生病的家人，其中第36例病例确诊前曾与她短暂接触，第37确诊病例则未与她接触。报道称，台湾地区流行疫情指挥中心将进一步厘清第42例确诊病例可能感染源。 责任编辑：张义凌 
落空的婚庆、旅游、演出赛事怎么办?法官说法来了|2020年03月03日 13:55|原标题：落空的婚庆、旅游、演出赛事怎么办？法官说法来了 新冠肺炎爆发，正值我国传统新春佳节时期，此时也正是度假旅行、观看演出赛事、举办婚礼喜事的黄金时间段。因疫情影响，大批民众不得不取消期待已久的计划而居家隔离防疫，法院预计，由此落空的各类合同纠纷将大幅增长。那么，该如何处理相关纠纷呢，海淀法院给出了解答。 婚礼延期法院建议疫情结束双方再合作 新冠肺炎属于突发的新型传染病，其确切的传染源、病理和治疗方法尚未明确，故一般可认为新冠肺炎疫情本身符合不可抗力事件的特征。同时，为防治疫情采取的行政措施，对于一般当事人而言亦是不可预见、不能避免且不能克服的，也具备不可抗力的特征。 虽说新冠肺炎加之由此采取的行政措施符合不可抗力的特征，但其能否必然适用于合同纠纷的个案而产生相应法律效力，这应当结合个案进行具体分析，切不可一刀切而泛泛采用。 法官指出，个案判断的标准往往应当结合具体合同类型及其履行方式，合同主体心理预期，疫情发生地区及发展阶段等因素综合认定，新冠肺炎疫情须与不能履行合同具有因果关系时，才能发生不可抗力的法律效果。 当疫情爆发及政府采取相应管制措施后，结婚当事人应当及时通过电子通讯手段与婚庆公司取得联系进行通知，表明可能因疫情的不可抗力导致无法履行合同，沟通时最好提供相应证明，比如政府的公告及管理措施发布等。如果合同变更对双方权益保障能实现最大化，建议理性沟通对合同履行时间及方式等进行磋商更改，待疫情结束之后再行合作履行，如此可以将合同暂时履行不能的损失降至最低。 对上述沟通过程，合同主体尽量应当采取可以保留痕迹的书面方式，防止如若对簿公堂而存在举证不能的风险。若双方对合同履行无法达成一致意见，该情形又确系符合不可抗力条件，双方可以要求解除该婚庆服务合同。 法律规定，合同解除后，尚未履行的， 终止履行； 已经履行的， 根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿。即结婚当事人确系因不可抗力导致无法实现合同目的，其有权主张要求解除婚庆服务合同并返还预付款。 旅游未能成行 旅行社应当返还相应费用 1月24日，文化和旅游部办公厅下发了《关于全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作暂停旅游企业经营活动的紧急通知》，要求“即日起，全国旅行社及在线旅游企业暂停经营团队旅游及‘机票+酒店’旅游产品；已出行的旅游团队，可按合同约定继续完成行程。” 政府部门已经发出了明确限制、禁止旅游活动开展的通知，上述限制措施已影响了旅游服务合同的履行。根据旅游法相应规定，因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，影响旅游行程的，合同不能继续履行的，旅行社和旅游者均可以解除合同。合同不能完全履行的，旅行社经向旅游者作出说明，可以在合理范围内变更合同；旅游者不同意变更的，可以解除合同。合同解除的，组团社应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还旅游者；合同变更的，因此增加的费用由旅游者承担，减少的费用退还旅游者。 故因疫情原因对旅游行程产生影响导致旅游者无法出游的，旅游者可以与旅游经营者协商变更合同，如旅行时间改期等。如果协商不成，旅游者可以解除合同。旅游合同解除后，旅行社应当向旅游者退还其已经支付的相应费用，但旅游经营者对已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用仍需要负担，故对该部分费用旅游经营者无须向旅游者退还。旅行社因疫情不可抗力而变更或者解除合同的，都应当及时告知旅行者并与其充分沟通，关于合同变更，解除及退费的相应依据及政策明细更应当如实全面向旅行者进行解释，否则可能会损害旅行者合法权益而承担违约责任。 演出看不了 票务方应当全额退还购票款 观众在购票时就相当于和票务方订立了合同，因新冠肺炎疫情以及相关行政防控措施等不可抗力因素导致演唱会无法按期举行，该合同根本无法履行，双方可以解除合同，故已经购买门票的观众可以要求退票即解除合同，票务方应当全额退还购票款。 艺人与活动举办方或者冠名方之间的合同也可能因此解除。活动举办方与电视台、举办方与票务方以及举办方与场馆出租方等贯穿娱乐活动中的所有合同关系都会因此受影响。 鉴于各方都对演出的举办投入了大量的人力物力及财力，所以各方协商解除合同时应当采取理性审慎态度，需要各方谨慎考量此时是否存在以变更合同代替解除合同的可能性。若合同延期履行不妨碍各方合同目的的实现或者延期履行相比解除合同更有利于兼顾各方的利益，双方即可通过补充协议等方式对原合同进行变更，以防损失扩大而无法弥补。 例如，有些演出赛事节目可以延期进行，取消只是临时的，待疫情消退后可以重新制定计划再行开展，此时，节目举办方与艺人或者承场馆租赁方等可以对各类合同重新进行协商，从而实现将各方损失控制在最小范围内。此时作为节目举办方，在签约艺人有条件调整档期的情况下，若仍无理由要求更换艺人或借机砍价，那么就可能属于在不可抗力之上恶意扩大损失，需承担相应违约责任。 责任编辑：吴金明 
文在寅“宣战”+道歉！|2020年03月03日 13:55|原标题：文在寅“宣战”+道歉！ 文在寅宣布对新冠病毒“作战”，韩国政府进入24小时全面戒备状态 据韩联社报道，韩国总统文在寅周二（3日）表示，随着大邱和附近的庆尚北道新冠病毒危机达到顶峰，韩国宣布对新冠病毒“作战”，政府所有机构进入24小时全面戒备状态。截止3月3日，韩国累计确诊病例达4812例。 韩联社报道，文在寅是在每周的内阁会议上宣布的上述表态，并称计划直接或间接向新冠病毒应对行动注入30万亿韩元资金。 据报道，文在寅表示，继续确认新增病例是“一个关键的时期”，并补充说由于该国新天地教会教徒受到大量感染，情况已经完全改变。 文在寅说：“大邱和庆尚北道的危机达到了顶峰，全国已进入抗击这种传染病的战争。”报道称，文在寅下令韩国政府所有机构转向“24小时紧急情况室系统”，需加强戒备以处理检疫和经济相关措施。 “经济形势严峻，”他补充说韩国政府将斥资30万亿韩元以处理新冠肺炎危机，包括计划的补充预算。 报道称，文在寅还就未能迅速充分向公众供应口罩深表歉意，他呼吁政府采取强有力措施以解决此问题。 此外，韩国中央防疫对策本部3月3日最新通报称，截至当地时间3日0时，韩国较前一天下午4时新增600例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达4812例。 环球网/乌小宝 江南老丁、海外网 责任编辑：张义凌 
浙江新增7例意大利输入病例 这个干部讲话有水平|2020年03月03日 13:23|原标题：浙江新增7例意大利输入病例，这个干部讲话有水平 2020年3月2日0-24时，浙江省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例7例（均为丽水市青田县报告的意大利输入病例），浙江省累计1213例，其中境外输入病例占8例。 据青田发布消息，新增的7例病例与浙江首例境外输入病例王某某为密切接触者，在意大利贝加莫同一家餐厅工作，8人一直生活在意大利，无湖北武汉接触史。 这一事件引发广泛关注的同时，青田县侨联党组书记张伟华的一段讲话视频，在网上热传。 这段视频中，张伟华晓之以理又动之以情，明确表示从疫情严重的国家回来的老乡们，跟来自国内疫情严重省份的人一样，一律要集中隔离观察。 “哪有祖国不欢迎自己的儿女回来的，但是这一次回来，我们的待遇是跟原先在国内所有来自疫区的人员是一样的。你想马上回家，不可能。除了我们自己之外，我们家里还有其他人嘛，也要为家里其他人好对不对？” 他也期待通过大家向目前身在国外的人传话：“实际上你在外面，坐公交坐高铁坐飞机，那个封闭空间，还不如待在意大利的家里，真的没必要跑。” 青田县侨联副主席金双恩在接受采访时表示，目前在意大利的青田华侨将近有100万人，“意大利疫情趋势蔓延比较凶，引起一部分华侨的恐慌，要跑回来。” 他表示，目前青田县侨联一边劝华侨们这段时间尽量不要回国，另一方面也在温州机场、萧山机场、上海浦东机场设立工作服务组，发现有归乡人员，一律拉到集中隔离点进行医学观察，期间免费供应吃住。 世卫组织总干事：中国境外新增病例 是境内新增病例的近9倍 根据当地时间3月2日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者1835例，死亡52例，治愈149例，累计确诊感染新冠病毒总人数为2036例，较3月1日18时新增342例，其中重症166例，新增18例死亡病例。 当地时间3月2日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞在会上表示，目前中国新冠肺炎病例数持续下降，而过去24小时内，中国境外新增病例数几乎是中国境内新增病例数的9倍。 谭德塞表示，韩国、意大利、伊朗和日本的情况最令人担忧，其中韩国新冠肺炎病例数占中国境外总病例数的一半以上。世卫组织已派团队抵达伊朗支持当地开展防疫措施，目前世卫组织驻伊朗办事处也有一名员工确诊，症状轻微。 3月2日 湖北以外新增确诊病例出现反弹 严防境外输入 千万别松劲儿！ 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合浙江省卫健委、梨视频、青田发布、@人民日报、央视新闻客户端 责任编辑：吴金明 
辽宁公布新增3例确诊病例行程轨迹|2020年03月03日 13:20|原标题：辽宁公布新增3例确诊病例行程轨迹 2020年3月2日0时至24时，辽宁省新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例，均为丹东市病例，其中普通型病例2例、轻型病例1例。 一、确诊病例情况及行程轨迹 确诊病例1：史某，女，52岁，丹东人，退休返聘职工。2月22日14时因发热到市中心医院发热门诊就诊，问诊无流行病学史，经院内专家会诊认为肺部CT影像学表现不符合新冠肺炎诊断标准，建议居家隔离，口服药物，告知病情若有变化门诊随诊。2月29日上午因发热到市中心医院发热门诊就诊，诊断为新冠肺炎疑似病例进行隔离治疗，经核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例。密切接触者均实施了隔离医学观察。 病例1发病前14天至隔离治疗时行程轨迹（患者自述）： 1、2月7日至16日除到子博超市买菜3-4次外，其余时间均居家无外出。 2、2月17日9时去合作区税务局办事，11时到二中附近市场买菜后回家，再无外出。 3、2月18日至19日居家无外出。 4、2月20日18时与丈夫自驾车到山上部队家属楼办事，18时40分到家后无外出。 5、2月21日居家无外出。 6、2月22日8时40分夫妇二人自驾车到山上部队家属楼办事，9时50分左右二人开车回家。14时左右患者因发热在丈夫陪同下自驾车到市中心医院发热门诊就诊，16时左右返回家中再无外出。 7、2月23日至28日居家无外出。 8、2月29日8时15分在丈夫陪同下到市中心医院复诊，被诊断为新冠肺炎疑似病例，在医院隔离治疗。 1月24日至2月29日家中无访客。 患者自述，外出时均佩戴口罩。 确诊病例2：宋某某，男，30岁，丹东人，在深圳读书。2月29日出现咽部不适，轻度咳痰，头痛、无其他症状，自行服药（药名不详），症状无缓解。3月1日由指定救护车送至市传染病医院发热门诊就诊，诊断为新冠肺炎疑似病例，经核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例。留院隔离治疗。密切接触者均实施了隔离医学观察。 病例2发病前14天至隔离治疗时行程轨迹（患者自述）： 1、2月15日至19日居家无外出。 2、2月20日13时去江边散步，15时左右到家，回家后无外出。 3、2月21日至24日居家无外出。 4、2月25日11时步行沿江边散步，12时30分回到家中，途中未接触任何人，回家后无外出。 5、2月26日至27日居家无外出。 6、2月28日19时左右到子博超市购物后去门卫处取快递，10分钟后返回家中，再无外出。 7、2月29日居家无外出。 8、3月1日上午，属地社区人员、浪头医院工作人员入户进行健康告知和医学观察，当日23时左右由指定救护车转运至市传染病医院隔离治疗。 2月15日至2月29日家中无访客。 患者自述，外出时均佩戴口罩。 确诊病例3：宋某某，男，57岁，在职职工。3月1日作为疑似病例密切接触者被隔离医学观察，3月2日由指定救护车转至市传染病医院发热门诊留观，经核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例。密切接触者均实施了隔离医学观察。 病例3发病前14天至隔离治疗时行程轨迹（患者自述）： 1、2月15、16日全天居家无外出。 2、2月17日14时自驾车去父母家，18时30分左右离开回到家中无外出。 3、2月18日自驾车去单位弹性上班，上班时间不确定，每次在单位停留2小时左右。13时40分左右下班回家再无外出。 4、2月19日居家无外出。 5、2月20日18时与妻子自驾车到山上部队家属楼办事，18时40分到家后无外出。 6、2月21日10时左右到单位，12时左右下班去父母家，13时左右返回家中再无外出。 7、2月22日8时40分夫妇二人自驾车到山上部队家属楼办事，9时50分左右二人开车回家。14时左右患者陪妻子自驾车到市中心医院发热门诊就诊，16时左右返回家中，无外出。 8、2月23日自驾车9点30分左右到单位，12时左右下班后去父母家，15时左右返回家中无外出。 9、2月24日至28日正式上班，自驾车8点50左右到达单位。17时左右下班后回家再无外出。 10、2月29日8时15分自驾车陪妻子到市中心医院发热门诊就诊，21时30分到家无外出。 11、3月1日23时05分作为疑似病例密切接触者由指定救护车将其送至丹东市集中隔离点进行医学观察。 12、3月2日5时，由指定救护车将其送至市传染病医院隔离治疗。 患者自述，外出时均佩戴口罩。 广大市民朋友，丹东市疫情防控工作形势依然严峻，配合做好疫情防控工作，关乎您和家人及全社会的健康，也是按照《中华人民共和国传染病防治法》要求每一位公民应承担的责任和义务。为防止疫情扩散，准确查找与史某、宋某某、宋某某一家三口有密切接触人员，请在上述过程中与此三人有过密切接触的市民，立即与所在县（市）区疾病预防控制部门联系，并随时观察自己和家人的健康状况，若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状，请第一时间戴好口罩到市卫生健康委指定的医疗机构发热门诊就诊。就医途中，请勿乘坐公共交通工具。 二、在疫情防控期间，请广大市民严格遵守疫情防控各项措施，做好个人防护，不要参加聚会、婚礼等人群密集场所的活动，确保自身安全。 三、近期周边国家新冠肺炎疫情日益严重，为保障人民群众生命和健康安全，提醒广大市民若发现从武汉或其他疫区及境外入丹返丹人员，请立即向属地公安派出所和所属社区报告。 联系电话： 东港市：7122860 凤城市：8668120 宽甸县：5125889 振兴区：2027889 振安区：2530142 元宝区：2818584 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张义凌 
江苏连续13天无新增确诊病例 5地市“清零”|2020年03月03日 13:00|原标题：江苏连续13天无新增确诊病例 5地市“清零” 中新网南京3月3日电 （徐珊珊）3月2日0―24时，江苏省无新增新冠肺炎确诊病例，这是自2月19日以来，江苏连续第13天无新增确诊病例。3日上午，南通市3名、宿迁市1名确诊患者正式出院。至此，江苏南通、盐城、扬州、泰州、宿迁5地市实现病例“清零”。 当天，南通七旬患者袁某从南通市第三人民医院治愈出院。她是该院收治的新冠肺炎确诊患者中年龄最大、病情较重的一位。 “患者来院时，呼吸窘迫、急促，肺部CT提示炎症病变、胸腔积液……加上患者年龄较大，并有肺部及心血管基础疾病，病情变化有很大的不确定性。”南通市第三人民医院副院长韩旭东表示，根据患者病情发展及时调整治疗方案，使病人的免疫系统尽快恢复功能，避免过度的炎症反应，是治疗的关键。 同一天，宿迁第13例新冠肺炎确诊患者翟某达临床出院标准，正式出院。 江苏省卫生健康委员会3日发布消息，3月2日0―24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例19例。 截至3月2日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12636人，已解除医学观察12558人，尚有78人正在接受医学观察。（完） 责任编辑：张义凌 
黑龙江阶段性减半征收职工基本医疗保险费|2020年03月03日 13:00|原标题：黑龙江阶段性减半征收职工基本医疗保险费 3月2日，记者从黑龙江省医疗保障局获悉，为切实减轻企业负担，支持企业复工复产，省医疗保障局会同省财政厅、国家税务总局黑龙江省税务局，日前联合印发了《关于阶段性减征职工基本医疗保险费的通知》，明确提出自2020年2月起，对职工医保单位缴费部分实行阶段性减半征收政策。 《通知》明确由各统筹地区根据基金运行情况和实际工作需要，在确保基金收支中长期平衡的前提下，制定具体减征政策，其中，统筹基金累计结存可支付月数大于6个月的统筹地区，可实施减征；可支付月数小于6个月但确有必要减征的，由统筹地区统筹考虑安排，减征期限不超过5个月。 为确保实施减征期间不影响参保人享受当期待遇，《通知》明确，实施减征期间，职工个人缴费及个人账户划入政策不变。在经办服务上，优化办事流程，不增加参保单位事务性负担，并确保待遇及时支付。 为进一步强化各市（地）属地责任，推进做实市级统筹，《通知》要求各市（地）加强组织领导，统筹做好政策制定工作，并指导有关县（市）抓好政策落实。 为防范因减征政策对基金安全造成影响，《通知》要求各统筹地区要切实加强基金管理，做好统计监测，跟踪分析基金运行情况，采取切实管用的措施，管控制度运行风险，确保基金收支中长期平衡。（总台央视记者 李锐） 责任编辑：张义凌 
浙江青田回应7例国外输入病例：不建议回国|2020年03月03日 12:58|3月3日，浙江丽水。青田县新增7例（意大利）输入病例，与首例境外输入病例在同一家餐厅工作。青田防控指挥部工作人员表示，不建议华侨现阶段回国，旅途感染风险较高。  责任编辑：祝加贝 
俄媒：史无前例！中国在线教育体系“拔地而起”|2020年03月03日 12:58|原标题：俄媒：史无前例！中国在线教育体系“拔地而起” 参考消息网3月3日报道 《俄罗斯报》3月2日的报道关注了中国学生在疫情期间上网课的情况，报道称，中国的在线教育体系几乎是以神速“拔地而起”。文章编译如下： 中国目前正在进行一项世界上规模最大的教育实验：受新冠肺炎疫情的影响，国内所有大中小学校都延迟开学，转为在线教育。这种景象史无前例：约有1.7亿名学生都在远程学习。全国在线教育体系几乎是以神速拔地而起。 2月初以来，中国所有教育机构都在隔离防疫。由于疫情暴发，正式开学时间迄今未确定。 俄罗斯一家教育培训网站驻华员工玛丽亚・古列娃说：“预计在疫情影响较小的城市，大学可能会在3月份开学。中小学尚未收到开学通知。为了让孩子们在这段时间里‘停课不停学’，教育部在2月17日开通了国家中小学网络云平台。此外，诸多教育培训企业的在线教育平台纷纷扩容或上线，大中小学的很多老师们也开了网课。” 教育部推出的国家中小学网络云平台包含哪些内容？该平台在2月17日正式开通，经升级后于2月24日上线。升级后的平台包括防疫教育、品德教育、课程学习、生命与安全教育、心理健康教育、家庭教育、经典阅读、研学教育、影视教育、电子教材等10个版块，并更新补充了部分内容，供自主选择使用。其中课程学习模块，是从近年来全国开发的课程资源中择优选取，并根据需要由北京等地的骨干教师补充录制。 除老师和学生们可使用平台外，该平台上的资源还向大众开放。该平台可供5000万学生同时在线使用。 古列娃说：“这一国家中小学网络云平台才启动不久，现在还无法评价实验结果。但我们可以肯定地说，中国在极短时间内整合了相当丰富的学习资源，在全国范围内推出了前所未有的、规模如此之大的平台。” 学校也纷纷尝试利用微信群或其他手段进行在线教学活动，如上传已经录好的视频课程，或者老师直播讲网课。 除了教育部推出的公共平台之外，学生和家长们还可以购买各家教育机构的网课内容服务。目前，几家大型培训机构纷纷提供了一些免费在线课程来引流。 责任编辑：张义凌 
港媒：逾九成央企复工复产|2020年03月03日 12:55|原标题：港媒：逾九成央企复工复产 参考消息网3月3日报道 香港《南华早报》网站3月1日报道关注央企复工，报道称超过90%的中央企业已经复工复产。 报道称，国有资产监督管理机构说，超过90%的中央企业已经复工复产。 报道还称，国务院国资委的官方微信账号说：“石油石化、通信、电力、交通运输等行业开工率目前已超过95%，有的已达到100%。” 报道注意到，此外，中国工业和信息化部副部长张克俭2月27日说，中国超过30%的中小企业复工复产。 张克俭表示，中小企业复工率虽整体仍然不高，但是也出现了几个积极的变化。制造业中小企业在大企业产业链的带动下，复工率提高较快。2月26日的复工率达到了43.1%，比23日提高了6.2个百分点。同时，在线办公、在线教育等在线服务优势凸显，信息传输、软件和信息技术服务业的中小企业复工率超过了40%。 据介绍，政府已经通过降低利率、推迟缴纳社保费用和降低能源成本等措施来设法缓解中小企业面临的困难。 责任编辑：张义凌 
黑龙江哈尔滨3名干部因对隔离人员管控不力被通报|2020年03月03日 12:54|原标题：黑龙江哈尔滨3名干部因对隔离人员管控不力被通报 3月2日，黑龙江哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发出关于南岗区大成街道办事处对外地返哈隔离人员管控不力问题的通报。 2月17日，黑龙江省应对新冠肺炎疫情指挥部要求对疫情重点地区实行最严格管控，对外来或从外地返回人员严格实行14天隔离观察，一律不得外出。全市各地区各部门坚决贯彻落实，采取有力有效措施，使我市疫情防控工作出现积极向好态势，但仍有个别单位工作懈怠，管控不力，存在较大安全隐患。现将近日查处的南岗区大成街道办事处对外地返哈隔离人员管控不力问题通报如下。 2月19日，哈尔滨南岗区海富金棕榈小区居民白某从三亚返回后，被居家隔离，其间，分别于2月27日、29日两次违反规定，擅自离开住所到小区院内围栏处和小区大堂取外卖，给疫情防控造成安全隐患。哈尔滨景阳物业管理有限公司疏于管理，值守不严，海富金棕榈业主服务中心经理陆诗龙，保安关禹、王立宇负直接责任。南岗区大成街道建工社区落实疫情防控要求不到位，监督管理不力；大成街道办事处执行上级防疫工作部署不到位，督导管控不力，建工社区党支部书记李微微负直接责任，大成街道党工委书记王喜晨负主要领导责任，包保领导南岗区人大常委会副主任王晓昕负重要领导责任。经哈尔滨市纪委监委和南岗区纪委监委研究，决定给予李微微党内警告处分，对王喜晨诫勉谈话，对王晓昕批评教育处理。由公安机关对白某、陆诗龙、关禹、王立宇予以训诫。由南岗区物业办对陆诗龙进行约谈，扣除该企业信用综合分值。 当前，我市疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，但入境、返程、务工等来哈人员不断增加，疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，“零增长”不代表“零风险”。全市各级党组织和广大党员干部，必须以案为鉴，进一步提高政治站位，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，始终绷住绷紧严防严控这根弦儿，牢牢把住外防输入、内防扩散和局部暴发关口，落实落细落靠各项措施，坚决防止疫情反弹。 各级纪检监察机关要持续加大工作力度，科学精准稳慎有效实施监督，坚决有力监督保障执行，对防控不力造成严重后果的，依纪依法严肃处理；深入落实“三个区分开来”要求，激励防控一线干部敢于担当、全力作为，促进形成凝心聚力、上下一心、众志成城、共克时艰的良好局面。（总台央视记者 李锐） 责任编辑：张义凌 
辽宁丹东新增3例新冠肺炎确诊病例 行程轨迹公布|2020年03月03日 12:54|原标题：辽宁丹东新增3例新冠肺炎确诊病例 行程轨迹公布 中新网3月3日电 据辽宁省丹东市人民政府新闻办官方微博消息，3月3日，辽宁省丹东市新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为普通型，1例为轻型。截至3月2日24 时，丹东市累计报告新冠肺炎确诊病例为11例，其中治愈出院7例，1例在省集中救治大连中心治疗，已由重型转为普通型；另3例在丹东定点医院住院治疗，病情稳定。 辽宁省丹东市人民政府新闻办官方微博公布了3例确诊病例的情况及行程轨迹： 确诊病例1：史某，女，52岁，丹东人，退休返聘职工。2月22日14时因发热到市中心医院发热门诊就诊，问诊无流行病学史，经院内专家会诊认为肺部CT影像学表现不符合新冠肺炎诊断标准，建议居家隔离，口服药物，告知病情若有变化门诊随诊。2月29日上午因发热到市中心医院发热门诊就诊，诊断为新冠肺炎疑似病例进行隔离治疗，经核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例。密切接触者均实施了隔离医学观察。 病例1发病前14天至隔离治疗时行程轨迹（患者自述）： 1.2月7日至16日除到子博超市买菜3-4次外，其余时间均居家无外出。 2.2月17日9时去合作区税务局办事，11时到二中附近市场买菜后回家，再无外出。 3.2月18日至19日居家无外出。 4.2月20日18时与丈夫自驾车到山上部队家属楼办事，18时40分到家后无外出。 5.2月21日居家无外出。 6.2月22日8时40分夫妇二人自驾车到山上部队家属楼办事， 9时50分左右二人开车回家。14时左右患者因发热在丈夫陪同下自驾车到市中心医院发热门诊就诊，16时左右返回家中再无外出。 7.2月23日至28日居家无外出。 8.2月29日8时15分在丈夫陪同下到市中心医院复诊，被诊断为新冠肺炎疑似病例，在医院隔离治疗。 1月24日至2月29日家中无访客。 患者自述，外出时均佩戴口罩。 确诊病例2：宋某某，男，30岁，丹东人，在深圳读书。2月29日出现咽部不适，轻度咳痰，头痛、无其他症状，自行服药（药名不详），症状无缓解。3月1日由指定救护车送至市传染病医院发热门诊就诊，诊断为新冠肺炎疑似病例，经核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例。留院隔离治疗。密切接触者均实施了隔离医学观察。 病例2发病前14天至隔离治疗时行程轨迹（患者自述）： 1.2月15日至19日居家无外出。 2.20日13时江边散步，15时回家无外出。 3.2月21日至24日居家无外出。 4.2月25日11时步行沿江边散步， 12时30分回到家中，途中未接触任何人，回家后无外出。 5.2月26日至27日居家无外出。 6.2月28日19时左右到子博超市购物后去门卫处取快递，10分钟后返回家中，再无外出。 7.2月29日居家无外出。 8.3月1日上午，属地社区人员、浪头医院工作人员入户进行健康告知和医学观察，当日23时左右由指定救护车转运至市传染病医院隔离治疗。 2月15日至2月29日家中无访客。 患者自述，外出时均佩戴口罩。 确诊病例3：宋某某，男，57岁，在职职工。3月1日作为疑似病例密切接触者被隔离医学观察，3月2日由指定救护车转至市传染病医院发热门诊留观，经核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例。密切接触者均实施了隔离医学观察。 病例3发病前14天至隔离治疗时行程轨迹（患者自述）： 1.2月15、16日全天居家无外出。 2.2月17日14时自驾车去父母家，18时30分左右离开回到家中无外出。 3.2月18日自驾车去单位弹性上班，上班时间不确定，每次在单位停留2小时左右。13时40分左右下班回家再无外出。 4.2月19日居家无外出。 5。 2月20日18时与妻子自驾车到山上部队家属楼办事，18时40分到家后无外出。 6.2月21日10时左右到单位，12时左右下班去父母家，13时左右返回家中再无外出。 7。 2月22日8时40分夫妇二人自驾车到山上部队家属楼办事，9时50分左右二人开车回家。14时左右患者陪妻子自驾车到市中心医院发热门诊就诊，16时左右返回家中，无外出。 8.2月23日自驾车9点30分左右到单位，12时左右下班后去父母家，15时左右返回家中无外出。 9.2月24日至28日正式上班，自驾车8点50左右到达单位。17时左右下班后回家再无外出。 10.2月29日8时15分自驾车陪妻子到市中心医院发热门诊就诊，21时30分到家无外出。 11.3月1日23时05分作为疑似病例密切接触者由指定救护车将其送至丹东市集中隔离点进行医学观察。 12.3月2日5时，由指定救护车将其送至市传染病医院隔离治疗。 患者自述，外出时均佩戴口罩。 责任编辑：郑亚鹏 
上海：无法按时足额缴存住房公积金可申请缓缴|2020年03月03日 12:52|原标题：上海：无法按时足额缴存住房公积金可申请缓缴 上海市公积金管理中心今天发布《关于本市妥善应对新冠肺炎疫情实施住房公积金阶段性支持政策的通知》及相关实施细则。2020年6月30日前，住房公积金缴存企业因受疫情影响，无法按时足额缴存住房公积金的，经企业职工代表大会或者工会讨论通过后，可以向上海市公积金管理中心（以下简称市公积金中心）申请缓缴。缓缴期限为2020年2月至6月（企业已汇缴2月住房公积金的，缓缴期限为2020年3月至6月）。 责任编辑：祝加贝 
包围圈缩小，湖北战疫还要闯几道关？|2020年03月03日 12:37|原标题：包围圈缩小，湖北战疫还要闯几道关？ 作者：张尼 阚枫 武汉外其他地市新增确诊病例维持个位数、十余个市州零新增、武汉市终于出现了“床等人”……连日来，湖北战“疫”前线不断传来好消息。 湖北保卫战的包围圈，逐渐向“风暴眼”武汉逼近。 不过，形势趋好的背后，湖北和武汉的疫情依然复杂严峻，通往胜利的路上，要过的坎儿还不少，要闯的关也很难。 包围圈缩小，全国疫情聚焦到武汉 5、3、5、3、3…… 对于湖北民众来说，这样一串数字无疑是向好的信号。连日来，湖北除武汉外的地市新增确诊病例都维持在个位数。 国家卫健委的数据显示，截至3月2日24时，湖北现有确诊病例28216例，疑似病例434例。这其中，武汉之外的确诊病例有4072例，疑似病例118例，和高峰期相比，数字已经大大降低。 和新冠病毒鏖战数十天，湖北开始慢慢“收复失地”，将歼灭战的包围圈逐步缩小。 根据湖北省卫健委的数据，3月2日当天，除武汉、黄冈、荆门三地通报有新增确诊病例外，其他14个市州新增均为0例。而仙桃、天门等市已经连续多日无新增确诊病例。 2月26日、27日，宜昌市兴山县和黄冈市英山县相继宣布“清零”。 武汉疫情进入中位运行期 主战场武汉，近期也看到战局有扭转之势。 3月1日，伴随34名患者治愈出院，以及其他76名患者转诊处理，~口武体方舱医院“休舱”，不再接收患者。这是武汉市首家“关门大吉”的方舱医院。 床位曾是制约武汉“应收尽收”的最大障碍，也是武汉保卫战的决胜关键。 大力新建、改扩建定点医院，迅速新建方舱医院……这一个多月来，武汉集中火力，破解“收治难”。目前，定点医院、方舱医院、隔离治疗点全部实现“床等人”。 加之此前的拉网大排查、社区24小时封闭管理等强力措施，“风暴眼”武汉围堵疫情的效果也渐渐显现： 目前武汉疑似病例数、重症和危重症比例、病亡人数均在下降，每日新增确诊病例80%-90%是由疑似病例转来。 “武汉疫情态势已从高位运行期进入中位运行期。”3月1日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新对武汉当前抗疫形势作出这样的研判。 他强调，根据现有工作力度和疫情发展走势，不久的时日将会进入每天确诊病例100人以下、10人以上的2位数低位运行期，最后进入个位数的尾期。 湖北战“疫”还要闯几道关？ 湖北鏖战，疫情防控出现一些积极变化，但是，防控不能麻痹、侥幸，战斗不容懈怠、松劲。在疫情出现向好趋势的背景下，湖北战“疫”还要闯几道难关。 ――病例基数大，要降低病亡率 尽管湖北一些城市已经多日没有报告新发病例，但是作为病例最集中的武汉市，仍面临庞大的病例基数，这也给救治工作带来挑战。 根据国家卫健委的数据，湖北现有重症病例6593例，其中武汉占到6020例，比例高达90%以上。如何对这些重症病人进行有效救治、降低病亡率，是未来一阶段的棘手任务。 减存量的相关工作也在积极推进。以火神山医院为例，截至3月1日，火神山医院累计收治患者1597例，已经治愈出院611例。 目前，火神山医院正不断加大对重症患者的收治力度，除了两个重症病区以外，普通病区也开始收治重症患者。 ――关键环节、领域不能掉链子 3月2日，中央多部门联合调查组和北京、湖北同日公布了“黄某英离汉进京事件”的调查结果。 这起事件导致湖北司法厅厅长在内的多名湖北政法系统官员被查。 一起刑释人员离汉进京事件引出如此大波澜，凸显出民众对于防控工作的高度关注。从监狱疫情曝光到离汉离鄂通道管控漏洞，舆论直呼：湖北保卫战，特殊场所和关键环节不能掉链子。 连日来，湖北省委书记应勇密集调研了高速收费站、监狱、养老院、儿童福利院等地，强调严控离汉离鄂通道，强化特殊场所重点人群防控。 疫情依然复杂严峻，湖北这一仗，不能再有“漏”。 ――医护、社区干部疲劳战风险 疫情爆发以来，全国各地已经有超过4万名医务人员驰援湖北。此外，湖北当地还有大量的医务工作者、社区干部奋战在抗疫一线。 但长时间、高强度、超负荷的工作，已经让不少一线工作人员陷入“疲劳战”。 为了应对这一问题，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部援汉医疗队接待协调组已经印发《工作方案》，根据该方案，援汉一线医护人员工作10天休息不少于2天。 针对社区工作者，2日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议上也特别提出，要采取务实措施关心关爱防控一线城乡社区工作者。会议强调，在疫情防控期间，对一线社区工作者给予适当工作补助。 ――生活物资保障能不能跟得上 前不久，武汉嫂子“汉骂”事件让公众的目光落到了市民生活物资保障上。 在这场和病毒的较量中，每一位“闷”在家的武汉市民也都是前线卫士。特殊时期，如何让他们的生活有保障，关系社会稳定大局。 政府储备冻肉按照低于市场价15%进行销售、推出针对低收入群体的蔬菜包、解决社区配送“最后一公里”……针对市民的呼声，武汉市正密集出台多项措施。 但同时，因人工物流成本上涨所致的物价偏高、部分物资供应量依旧不足、物资配送还存“盲点”等问题，仍然让一些武汉市民在着急。 如何让物资保障从有到优，如何把社会治理的好事办好，这是疫情之外，考验社会治理的又一道关。 责任编辑：张义凌 
钟南山院士团队发文：疫情发展趋势与预测吻合|2020年03月03日 12:34|原标题：钟南山院士团队发文：疫情发展趋势与预测吻合 广州日报客户端3月3日消息，近日，钟南山院士团队在Journal of Thoracic Disease发表“基于SEIR优化模型和AI对公共卫生干预下的中国COVID-19暴发趋势预测”的文章。 该团队通过建模分析，预测截至4月底国内疫情现存确诊病例高峰（非累计确诊数）不高于7万例，湖北不高于52000例，广东和浙江不高于1200例。截至2月底，真实的流行数据均在这项研究的预测范围内。 该团队还推测出疫情在国内于2月下旬达到高峰，4月底趋于平缓，并指出如管控措施推迟5天实施，国内疫情规模预估扩大至3倍。而如果减低武汉管控力度，湖北可能在3月中旬出现第二次疫情高峰并延续至4月下旬。 这项研究结果证实了1月23日起我国实施的公共卫生干预措施有效控制了疫情的发展，并提出严格的防控措施如“早期筛查”最好实施至2020年4月底。 选湖北、广东和浙江三省数据建模 2月10日，湖北省、广东省和浙江省COVID-19的确诊病例分别为31728例、1177例和1117例，钟南山院士团队选择了确诊病例数最多的这三个省份进行研究。三个省份的数据跨度略有不同，其中，浙江省和广东省的数据涵盖了从2020年1月17日（首次报告发布之日）到2020年2月9日的24天，而湖北省的数据涵盖了自2020年1月11日至2020年2月9日的30天数量。 在这项研究中，钟南山院士团队将2020年1月23日前后的人口迁徙数据，以及最新的新冠肺炎流行病学数据整合到经典传染病学预测模型（SEIR）中并得出流行曲线。此外，该团队还用基于2003年SARS的数据进行训练的人工智能（AI）方法来帮助预测这次疫情的流行趋势。 预测曲线与真实流行趋势相吻合 为了应对暴发的疫情，我国各地陆续启动一级应急响应（最高级别公共卫生响应），在全国范围内实施了管控措施。除了封锁武汉及其他邻近地区以外，还要求必须严格报告往返湖北省的情况。同时，不鼓励湖北居民返回工作地，而且即便是经过武汉的非湖北居民，也被要求进行14天的自我隔离。 然而，武汉封城的有效性和必要性受到了质疑，也有报道称这样的做法是否太晚。比如，有学者预测，如果不采取控制措施，武汉的疫情规模将在1月25日达到17.5万例，疫情将在4月达到高峰。另一项预测则指出在没有控制措施的情况下，疫情规模将在2月4日达到高峰，可高达19万例。值得注意的是，他们预测到在武汉大规模封城的情况下，中国其他城市也仍将经历与武汉相似的疫情增长。然而，事实并非如此。广东和浙江是受影响仅次于湖北的两个省份，仅占全国PCR确诊病例的6.6%。与武汉相比，这两个省控制措施出台相对较快。因此，相比于湖北，这两个省疫情增长放缓，说明了隔离和管控措施是有效的。 截至2月底，国内真实的疫情流行趋势已证实与这项研究的预测曲线相吻合。该研究还测算出，如果延后5天执行控制措施，将使疫情规模增加至3倍。 研究局限性：无法考虑季节改变等影响 钟南山院士团队在这项研究中强调的另一个关键点是，放缓湖北省的检疫限制将导致新的易感人群涌入，即春节后返程人员，将导致湖北省的疫情在3月11日左右出现另一个小高峰。所以，大量资源应被运至湖北省来建设新的医院和检疫中心，以改善医疗护理及减少暴露风险。以上所有的措施都可能减少传播，并有助于缓和二次高峰出现的影响。 基于早期的估测，这项研究的模型使用了7天的潜伏期。有报道指出潜伏期到症状发作的中位时间是3天，而病毒的潜伏期可以从0到24天不等。于是，研究团队测试了该模型对不同潜伏期的敏感性，结果发现较短的潜伏期会加速疫情高峰，但不会对疫情规模大小产生显著影响。 该团队在文章中也坦言研究存在的局限，比如：研究过程中用于机器学习的SARS流行病数据是来自2003年4月至6月，对于长期的预测来说这是个有限的数据库。这项研究的另一个局限性是无法考虑季节的影响。研究人员指出，季节改变带来的气温升高对于广东非典疫情的消失很重要。如果气温变化也适用于COVID-19，那么广东的疫情将比浙江和湖北消失得更早。 来源：广州日报 作者翁淑贤 责任编辑：祝加贝 
复工缓慢需求疲软 苹果华为三星受疫情冲击几何？|2020年03月03日 12:30|原标题：复工缓慢需求疲软，苹果华为三星受疫情冲击几何？ 全球70%的智能手机都在中国生产制造 隔离限制致工厂开工延误、劳动力供应短缺 “虽然部分手机生产线已转移到越南、印度等国，但供应系统一直在中国。供应系统比组装线更有价值，要珍惜来之不易的供应链，尽快恢复，保持优势。”中国移动原董事长王建宙向中国新闻周刊表示。 新冠肺炎疫情令本已艰难的手机市场雪上加霜。 近年来，智能手机市场不断下滑、科技产品消费换机周期延长、智能手机创新更迭趋缓，市场竞争日益残酷。疫情之下，用户足不出户、门店关闭、物流停止、供应链厂商延迟复工，棘手问题接踵而至。 原定于2月24日举行的移动通信领域盛会MWC 2020宣布取消，各手机厂商正常的产销节奏被打乱，手机出货量开始缩减，线下新品发布会转为线上直播。仅2月24日，华为、荣耀、realme均在不同地区举办了线上全球发布会，新品悉数登场。 手机销售也转战线上，各手机厂商推出线上预订、线下送货上门、全程消毒、无接触的配送方式。而苹果、华为、小米等头部厂商也在寻找手机之外的收入来源，出海扩张、软件服务成主要发力点。 市场调研机构IDC认为，2020年1月的前两周，整体市场表现虽同比去年有所提升，但受疫情影响，本应为销售旺季的春节假期遭遇“冷场”。1月至2月的国内手机市场将面临同比约40%的大幅下滑，而即使疫情在3月份得到控制，市场也难以恢复至去年同期水平。一季度国内手机市场将下滑至少30%，随着产品节奏回归正轨后市场需求开始释放，第二季度及下半年市场有望出现回弹，全年总出货量预计下滑4%。 中国信息通信研究院2月24日发布报告称，2020年1月，国内手机市场总体出货量2081.3万部，同比下降38.9%，其中5G手机546.5万部，占总出货量26.26%。国产品牌手机出货量1831.9万部，同比下降42.9%，占同期手机出货量的88.0%。 IDC认为，疫情影响推迟了工厂复工时间，手机厂商的供应链调整能力将面临考验。手机行业内的中小规模参与者，尤其零售渠道合作伙伴，在疫情期间面临震荡甚至洗牌，这些将为国内手机市场的中长期表现带来不确定影响。 手机产业链供需两端均受冲击。招商银行研究院研究员杨新认为，在需求端方面，手机具有一定可选消费属性，在目前线下渠道销售仍占据主导地位的情况下，疫情导致的恐慌情绪和外出频率降低，抑制部分消费者换机需求。疫情导致经济下滑，将引致部分消费者收入下降甚至失业，消费能力下降，进而影响对手机的消费，预计2020年国内智能手机的出货量将同比下滑5%。 而在供给端方面，湖北本地手机组装产能较少，但湖北周边的河南、江西、湖南等省份有富士康、欧菲光、蓝思等手机产业链公司的主要生产基地，广东、浙江等也是主要的手机产业链基地。同时，手机产业链公司的自动化程度普遍不高，用工人数较大，疫情致多地企业复工受影响，可能对全球手机产业链造成明显影响。此外，全国多地的交通运力受到较大影响，部分原材料的运输时间延长，原材料供应形成扰动因素。 其实，苹果手机面临来自于大陆厂商的冲击更为激烈。 1月28日，苹果发布一季度营收预期为630亿美元至670亿美元。如今，虽然苹果先前关闭的中国内地全部42家实体店正开始逐步恢复营业，但苹果公司2月17日在通告中表示，由于中国区需求疲软、基于全球范围内的供应链暂时短缺、工厂复工缓慢、销售受阻，预计一季度营收低于预期。此消息公布后，苹果股价瞬间跳水。 中国是苹果最大的生产基地，超过99%的苹果手机在中国生产和组装。据苹果公司最新财报，北美、欧洲、中国是其三大市场，分别占营收的45%、25%和15%。而富士康是全球最大的电子产品代工企业，美国苹果公司依赖其生产手机等产品。富士康难以大规模复工，势必影响苹果手机产量。 为了激励在职员工加速返岗，富士康员工激励奖金再涨。深圳园区面试官称，3月31日前新入职员工将获得7110元入职奖金，该奖励仅针对负责苹果手机和平板电脑业务的iDPBG和iDSBG部门。而此前15000个名额已报满，24日放出500个名额10分钟报满。据了解，深圳园区和郑州园区是富士康在内地最大的两个厂区，员工总数超40万人。 瑞银研究报告称，1月苹果手机销售较前一个月下降28%。瑞银分析师Timothy Arcuri认为，疫情引发的供需问题或致2月的销售数字更糟，苹果6月财季的复苏情况更多地取决于需求面，很难预测。 稳坐全球第一大手机厂商交椅的三星也受到了疫情冲击。2019年10月，三星关闭了中国最后一家位于广东惠州的手机工厂，转投国外手机产线。近日，三星Galaxy Z Flip韩国工厂因一名员工被确诊为新冠病毒感染而被迫暂时关停。这家位于韩国龟尾市的工厂主要负责三星折叠屏手机的生产，包括三星Galaxy Z Flip和Galaxy Fold。 此前，越南工业和贸易部表示，该国制造业正面临由新型冠状病毒疫情引发的供应链问题，这可能导致三星电子新款手机的生产推迟。由于在材料和设备方面很大程度上依赖中国，这使得该国在疫情暴发时变得脆弱。 而华为方面，近日正式向海外市场推广华为移动服务（下称HMS）和应用商店AppGallery，由于HMS的海外生态刚起步，诸多内容和功能有待完善。Strategy Analytics预计，2020年华为智能手机的海外销量会同比下滑超过50%，在西欧的下滑幅度会更大。 2月13日，打响2020年手机线上发布会第一枪的小米，正式发布了5G旗舰小米10系列手机。华菁证券分析师周雅婷认为，小米的智能手机业务难以保持8%至9%的毛利率水平，原因在于中国5G基站建设进程可能会推迟，从而影响5G智能手机的应用，给小米智能手机业务带来平均售价压力，以及疫情期间可能会产生额外的运营成本。 Strategy Analytics发布报告称，全球70%的智能手机都在中国生产制造，隔离限制致工厂开工延误、劳动力供应短缺，将影响全球智能手机的供应链和制造产能。2020年上半年，华为、OPPO、vivo和小米将在国内市场面临需求下滑的风险，同时海外市场的扩张也会受到产能和旅行禁令的影响。此外，包括苹果等国际品牌也会受到产能不足的困扰，面临中国市场需求下滑的风险。 责任编辑：吴金明 
北京疾控提醒您：3月2日本市无新冠肺炎新发病例|2020年03月03日 12:08|原标题：[北京疾控提醒您]3月2日本市无新冠肺炎新发病例 来源：北京市疾病预防控制中心 3月2日，本市无新冠肺炎新发病例，无确诊病例活动过的小区或场所。 目前疫情形势仍然复杂严峻，境外输入风险持续增加，丝毫不能松懈大意。做好个人防护，避免聚集，减少接触仍是每个人的重点注意事项。 北京市疾病预防控制中心 2020年3月3日 责任编辑：张义凌 
人民日报：严防境外输入的硬核措施，不妨再多些|2020年03月03日 12:01|原标题：严防境外输入的硬核措施，不妨再多些 3月2日，浙江再次发现7例境外输入确诊病例，除湖北外其他地区当天新增病例仅为11例。此前，北京、广东、宁夏等省份也出现了境外输入病例。 境外日新增病例数连续多日超过中国，对疫情“输入”的担忧已非杞人之忧。当地时间2月28日，世卫组织已将新冠肺炎全球风险级别提高为“非常高”。防范疫情境外输入，“外防输入、内防扩散”仍是重要原则。而这个“输入”压力，显然对我们提出了更高要求。 疫情防控仍处在最吃劲的关键阶段，容不得一丝大意。要坚决杜绝“只顾国内防控，不顾国外输入”的麻痹思想。针对这类新问题，需要有关部门把困难想得更充分一些，还必须对全球疫情变化情况给予更多关注，进一步加强与疫情重点国家的信息沟通，以便随时调整政策和应对手段，进一步把工作做深、做细、做实。我们看到，国家移民管理局已经把防范海外疫情输入风险作为当前最重要任务，海关总署全面启动健康申报制度，并严格开展出入境检疫。这样的“硬核”措施，不妨再多些。 需要厘清的是，外防输入并不是关起国门，更不是歧视外国公民。正如外交部发言人所称，“我们对外国公民和本国公民一视同仁，无差别地执行相应措施，并且会充分照顾当事人的合理关切，为他们提供必要的保障和协助。”而从现实反馈看，各地妥善、合理地对待外籍病患，既展现了大国热忱，也体现了大国责任。我们还需要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验并提供力所能及的支持。 “公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。”新冠肺炎疫情是人类公敌，哪个国家都不能掉以轻心，也不能置之度外。在这紧要关头，团结互助、共迎挑战是我们共同的选择，以更高的站位、更宽的视野、更大的力度加强协调、寻求合作，才能实现共赢。 海报设计：王宇峰 责任编辑：吴金明 
连续14日无新增病例 甘肃全部县市区定为低风险区|2020年03月03日 11:43|原标题：连续14日无新增病例，甘肃全部县市区定为低风险区 甘肃卫健委消息，3月2日，根据甘肃省新冠肺炎县区疫情风险评估分级标准，省卫生健康委组织专家组，对全省新冠肺炎疫情进行评估分级。经省政府同意，现公布如下： 截至3月1日24时，全省89个县市区（含嘉峪关市、兰州新区、甘肃矿区）因连续14天无新增确诊病例，全部成为低风险区。相比2月25日第三次风险评估结果，合作市、华亭市、陇西县、城关区4个县市区由中风险区降为低风险区。目前我省89个县市区（含嘉峪关市、兰州新区、甘肃矿区）全部为低风险区。 责任编辑：祝加贝 
丹东新增3例确诊病例，行程轨迹公布|2020年03月03日 11:41|原标题：丹东新增3例确诊病例，行程轨迹公布 3月3日，根据国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，经省专家组确认，我市新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为普通型，1例为轻型。截至3月2日24 时，丹东市累计报告新冠肺炎确诊病例为11例，其中治愈出院7例，1例在省集中救治大连中心治疗，已由重型转为普通型；另3例在丹东定点医院住院治疗，病情稳定。 一、确诊病例情况及行程轨迹 确诊病例1：史某，女，52岁，丹东人，退休返聘职工。2月22日14时因发热到市中心医院发热门诊就诊，问诊无流行病学史，经院内专家会诊认为肺部CT影像学表现不符合新冠肺炎诊断标准，建议居家隔离，口服药物，告知病情若有变化门诊随诊。2月29日上午因发热到市中心医院发热门诊就诊，诊断为新冠肺炎疑似病例进行隔离治疗，经核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例。密切接触者均实施了隔离医学观察。 病例1发病前14天至隔离治疗时行程轨迹（患者自述）： 1.2月7日至16日除到子博超市买菜3-4次外，其余时间均居家无外出。 2.2月17日9时去合作区税务局办事，11时到二中附近市场买菜后回家，再无外出。 3.2月18日至19日居家无外出。 4.2月20日18时与丈夫自驾车到山上部队家属楼办事，18时40分到家后无外出。 5.2月21日居家无外出。 6.2月22日8时40分夫妇二人自驾车到山上部队家属楼办事， 9时50分左右二人开车回家。14时左右患者因发热在丈夫陪同下自驾车到市中心医院发热门诊就诊，16时左右返回家中再无外出。 7.2月23日至28日居家无外出。 8.2月29日8时15分在丈夫陪同下到市中心医院复诊，被诊断为新冠肺炎疑似病例，在医院隔离治疗。 1月24日至2月29日家中无访客。 患者自述，外出时均佩戴口罩。 确诊病例2：宋某某，男，30岁，丹东人，在深圳读书。2月29日出现咽部不适，轻度咳痰，头痛、无其他症状，自行服药（药名不详），症状无缓解。3月1日由指定救护车送至市传染病医院发热门诊就诊，诊断为新冠肺炎疑似病例，经核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例。留院隔离治疗。密切接触者均实施了隔离医学观察。 病例2发病前14天至隔离治疗时行程轨迹（患者自述）： 1.2月15日至19日居家无外出。O20日13时江边散步，15时回家无外出。 3.2月21日至24日居家无外出。 4.2月25日11时步行沿江边散步， 12时30分回到家中，途中未接触任何人，回家后无外出。 5.2月26日至27日居家无外出。 6.2月28日19时左右到子博超市购物后去门卫处取快递，10分钟后返回家中，再无外出。 7.2月29日居家无外出。 8.3月1日上午，属地社区人员、浪头医院工作人员入户进行健康告知和医学观察，当日23时左右由指定救护车转运至市传染病医院隔离治疗。 2月15日至2月29日家中无访客。 患者自述，外出时均佩戴口罩。 确诊病例3：宋某某，男，57岁，在职职工。3月1日作为疑似病例密切接触者被隔离医学观察，3月2日由指定救护车转至市传染病医院发热门诊留观，经核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例。密切接触者均实施了隔离医学观察。 病例3发病前14天至隔离治疗时行程轨迹（患者自述）： 1.2月15、16日全天居家无外出。 2.2月17日14时自驾车去父母家，18时30分左右离开回到家中无外出。 3.2月18日自驾车去单位弹性上班，上班时间不确定，每次在单位停留2小时左右。13时40分左右下班回家再无外出。 4.2月19日居家无外出。 5。 2月20日18时与妻子自驾车到山上部队家属楼办事，18时40分到家后无外出。 6.2月21日10时左右到单位，12时左右下班去父母家，13时左右返回家中再无外出。 7。 2月22日8时40分夫妇二人自驾车到山上部队家属楼办事，9时50分左右二人开车回家。14时左右患者陪妻子自驾车到市中心医院发热门诊就诊，16时左右返回家中，无外出。 8.2月23日自驾车9点30分左右到单位，12时左右下班后去父母家，15时左右返回家中无外出。 9.2月24日至28日正式上班，自驾车8点50左右到达单位。17时左右下班后回家再无外出。 10.2月29日8时15分自驾车陪妻子到市中心医院发热门诊就诊，21时30分到家无外出。 11.3月1日23时05分作为疑似病例密切接触者由指定救护车将其送至丹东市集中隔离点进行医学观察。 12.3月2日5时，由指定救护车将其送至市传染病医院隔离治疗。 患者自述，外出时均佩戴口罩。 广大市民朋友，我市疫情防控工作形势依然严峻，配合做好疫情防控工作，关乎您和家人及全社会的健康，也是按照《中华人民共和国传染病防治法》要求每一位公民应承担的责任和义务。为防止疫情扩散，准确查找与史某、宋某某有密切接触人员，请在上述过程中与此二人有过密切接触的市民，立即与所在县（市）区疾病预防控制部门联系，并随时观察自己和家人的健康状况，若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状，请第一时间戴好口罩到市卫生健康委指定的医疗机构发热门诊就诊。就医途中，请勿乘坐公共交通工具。 二、在疫情防控期间，请广大市民严格遵守疫情防控各项措施，做好个人防护，不要参加聚会、婚礼等人群密集场所的活动，确保自身安全。 三、近期周边国家新冠肺炎疫情日益严重，为保障人民群众生命和健康安全，提醒广大市民若发现从武汉或其他疫区及境外入丹返丹人员，请立即向属地公安派出所和所属社区报告。 联系电话： 东港市：7122860凤城市：8668120 宽甸县：5125889振兴区：2027889 振安区：2530142元宝区：2818584 丹东市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室 2020年3月3日 责任编辑：杨杰 
疫情下互联网人求职新动向：求稳求大 自降身价|2020年03月03日 11:37|原标题：疫情下互联网人求职新动向：求稳、求大、自降身价 中新网3月3日电 突如其来的疫情使2020春季招聘与求职出现滞后性。随着企业陆续复工复产，就业市场逐渐升温。 面对2019年的经济不确定性以及2020年的疫情，互联网行业的招聘与求职在最近12个月备受关注。3月2日，猎聘发布《2020年2月互联网从业者求职报告》。报告显示，2020年2月，有投递行为的互联网行业从业者，开始出现向传统行业、大型企业倾斜的趋势，并对跳槽后的薪酬期望明显降低。 “逃离互联网”，互联网人求职向传统行业倾斜 猎聘大数据显示，2020年2月有投递行为的互联网行业从业者依然投递互联网行业的占比为15.13%，比2019年同期下降2.64个百分点；投向计算机软件行业的占比为7.12%，比2019年同期下降1.07个百分点；投向IT服务/系统集成行业的占比为3.25%，比去年同期下降1.42个百分点。 与此同时，互联网求职者对部分传统行业的投递比重却逆势增长，比去年同期吸引了更多互联网行业求职者的青睐。其中，专业服务（咨询/财会/法律/翻译等）、百货/批发/零售、交通/物流/运输、制药/生物工程、教育培训等行业2月份的互联网求职者简历投递比重较去年同期的投递比重均有所上升，比重增长分别为1.64个百分点、0.83个百分点、0.64个百分点、0.59个百分点、0.22个百分点，专业服务上升幅度最大。 近年来，受互联网裁员潮及互联网职场中年危机等的影响，一些在互联网行业经历了大风大浪的互联网人逐渐产生“逃离互联网行业”的念头，而今年的疫情一定程度上使这一现象变得更加突出，不少原先在互联网行业的从业者希望进入相对稳定的传统行业。这个春天，或许是传统行业抢技术人才的好时机。 大型企业吸引力明显加强 2019年2月，互联网人投递10000人以上规模的企业的占比为17.19%，比去年同期提高了1.77个百分点；投递5000-10000人规模的企业的占比为9.99%，比去年同期提高了0.73个百分点。可见当前形势下，互联网行业求职者更倾向大型企业。 而5000人规模以下的各个区间的企业，互联网求职者简历投递占比较去年同期占比均有不同程度的下降。其中，50-99人规模的企业投递占比较去年同期的占比下降最多，下降1.64个百分点。此外100―499人规模的企业投递占比较去年同期的占比亦下降较多，下降1.09个百分点。 大型企业拥有较强的综合实力和较强的抗风险能力，稳定性高，而规模在50―500人之间的AB轮企业招聘的时候比较集中，一旦遭遇突如其来的危机相对抵抗风险的能力又较弱，尤其在疫情之下现金流面对较大的冲击。在当前互联网行业求职者更追求稳定的心态下，大型公司对互联网人的吸引力加强。这也对创业公司对优秀人才的吸引提出了新的挑战。 互联网行业求职者对薪酬期望趋于理性 当前形势下，求职者对薪资的考虑更趋于理性。猎聘大数据显示，2020年2月，互联网行业求职群体中，期望薪资对比目前薪资，要求涨幅30%以上的求职者占比为30.92%，比去年同期下降3.11个百分点；期望薪资要求涨幅0-30%的求职者占比40.56%，比去年同期下降0.11个百分点。 值得一提的是，互联网行业求职者中，期望薪资与目前薪资持平或降低的占比较去年同期的占比均呈现增长态势，其中2020年2月，期望薪资与目前薪资持平的求职者占比为14.03%，比去年同期提高了1.17个百分点；期望薪资低于目前薪资的求职者占比14.49%，比去年同期提高了2.05个百分点。这意味着在当前情况下，不少互联网行业的从业者愿意平薪甚至降薪求职。 总体来说，疫情之下，工作机会减少，企业控制人力成本意识增强，在这种背景下，求职者的选择更趋于理性，会根据实际情况重新评估自己，对期望薪资作出相应的调整。 面对诸多不确定性，工作稳定性成当前环境下求职最重要因素 2019年猎聘非凡雇主全国巡演期间发布的《20年代职场新趋势洞察》报告显示，不同代际人群在选择工作时，除经济压力较大的85-89人群首要关注薪资待遇，其他代际人群均将工作稳定性放在选择工作时的首要考虑因素。 受宏观经济和当前疫情的双重影响，互联网从业者追求稳定的心态更趋于明显，并因此对求职计划做出调整，可见互联网求职者求职策略根据环境的变化进行转变，求职策略较为灵活。互联网求职者进入相对传统的行业对这些行业而言也是大有利好，这些互联网人所具备的互联网思维和新型工作方式，将给传统行业带来更多的创新血液。在企业选择方面，大一些的企业更利于职业进一步的平稳发展，而接受平薪和降薪则扩大了自己的职业选择范围。猎聘高级职场顾问建议互联网行业求职者，在疫情下选择新的职业，不妨拓宽思路，不要只局限在本行业；不要一味在乎薪资，而是将眼光放长远，韬光养晦，以谋求将来更好的发展。 责任编辑：张义凌 
刘良谈第一例新冠逝者遗体解剖背后的等待|2020年03月03日 10:53|原标题：刘良谈第一例新冠逝者遗体解剖背后的等待 主持首例新冠肺炎逝者遗体解剖的专家刘良，接受央视采访表示，新冠肺炎患者遗体解剖对解剖环境的要求很严格，同时需要得到病人家属的同意，等待的过程中非常着急和茫然。 责任编辑：祝加贝 
在华外企开启“花样”复工模式|2020年03月03日 10:52|原标题：在华外企开启“花样”复工模式 2月20日，苏州，下午三点多，德国拜尔斯道夫子公司“德莎”亚太区首席创新官梅维平准备开始与德国总公司的视频会议，尽管受新冠肺炎疫情的影响，产业链受到冲击，但在苏州工业园区的政策支持下，公司仍然决定继续推进中国研发中心的建设。 2月17日，北京，国贸桥上车行匆匆，但一旁的财富中心楼外还略显冷清。不过包括世邦魏理仕（CBRE）在内的多家外企已陆续复工。弹性复工、线上开工、预约上岗……北京CBD中心区众多总部企业、跨国公司“花样”开启复工模式。 2月10日，广州，安利（中国）日用品有限公司全面复工，目前安利生产基地返工员工大约600-700人，产能恢复70%左右。 疫情之下，外资企业投资中国的脚步并未停歇。 据《环球》杂志记者了解，近日广州、苏州、北京、山东等地多个外资企业集聚的开发区纷纷出台举措，解决外资企业复工复产现实难题，目前各区域重点外资企业复工率均已超过80%。受访的多家在华外资企业表示，疫情对于供应链和市场需求的影响是暂时的，预计疫情结束之后将迎来市场的一波强势反弹，不会改变在中国的长期投资策略。 吹响在华复工号角 2020年，是新加坡人曾昭孔来到中国的第16个年头，但这个鼠年春节对于身为苏州通富超威总经理的他来说并不轻松。 春节期间连续生产是集成电路行业的特点，苏州通富超威作为中国前三和全球前十的集成电路封测企业通富微电的六大生产基地之一，一旦停产不仅会影响国内市场，甚至会波及全球集成电路封测行业。因此，这个春节曾昭孔和他的家人并未回新加坡，而他则在疫情期间一直奔走在生产的第一线。 “我们在疫情全面暴发之初，就开始着手防控工作，为安全生产做准备。得益于及时统计离苏员工信息及跟踪接触人群，每天对厂区进行多次消毒，监测员工健康情况等等措施，1月31日和2月6日公司提交的不停工申请和提前复工申请都顺利通过了园区审核，确保了春节期间的连续生产。”曾昭孔向《环球》杂志记者介绍，“目前来看，我们的产能已经恢复80%。如果3月份疫情得到控制，加急生产，手中的订单不会受到太大影响。” 这个春节对于梅维平来说也并不简单。从上世纪80年代赴德求学开始，时隔33年，梅维平回到故乡苏州担任“德莎”亚太区首席创新官。 德莎作为全球领先的自粘胶带制造商之一，为工业、建筑业以及终端消费者提供自粘胶带产品和系统解决方案。“德莎在中国的生产是覆盖整个亚太区的，所以公司原计划春节期间不停工，但由于防疫物资储备不足，为保障员工健康，我们在2月6日至9日期间主动停产了4天，待从德国总部调配的防疫物资抵达之后，10日正式恢复生产。由于生产自动化程度较高，所以产能并未受到多大影响。”梅维平说。 在苏州像通富超威和德莎这样的外企很多，在各类惠企政策的支持下，大批外企全面复工。苏州工业园区党工委副书记、管委会主任丁立新介绍，为全力夺取疫情防控和完成全年经济社会发展目标任务双胜利，目前园区坚持“分批分类分级、有力有序有情”做好企业复工复产工作。目前已实现“四个100%”：全区“三必需一重要”（保障公共事业运行必需、疫情防控必需、群众生活必需，重要国计民生的相关）企业100%开工、规上工业企业100%开工、产值百强工业企业100%开工、世界500强工业企业100%开工。复工复产企业总人数达到51.1万人，用电负荷已达典型生产日的83.29%。 同样，在外资企业较集中、被称作广州“工业一哥”的黄埔区，在严格执行网格化防疫管理机制下，安利公司位于广州经济技术开发区的生产基地1月28日复工，尽最大努力统筹全球供应链资源，优先安排家用消毒清洁剂、空气净化器等疫区急需产品，并将复工后紧急生产出来的价值千万元的产品全部捐赠给武汉。在黄埔区政府的帮助下，2月10日工厂全面复工，15日因原材料短缺而缺货的防疫产品免洗净手露正式恢复生产。 广州开发区投资促进局局长邵静波向《环球》杂志记者介绍，截至2月17日，广州开发区已复工工业企业1617家，其中规模以上企业942家，占规模以上工业企业总数的92%；124家工业百强企业全部复工；88家世界500强投资工业企业复工，占世界500强工业企业总数的90.7%。全区工业企业复工人员总数23万人。目前，全区企业复工复产安全有序，疫情防控形势总体平稳可控。 不仅是苏州和广州，商务部外资司司长宗长青近日在网上新闻发布会上介绍，目前上海、山东、湖南等地重点外资企业复工率超过了80%。预计到2月底多数地方外资企业能基本实现复工复产。 化解现实难题 全面复工在即，但外资企业经营生产仍面临一些实际难题。 邵静波说：“通过对开发区外企调研发现，目前外资企业主要面临的问题有：因工人不足、延期动工令的影响，在建工程有所延后；因为防疫物资不足、上下游企业配套供应不足及基于安全生产的考虑，产能尚未完全恢复；消费的萎缩导致的营收降低，等等。” 一些外企也向记者表示，目前人员返工不足、原材料供应紧缺和物流不畅问题是企业复工复产的最大困扰。 特别是封装测试行业的加工属性强，劳动力需求大，员工复工率对企业影响较大。曾昭孔说：“由于防疫隔离要求、交通管制等原因，尚未返回苏州的员工还有300人左右，园区也在积极帮助我们协调，通过点对点专列或专车等方式接园区职工回苏，纾解用工问题。” 而在生产自动化程度较高的德莎，外籍员工返华也成为难题。“目前，我们主管采购和研发的几名外籍高管仍然滞留在德国。虽然可以通过视频会议和远程办公来维持与国际客户和供应商沟通，但还是希望疫情能够尽早结束，恢复正常的国际往来。”梅维平说。 从供应链的角度来看，供应链上任何一个环节的缺失都会导致整个生产停摆。曾昭孔说，“目前公司虽然复工了，但很多零部件产品的供应商还没有完全复工，部分地区的运输仍然受阻，对供应链是巨大考验。而且由于国际航班的停飞，货仓减少，产品的进出口也受到一定限制，成本会有一定的增长。面对这些问题，我们也在积极调整库存和生产方案，国际客户方面也给予了理解和支持。” 物流方面，有公司反映需向全国各省区市发运货物，从事物流运输的员工每完成一次跨省运输可能又要经过14天隔离。有的企业往往只能采取换司机的方式，跨省区市之后便换用当地货运司机，导致物流速度降低，成本上升。 针对这些具体难题，外资集聚的地区迅速展开行动，对外商投资企业跟踪服务。 1月30日，广州黄埔区了解到安利部分生产线原材料供应紧缺的难题，通过工信局等对口单位，向当地政府出具信函并进行沟通，让当地政府鼓励这些企业尽快恢复生产。 “我们列了8家、后期扩大到十几家的前端供应商，区里通过工信局、应急管理局全部联络到位，2月3日已经大部分复产复工，来提供原材料支持我们。否则的话，2月10日全面复产的时候我们根本没有材料可用。”安利供应链副总裁陈森林说。 广州商务局副局长吴尚伟介绍，针对重点外商投资企业人员及设备的入境需求，市商务局会同市委外办，市发展改革委、卫生健康委、工业和信息化局、交通运输局，各区政府，广州海关，黄埔海关，广州边检总站等单位成立了重点外商投资企业复工复产口岸通关便利工作专班。针对重点外商投资企业人员及设备的入境需求，建立快速通关绿色通道，支持引导相关人员审核设备，到达广州后，通过绿色通道迅速通关，建立了口岸现场协调机制，以及时有效解决重点外商投资需求。 而苏州工业园区则专门成立防控物资、物流运输、员工进出三个专项协调小组，及时协调解决企业诉求，协助外贸企业解决防控物资保障、原材料供应、物流运输等问题，采用“一企一策”方式逐个协调解决。 据了解，目前已协调跨省区市配套厂商近百家为园区企业持续供货；协调近200批次园区企业成功对接筹措口罩、测温仪、消毒剂等防疫物资，保障生产经营；为三星电子等50多家复工企业协调解决生产物流运输难题，日均解答服务上百家企业关于物流运输的问题；已为博世、大金等300多家企业协调解决职工跨区通勤、进出社区、集宿区隔离安置等问题，保障企业用工正常有序。 与此同时，全国各地还在陆续出台稳外资措施。据不完全统计，目前已有上海、山东、天津、广西等十余省区市陆续出台举措解决外资企业复工中遇到的实际困难，帮助外资企业尽快投入生产，主要包括强化对外商投资企业跟踪服务、提供便利化外汇金融服务、及早筹划重大经贸推介活动等。 困难与转机并存 疫情之下，外资企业有序复工复产，彰显了对中国经济发展的信心。 梅维平对《环球》杂志表示，由于疫情对消费市场、工业、建筑业带来的影响，胶带行业的市场需求量会减小，但疫情如果能得到及时控制，二季度将迎来市场的一波强力反弹，目前公司不会调整在中国的投资策略。 疫情虽然不可避免对一些行业企业发展造成困难，但也为一些行业崛起提供了转机。 “中国市场的规模之大、潜力之深、范围之广、活力之盛，始终领先全球。我们坚信中国市场未来可期，也会继续深耕中国市场。”中国外商投资企业协会副会长、安利（中国）总裁余放说，“相信疫情过后，人们的健康意识和健康消费一定大幅提升，大健康产业将迎来迅速增长的黄金时期。” 2019年，安利将位于美国总部的空气净化器及净水器生产线转移至中国，并将全球数字化创新中心、大数据创新中心和IT创新中心落户中国。未来5年，公司将投入2亿美元用于数字化工具开发、数字体验设计、IT基础建设和系统开发等。 从目前看，大多数跨国公司投资中国的信心和战略没有改变。华南美国商会2月20日发布的《新型冠状病毒（COVID-19）疫情的影响特别报告》显示，无论疫情影响如何，75%的企业对中国经济前景充满信心，表示不会改变再投资计划。 全球知名的商业地产服务和投资公司世邦魏理仕也表示出对中国市场的乐观态度。 世邦魏理仕大中华区研究部主管蔡嘉告诉记者，若疫情得以控制且未在主要城市明显升级，其冲击将主要局限于2020年上半年。政府加速出台的积极财政和货币措施将抵消疫情的影响，以稳定全年的经济增速。外资金融机构需求依然积极，下半年房地产投资机会将会涌现。 对于受疫情影响较大的写字楼市场，世邦魏理仕认为既有挑战又是转机。今年一季度写字楼租赁市场将放缓，企业资本支出计划或将推迟，特别是餐饮、零售和交通运输等受影响较大行业的租户。但其对全国写字楼租赁市场的整体影响将是短暂的，租赁活动最早可能于二季度末恢复。而且从长远来看，此次疫情可能会促使更多租户和业主更加关注灵活办公、物业管理、办公场所环境和员工福祉。 作者 张海鑫 来源：环球（ID：GlobeMagazine） 责任编辑：张义凌 
王利宁：中国有效应对疫情将拉动能源需求增长|2020年03月03日 10:50|原标题：王利宁：中国有效应对疫情将拉动能源需求增长 中国是全球最大的能源生产国、消费国、进口国和新能源装备出口国。中国能源行业、能源市场、能源政策的一举一动牵动着世界的神经。一月底以来，新冠疫情对我国经济社会活动产生了较大冲击，影响了全球能源的供需格局。但随着防控疫情取得积极进展，经济社会活力动力正在快速恢复，给中国及全球能源健康发展吃了定心丸。 疫情对经济的短期冲击在供需两端均有体现。疫情对供给端的短期影响主要体现在部分正常生产活动停顿，但一旦疫情受控，生产将较快恢复到正常状态。但需警惕此次疫情对各行各业的冲击是全面的。部分企业受限于防护设施不足、原材料供应、人工短缺、下游产品消费等系统性影响，复工启动较慢。疫情对消费端的影响较为复杂深远，需出台系列政策予以支持消费。其中耐用消费品（如汽车等）的消费有望在疫情控制后快速恢复，而不可推迟的服务或消费品（如餐饮、旅游）等则即使疫情消失，也难以弥补。受疫情影响，中小微企业生产经营面临挑战，将一定程度上影响居民收入增长，可能对未来消费带来一定负面影响。 疫情对我国能源需求带来一定冲击。本次疫情对经济活动、居民出行等带来冲击，短期内显著减少了能源需求。据最新国民经济和社会发展统计公报，2019年我国能源消费总量为48.6亿吨标煤，同比增长3.3%（其中煤炭同比增长1.0%，原油6.8%、天然气8.6%，电力4.5%），而经济增速为6.1%，即一次能源消费弹性系数为0.541。据多方研究机构分析，此次疫情将使得一季度经济增速降低1到1.5个百分点。从经济活动水平与能源消费相关性分析，此次疫情将至少拉低一次能源需求增速下降0.5到0.8个百分点。特别是，短期内，因下游需求不振，煤炭、水泥、建材等高耗能行业产能利用率较低，将明显压低能源需求。 疫情对石油需求抑制尤为明显。不仅受复工复产推迟影响，更因交通运输受强力管控，如部分城市采取了封城，城际客车、公交车、私家车等停运，客货运活动水平大幅下降，石油需求减量明显（石油占我国交通运输能耗的87%左右）。客运方面，据交通运输部2月19日数据，1月10日至2月18日，春运40天，全国铁路、道路、水路、民航累计发送旅客14.76亿人次，比去年同期下降50.3%。汽油和煤油是客运的主要用能载体。根据调研数据，2月份以来，各地加油站汽油销量普遍下降60%以上。当前，因私家车保有量大幅增加，同时，居民自我防范风险意识增强，交通管制措施更加严格，此次疫情对汽油需求影响也高于非典时期。2月全月受疫情影响消费量约450万-550万吨（或130万-160万桶/日），同比下降40%-50%左右。煤油降量至少在50%以上，新冠肺炎疫情使国内航空业受到严重抑制，航班大量取消，2月上半月，国内线航班取消率63%，国际航线取消率37%，港澳航线取消率50%。货运方面，为控制疫情，多地复工时间明显推迟，特别是部分厂家受疫情影响，原辅材料、员工等难以恢复，进而影响整个产业链的复工复产；加之各地出台了严格的交通管制措施，也制约了货物运输水平。预计本次疫情对2月份柴油消费将影响300万吨以上（77万桶/日），或同比下降30%以上。总体上，此次疫情将拉低汽柴煤油需求约240万桶/日，占我国石油需求总量的18%左右。 中国能源需求及进口的超大体量决定了此次疫情对全球能源市场也产生了阶段性影响。2018年中国一次能源消费占全球的比重达23.6%，且2000年以来，中国一次能源消费增量占全球总增量的50.2%。近年来，虽随着经济转型、能效提升等影响，中国对全球能源增量的贡献有所下滑，但2018年仍达34.4%。从能源进口体量看，2019年中国进口原油5亿吨（占全球贸易量的16%左右）、天然气1370亿立方米（占全球贸易量的10%左右）、煤炭3亿吨（占全球贸易量的17%左右），均位居世界第一。我国能源需求的减少也必将影响国际市场。 以石油市场为例，2月初油价受我国疫情影响下跌明显。受成品油需求大幅压减，叠加一季度为传统库存高点，我国炼厂主动降低加工负荷以应对疫情带来的冲击。据统计，中石油、中石化等大型央企炼厂开工率总体上较春节前下降了15个百分点。山东地炼开工率降幅略大，降幅约28个百分点。炼厂加工负荷的降低意味着对进口原油需求的减少，国际石油市场供需更加宽松，油价承压明显。布伦特油价自1月21日持续下跌，2月10日已跌至53.27美元/桶，相比1月20日的65.2美元/桶下降11.93美元/桶，降幅达18.3%。随着我国疫情控制取得积极效果，国际市场重新恢复信心，反弹明显。2月10日以来，受我国疫情控制取得积极进展刺激，国际油价连续7天上涨。 从能源供给侧看，受人员复工、原辅材料不足、交通运输、订单调整等影响，能源生产也受到负面冲击，但其总体因产业自动化、数字化程度高，受影响较小。在疫情期间，中国石油、中国石化、国家电网等能源生产企业毫不松懈全力保障国内油气煤电供应，并根据国家和市场需要创新产品和服务供给满足人民需要。随着疫情逐步控制，作为全球重要的能源装备与建设服务出口大国，相信中国将继续为全球提供物美价廉的产品与服务，推动全球能源低碳转型发展。据统计，我国光伏企业尽管受疫情影响，但明确表示将继续扩大投资。2018年中国大陆生产的多晶硅、硅片、电池片、组件、逆变器，在全球占比分别达到了58.1%、93.1%、74.8%、72.8%和62%。 能源作为经济社会发展的动力，经济社会的复苏离不开能源的强力保障。随着疫情得控，我国经济社会活力动力再现，必将拉动能源需求增长，也将助力全球能源需求重回正常轨道。近日，中国以外的其他地区，如韩国、日本、意大利、伊朗等也发生了较为严重的新冠疫情，成为影响今后一段时期能源市场的较大不确定性因素。相信随着世界各国的共同努力，疫情将得到快速遏制，能源行业也将继续为经济社会发展提供不竭动力。 （作者为中国石油经济技术研究院石油市场所主任工程师 王利宁） 责任编辑：张义凌 
天津又有两例已出院患者"复阳" 两人再次入院观察|2020年03月03日 10:48|原标题：天津又有两例已出院患者“复阳” 两人再次入院观察 天津市第20例、121例确诊病例，出院后对其继续集中隔离观察期间核酸复检为阳性，已转入市海河医院观察。据悉，第20例病例2月23日出院后，一直在河东区集中隔离观察点进行医学观察；第121例确诊病例2月24日出院后，一直在宝坻区集中隔离观察点进行医学观察。3月2日，二人复查核酸检测为阳性，再次转入海河医院观察。 第43例确诊病例2月11日出院后，一直在宝坻区集中隔离观察点进行医学观察，27日复查核酸检测结果为阳性，再次转入海河医院观察。该患者2月29日、3月1日两次核酸检测结果均为阴性，经市专家组讨论，于今日出院，再次转入宝坻区集中隔离观察点进行医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年3月2日 责任编辑：杨杰 
郭田勇：疫情对我国经济发展不会产生深度冲击|2020年03月03日 10:47|原标题：郭田勇：疫情对我国经济发展不会产生深度冲击 新冠肺炎疫情在春节期间爆发，又发生在有九省通衢之称、作为重要交通枢纽的武汉，特殊的时点、特殊的地点，使得疫情在全国迅速蔓延，对我国经济发展带来了一定程度的影响。 从短期来看，此次新冠肺炎疫情对于经济影响较大；从长期来看，在国内经济结构进一步优化，市场调节能力进一步加强，政府部门迅速出台多项应对疫情的有利举措的情形下，此次疫情应当不会对我国经济发展的长期基本面带来较大影响。因此，需要正确认识此次疫情对我国经济的冲击，保持积极正面情绪。 疫情对于我国经济的短期影响可以从宏观环境、中观行业和微观个体来进行分析，其影响的大小关键在于本次疫情持续的时间以及政府部门采取的应对措施。 从国际宏观环境来看，此次疫情不仅在国内迅速蔓延，在美国、英国、德国、日本等地也相继出现了确诊病例，特别是世界卫生组织将本次疫情列为“国际关注的国际公共卫生事件”，更加引起了全球广泛关注。目前，国际上各类风险资产的波动幅度较小，说明国外周边市场的环境处于相对稳定的状态，如果未来疫情持续时间较短，主要国家没有因为本次疫情在投资、贸易方面对我国进行限制的话，本次疫情对我国外部经济的影响不会太大。 从国内宏观环境来看，本次新冠肺炎疫情在短期内会对我国经济带来一些影响，主要集中在2020年的第一季度，部分行业可能会延续至第二季度。从消费端来说，因为疫情发生在春节期间，为了防止疫情因为人口大规模流动而出现的急速蔓延情况，政府部门采取了严格的防控措施，部分城市采取了封城、封路、封村等管控措施，阻断病毒在人群之间的进一步传播，避免人口的大规模流动和聚集，这些措施改变了春节假期期间人们聚餐、旅游、购物的消费习惯，一定程度上降低了消费需求；此外，在投资方面，因为管控升级，全国各地都相继发布了企业延期复工的通知，企业的生产活动无法按时进行，使得制造业、房地产业、基建投资等在短期内的需求降低。在供给端上，一方面，因为疫情防控采取的封城、封路等隔离措施，使原材料、劳动力等生产要素在流通上受到限制，企业停工停产，尤其是餐饮、旅游、交通运输、娱乐等服务性产业比较明显；另一方面，因为企业延期复工的影响，以及采取了居家隔离的举措，一些居民消费品在短期内无法满足居民的需求，部分地区由于封路，导致物流运输不畅，出现了一定程度的供给不足，对物价有一定影响。 从中观行业角度来看，本次新冠疫情对于第三产业中的餐饮、旅游、电影、交通运输等行业有一定影响。在本次新冠肺炎疫情传播的初级阶段，政府部门采取了严格的防控措施，取消了聚餐、集会等活动，大量的餐饮企业停止营业，为春节期间准备的蔬菜、肉类等一些存货也以相对较低的价格出售，使得餐饮企业受到了损失。全国的主要景点关闭，庙会等文化活动也纷纷取消，旅游业受到了一些影响。在2020年大年初一选择上映的影片纷纷宣布撤档，电影行业的春节档收入受到影响。在封城、封路、封村等隔离措施出台后，交通运输行业也受到了影响，根据中国国家铁路集团有限公司发布的数据，2020年春节期间的出行人次减少了70%的比例。此外，第一产业中的农林牧渔业，由于封城、封路导致的交通不畅使得上游端饲料无法按时运送，禁止活禽屠宰和买卖使得下游端销售暂时不能开展。 从微观个体角度来看，本次新冠疫情对于不同个体影响程度不同。在政府部门延迟复工的规定下，企业的经营活动受到了限制，收入端企业的营业收入受到了影响，支出端企业因为面临工资、房租、利息费用、固定资产折旧等固定成本，这在自有资金少、体量较小、应对风险冲击能力较弱的中小微企业和民营企业中出现的更多。在企业因疫情冲击出现经营困难时，员工也受到了影响，尤其是受本次疫情影响较大的餐饮、旅游、交通运输等行业，这些行业属于劳动密集型行业，因此，疫情带来的就业问题也需要重点关注。 从长期来看，新冠肺炎疫情对于我国经济基本面运行带来的冲击较小。我国经济的长期发展趋势取决于我国经济体制机制、市场创新能力、产业发展结构、市场调控能力以及消费和投资潜力。随着多年来经济体制改革的逐步深化和对外开放的不断扩大，我国经济长期发展趋势企稳向好。而且，在疫情结束后，消费、投资等领域可能会出现一定程度的报复性反弹，因此，本次疫情对于我国经济长期发展并不会产生深度冲击。 当前的关键举措就是加大疑似新冠肺炎病例的排查力度，尽可能缩短新冠肺炎疫情阻击战的持续时间，推动社会经济尽快步入运行常态。在应对疫情的政策上要根据整个疫情的变化过程进行动态调整。在当前情况下，新冠肺炎的确诊病例在多地已经出现了连续下降的趋势，因此，可以采取因地制宜的方式，对于疫情严重的地区实行隔离、封闭、延期复工等管控措施，对于疫情较轻的地区恢复正常的经济运转，从疫情较轻的地区抽调物资、人员来加大对于疫情严重地区的支持。在财政政策方面，政府部门要加大财政政策的逆周期调节力度，采取更加积极的财政政策，用好财政转移支付，财政赤字率可以略高于3%的界限，通过采取针对受疫情影响较大行业企业减税降费、对于参与疫情防控人员进行财政补贴、扩大在基建领域投资力度等措施来对冲疫情对于经济的负面冲击。在货币政策方面，把握精准支持的原则，通过采取定向再贷款、定向降准、定向降息的方式对于受疫情影响严重的地区以及受疫情影响严重的行业和企业，尤其是餐饮、旅游、交通运输等行业和小微、民营企业进行支持，以保证相关企业的正常运营，降低市场的波动幅度。 （本文作者介绍：中央财经大学中国银行业研究中心主任，金融学院教授、博士生导师） 责任编辑：张义凌 
浙江，1天增7例境外输入病例|2020年03月03日 10:39|原标题：浙江，1天增7例境外输入病例 据浙江省卫健委消息，2020年3月2日0-24时，浙江省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例7例（均为丽水市青田县报告的意大利输入病例），新增出院病例36例。其中： 新增出院病例中，杭州市5例、宁波市2例、温州市9例、湖州市1例、绍兴市1例、金华市2例、舟山市2例、台州市4例、省十里丰监狱10例。 截至3月2日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1213例（其中境外输入病例8例），现有重症病例8例（其中危重4例），累计死亡1例，累计出院1086例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市25例（其中境外输入病例8例）、省十里丰监狱36例；重症病例中，宁波市1例、温州市5例、嘉兴市1例、省十里丰监狱1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市170例（其中划归外省病例12例）、宁波市151例、温州市456例、湖州市10例、嘉兴市41例、绍兴市38例、金华市54例、衢州市12例、舟山市10例、台州市112例、丽水市17例、省十里丰监狱15例。 全省共追踪到密切接触者41130人，当日解除医学观察118人，尚有580人正在接受医学观察。 据青田发布消息，该7例病例与首例境外输入病例王某某为密切接触者，在意大利贝加莫同一家餐厅工作，8人一直生活在意大利，无湖北武汉接触史。 患者蒋某，男，34岁，户籍青田县瓯南街道；患者王某，男，29岁，户籍青田县瓯南街道；患者叶某某，男，36岁，户籍青田县瓯南街道；患者陈某某，男，23岁，户籍青田县油竹街道；患者叶某某，女，32岁，户籍青田县油竹街道；患者章某某，男，33岁，户籍青田县油竹街道。6人均在意大利贝加莫从事餐饮服务工作。 2月26日，6人一同乘坐SU2415H航班从米兰到莫斯科。 2月27日，从莫斯科乘坐SU206H航班到达上海浦东国际机场。 2月28日，6人包车进入青田，当即落实隔离观察措施。 3月2日，经检测，6人新冠肺炎核酸检测均呈阳性，现正在定点医院隔离治疗。 患者叶某，男，34岁，户籍青田县三溪口街道，与首例病例为密切接触者，在意大利贝加莫同一家餐厅工作。 2月28日，患者乘坐LH0273航班从意大利到德国。 2月29日，从德国乘坐CA0936航班到达上海浦东机场。 2月29日，患者包车进入青田，当即落实隔离观察措施。 3月2日，新冠肺炎核酸检测呈阳性，现正在定点医院隔离治疗。  责任编辑：吴金明 
“决战疫情” 新冠疫苗研发情况如何？|2020年03月03日 10:30|原标题：“决战疫情”――新冠疫苗研发情况如何？ 新型冠状病毒肺炎疫情的发展牵动着每个人的心。疫苗研究是否有突破？何时能问世？是当下人民群众最关心的问题之一。总台央视记者今天走访了清华大学医学院张林琦教授实验室，他和团队攻关的主要内容就是抗体治疗和疫苗研发。 自今年1月10日，新冠肺炎病毒基因序列首次公布，张林琦教授就带着他的团队投入了紧张的科研工作。 实验室副研究员史宣玲将病毒感染的过程描述为病毒与正常人体细胞的“锁定”。病毒用独特的“钥匙”，打开了正常的人体细胞并“锁定”，使其受到感染。疫苗研究，可以直观的理解为通过药物阻断，破坏这把“锁”，使新冠病毒不能再感染人体细胞。 2月中旬，张林琦教授团队取得突破性研究成果，解析出病毒蛋白和受体结合过程。这一成果为药物设计提供了关键性基础，使得我们离疫苗的成功问世又近了一步。取得这一成果，张林琦教授和他的团队仅用了一个多月的时间。如今，疫苗研制进入新阶段，即将进行抗体动物安全性实验。 2月22日，清华大学医学院程京院士团队成功研制了战“疫”利器――“六项呼吸道病毒核酸检测试剂盒”，现已投入使用。这个试剂盒可以在1.5小时内完成对包括新冠病毒在内的六项呼吸道病毒的检测。 在这场突如其来的疫情防控阻击战中，我国科学家第一时间就将测出的新型冠状病毒的基因序列，上报世界卫生组织，赢得国际同行的交口称赞。这种快速的响应，正是源于近年来我国生命科学技术的迅速提升。用好科技这一“最有力的武器”，战胜疫情我们更有信心。 记者丨史伟 晓光 张宇 琬茹 韩锐 责任编辑：张义凌 
疫情防控大逆转，中国手上突然多了些优势|2020年03月03日 10:12|原标题：疫情防控大逆转，中国手上突然多了些优势 文 观察者网专栏作者 陈经 风云学会会员，《中国的官办经济》 2020年春节爆发的疫情，对绝大多数中国人来说是一生一次的经历。疫情规模、死亡人数、全球影响，比2003年的非典要高一个数量级。学名COVID-19的新冠病毒比SARS病毒要狡猾得多，对中国与全球经济的影响也要大得多。 如此特殊的情况下，一些统计性的经济指标已经不是关键。如2月PMI数值35.7%历史最低，但这属于被影响的指标。再如前两月进出口额，数值极不正常，没法用来同比计算，即使不公布也是合理的。一季度GDP数值和增长率，也属于被影响的，报出来增长率可能是改开后最低。去分析这些被动的统计数值如何惨淡，意义不大，大众应该也能理解。重要的是经济恢复正常运行。 要分析对经济的影响，需要对新冠疫情的数据与特性进行细致的分析，再对宏观与微观经济运行的本原进行考察。 一。中国疫情数据统计与预测 中国大陆疫情的规模大致可以确定下来了，这是中国防控取得的重大成果。 湖北以外的外省市3月1日报告累计确诊12917例，新增确诊已经有多日是个位数，如无意外最终应该就是约1.3万人。湖北除去武汉，3月1日报告累计确诊17785例，新增确诊也是个位数5例、3例、5例，最终应该就是约1.8万人。这两个数据非常有把握。 武汉3月1日报告累计确诊49122例，当日新增565例，每天新增确诊615、319、314、541、348、464、370、383、313、420例，在300-500平台震荡有10天了，迟迟不降让人有些着急。但仔细观察数据，武汉转确诊概率较高的“现有疑似病例”只剩下393例，比前日减少395例，新增疑似仅50例。而一周前的2月22日武汉报告45660确诊，3414例疑似，927例新增疑似。一个确诊病例一般是先进入疑似“池子”，再通过试剂反复测出阳性再确诊。现有疑似和新增疑似明显降下来了，“池子”快见底了，新增确诊也很快会降了。预计很快断崖下跌，武汉最终累计约5.1-5.2万例确诊病例。 因此，最终中国大陆会是约1.3 + 1.8 + 5.1 = 8.2万例确诊，这与笔者2月21日的微博预测一致。外省市、湖北除武汉、武汉占比分别是15.9%、21.9%、62.2%。这是指官方报告数字，还有一些遗漏的病例，如无症状自愈，应该是难以统计清楚了，但在武汉贯彻“应收尽收”政策后，占比应该不会太高。 死亡人数方面，3月1日报告外省市死亡109人，湖北除武汉外566人，武汉死亡2195人，31省市共死亡2870例。外省市每日死亡1-3人，逐渐接近1%死亡率。湖北每日死亡30-40人，最终可能死亡人数约3500人，约是SARS死亡人数的10倍。个人预计，最终湖北除武汉死亡率会是3.3%，武汉死亡率5.4%。 传染病死亡率高低对经济影响很关键。如果死亡率很低，事情就没那么严重了，可以当流感处理。新冠病毒很致命的一点，就是死亡率比流感要高一到两个数量级。发病人数过多挤爆医疗资源，死亡率还会暴增。这是中国用非常多病例和死亡数据，给全世界提供的重要信息。特朗普为了股市维稳，将疫情的威胁轻描淡写，是不对的。 中国基本走完了疫情曲线的一大半，进入收尾阶段了，积累的数据和防疫经验对于世界各国防疫非常重要。但这就和中国经济一样，也有很多成功经验，外国能借鉴多少，就很不好说了。要预测外国疫情如何发展，中国的数据有帮助。但想学中国防控只怕很难，因为疫情爆发后，中国的防控是个巨大的奇迹。 因为史无前例不惜让经济停摆的超高力度防控，湖北以外各省市的病毒基本没有“社区传播”机会。1.3万确诊病例中，绝大多数都可以追溯来源，这是历史上没有过的数据奇迹。武汉和湖北输出到外省市的感染者有2000-3000人，在1月23日武汉封城疫情防控升级前，各地还有一段自由传播的时间。面对这么险恶的形势，到最后只是1.3万人感染，防控之成功是空前的。 笔者每日跟踪疫情数据，2月8日基于传播型，认为可以乐观预期10天后外省市新增确诊低于50。这个预期精准实现了，笔者又提出2月底外省市“基本归0”，“偶有几个省合计新增个位数病例”。“基本归0”也实现了，2月25日起就基本是个位数了。2月29日外省市400个地区，仅北京新增2例，辽宁丹东1例。 笔者的实践说明，基于统计数据与传播模型，预测外省市以及湖北疫情数据，是可能的。防控的成功击败了任何悲观预测。 二。防疫与恢复经济的时间预期 按SARS防控的经验，要新增数据清零一段时间，才算是防疫成功恢复正常状态。2003年6月24日，世界卫生组织正式宣布取消对北京的旅行警告，此时北京已经连续12天保持没有新增病例。而6月2日，北京就首次实现了“三零”：零收治、零确诊、零死亡。早在5月19日，北京新增非典确诊病例数首次降至个位数（7例），从社会意义上疫情显著平息了。 笔者判断，SARS清零的经验很难套用在这次疫情上。从世界范围来说，就算中国防控数据不错，其它国家也很可能处于高危失控状态，世卫会更关注全球疫情。世卫总干事谭德塞2月28日宣布，将疫情全球风险级别由“高”上调至“非常高”。并不是中国这里情况好了，就一切回归正常了。 更为重要的是，中国自己如果用高标准的“连续清零”作为恢复正常的标准，将会面对概率性的偶发病例，很难实现。新冠病毒比SARS病毒要狡猾得多，治愈了的有可能检测又呈阳性；一些症状明显的病人反复多次试剂检测都是阴性；还有一些潜伏期超长的感染者，其中一些人甚至不在密切接触者名单中，而是进入了社会。也就是说，难以将新冠病毒象SARS病毒那样“绝杀”。 笔者称目前外省市的防控状态为“概率清零”。外省市有疫情的400个地区，每天绝大多数地区新增确诊都是零，从概率角度是清零了。每个人在社会上活动即使不防护，感染概率也极小。但是总有个别地区概率性地跳出1例确诊，而且每天跳出来的地区换来换去。某天外省市全部清零了，过一天又出病例了，无法实现连续清零。甚至有些专家（如王辰院士）预期，新冠病毒可能会潜入人类社会，像流感一样与人类长期共存。 这个“概率清零”的状态会拖拉得很长，没有办法干净利落地“连续清零”。这对彻底结束疫情、放开手脚大干、放心恢复经济来说，是个很“恶心”的状态。解放了，群众肯定“报复性聚集”，一旦混入一个感染者，就可能传染一大片。不放松，又太可惜了，明明出事的概率很小，被小概率事件把主流人群的生活模式都影响了，服务业受影响太大。 2月28日的国务院防控情况发布会上，对于“零增长地区再观察28天才能放心”的问题，卫健委巡视员崔钢表示，要精准施策、分区分级落实防控。崔钢介绍，要按照高、中、低风险等级进行差异化的县域防控，“低风险区域全面恢复生产生活秩序”，“中风险地区逐步有序地恢复到正常的生产生活状态”；“高风险地区集中精力落实防控”，意思是先降低风险为主。 这个原则非常重要，说明政府对于疫情形势是有清楚认识的，不搞一刀切。分地区按风险评估来，不追求绝对的清零，“28天零增长”是过分的要求。而且这个过程很可能会是动态的，低风险地区“全面恢复”，碰到问题风险提高又开始控制，变成中风险“逐步有序恢复”，甚至变为高风险地区主抓防控。 这对各地政府以及相关企业、社区，提出了相当高的要求，考验行政能力，考验运行水平。有些地方政府或者企业，要么就基本停止活动，要么就想一切正常，不可能这么简单。要能灵活切换，时刻观察风险。如果病毒又小范围开始传播，如何处理，需要实践，这会构成不小的挑战。 可以预期，各地会大力提升常规时间的防疫预警与应急处理机制水平。以前那种疾控中心与地方卫健委地位不高、人员数量短缺、素质不足的状态，会得到大力改善。公共卫生安全与防疫专业将大规模扩招，工作岗位会大增上万人。 SARS事件迅速平息，病毒都消灭光了，“安全感”甚至得到了提升。野味照吃，出事就防控。这次新冠病毒可能会反复教育人们，防控永远没有结束的时候，不时就会卷土重来。政府要切实建立“防疫”的风险意识，而不是走过场敷衍，政府与专家都大意了会酿成大祸。群众也要注意生活习惯，平时注意卫生。有传染风险，病人和接触者都要注意防护，公司运营注意卫生监控。 以上是中国疫情的发展预期，虽然是进入收尾了，但也不简单。恢复正常要根据风险评估来，各地分别实践。企业也要评估各地的风险，相应开展业务。随时可能反弹，要能有效应对，不要被反弹弄成不可收拾或付出太大代价。这要求相当灵活的处理，既不能死板低效率，又不能太放松出大事。 从各地实践来看，是在认真摸索办法，测温枪、口罩储备、数据收集监控，在一段时间内都会是常规工作，甚至成为长期的日常。笔者对此表示谨慎乐观，中国人本就善于变通，体制也有灵活机动的一面。 只要认真坚持防疫安全的大原则，各地肯定能想出有效的办法，同时实现高效与安全。而中国科技生产力的发展，能为此提供坚实的基础，能够对极大范围的人群，实现高效的实时安全监控。 各地企业、群众不要着急，当地政府肯定会拿出适合本地的运行办法。笔者认为，中国必然可以在防疫成功的同时，基本实现恢复经济，而且这个过程不会很长。春节开始的“大国战疫”取得了空前的成功，极大减小了潜在风险，为恢复经济打下了极好的基础。 每周过去，社会经济运行都会明显恢复一些。预计到4月中，外省市应该就基本恢复正常了。不是回到从前完全放松的状态，而是基本正常，不用口罩了，学校也开学了。还有些风险的地区就迟一些，应该不多。湖北和武汉要晚一到两个月，情况更复杂一些。 也就是说，个人预计外省市还要1个多月的过渡期来恢复正常。这已经算是相当快了，预期明确了，相关企业也好作打算。本来是春节就要正常停工半个月到一个月。因为疫情，外省市花了一个月时间奋力战疫，没有浪费太多时间。再用1个多月的时间恢复正常，这对很多企业来说并非不可承受的代价。本来经营就会有各种风险，出1-2个月的乱子是常见的事，要想办法过难关。只不过这次几乎所有企业都面对这样的问题。 恢复正常运营模式，但数据指标不一定立刻恢复，这需要更长时间。一旦数据指标正常了，还会发生“抢回损失”的补偿效应，时间越长，连一季度损失的经济数据也能补回来一些。如一季度停掉的工业生产，二三四季度加班加点补回来。一季度的服务业消费受影响很大，有的还没法补，如春节看电影的时间很难找补，但是在下一年就会以高增长的形势补回来。 所以，不宜过于看空经济，短期的经济数据情况太特殊不用太在意，而且人们都有预期了，自然就会考虑进去。 这说的是中国大陆内部的恢复情况，和境外的关系问题更为复杂。但是先在中国内部基本恢复正常运行，是最重要的任务，否则和境外更搞不清。 三。全球疫情发展判断 疫情在中国爆发的时候，确诊数字不断冲高，武汉“中心开花”输出到全中国的架势，震惊了世界。一开始全球预期是，这是中国的巨大灾难，和别的国家关系不大。美国甚至认为“机会来了”，暗中兴奋。美国商务部长罗斯1月30日表示，中国疫情“让企业在审视其供应链时多了一份考虑”、“疫情将有助于加速工作机会回流到北美”。 不少论文对中国疫情规模进行了预测，基本认为中国的疫情规模会非常惊人。钟南山2月27日说，他们预估中国2月中下旬达到疫情高峰，当时确诊病例会是约6、7万人。但投到国外权威期刊被退了回来，因为境外学者普遍预期要高得多，如认为2月初就会有16万人感染。有人发消息给钟南山“你的话几天之内就会被碾个粉碎”。 中国企业与舆论界也是比较悲观的。本来就有经济增长率下行的压力，有中美贸易摩擦的压力，再加上史无前例的疫情让经济运行冰冻，持续时间与连锁反应会如何都心里没底。2月3日A股重新开盘后几乎跌停，就是这种情绪的反应。 但是到现在可以说形势迅速逆转了。一是中国各地的防控，包括在湖北武汉的防控都取得了巨大的成效，数据大幅改善，击败了国外的悲观预期。二是邮轮、日本、韩国、伊朗、意大利相继疫情爆发，确诊人数上升极快，还幅射多国。三是美国、欧洲股市发生金融危机式的暴跌，道指一周跌掉12.36%，从高点到低点下去了5000点，全球资本市场震动。 从疫情安全、市场机会来说，中国甚至处于相对有利的位置了，短短一个月就发生了惊人的逆转！其原因，是发生危机时的应对。中国有勇力应对挑战，而且还做得相当漂亮，就能化危为机；世界各国应对不好，隔岸观火就可能变成自身难保。 新冠病毒在武汉把中国打个措手不及，自由传播一个月，1月23日封城时感染者约万人。而且恰逢春节，湖北与武汉输出让中国几乎所有地区都有了病例，并且开始了传播，很难想象更差的局面了。中国大部分省市，输入的病例都比日本、韩国、伊朗、意大利要多得多，人口也普遍好几千万。可以说中国自己面对的是世界上最严峻的防疫形势。 上海医疗救治专家组组长张文宏介绍了《柳叶刀》论文的预测，上海感染人数，无干预是80万，防得较好是8万。这类论文都是用带参数的“指数增长”数学模型做的，调点参数感染人数就能差出去好几倍。但怎么调也不可能调出上海实际337例的结果，任何指数增长数学模型都无法预测到，这是超乎想象的成功。而且这个成功发生在所有30个外省市。 要预测这种成功，需要用“线性增长”的数学模型。笔者在1月29日就预测外省市在严防下是线性增长模式。这种模式下，感染链条无法延伸，只是被感染的人陆续发病确诊。只要用线性增长模式来分析，预测到外省市的防控成功并不难。由于当时数据太少，笔者没有搞明白线性增长的基数，后来数据多了才将外省市感染者人数预测调整到1.3万。另外对于武汉与湖北的预测过于乐观，由于情势太紧张隔离做得不好，武汉与湖北进入线性增长要晚一些。 外国论文几乎没有正确预测到中国防疫如此成功的，因为首先就要立论承认：由于中国政府的大力严控卓有成效，中国各地已经进入线性增长模式。这等于事先就认为中国能防得非常好，显得不“中立”。但是外国论文对于全球数据是有意义的，中国以外疫情爆发的各国适合用指数增长模型分析。 在中国艰苦奋战防疫的时候，外国也在拉开架势防，但确诊数字最多的泰国也只有20多例，看着热闹其实不紧张。但是从2月下旬开始，几个国家忽然相继爆发了。韩国2月18日是不起眼的31例，2月20日确诊超过100开始暴增，2月29日就达到了3150人。意大利2月20日确诊只有6例，一个周末就变成了132例疫期爆发，2月29日累计确诊达到1128例。日本和伊朗的数字不能真实反应疫情，有的估计认为伊朗感染者已经上万，而日本奥运会能不能举办也成了问题。至3月1日 中午，中国以外全球各国累计确诊已超过7000例，死亡105人。 中国疫情往下走，全球疫情往上走，对比极为鲜明。世界组织2月26日报告，中国境外新增427例，已经超过了中国411例。中国的数据还包括了疫情极为严重的武汉，排除武汉，是每日个位数与境外上千例新增对比。 境外疫情陆续爆发，是因为世界各国对新冠病毒可怕的传染率没有足够警惕。病毒较长的潜伏期以及发病初期的轻症温和假象，也提供了虚假的安全感。即使发生了自由社区传播，这个虚假安全期也有大约一个月。一是开始感染的人少发病的人也少，二是发病初期和感冒差不多很常见，注意不到。等一个月过去，形势就已经非常严重了，重病要死的人陆续出来，检测后查找密切接触者，感染者已经过千了甚至过万了。一下就爆了，立刻手忙脚乱。 这是新冠病毒凶险之处，其实死亡率并不低，中国境外也超过了1%，意大利2.6%死亡29人。潜伏期长先感染非常多人，发病不猛烈让地区失去警惕。最后发作也还是会要命，还可能挤爆医疗资源加强杀伤力。不可以用传播途径来简单估计它的传染能力。SARS病人发作时传播率可能比新冠还高，有超级传播者。但是SARS发病急、发作起来很厉害，容易引起警惕。新冠病毒堪称在“平衡性”方面做得最好的病毒，能感染极多的人，又能有不低的死亡率。表面上新冠病毒不如SARS厉害，但是它的“温柔一刀”对人类的伤害要高得多，甚至可以说不是一个等级的。 要强调这一点，人们对这个病毒的认识有一个过程，很容易产生错觉。仍然有不少政客，将新冠病毒与流感对比。但这是极端错误、有害的认识。这也是这病毒可怕的一面，它甚至能伪装成流感，让人们在防控失败时自我安慰，极具欺骗性。如果说SARS病毒攻击的是人类的身体弱点，那么新冠病毒还攻击了人类的心理弱点，而且极为成功。 这次疫情对人类社会构成了极大威胁，世界各国普遍低估了挑战的严峻性。不能因为中国成功控制，就以为全球也能够应对。实际上非常难对付，各国或早或晚要面对考验。暂时的安全只不过是病毒还没传过来，或者传来了不知道，虚假安全感。全球化时代，各国交往频繁，时间一长，该来的总会来，概率事件躲不过去。一旦发生社区传播，一个月以后可能就糟糕了。 从世界各国的国家能力来说，是比较悲观的。如果只防中国人，那还算是有办法。爆发的国家一多就难防了。而且有的国家表面上没爆，象意大利人处于一个月“虚假安全期”，其实已经几千人感染了，还传到了很多国家。这些国家不知道要防意大利人，德国、法国病例都上100了。仔细分析病毒的特性，会发现很多国家真防不了，测体温没用，不让某些国家的人来没用，试剂还不准。象朝鲜那样，彻底封闭国家往来不现实。 越来越多国家爆发疫情不可避免，包括美国，2月底放开检测，两天就出了五六个无来源社区传播病例，还有一个死亡了。这是美股忽然崩盘的重要原因，市场忽然明白，全球经济必然大受影响，很多国家都会出事，不是中国一国的事。世界各国为了防疫要互相封锁人员往来，贸易会受很大影响，一些疫情爆发的国家还会对全球供应链造成冲击。这不是中国自己能控制的，中国经验别人也没法学，每个国家都要分析，能不能承受得住。 那么全球疫情会是什么规模？世卫组织的说法是，“还有机会控制住”。控制不住，就是全球大流行（pandemic）。有的学者提出吓人的预期，全球三分之一甚至三分之二的人感染。即使象H1N1那样，美国6000万人感染，所有国家都被传染，全球2亿人（都是模型估的），也是非常可怕的数字。就算全球感染率只有千分之一，也有800万人感染，比现在规模大100倍。 “大流行”，就是堵不住了，社会上到处是发病者。就是想查“密切接触者”也不可能，一是人太多没精力去查，二是查到了总不能都隔离，社会要崩溃了。政府层面只有弃防，放弃隔离，免得日子没法过了，这是“大流行”的重要标志。个人可以戴口罩防备，但是接触到感染者的机会还是很高，政府不管了。具体人数，是看病毒传染能力，也不一定特别高。但是到这个份上，政府防控就失败了，感染人数爆炸，人人接受病毒洗礼，挺不过去就完。全球多国政府防控失败弃防，就是全球大流行。 按这个标准，中国8.2万病例，感染率只有万分之一不到，外省市十万分之一。有问题的感染者和密切接触者肯定隔离，有段时间几乎所有人都家里蹲，非常可控。整个湖北感染率超过千分之一了，但是也在跟踪密切接触者，武汉后来也把严密的隔离搞起来了。中国肯定不是大流行，只是发生过自由传播。 韩国、意大利、伊朗，哪怕有一万病例，也只有不到万分之二感染率，隔离还是可以做的。如果韩国、意大利能控制在万人规模，不要往好几万、十万病例走，都算是成功制止了疫情扩散，正如湖北的防控也是成功的。韩国、意大利也在努力检测防疫，个人认为应该能控制住，要密切观察。 如果一国有几十万病例了，那就真麻烦了，密切接触者不知道多少根本查不过来，工作人员累瘫了，防卫力量被击溃。不太可能控制住，会弃防改策略。韩国首尔大学感染内科教授崔秉均说，最糟糕的情况，病毒可能会感染40%的国民。出现这种情况，肯定是弃防变成大流行了。 世卫组织应该在密切观察，看哪个国家在往“大流行”走，有一个国家不行了，全球风险就极高了。目前还看不出，所以确实是还有机会控制住。中国迅速将新增发病人数压到极低是一个极端，发展成大流行是另一种极端。世界各国应该落在区间中，不可能走到中国这端，但有可能走到大流行。 发达国家重视起来，应该也有一定的防控能力，进行力所能及的隔离，降低传播率。只要不弃守，就不是大流行。发达国家基本还是在搞隔离，不让人入境、入境了隔离、密切接触的人隔离，经常有几百上千人被隔离的新闻。 日本的疫情应该是爆发了，检测不积极，但是基本的隔离防控还是有的，真是明确的密切接触者又发病了会给检测。日本全民重视防疫，感冒了就自己带口罩，传播率会比自由传播降低不少，这也是日本政府的底气所在，应该还不至于失控。只是要达到能办奥运会的安全程度，恐怕困难。 韩国、意大利疫情爆发后，积极进行检测。韩意两国自由传播很猛，所以需要去拼命检测，主动封锁堵截隔离。伊朗应该是最危险的，自由传播猛，也无力去大搞检测隔离，死亡人数也是国外最多。 世界各国的隔离防控模式，特别怕社区传播，是死穴。找不到来源，病情也象感冒，怎么知道要去用试剂测一个人？人被漏掉了以后，就可能进入指数传播，直到引起重视。其实这是各国的常见模式，查不到真没什么办法，被病毒搞出指数增长是正常的。 象中国这样不查来源，直接全民口罩消除任何聚集，连社区传播都可以立刻查出来堵住。出了问题也知道怎么处理，因为必然是有限的几种密切接触，病毒没有丝毫指数传播的机会。即使如此，中国各地仍在检讨偶然疏忽引发的线性传播，甚至对传播者刑事起诉。这就是中国防控空前成功的秘诀：连社区传播都不怕。 笔者判断，世界各国基本能做到，明确有问题的隔离，没有放弃；但是也不可能去麻烦去管理监控每一个人，没有这个能力。这种情况下，必然有感染者漏入社区自由传播，概率性地发生指数增长传播。对此不应有任何幻想，各国发生指数增长传播是迟早的事。不会只是日本、韩国、意大利、伊朗爆发疫情，更多国家会爆发，美国也会。 一个国家自由传播一段时间以后，就会爆发，就知道要去防堵了。不管国家能力如何，知道要去防堵，多少总能降低一些传播率。人带口罩、勤洗手、减少聚集，都是非常有效的办法。这会是一个常见模式，自由传播被发现，进入传播率降低的指数传播。因为不可能堵住所有感染者，不会进入中国式的线性传播。 看上去全球情况会很不好。但是新冠病毒可能有一个大弱点：怕气温高，这对世界各国防疫是有利的。 东南亚国家中国游客非常多，输入病例相对多，最早发现和传播。泰国20多病例一度境外最多，新加坡确诊过80例，也曾经象是要爆发一样。但是后来东南亚国家都没有大事。越南、印尼、菲律宾都几乎没有传播的消息，整个东南亚只有菲律宾死亡了一个中国游客。就算一些东南亚国家不检测不报告，也没有重病一堆的传闻，治愈率还很高。东南亚国家并不是个个防疫都做的好，其实不算严密布防。多国都没什么事，说明东南亚国家有天然优势：热带天气。新加坡传的多，可能是空调普及率极高。 可能病毒发现天气热就不怎么繁殖传播。感染者少，得了病的也是轻症，身体里病毒不拼命繁殖，病人就不会重症死掉。在东南亚，这病毒感觉和流感差不多，人们并不恐惧。中国以及病例较多的日本、韩国、伊朗、意大利，都正在气温低的季节。 如果病毒真是怕高温，发展中国家在热带的多，就算不防疫，也不会大流行。在温带的发展中国家，也可以靠运气和隔离之类的办法，拖到夏天，也许就没有大问题了。北半球国家多，到六月，全球疫情就会往下走了。 当然这需要专家来确认，如果病毒连高温天气都不怕，那真大麻烦了。而且病毒在东南亚也不是不传，高温天气没有消灭它。等天气转冷，又流行开。高温天气，很有可能会让防疫工作缓口气，但不是到夏天就疫情结束。新冠病毒对全球的威胁很可能一整年都不会小。 除了高温这种自然因素帮忙，全球可以依靠的还有疫苗和特效药。世界各国的研究机构在进行新冠疫苗开发竞赛，以色列、澳大利亚等国传出疫苗有进展，中国疫苗也在加紧研发。2004年12月，中国科学家完成世界上首次SARS病毒灭活疫苗一期临床研究，初步证明疫苗是安全有效的。但这也不是最终能绝杀SARS病毒的疫苗，还需要进一步研究，需要的时间不短。疫苗研究通常需要起码一年以上的时间，而且病毒不一定怕疫苗，流感疫苗就没多大用。 特效药之前传了一阵子，美国吉利德公司的瑞德西韦据说有效，是世卫组织唯一提到的药。但这个药临床实验就要很长时间，超过一个月，肯定不是传言中用上去立刻见效那种，真那么神早传开了。就算证明临床有效，也应该是改善型的，不太可能根治。 如果管用的疫苗研发出来了，那真的是谢天谢地，为全球立了大功。但是按规律，紧急研究出来的疫苗临床多半没那么理想，要不断改进。真要靠疫苗来平息一种全新病毒引发的全球疫情，笔者并不知道这样的先例。往往是天气变化疫情下去了，再反复出现，疫苗要几年才出来并不奇怪。 提升检测试剂效率，尽快检测、提升准确率，这些辅助性的工作取得较大进展把握较大。但正如李克强总理2月29日说的，防控疫情采取了多方面措施，但最终战胜疫情还要有疫苗。 笔者对于全球疫情的预期偏向悲观，虽然大流行应该不至于，但是多国不断爆发疫情几乎无法避免。新冠病毒“温柔”地攻击人类疏忽大意的心理，在一国经过一个月自由传播后，露出真面目杀出来肆虐，又非常狡猾难于杀绝。它对人类社会整体健康的威胁，对世界经济的威胁，是超乎一般想象的，各国政府与社会普遍还没有充分认识。 四。中国与全球经济发展预期 笔者前面仔细分析了中国与全球疫情的特性，因为在2020年，新冠病毒疫情必然成为中国与全球经济的支配性因素，超过其它任何事件。 中国的开局最差，经济活动几乎冻结，遭到超乎想象的重大打击。但是通过全球独一无二的的防疫能力，中国迅速转危为机。在世界各国陆续遭受疫情沉重打击时，中国因防疫工作出色相对安全，在全球经济中的地位必将进一步提升。疫情初起时很难想到，但是努力就有回报，也算合理。 3月1日，外省市报告3例新增确诊，其中辽宁丹东1例，北京2例是境外输入。这是一个重要转折，说明中国外省市将转为主要面对境外输入风险。境外病毒肆虐很不安全，中国排查彻底非常安全，这个概念将深入人心。世卫组织考察组长艾尔沃德对中国的防控十分欣赏，并感叹道：“如果我感染了，希望在中国治疗。” 个人总结，从2019年起，中国有三件事情让世界印象深刻，大大提升了全球对中国能力的认知。 第一件事，是华为公司被美国全力打压，很多西方国家的人认为华为将很快倒闭。但华为居然屹立不倒，2019年营收增长18%，对美国展开反击，欧洲国家普遍选择与华为继续合作建设电信网络。华为公司的全球知名度暴增，这是任何广告不可能取得的效果。 第二件事是特斯拉上海工厂一年建成投产，2020年1月8日国产特斯拉正式交付，马斯克高兴得现场跳舞。受此激励，特斯拉美股开始了一波疯狂的上涨，翻了三倍。在美国试图让全球产业链从中国转移出来的背景下，这个事件很有指标意义。特斯拉与中国的合作，打开了想象空间。中国电动汽车与相关产业链，可能象智能手机产业链一样，有亮眼的表现。 第三件事就是席卷全球的疫情。世界各国面对疫情手忙脚乱之时，就会明白中国的疫情防控是一个多大的奇迹，代表着什么样的国家力量。美国疫情彻底爆发之后会焦头烂额，甚至会导致特朗普选情告急，那时事件会进入高潮。 中国要恢复经济，具体的经济困难会很多。如服务业要减租，央行注入流动性防止资金紧张，恢复生产生活各种工作千头万绪。但是比起防疫这个事本身，难度都是次一级的。做好了防疫，没有理由不能处理好恢复经济的工作，笔者坚决看好中国国内经济顺利恢复。 只要各方互相协商通融，特事特办给机会，灵活处理“不可抗力”导致的困难，很多事就能顺利办下来了。从经济原理上看，中国各经济主体的资金并没有损失，还在账上，并不是遭到了金融危机，只是遇到了经济活动暂停，货币流通冻结的暂时困难。慢慢再活跃起来，就当大家放了个长假，是说得通的。一些企业“有支出、没收入”的日子难熬，但是有了恢复的明确预期，办法总是有的，只要需求重新出来，没有大问题。一些个人收入受到影响，消费信心也下去了，不知何时恢复，社会信心螺旋下降。但如果只是两三个月，问题不大，只要开工率逐渐上去了，有了明确预期，都会恢复正常，信心很快就回来了。 更大的挑战应该是在对外贸易领域，也可能是大机会。 当世界各国陆续爆发疫情陷入困境的时候，中国去帮助防疫，投桃报李开展“口罩外交”，有利于打开局面。中国紧急上马的医疗防疫物资产能，在境内很可能疫情平息后需求大降，但是境外需求会极为广阔。各国经济受疫情影响需要提振，也更愿意与中国合作，推进一带一路等长远项目。 美国如果被疫情弄得一地鸡毛，甚至戏剧性引发经济衰退、金融危机，对中国的压力会减少很多，有利于中国经济的国际环境。 中日韩三国在疫情期间良性互动，三国政府层面的合作互信有望深化，向着中日韩东盟自贸区整合的大目标前进，并加进越来越多国家，形成一个坚实紧密合作的东亚经济发展核心。 全球经济必然受疫情极大影响，中国对外贸易数字也很可能不太好看，正如2020年中国经济增长率会有不小下滑压力。但是一时的数字可以不用太在意，时间一长，损失会平摊在各个季度或者补偿回来。要坚定信心，困难会逐渐化解。 中国经济长期向好的态势没有改变，甚至可以更为看好。中国面对疫情进行了魄力极大的防控，取得了巨大的成绩，实现了国家安全，与世界各国形成鲜明对比。中国的国家能力，必然在疫情全球蔓延时产生作用，提升国际地位。 2020年，中国面对极其险恶的疫情，可以说是非常差的开局。但是通过大力防控，大逆转的态势已经成形。这场大逆转，必将成为中国发展史上惊心动魄的重要一章。 责任编辑：刘光博 
澳门所有公共部门恢复正常办公|2020年03月03日 09:57|原标题：澳门所有公共部门恢复正常办公 随着疫情防控形势的不断向好，全国多地也在积极有序复工复产。截至2日下午5点，澳门已连续27天没有新增新冠肺炎确诊病例，疫情防控工作初见成效。当天，澳门所有的公共部门恢复了正常办公和对外服务，电影院、酒吧等娱乐场所也重新开放。 2日上午9点，前来澳门公共行政大楼办理商业或民事登记等业务的居民比往常有所增加。为降低交叉感染风险，澳门公共部门根据卫生局制定的防疫指引，全力做好复工后的防疫工作。 一些公共部门还通过增设自助服务设备，开辟服务专区等方式，以减少人流聚集，让市民在安全的环境下便捷办理各项业务。 自2日凌晨起，包括电影院在内的娱乐场所也可重新开放。在营业期间，各娱乐场所须加强消毒清洁工作，避免场所内顾客过于密集，并谢绝有发热或咳嗽的人士进入，员工及顾客都要佩戴口罩。 责任编辑：张义凌 
31省区市新增病例回落至200以内|2020年03月03日 09:45|原标题：31省区市新增病例回落至200以内 3月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例125例，这是继1月22日以来，全国31省区市新增病例数首次回落至200以内。  责任编辑：吴金明 
全国总工会：保障疫情防控期间职工工资权益|2020年03月03日 09:42|原标题：全国总工会：保障疫情防控期间职工工资权益 中华全国总工会办公厅近日下发通知，要求各级工会组织进一步做好疫情防控期间支持企业安全有序复工复产和维护职工合法权益、协调劳动关系工作。 《通知》强调，各级工会组织要帮助和督促企业用好稳岗、培训补贴，畅通线上招聘、线上培训、线上技能竞赛渠道，争取多转岗、少下岗，多就业、少失业。对受疫情防控措施影响不能提供正常劳动的职工，依法督促所在企业不得在疫情防控期间解除劳动合同或退回被派遣劳动者。对受疫情影响导致企业生产经营困难的，要指导企业工会、职工代表与企业协商，采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位。专项防疫资金可对农民工集中返企的交通组织和服务提供必要支持；对就业确有困难的职工，积极推动公益性岗位托底安置。 《通知》指出，要督促和协助企业为职工提供必要的劳动保护条件，帮助协调解决防控物资购置等问题。加大对疫情防控中因公殉职人员和工亡职工家属慰问力度，对感染新冠肺炎职工及感染患病去世职工的家庭开展慰问关怀，生活有困难的及时纳入帮扶范围。加大对城市困难职工帮扶力度，在做好常态化帮扶同时，可另发疫情期间临时生活补贴。 《通知》要求，对受疫情影响延迟复工或未返岗期间，用完各类休假仍不能提供正常劳动或其他不能提供正常劳动的职工，主动指导企业工会或职工代表与企业开展协商，参照国家关于停工、停产期间工资支付相关规定支付工资、发放生活费。要监督企业履行依法隔离期、医疗期职工工资支付义务，对于企业安排以灵活方式在家上班的职工，按照正常工作期间的工资收入支付工资。对暂无工资支付能力的企业，引导职工与企业协商延期支付，在充分征求职工意见基础上，制定支付计划并监督执行、保障实施。对无故拖欠职工工资行为，提请行政执法部门及时予以纠正。高度关注特殊时期女职工权益问题，结合实际安排孕期、哺乳期女职工居家远程办公、灵活安排休假及工作时间。（总台央视记者 高磊） 责任编辑：张义凌 
北京市无新增新冠肺炎确诊病例 6例治愈出院|2020年03月03日 09:39|原标题：北京市无新增新冠肺炎确诊病例 6例治愈出院 3月2日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。报告新增疑似病例14例、密切接触者7例。治愈出院患者6例，分别从市区两级定点医院出院。其中有2名男性，4名女性，年龄最小的34岁，最大的56岁。截至3月2日24时，累计确诊病例414例，治愈出院病例288例，死亡病例8例。现有疑似病例37例。累计确定密切接触者2735例，其中273例尚在医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区71例、海淀区63例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例，境外输入人员2例。平谷区尚未有病例。全市有11个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区39天，门头沟区29天，怀柔区25天，顺义区23天，东城区20天，密云区20天，石景山区18天，大兴区18天，房山区15天，昌平区14天。414例确诊病例中，男性病例200例，占48.3%，女性病例214例，占51.7%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁277例，占66.9%，60岁及以上110例，占26.6%。 责任编辑：吴金明 
西藏连续33天无新增确诊或疑似病例|2020年03月03日 09:39|原标题：西藏连续33天无新增确诊或疑似病例 截止3月2日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续33天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区卫生健康委员会温馨提示：频繁使用消毒剂是否影响身体和环境？ 消毒是疫情防控的重要环节，对于阻断间接传播是非常重要的。但消毒一定要适度，应该保证它不对身体带来危害，不对环境带来长期的污染风险。有四个提示： 第一，对物品的消毒，能用物理方法就不要用化学消毒剂。56摄氏度30分钟的热水就能够杀灭病毒，在这种情况下，像餐饮具就可以尽量选用物理加温消毒的方式。建议开水煮10分钟，一是水在有些地方不一定100度开，高原地区可能70多度、80度水就开了。二是做餐饮具消毒不只要考虑到新型冠状病毒，还要考虑其他抵抗力较强的微生物，所以推荐开水煮沸10分钟，这是对餐饮具的消毒。 第二，用化学消毒剂来进行空气消毒时，一定是用在无人的室内环境，室外的空气消毒是没有必要的。 第三，外环境的表面，比如马路、广场、草坪，这些地方不应该反复喷洒消毒剂，应该避免使用飞机来广泛的喷洒消毒剂，如果有明确的局部环境受到了传染源污染，用消毒剂做一次性的终末消毒就够了。大面积反复的喷洒消毒剂存在环境污染的风险，是要避免的。 第四，往人体大量喷洒消毒剂，包括强迫通过消毒通道，可能使消毒剂经过呼吸吸入，经皮肤来吸收，在这种情况下，有可能存在损害人体健康的风险。我们强调手卫生，手消毒用的专用手消毒剂，每天多次使用是安全的。 来源：西藏自治区卫健委 责任编辑：祝加贝 
多行业被“逼”开直播 自救撬动模式转型|2020年03月03日 09:32|原标题：多行业被“逼”开直播 自救撬动模式转型 多行业被“逼”开直播 自救撬动模式转型 疫情突然来临之后，拥有337家线下门店、2000多名员工的孙春来在正月初七给所有员工写下了《致至暗时刻的一封信》，他直言店铺租金和员工开支两项大支出让自己快到崩溃的边缘，他决定不裁员，鼓励大家“一起想办法让企业活着”、“降本、增效”。 受新冠肺炎疫情影响，孙春来创立的本土护肤品牌占比75%的线下门店销售额，在今年春节期间跌到5%，企业积极自救，在线上开云门店，2000多名员工全部线上工作，孙春来亲自上马，带领导购开直播，用专业护肤知识“带货”。那封信发出15天后，销售额竟然比去年同期还要高145%，平均每天增加3000多名新会员。 线下冰封，线上拓新，云卖房、云卖车、云大厨、云门店等短时间内密集出现。2月份，仅淘宝直播上就多了超过100种职业，商家自己开淘宝直播卖货的同比增长50%，其中超过两成来自线下店铺。多个职业被“倒逼”上云，这种短时间的自救手段，未来能否成为企业的转型契机？ 曾经直言“打死都不会直播”的孙春来自食其言，这位50多岁的“老男人”在镜头前讲化妆品，竟然有6万人观看，卖出了40多万元的产品，“完全超出想象”。 这是一家典型的销售模式依赖线下门店的品牌，春节期间原本是销售“黄金周”，但受疫情影响，线下门店销售遭“冰封”，公司上下被“逼”全员直播：被困在武汉家里的导购在直播，在门店工作的导购也在直播，效果斐然。 2月1日，孙春来的品牌店全面云复工。第一天，他们在线上开了干部会议，第二天给全部2000多名员工开了视频会议，讲解了转型的方式。 并不是所有人一下子就能适应新的工作状态。直播第一天，孙春来到一个导购开的直播间里“卧底”，发现直播间里只有他们两个人，虽然导购讲解得很专业，但直播中展现出来的妆容却不专业。 他们请来专业团队帮助转型，学习如何在直播中化妆、怎么布景、怎么讲解、怎么发朋友圈等。导购们逐渐适应了直播中的场景，展现的妆容逐渐精致。他们发现，依靠专业知识通过视频在网上宣传产品、教授化妆技巧，同样能吸引来顾客，线上客单价也能达到千元以上，这在化妆品行业内都属于高客单价。 如今，孙春来的品牌90%的销售额来自线上。 改变的困难还在于2000多人要适应“不见面”的云办公，最初大家不见面找不到工作状态。后来公司规定，员工和老板线上办公也要注重仪表，要有仪式感。云办公也修改了企业的组织架构，从原先层级分明的架构，变为现在线上随时拉人进工作小组，大家适应后，效率比以前更高。 孙春来说：“原来我预计两三个月现金流就没了，但是现在可以说，以目前的业绩，我们可以自救。” 多行业火速直播带货 赚吆喝也提新要求 被“逼”直播的不只是化妆品导购，房产销售、汽车销售、厨房大厨也加入了直播的行列，此前这些大多为“不到现场就卖不出去东西”的销售模式。 受疫情影响，全国有60多个城市的售楼处暂时关闭。广西柳州的房产销售唐林开始在网上“云卖房”，透过直播屏幕，他带领网友们游览了所销售的房产。 唐林透露，最高一场直播有6万人观看，直播后有20多个人加他微信，平时线下他一天只能带看两组客户，“直播带来了很好的曝光量，提高了效率”。 房产销售直播并不是简单地将线下搬到线上，而是从“一对一”改变为“一对多”的介绍，销售并不能有针对性地向有个性化需求的顾客推荐产品。唐林直言，房产的特征决定网友们不会现场下定金，目前直播以顾客第一次了解房产为主。 餐饮业是受疫情影响较大的行业之一，在淘宝直播宣布零门槛入驻当天就有31家知名餐饮企业报名开播。眉州东坡第一个把后厨搬到了直播间，让大厨教网友做元宵、毛血旺等菜品。 眉州东坡电商部总监杜俊辉介绍，开直播最初是为了避免复工传染风险，为宅在家里的人们增添乐趣，没想到网友们点赞数很多。2月17日0点至晚上7点，其天猫旗舰店的销售额较去年同期增长1400%，午餐肉销售额较去年同期增长2175%，香肠销售额较去年同期增长1561%；刚上线的新品梅菜扣肉，进入店铺热销商品的排名前三。另一家知名餐饮品牌“小龙坎”2月17日通过淘宝直播带来的成交额，比一个月前的1月17日增长1200%。 销售汽车的4S店同样因疫情而大量关闭，不少车企送口罩等方式也难以吸引顾客到店，他们也加入了直播卖车的行列，有不少车企针对线上渠道推出了优惠。据不完全统计，宝马、奥迪等23个全球汽车品牌均开播卖车，每天至少有100场汽车直播。 银泰百货更是要求导购全员上岗，还专门为10位湖北导购开通了淘宝直播专场，整场直播历时3个小时，吸引了7.5万消费者观看，相当于一家顶级购物中心的周末客流。 疫情下面临运营压力的企业抓住直播这根“救命稻草”，希望以此增加收入，拓展新渠道，直播平台抓住机会吸纳新成员，帮助企业转型。 淘宝直播云工作项目组负责人简柔介绍，项目组现在每天都在对接一个新的“云职业”，根据不同行业的特殊情况，打通各方面资源和技术力量，帮他们顺畅地“云工作”。 之所以有这么多行业转行直播带货，是因为疫情暂时改变了人们的消费场景，约束人们线下消费，多数人宅在家中，但娱乐、购物等需求仍然存在，甚至更旺盛。 虽然直播带货十分火爆，但也有部分消费者认为这是目前情况下“没有办法的办法”。 消费者已经习惯了线上购物，但因疫情下物流受限，被直播吸引下单的消费者收不到货，影响购物体验。喜欢线下购物的消费者更喜欢的是线下的美好体验，比如在线下化妆品店，除了购物，还可以享受现场护肤、指导等服务。 还有一些直播并不能真正“带货”。卖车、卖房等大额消费正是如此，直播只是帮助消费者在家里方便快捷地了解产品，并不能满足消费者亲手摸、实地看的需求，待疫情过去后，消费者还需要去线下实地选购，最终线上下单，也只是为了线上优惠的价格。 销售若想通过直播转型同样需要专业的知识和服务，并且为线上展示做好准备。记者在采访中发现，尝试直播的导购并不是简单“架个手机”即可，他们多数经历了自我提升的过程，外貌、风格、专业度、粉丝积累都成为云导购突出重围的手段，这也离不开直播平台的专业帮助。 银泰百货的数据也显示出“有经验”导购的优势，他们开一场直播服务的消费者人数，相当于复工6个月服务的客流，一次直播产生的销售额，相当于在门店上了一周的班。 此外，大量销售转型直播也带来同质化的担忧。银泰百货商业助理总裁蒋昕捷认为，直播是一个把人数字化的过程，人的不同需求会自然分流出头部顾客群、腰部顾客群等，从数据一看便知。新零售行业从以货为核心、以商场为核心，过渡到以导购和消费者为核心，未来，银泰的导购会全员尝试直播。 简柔认为：“淘宝直播云工作是因这次疫情而起，但不会因为疫情结束而终。很多企业、很多个人都通过云工作看到了自己的潜力。” 另一点值得注意的是，目前开直播的企业多数为知名的大品牌企业，他们本身“自带流量”，中小品牌在直播中寥寥无几。此外，主播们也是各显身手，能够突出重围的并不只是依靠专业知识，有时反而是靠其他才艺或特征“吸粉”。 但可以预见的是，企业经过这次特殊时期不得已的尝试，未来或将直播纳入必选项。 孙春来的品牌就因直播成功而调整了企业发展方向，不仅未来直播要常态化，而且还在几天内设计出新的线下门店效果图：新门店取消了收银台和货架，只留下展示台，将店铺变成直播间。 “今年线下门店开店的数量不会减，业绩要求不会减，只是将店铺模式做一个彻底转换，提高数字化的直播、成交、推广、宣传、客户服务，多一个与顾客交流、互动、沟通的方式。”孙春来说。 中青报・中青网记者 陈璐 责任编辑：吴金明 
3月2日0-24时，宁夏全区无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月03日 09:03|原标题：3月2日全区新冠肺炎疫情情况 来源：宁夏回族自治区卫生健康委员会 3月3日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 2020年3月2日0-24时，全区无新增新冠肺炎确诊病例。 截至3月2日24时，全区现有确诊病例5例，累计出院病例69例。全区累计报告确诊病例74例，其中银川市35例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县5例、灵武市3例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市28例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县16例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市4例（沙坡头区3例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。现有疑似病例4例。 目前，累计解除隔离医学观察4425人，尚集中隔离医学观察292人。 责任编辑：杨杰 
浙江新增确诊7例 均为青田报告的意大利输入病例|2020年03月03日 08:58|原标题：浙江新增确诊病例7例 均为青田报告的意大利输入病例 来源：浙江新闻 2020年3月2日0-24时，浙江省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例7例（均为丽水市青田县报告的意大利输入病例），新增出院病例36例。其中： 新增出院病例中，杭州市5例、宁波市2例、温州市9例、湖州市1例、绍兴市1例、金华市2例、舟山市2例、台州市4例、省十里丰监狱10例。 截至3月2日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1213例（其中境外输入病例8例），现有重症病例8例（其中危重4例），累计死亡1例，累计出院1086例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市25例（其中境外输入病例8例）、省十里丰监狱36例；重症病例中，宁波市1例、温州市5例、嘉兴市1例、省十里丰监狱1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市170例（其中划归外省病例12例）、宁波市151例、温州市456例、湖州市10例、嘉兴市41例、绍兴市38例、金华市54例、衢州市12例、舟山市10例、台州市112例、丽水市17例、省十里丰监狱15例。 全省共追踪到密切接触者41130人，当日解除医学观察118人，尚有580人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
2020年3月2日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月03日 08:56|原标题：2020年3月2日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海卫健委 2020年3月2日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月2日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 责任编辑：杨杰 
关于疫情，你需要知道的五个经济学常识|2020年03月03日 08:53|原标题：关于疫情，你需要知道的五个经济学常识 3月2日，复旦大学经济学院院长张军在该校在线讲座中指出，在讨论或分析新冠病毒肺炎疫情的经济影响之前，需要明确五个常识，包括突发状况下经济的运行规律、疫情持续时间和经济影响之间的直接关系、GDP的统计方式、供应链的重要性以及中小微企业在中国经济中的地位。 张军表示，首先要明确的是，任何一个经济都是一个有机的系统，都存在正常的增长趋势。遇到突发事件或灾难后，在政府及时的调整和对冲政策下，灾难后的经济都会出现反弹，回到原有的增长轨道上。 “由公共卫生危机引发的疫情，在多数情况下会因为民众恐慌而对消费需求产生较大冲击。但这次我们举国防疫的政策限制了人口流动，所以影响的不仅是消费，还因为工人不能返岗使供应链受到影响。时间越长，影响就会越大。但是冲击过后，经济依然会反弹，而且冲击越大，反弹越大。”他说。 以2003年“非典”疫情为例，张军指出，几乎看不到疫情对2003年中国经济的影响。根据国家统计局数据，2003年第二季度，中国GDP同比增长9.1%，相较于一季度回落了2个百分点，但第三季度就反弹至10%，全年增长GDP增长10%，高于2002年。把时间线拉长，经济增长趋势并没有因为疫情而改变。 张军指出，第二个常识是认识到疫情持续时间和经济所受影响的密切关系。“我们都知道疫情时间越短越好，必须采取非常严厉的防疫措施，但这样对经济又会造成大的冲击。这样就出现了一个三方矛盾――疫情时间、政策力度和经济冲击的程度，需要我们取舍和权衡。” 对于我国采取的防疫措施是否有些夸张的问题，张军认为，因为我们对这个病毒不了解，没有找到有效的治疗方法，所以采取了异常严格的防疫措施。虽然这可能没有做到最大化减少疫情对经济的影响，但是疫情时间会缩短，这对后续会有极大的利好。 第三，张军表示，需要对目前市面上对GDP概念的误解进行澄清。“我看到网上有一个估测，说旅游、餐饮和电影票房三个行业加起来在春节7天的全国损失超过1万亿，相当于2019年一季度GDP的4.6%。”他说，“这样的算法是不对的，因为GDP指的不是各行各业全部的营业收入和产值，而是经济增加值的总和。” 对于预测疫情对GDP的实际影响，张军提供了一个算法。“如果按照GDP名义增长率8%计算，今年一季度GDP大概为23.55万亿元，比去年同期多了1.75万亿。中国总体上各行各业的平均增加值是产值的30%左右，所以预估这一阶段增加的产值将近6万亿。假如你认为一季度的GDP会负增长，其实意味着产值要损失6万亿。可以在这个数字基础上讨论是不是会负增长。” 第四点常识，张军强调道，疫情对经济的影响，最受冲击的是供应链，消费只是皮肉之伤。“供应链是经济里的血液系统，如果经济停摆，一定是供应链断裂的结果。同时，供应链和产业链是超越国家的存在，所受的冲击不仅针对本国，还危机全球。” 湖北是汽车制造业大省，据湖北省统计局公布的数据，2018年湖北省汽车制造业行业相关企业共有1490家，其中有来自美国、日韩、欧洲的外资企业。 张军指出，疫情之下湖北“封城”，对国际汽车市场造成很大影响。一般来讲，汽车下游企业零部件的库存周期大概在1个月左右，所以不能断供太久；要从龙头和大企业开始尽快复工，稳定全球供应链。这不仅关系到本国，还对全球有重要意义。 最后一点，张军强调，要关注中小微企业存亡。“中小微企业是最脆弱的经济主体，在疫情中受到的冲击是最大的。” 第四次全国经济普查的数据显示，截至2018年末，我国中小企业法人单位1807万家，占全部规模企业法人单位的99.8%。张军说道，中小微企业是整个经济的细胞。为了保障以后经济的复苏和反弹，政府需要帮助的主要对象就是中小微企业。 “我们注意到最近国家出台了不少针对中小企业的扶持政策。其实在任何国家都一样，虽然他们是经济主体的大多数，但抗风险能力是最差的。所以在讨论疫情对经济的影响时，要把目光转向中小微企业。这就需要国家出台政策帮助他们纾困，包括减免租金、税收、延缓还贷等。”他说。 责任编辑：祝加贝 
2020年3月3日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年03月03日 08:48|原标题：2020年3月3日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东卫健委 截至3月2日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1350例，累计出院1081例，累计死亡7例。3月2日当天全省无新增确诊病例。新增出院47例，4例为重型病例治愈出院，其余为普通型或轻型病例治愈出院。无疑似病例。有783名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市418例、广州市346例、东莞市99例、珠海市98例、佛山市84例、中山市66例、惠州市62例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市19例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市14例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性664例，女性686例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至3月2日24时，在院的262例确诊病例中，轻型24例，普通型205例，重型14例，危重型19例。 责任编辑：杨杰 
陕西无新增新冠肺炎 累计216例治愈出院|2020年03月03日 08:45|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计216例治愈出院 来源：华商报 2020年3月2日8时至3日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。 截至3月3日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（216例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。 全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者1人，累计18936人，均集中医学观察。新增解除密切接触者412人，累计解除密切接触者18309人。 责任编辑：祝加贝 
3月2日0-24时，海南无新增确诊病例|2020年03月03日 08:44|原标题：3月2日0-24时，海南无新增确诊病例 来源：海口发布 3月2日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。 截至3月2日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例2例，死亡病例5例，出院病例151例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至3月2日24时，追踪到密切接触者6227人，已解除医学观察5944人，尚有283人正在接受集中医学观察。（海南省卫健委） 责任编辑：祝加贝 
3月2日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月03日 08:41|原标题：3月2日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏 2020年3月2日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例19例。 截至3月2日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例76例。其中，轻型病例8例；普通型病例65例；重型病例1例（南京市1例）；危重型病例2例（无锡市1例、连云港市1例）。 出院病例555例。其中，南京市68例、无锡市50例、徐州市71例、常州市50例、苏州市67例、南通市40例、连云港市41例、淮安市57例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市11例、泰州市37例、宿迁市13例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12636人，已解除医学观察12558人，尚有78人正在接受医学观察。 专家提醒：在分区分级差异化精准防控过程中，建议公众按照所在居住地的防控要求做好配合、开展个人防护。对于公众而言，不管所在地区处于哪个风险级别，自我防护都是预防新冠肺炎的重要手段，切不可麻痹大意。要继续保持防范意识，保持良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，每日通风清洁，减少去人群聚集场所，复工复产后与同事保持一定距离，分散就餐等，会有效降低感染风险。 责任编辑：杨杰 
连续14天当日新增治愈出院病例超过新增确诊病例|2020年03月03日 08:40|原标题：连续14天当日新增治愈出院病例超过新增确诊病例 记者从国家卫健委网站获悉，3月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例125例，新增治愈出院病例2742例。至此，全国已连续14天当日新增治愈出院病例超过新增确诊病例。 2月18日，全国当日新增治愈出院病例1824例，新增确诊病例1749例，新增治愈出院病例首次超过新增确诊病例。 截至3月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，累计治愈出院病例47204例，累计死亡病例2943例，累计报告确诊病例80151例，半数以上的累计确诊病例治愈出院。 责任编辑：吴金明 
3月2日12―24时，贵州省无新增确诊病例|2020年03月03日 08:39|原标题：3月2日12―24时，贵州省无新增确诊病例 来源：贵州都市报 2020年3月2日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至3月2日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院114例，在院治疗30例（轻症及普通型27例，重症1例，危重症2例），死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈28例，死亡1例），遵义市32例（治愈19例），六盘水市10例（治愈8例，死亡1例），安顺市4例（治愈4例），毕节市23例（治愈16例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈15例），黔西南州4例（治愈4例）。现有疑似病例1例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2482人，尚在接受医学观察20人。 via贵州省卫生健康委员会官方网站”。 责任编辑：杨杰 
福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月03日 08:35|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 3月2日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增治愈出院病例8例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月2日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（危重型1例、重型1例，死亡病例1例）。其中： 福州市72例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县4例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市47例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市20例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市56例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区8例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例255例，目前住院病例40例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10778人，尚有150人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
多地出现境外输入病例 黑龙江现有重症占比超武汉|2020年03月03日 08:33|原标题：多地出现境外输入病例，黑龙江现有重症占比超武汉丨疫情周分析 现有疑似病例数与尚在医学观察的密切接触者人数继续逐日下降，提示未来有可能转化为确诊病例的人数规模在逐渐降低。 增势波动放缓，存量加速消化，国内新冠肺炎疫情形势，上周呈现出积极变化。 但目前新冠肺炎病毒呈全球蔓延之势，国内多地上周已出现境外输入性病例，疫情防控面临的形势仍严峻复杂。 上周（2月24日-3月1日），全国（以下除特殊标注外，不含港澳台数据）新增确诊和新增疑似病例数均呈波动下降之势。 湖北以外地区，除2月26日外新增病例数均为个位数，新增疑似病例继续逐日下降，并连续三天维持在两位数。 具体来看，包括澳门在内，全国13个地区上周一周都没有出现新增确诊病例，香港、北京、台湾、四川4地上周新增病例总数超过10个，分别为24例、15例、12例和11例。 值得关注的是，由于发生了一起单位聚集性疫情，2月26日当天，北京新增了10例确诊病例。保证复工过程中不出现疫情反弹，将是未来一段时间疫情防控的工作重点。 此外，虽然湖北疫情增势在波动放缓，但与全国其他地区仍存较大差距。 上周，湖北每日平均新增确诊病例数是全国其他地区的74倍，每日平均新增疑似病例数是全国其他地区的2倍，疫情防控依旧不容松懈。 全国现有确诊病例数13连降 增量放缓的同时，存量也在逐渐下降。 截至目前（3月1日24时），全国现有确诊病例数已连续13天下降，目前现有确诊病例数（32652）仅为2月17日峰值（58016）的56%。 现有疑似病例数与尚在医学观察的密切接触者人数继续逐日下降，提示未来有可能转化为确诊病例的人数规模在逐渐降低。 目前，湖北地区现存确诊病例30543例，是湖北之外地区（2109例）的14倍多；现有疑似病例527例，是湖北之外地区（188）的近3倍；32143人尚在接受医学观察，是湖北之外地区（14076）的2倍多。医疗救治与服务仍面临较大压力。 从湖北以外地区看，广东、山东、四川、浙江、湖南、北京、重庆、黑龙江8地现存确诊病例超过100例。其中，广东现存确诊309例，山东现存确诊297例，均在300例上下，疫情形势相对较重。 从具体的城市情况来看，北上广深四个一线城市，累计确诊病例分别为414例、337例、346例和418例。湖北以外的城市中，仅温州一地累计确诊病例超过500例。 湖北地区疫情形势也在逐渐好转。 除武汉外地区，上周新增确诊大体保持逐日下降态势，并连续4天保持在个位数。3月1日当天，除武汉、荆门、荆州以外，其他14个市州均新增0确诊。 除2月28日略有回升外，武汉以外地区新增疑似病例数逐日下降。目前，武汉地区的新增疑似病例也已降至两位数。 从存量数据来看，武汉现在确诊病例数已实现12连降，目前（3月1日）现存确诊病例数（25903）是2月18日峰值（38020）的68%。武汉以外地区现存确诊病例数已实现16连降，目前（3月1日）现存确诊病例数（4640）是2月14日峰值（13886）的33%。 目前，武汉现有疑似病例数（340）已降至三位数，是前一个周末（2月23日）现有疑似病例数（1877）的18%。武汉以外地区现存疑似病例187例，上周继续保持逐日下降趋势， 武汉疫情快速上升态势得到一定控制，但与省内其他地区之间的差距仍不容小觑。目前，武汉地区现存病例数是省内其他地区的5.5倍以上，医疗救治与服务压力突出。 黑龙江现有重症比例是武汉1.8倍 目前（截至3月1日24时），全国32652例现存确诊病例中，7110例属于重症或危重症病例，占比接近22%，略高于前一个周末（20%）同期水平。 湖北现有重症比例为22.5%，是湖北以外地区（11.3%）的近2倍；武汉现有重症的比例目前为24%，是湖北其他地区（13.9%）的1.7倍。 值得注意的是，现有重症占比最高的地区不是湖北，而是黑龙江。截至3月1日，黑龙江现有确诊病例117例，其中现有重症病例49例，占比已接近42%。 中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19） 联合考察报告指出，截至2月20日广东累计报告的重症病例中有13.4%最终死亡，重症、危重症患者的救治极大程度上造成了后期病死率的上升。 自2月14日开始，全国新冠肺炎病死率已连续17日上升，截至3月1日24时，这一数字已升至3.64%；目前，湖北地区的病死率为4.18%，是湖北之外地区（0.84%）的5倍，差距较前一个周期略收窄。 目前，湖北以外累计确诊超200例的地区中，仅黑龙江一地病死率（2.7%）超过2%。 不过，治愈率的升速远超过病死率，目前全国新冠肺炎治愈率18连升。 截至3月1日，湖北地区治愈率已达50.3%，湖北以外地区治愈率已达82.8%。 海外新增确诊连续5天超国内 上周，国内疫情防控成效突出，海外疫情却开始暴发。 截至3月1日上午10时，海外新冠肺炎新增确诊病例数已连续5天超过国内（含港澳台）同期新增。 目前，新冠肺炎病毒已登陆全球除南极洲以外的所有大洲，海外确诊病例数已超7000例。 截至欧洲中部时间3月1日上午10时（北京时间17时），全球已有6个国家新冠肺炎确诊病例在100例及以上。韩国、日本、意大利和伊朗，疫情形势尤为严峻。 目前，北京、深圳、浙江、宁夏等多地已出现新冠肺炎境外输入性病例。坚持防输出和防输入并重，将是未来一段时间疫情防控的关键。 责任编辑：吴金明 
钟南山：危难见真情 此时需要党员站出来|2020年03月03日 08:31|原标题：视频|钟南山：危难见真情 此时需要党员站出来 3月2日下午，广州医科大学附属第一医院党委举行粤鄂连线，为坚持奋战在抗疫一线的重症医学科副主任医师徐永昊、内分泌科驰援武汉汉口医院护士李颖贤两名同志举行入党宣誓仪式，在钟南山院士的带领下，面对党旗庄严宣誓。 55年党龄资深党员钟南山在会后寄语新党员，他表示，危难见真情，在这个时候，正是需要党员站出来的时候，冲锋在前，带领大家共同克服困难。他也相信能更快地解决疫情，使生活回到正常轨道。 此次入党的90后内分泌科护士李颖贤同志，积极响应医院号召，1月24日除夕夜参加医院组建的5人医疗队援助武汉，逆向而行出征湖北武汉汉口医院支援疫情救治工作。抵达武汉第二天，她在艰苦的环境下郑重书写了入党申请书。 而重症医学科副主任医师徐永昊，去年6月作为第九批援藏干部赶赴西藏林芝人民医院开展为期一年的医疗帮扶工作，2019年12月向党组织递交了入党申请书。 大年初一，徐永昊从林芝回到广州，此后一直坚守在抗疫一线，在钟南山院士等人的指导下，带领团队完成了广东首例ECMO支持下的危重症新冠肺炎患者转运工作、为新冠肺炎危重症患者成功拔除气管插管，还多次参与广东省卫健委组织的远程视频会诊。 他在入党宣誓仪式上说：“作为一名医生，救死扶伤是职责所在。现在光荣地成为一名预备党员，我更要牢记使命，不辜负组织的期望。” 责任编辑：祝加贝 
光明日报刊文：全球疫情防控中的大国担当|2020年03月03日 08:28|原标题：光明日报刊文：全球疫情防控中的大国担当 光明日报3月3日消息，目前，我国累计确诊新冠肺炎患者超过8万人，病故2000多人，疫情严重情况已超2003年的SARS。在党中央、国务院的坚强领导和全国人民的艰苦努力下，疫情防控形势正向好的方向发展，与此同时，韩国、日本、伊朗、意大利等世界其他国家疫情相继呈现暴发态势，新冠肺炎疫情是对全人类健康的威胁和挑战。 处在战“疫”一线的中国，在此次疫情中充分展示了大国的担当，当前中国的应对措施得到国际社会的高度赞誉。大国担当首先体现在湖北省对人员外流实施全面严格管控的决定。湖北的省会武汉是“九省通衢”，一旦对人员外流实施全面严格管控，对社会经济的影响可想而知。然而，在当时严峻的形势下，隔离是最有效的防控方法，它可以防止病原体扩散传播，将疫情控制在更小的范围内。这个为了公共利益毅然作出的抉择，当地民众承受的心理压力和生活不便可想而知。湖北省以这样的方式担负起沉甸甸的责任，不禁让人肃然起敬。 大国担当其次体现在及时向外界通报疫情。疫情发生后，中国政府积极主动与世界卫生组织和国际社会交流信息，世界卫生组织官员特意对中国政府每天通报有关疫情的最新情况表示感谢。信息的及时沟通让国际社会了解疫情的状况，做好防控准备。 大国担当更体现在与国际社会分享中国学术界对病毒研究的成果。疫情发生后，中国科学家在很短的时间内迅速测定了病毒全基因组，成功研制了快速检测试剂盒，并将之与国际社会分享。 大国担当还体现在中国全力以赴做好疫情防控的同时，统筹推进经济社会发展。近年来，中国是拉动世界经济增长的重要引擎，是全球供应链上的重要一环，中国企业停产停工，对世界经济会产生重大冲击。根据对国内外形势的科学研判，党中央适时作出有序复工复产的部署，也是承担大国责任的重要表现。 大国担当同时体现在中国对医疗卫生系统较弱国家提供的支持。2014年，非洲暴发埃博拉疫情时，中国政府就曾伸出援手，派出医护人员，提供紧急援助。此次新冠肺炎疫情对医疗力量较弱的国家是严峻考验。实际上，伊朗暴发的疫情中，被感染者的死亡率接近20%。在这种情况下，中国政府适时表明态度：愿意向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，这是负责任的大国应有的姿态。 做好自己的事情，是大国担当的前提；在力所能及的前提下帮助其他国家，是大国担当的重要内容。同时，我们也要及时、全面地向国际社会介绍中国经验，争取国际社会的支持。尽可能地团结一切可以团结的力量，是中国革命和建设取得一个又一个胜利的重要法宝，在中国日益走向世界舞台中央的今天，更要把这一传统发扬光大。 在此次新冠肺炎疫情面前，再次印证了人类是同呼吸、共命运、休戚与共的命运共同体。在抗击疫情中，中国政府的积极担当，中国人民的艰辛付出、团结一致，是为阻止疫情大规模蔓延作出的巨大牺牲，这也是对国际社会作出的巨大贡献。团结全球力量预防和控制疫情，我们必将赢得这场战“疫”的最终胜利。 （作者系中央党校〔国家行政学院〕习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员） 作者钱镇 来源：光明日报 责任编辑：祝加贝 
过半！湖北治愈出院病例占累计确诊病例过半|2020年03月03日 08:25|原标题：过半！#湖北治愈出院病例占累计确诊病例过半# 据国家卫健委通报，截至3月2日24时，湖北累计治愈出院病例36167例，累计确诊病例67217例。累计治愈出院病例占累计确诊病例的53.8%，占比超过半数。 责任编辑：吴金明 
湖北以外新增确诊病例11例，出现反弹|2020年03月03日 08:24|原标题：湖北以外新增确诊病例11例，出现反弹 [环球网综合报道]据国家卫健委数据统计，3月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例125例，湖北新增确诊病例114例（武汉111例），湖北以外新增确诊病例11例。 3月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例202例，湖北新增确诊病例196例（武汉193例），湖北以外新增确诊病例6例。 责任编辑：张义凌 
广东：疫情严重地区入境者需隔离观察14天|2020年03月03日 08:23|原标题：广东：疫情严重地区入境者需隔离观察14天 据广东省卫健委消息，针对新冠肺炎疫情在海外呈现扩散态势，广东正全面加强入境健康管理，对来自或去过离境国家疫情严重地区的人员，入境广东后一律需接受居家或集中医学观察14天。 责任编辑：祝加贝 
除湖北以外，其他省份连续2日无新增死亡病例|2020年03月03日 08:22|原标题：除湖北以外，其他省份连续2日无新增死亡病例 刚刚国家卫生健康委员会公布了最新疫情数据，3月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例125例，新增死亡病例31例（湖北31例），新增疑似病例129例。 可以看到，除湖北以外，其他省份已连续2日无新增死亡病例。 昨日数据：3月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例202例，新增死亡病例42例（湖北42例），新增疑似病例141例。 责任编辑：吴金明 
连续20天治愈出院超千人|2020年03月03日 08:16|原标题：连续20天治愈出院超千人 据国家卫健委通报，3月2日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院病例2742例。截至3月2日24时，31省区市累计治愈出院病例47204例。 责任编辑：吴金明 
湖北新增114例新冠肺炎 累计报告新冠肺炎67217例|2020年03月03日 08:10|原标题：湖北新增114例新冠肺炎 湖北累计报告新冠肺炎67217例 湖北新增确诊病例114例（武汉111例），新增治愈出院病例2410例（武汉1846例），新增死亡病例31例（武汉24例），现有确诊病例28216例（武汉24144例），其中重症病例6593例（武汉6020例）。累计治愈出院病例36167例（武汉23031例），累计死亡病例2834例（武汉2251例），累计确诊病例67217例（武汉49426例）。新增疑似病例64例（武汉62例），现有疑似病例434例（武汉316例） 责任编辑：吴金明 
痛心！辽宁一名民警牺牲在战疫一线！|2020年03月03日 08:08|原标题：痛心！辽宁一名民警牺牲在战疫一线！ 2020年3月1日，辽宁省阜新市阜蒙县公安局大五家子派出所民警孟宪龙，在抗击疫情期间，因突发心脏疾病牺牲在工作岗位上。孟宪龙，男，汉族，中共党员，1963年3月出生，1998年9月参加公安工作，生前系阜蒙县公安局大五家子派出所二级警长。 责任编辑：杨杰 
截至3月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月03日 08:06|原标题：截至3月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例125例，新增死亡病例31例（湖北31例），新增疑似病例129例。 当日新增治愈出院病例2742例，解除医学观察的密切接触者7650人，重症病例减少304例。 截至3月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例30004例（其中重症病例6806例），累计治愈出院病例47204例，累计死亡病例2943例，累计报告确诊病例80151例，现有疑似病例587例。累计追踪到密切接触者664899人，尚在医学观察的密切接触者40651人。 湖北新增确诊病例114例（武汉111例），新增治愈出院病例2410例（武汉1846例），新增死亡病例31例（武汉24例），现有确诊病例28216例（武汉24144例），其中重症病例6593例（武汉6020例）。累计治愈出院病例36167例（武汉23031例），累计死亡病例2834例（武汉2251例），累计确诊病例67217例（武汉49426例）。新增疑似病例64例（武汉62例），现有疑似病例434例（武汉316例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例151例：香港特别行政区100例（出院36例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院8例），台湾地区41例（出院12例，死亡1例）。 责任编辑：张义凌 
2020年3月2日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月03日 08:04|原标题：2020年3月2日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康八桂 3月2日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例14例（南宁市2例，柳州市1例，桂林市1例，北海市2例，钦州市1例，玉林市4例，河池市3例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例202例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例48例，均在院治疗，其中危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日无新增密切接触者，现有304人正在接受医学观察。 在全区各族人民共同艰辛努力下，我区新冠肺炎疫情防控工作取得了阶段性成效，发展态势正积极稳步地向好的方向扩散，但并不意味着疫情拐点已经到来，并不意昧着疫情防控已经取得全面胜利。专家建议，3月份是打赢疫情阻击战的最关键阶段、最重要时刻、最主要节点，千万不能麻痹大意、千万不能心存侥幸、千万不能放松措施，要严格按照分区分级精准防控要求，继续以“战时状态”抓好各项防控工作，如持续加大宣传力度，使社区（乡镇、村）广大人民群众充分了解健康知识，掌握防护要点，养成戴口罩、手卫生、多通风、保清洁等良好生活习惯，坚决防止疫情的反弹复燃。 责任编辑：杨杰 
新增3例，辽宁省累计确诊病例125例|2020年03月03日 08:00|原标题：新增3例，辽宁省累计确诊病例125例 来源：沈阳发布 2020年3月2日0时至24时，辽宁省新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例，均为丹东市病例，其中普通型病例2例、轻型病例1例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例125例，治愈出院103例，死亡1例。 现有21名确诊患者在院治疗，其中有16名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心7人、大连中心5人、锦州中心4人），其余5名分别在丹东市、朝阳市、葫芦岛市定点医疗机构隔离治疗（丹东市3人、朝阳市1人、葫芦岛市1人）。21名在治患者中，危重型病例1例，无重型病例。 全省125例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市11例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前累计追踪到密切接触者2774人，已解除医学观察2718人，现有56人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
冬奥会北京及延庆赛区项目复工率96%|2020年03月03日 07:53|原标题：冬奥会北京及延庆赛区项目复工率96% 记者从北京市重大项目建设指挥部办公室获悉，截至昨日（2日），北京冬奥会北京赛区、延庆赛区在施项目25项，其中国家高山滑雪中心、延庆冬奥村、延庆山地新闻中心、国家速滑馆、国家会议中心二期等24项工程有序复工，复工率达96%。按照建设计划，北京赛区、延庆赛区冬奥会所有竞赛场馆将于2020年底全部完工。 责任编辑：张义凌 
2020年3月2日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月03日 07:52|原标题：2020年3月2日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年3月2日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。新增治愈出院病例3例，其中，唐山市2例、石家庄市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至3月2日24时，河北省累计报告确诊病例318例，其中在院治疗15例，现有重症病例3例，累计治愈出院297例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例、张家口市1例；出院病例中，唐山市50例、沧州市45例、张家口市35例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市28例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10933人，当日解除隔离医学观察26人，现有422人正在接受隔离医学观察。 河北省卫生健康委员会 2020年3月3日 责任编辑：杨杰 
新冠肺炎患者的肺和SARS患者的有何区别？|2020年03月03日 07:46|原标题：新冠肺炎患者的肺和SARS患者的有何区别？ 中科院院士、陆军军医大学西南医院病理科主任卞修武表示，通过病理观察，从肺部病变来看新冠肺炎轻于SARS：①新冠肺炎肺的结构破坏和坏死程度比SARS略轻。②两者都有II型肺泡上皮增生，但程度不同，在SARS时，增生非常大比例地掉到肺泡腔里脱落。③两者肺泡纤维化的程度和进程有差异。 责任编辑：张义凌 
北京：加快推进多种技术路线疫苗研发|2020年03月03日 07:33|原标题：北京：加快推进多种技术路线疫苗研发 北京日报客户端讯 昨晚，北京市委常委会会议暨北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十六次会议、首都严格进京管理联防联控协调机制第六次会议召开。 会议指出，当前疫情防控最吃劲，需要我们继续付出艰苦努力，扛起责任。越是面对这种情况，越要坚持向科技要答案，发挥科技战线突击队作用。当务之急是尽最大努力挽救更多患者生命，要加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合，切实提高治愈率、降低病亡率。加快药物研发进程，坚持中西医结合、中西药并用，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物。 加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，支持中关村企业加快疫苗、诊断试剂、治疗药物及其他防疫产品的研发。利用人工智能、大数据等新技术开展流行病学和溯源调查。动员各方力量，全面做好心理疏导工作。加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。坚持开展爱国卫生运动，从人居环境改善、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等方面开展工作。 责任编辑：祝加贝 
无人超市武汉上线 疫情后无人零售能否“翻身”？|2020年03月03日 07:09|原标题：无人超市武汉上线 疫情后无人零售能否“翻身”？ 自疫情暴发以来，除了线下超市、生鲜电商等一些主流渠道外，无人零售也成为人们生活用品购买渠道之一。 前不久，火神山医院建成交付后，疫区无人超市随即上线，其由阿里的淘鲜达和湖北连锁超市中百仓储承建，超市24小时营业，开业第一天接待200余名顾客；瑞幸无人咖啡机“瑞即购”也已入驻武汉多家医院。在抗疫的过程中，无人超市、无人配送、无人柜等显得尤为重要。 其实，早在前几年无人零售曾经很热，但很短的时间内，它经历了从瞬间火爆到一地鸡毛，再到暗流涌动，这其中原因何在？未来，无人零售又将往何处去？ 当线上获取流量的成本越来越高，发展也几乎到达天花板时，2016年，亚马逊第一家无人体验店Amazon Go开业，创行业先河。随后国内商家迅速跟进。2017年，新零售的概念横空出世，虽然每个人对它的解读都不相同，但无人零售因人工智能、大数据等前沿技术的应用，以及移动支付和配套设施的逐渐完善，迅速被市场和资本寄予厚望。 2017年5月的某一天，欧尚上海杨浦店暨其中国公司总部的门口，悄悄搭起了一个无人便利店。这个外形类似集装箱的店面，有着一个很潮很互联网的名字――缤果盒子。也是从那时起，无人零售的大幕正式拉开。当年6月底，缤果盒子就宣布获得超1亿元A轮融资。其CEO陈子林对媒体谈及经营思路与未来目标时说，一年内要完成5000个网点的铺设。 他的豪言确实进一步刺激了创业者的敏感神经，各种无人便利店开得更猛。2017年10月，京东开了首家无人超市，用人脸识别和无线射频识别（后续转为摄像头+传感器识别）技术，实现全程无人干预购物。 与此同时，另一种形态的无人零售――无人货架也发展迅猛。2017年6月，后来的明星创业公司――果小美、猩便利正式上线。果小美天使轮就获得IDG的投资，猩便利的A轮融资也由红杉资本领投。 据IT桔子统计，2017年共有93起无人零售事件获得融资，占新零售领域全年获投事件的半数以上。但谁也没想到，仅仅一年多，曾经被资本追捧的公司就像多米诺骨牌般纷纷倒下。从2018年年初开始，果小美、猩便利、GOGO小超市、七只考拉、缤果盒子等明星企业就接连被曝出亏损、裁员等消息，还有的已经倒闭。有媒体甚至称，“发生于2017年的第一代无人零售，已死”。 受疫情影响，在“无接触”的诉求下，让无人零售再次受到市场关注，而且在一定程度上被消费者所接受。但疫情结束后，“无接触”的特殊场景消除，无人零售的一些短板就会显露出来。 在专注于智能零售系统研发的北京卓唯智科技有限公司创始人任飞翔看来，无人零售从火热到寂寥，主要是因为尚不能回答大爷大妈“买菜更便宜了吗”的问题。 早期无人零售的卖点是更节约人力物力，提高效率。然而，对无人店本身来说，前期店面几十个监控设备和后台大量云端部署都是不小的投入。虽然线下的人流成本比线上低很多，但相比传统店面，无人店仅仅少了收银员的成本，补货、整理、清洁、运营照样需要人工进行。 澳盈资本创始合伙人肖毅认为，此前无人零售的大量倒闭主要是因为货损率高，“因为它所处的环境是开放的，商品很容易被拿走。”他分析，相对而言，处在封闭或半封闭场景下的无人零售更合适，比如设置在办公区域、众创空间等场所的无人便利店。至于占地面积更大的无人超市，肖毅说，其技术和系统研发需耗费大量资金。 而无人店内的智能技术也并不算成熟，经常会遇到用户无法识别、无法结算、无法开门等故障，出现一次可能就让顾客不会再有第二次进店的欲望。 同时，人们对无人零售繁琐的注册过程和支付过程也感到头疼。“像我们这种老年人操作起来很困难，而且店里没有导购，想找些东西也不方便。”56岁的王阿姨告诉科技日报记者。 零售专家李维华则指出，从业者应该意识到，无人零售的关键词是“零售”，而非“无人”。“很多人都把‘无人’定义为关键词，所以就误把自动支付、无人值守等作为店面亮点，却完全或大大地忽略了‘零售’这个关键词的真正意义，好奇心和新鲜感引发的生意终究是冲动和短暂的。” 有专家总结，从资金、技术、人力，到供应链、精细化运营、场景价值打造，每个新兴行业都需要由各个链节稳定搭建才能长期发展。对于无人零售行业而言，无论是巨头还是创业企业，都在不同环节遭遇了阻碍。所以，在肖毅看来，无人零售目前还处于概念阶段。“不管是什么零售，本质是提供更好的消费体验，目前来看无人零售还做不到。”他说。 尽管如此，任飞翔仍看好无人零售。“在经过百货商店、连锁商店和超级市场三次变革后，目前零售业正经历第四次革命，它将把人类带入智能商业时代。”他说。 前瞻产业研究院发布的《2018―2023年中国自助售货机行业市场前景预测与投资战略规划分析报告》则显示：虽然目前，中国无人零售商店无论数量还是成熟度尚有所欠缺，用户进入市场条件不完善，用户规模还没有实现放量。但随着互联网技术的推动以及无人零售理念的渗透，无人零售商店的用户规模及交易额都会迎来井喷式爆发。 巨头们没有放弃探索。去年，零售巨头沃尔玛携全新“未来商店”闪亮登场。该“未来商店”其实是个新兴技术试验场，包括支持AI的摄像头和交互式显示器。 亚马逊的Amazon Go虽然在美国还只有10家门店，但不仅屡见Amazon Go技术更新、功能增多的消息，其门店也在不断扩张，它们希望2021年前在美国开设3000多家实体店。 加拿大皇家银行最新估计，Amazon Go的收入比普通便利店增加了约50%，平均年收入估计为150万美元，并预测2021年Amazon Go将达到45亿美元的规模。 在任飞翔看来，“短期内完全无人的零售还不是一个大趋势，上货、补货需要人，解决这些技术问题所花的时间和金钱成本非常高，也没必要去解决，短期内减少人工、提高运营效率的智能零售更容易普及，消费体验也更好。” 他说，任何技术革新最终都需回归商业本质，即是否能降低成本和增加销售，这也是业内公司努力的方向。“卓唯智从成立之初就围绕这个目标部署一整套智能零售的解决方案。”包括准确率高达99.9%的无人收银台、能实现快速理货的手持盘货系统，以及近期正在研发的基于大数据分析的人工智能系统等等。 “大家都在从各个维度尝试着无人化或者高效率零售在各种场景当中的应用，同时加入人工智能技术沉淀。”肖毅说，后期要看巨头们能否将各种超市场景结合起来，形成一个综合性的人工智能商超，而不是将人工智能作为单一化应用去减少人工成本。 本报记者 操秀英 来源：科技日报 责任编辑：祝加贝 
多个攻关项目上马 干细胞治疗新冠肺炎有何成效？|2020年03月03日 07:05|原标题：多个攻关项目上马 干细胞治疗新冠肺炎有何成效？ 阻击疫情，干细胞能干点什么 干细胞是一类具有自我复制和分化能力的多潜能细胞，在一定条件下，干细胞能够多向分化为组织细胞，替代衰老死亡的细胞。此外，它还能够分泌一些生长因子、细胞因子，调节提升机体的整体活力，例如促进血管生成及细胞增殖分化、抑制炎症反应等。 当前，抗疫之战到了攻坚阶段，面对疫情防控的迫切需要，药物研发显然是“重头戏”之一。 近日，在国务院联防联控机制举行的科技创新支撑疫情防控新闻发布会上，科技部副部长徐南平表示，除了已经纳入诊疗方案的中医药、磷酸氯喹和恢复期血浆外，法匹拉韦、瑞德西韦和干细胞治疗也正处在临床试验阶段。其中，关于干细胞治疗，现在已经有4例接受治疗的重型患者出院，将进一步扩大临床试验。 自疫情发展伊始，带有“修复”“更新”等光环的干细胞技术就备受人们关注。现阶段，干细胞治疗新冠肺炎的相关研究取得了哪些成效？干细胞又是如何起作用的？ 干细胞是一类具有自我复制和分化能力的多潜能细胞，在一定条件下，可以分化成多种功能细胞。系列研究表示，干细胞能够多向分化为组织细胞，替代衰老死亡的细胞。此外，干细胞还具有强大的分泌功能，能够分泌一些生长因子、细胞因子，调节提升机体的整体活力，例如促进血管生成及细胞增殖分化、抑制炎症反应等。 干细胞技术治疗传染病及并发症在临床上早有应用。此前，人们在H7N9禽流感治疗中便尝试过干细胞技术，且效果很好。因此，目前国内数家医疗机构和科研机构纷纷启动了干细胞治疗新冠肺炎的相关研究。 据科技部官方网站，中科院干细胞与再生医学创新院自主研发了CAStem新型细胞药物，前期在动物实验中显示出良好的效果。目前研究团队已向药监局申请了应急审批，与有关医疗机构合作，经伦理委员会批准，正在进行临床观察和评价。 解放军总医院第五医学中心院士王福生团队联合武汉市金银潭医院、天津市海河医院等单位正在开展一项名为“间充质干细胞治疗2019年新型冠状病毒感染的肺炎患者的安全性和有效性”的临床研究，招募患者测试间充质干细胞的治疗方案。 传染病诊治国家重点实验室副主任、浙江省防治新型冠状病毒肺炎专家组成员、浙江大学医学院附属第一医院感染病科副主任黄建荣在接受媒体采访时也表示，浙大一院已通过伦理委员会的讨论，准备对新型冠状病毒重症患者应用干细胞治疗。 同济大学医学院教授左为研发团队连日来利用高通量单细胞测序分析技术，研究了共计43000多个肺脏细胞，瞄向能够在抗疫战争中普遍应用的通用型肺干细胞治疗技术。据了解，该项目目前也已进入相关审评路径，有望在近期进入临床阶段。 此外，还有多个有关干细胞治疗新型冠状病毒肺炎的应急科技攻关项目立项，正在不断研发和试验中。 面对新型冠状病毒，科研、医务人员迅速反应，人力物力大量投入，让干细胞技术有望成为此次抗疫的重要武器之一。现阶段，多个单位并行研发，逐步进入临床试验，进行安全性、有效性评价，虽进度不一，但都朝向同一个目标迈进。 干细胞技术抗疫的相关研究正在如火如荼地进行。那么，干细胞究竟如何在新冠肺炎治疗中发挥作用？应用对象是否具有针对性？ 科技日报记者带着上述问题，采访了左为，作为国家重点研发计划“干细胞及转化研究”项目首席科学家，他长期从事肺干细胞的研究，正在领衔研究前文提及的抵抗新冠肺炎通用型肺干细胞项目。 “现阶段，干细胞抗疫的研究基本上集中在改善重症患者的病情上。”左为表示，很多人存在一个误区，即治疗肺炎往往更关注抗病毒，想着如何把病毒尽快杀死。但事实上，当病情进展到重症时，许多患者身体内的病毒活性已经很低了。而真正导致患者病情恶化甚至死亡的原因是，病毒感染过度激活人体免疫系统，即引发“炎症风暴”，导致肺部出现炎性组织损伤，肺部的气体交换功能受损。重症患者还有可能出现呼吸衰竭的状况，患上呼吸窘迫综合征。“肺部炎症和损伤是当前重症患者最需要关注的问题。”左为说。 肺部组织损伤让重症患者面临死亡、后遗症等风险。在修复这些患者的肺损伤方面，干细胞被寄予厚望。 具体来讲，每个人体内都保留着一定数量的干细胞，而对抗急性肺炎，则主要依赖于支气管基底层细胞（一种肺干细胞）。肺脏是由气管、支气管和肺泡组成的复杂器官，当肺部出现大规模损伤之后，位于支气管的支气管基底层细胞便会向受损的肺泡部位迁移，并筑成一道“屏障”。该“屏障”一方面可阻挡免疫炎症细胞的攻击，另一方面也会逐渐分化形成新的肺泡。 左为告诉科技日报记者，现阶段用于治疗新冠肺炎研究的干细胞主要包括3类：间充质干细胞、肺干细胞和胚胎干细胞。研究人员通常以注射的方式将干细胞产品输入动物实验对象或临床试验对象的肺部内。 “在不受外力的干扰下，如果重症患者自身的肺干细胞活性强，则肺功能恢复得快，预后好。反之则恢复得慢，预后差。因此，我们希望通过外源补充肺干细胞的方式，保护和修护肺脏。”左为说，肺干细胞可直接定向分化成肺脏功能细胞，而胚胎干细胞也可通过相应的诱导方式达到上述目的。间充质干细胞虽不能诱导形成肺功能细胞，但可通过分泌若干免疫调节因子发挥潜在效用。 三者在临床中发挥作用的机制虽然有所不同，但总体上可归结为控制炎症、修复受损两方面作用：干细胞可通过分泌抑制炎症因子，改善肺部的免疫微环境，减少炎症风暴引起肺功能衰竭的风险；干细胞具有自我更新、分化的潜能，可形成相应的功能细胞，再生气体交换的主要结构――肺泡，从而达到组织修复、改善肺部纤维化的目的。 毋庸置疑，干细胞技术在治疗原理上完全能担得起“抗疫大将”之称，然而，真正广泛用于抗疫前线也许还需要一定时间。 左为强调，一种新药或新疗法的安全性和有效性需要在科学原理支撑的前提下，用足够量的临床试验去逐步验证，临床效果才是核心原则。 上海市公共卫生临床中心感染与免疫科主任医师沈银忠也持有相似的观点。他表示，在尝试用干细胞治疗一类疾病的过程中，首先要经过动物实验，然后进行临床前研究，再进行临床研究……只有进行了充分地评估，确保其有效性和安全性以后，才能大规模地进行使用。而这一过程通常需要相对较长的时间。 “生物体本身就是个巨大的谜团。我们对肺炎的发病机制、干细胞的详细作用机制等尚未完全了解，对于某些正向调节或反向调节机理、人为调控措施等尚未完全掌握，因此要在足够多的基础研究之上，大胆尝试，小心求证。”左为说。 沈银忠表示，干细胞技术为人类攻克新冠肺炎等一类相对危险的疾病创造了一种选择，但不论哪种干细胞治疗技术，都应进行严格的研究和评估，证实其安全有效后，才能推广使用。 实习记者 于紫月 来源：科技日报 责任编辑：祝加贝 
辽宁丹东：对2月12日后境外入丹东人员核酸检测|2020年03月03日 07:01|原标题：辽宁丹东：对2月12日后境外入丹东人员核酸检测 据@丹东发布 ，辽宁丹东市2日发布关于境外入丹人员疫情防控补充通告，要求对2月12日以后境外入丹东人员，全部开展新冠肺炎核酸检测；对2月28日以后境外入丹东人员，原则上统一组织到各属地政府定点宾馆集中隔离，并进行核酸检测。 责任编辑：祝加贝 
2020年3月3日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月03日 06:56|来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年3月2日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例19例。 新增治愈出院病例中，万州区9例、江北区1例、沙坪坝区2例、九龙坡区1例、南岸区1例、长寿区1例、合川区1例、潼南区1例、丰都县1例、云阳县1例。 截至3月2日24时，重庆市现有在院确诊病例101例（其中重型病例7例、危重型病例2例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例469例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23592人，已解除医学观察23235人，尚有357人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，截至3月2日，我市连续7日无新增确诊病例，29个区县连续14日无新增确诊病例，待排查疑似病例降至个位数，疫情防控形势持续向好。但是，随着企业大量复工复产，人员流动性增加，人群聚集风险加大，疫情反弹压力不容忽视。疫情防控工作要盯紧盯牢重点人群，抓住抓实关键环节，不断强化分区分级分类防控措施，进一步拓展疫情防控积极向好态势。 重庆市卫生健康委提示：各地各部门要进一步落实精准防控措施，加强重点人群、重点场所、重点单位管控。要充分发挥基层联防联控、群防群治作用，夯实社区排查和防控基础，推动科学精准防控向社区继续下沉，不断提高疫情防控的科学性和实效性。 责任编辑：杨杰 
陈一新：创建“无疫情社区”利国惠民|2020年03月03日 06:45|原标题：陈一新：创建“无疫情社区”利国惠民 3月2日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉实地督导推进“无疫情社区”创建工作，听取街道、社区干部意见建议。陈一新强调，创建“无疫情社区”利国惠民、势在必行。要以创建“无疫情社区”为抓手向两头延伸，一头以“无疫情小区”为切入点，一头向创建“无疫情街道”、“无疫情城区”“无疫情市”发展，推动社区成为打赢武汉保卫战的一线堡垒。 陈一新分别前往东湖风景区滨湖花园小区、岳家嘴小区实地督导，围绕“无疫情社区”创建工作，了解掌握当前一线防控工作情况和社区居民的实际要求。陈一新强调，要充分认识创建“无疫情社区”五大意义，把握“疫情零发生”“防控全到位”两个基本标准，实施“一体推进、梯度推进、分类推进、惠民推进、合力推进”五项举措，努力把创建工作作为要事新事实事好事，抓出成效，早日夺取武汉保卫战的全面胜利。 陈一新对创建“无疫情社区”工作提出系列意见建议和要求。长安君在此一一介绍。 明确创建“无疫情社区”的“五大意义” 创建“无疫情社区”，是加强社区疫情防控工作的创新举措，是打赢武汉保卫战的战略举措，是利国惠民的重要举措，具有十分重要的现实意义，时机已到、作用显现。 ――创建“无疫情社区”是分区分级防控的精准举措。武汉共有1406个社区、7102个小区，疫情各不相同，有的是重灾区，有的则无一例确诊患者，甚至无一例疑似患者。只有深入创建“无疫情社区”，合理划分风险等级，执行差异化防控策略，实行分类指导，推进精准防控，才能统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。 ――创建“无疫情社区”是小区封闭管理的发展方向。实施严格的小区封闭管理，是疫情防控的关键举措。小区封闭管理的目的不是为封控，而是为了更好开放，最终为了解封，为了让居民获得更长久的幸福美好生活。只有把创建“无疫情社区”作为小区封闭管理的发展目标，边封闭边创建，以封闭促进创建，以创建引领封闭，才能尽快解除封闭管理，恢复正常生产生活秩序。 ――创建“无疫情社区”是积小胜为大胜的有效策略。打赢武汉保卫战的任务十分艰巨，不可能毕其功于一役。只有蹄疾步稳、稳扎稳打、步步为营，以“点”带“片”、以“片”带“面”，从“无疫情小区”起步，逐步创建“无疫情社区”“无疫情街道”“无疫情城区”，才能最终夺取武汉保卫战的全面胜利。 ――创建“无疫情社区”是打好人民战争的有力载体。疫情爆发以来，武汉人民众志成城、守望相助，自觉配合、主动投入疫情防控工作，展现了坚忍不拔的顽强斗志。只有主动顺应民心所盼，深入创建“无疫情社区”，给人民群众带来明确预期，不断增强获得感、参与感、幸福感、安全感，才能更好调动社区居民参与疫情防控的积极性、主动性、创造性，进一步筑牢群防群治、群防群控的关键防线。 ――创建“无疫情社区”是对外展示武汉抗疫成果及进展的重要宣示。要想疫情出现“拐点”，先要信心出现“拐点”。通过创建“无疫情社区”，武汉13个区逐个拔掉疫情的白旗，插上无疫情的红旗，可以有力展示武汉的抗疫能力和抗疫成效，增强全市、全国、全世界的抗疫信心。 明确创建“无疫情社区”的基本标准 有了标准，创建“无疫情社区”才能有方向。我们要明确“疫情零发生”、“防控全到位”两个基本标准。 ――“疫情零发生”：至少连续14天以上没有新增新冠肺炎确诊病例、没有新增疑似病例、没有密切接触者。 ――防控全到位：一是封闭管理到位，落实小区物理硬隔离，严格24小时值班值守；二是排查摸底到位，及时准确上报防控工作情况；三是卫生消杀到位，社区环境干净整洁卫生；四是生活保障到位，畅通居民生活物资采购渠道，解决好困难群体的生活帮扶和医疗救助问题；五是维护稳定到位，有效排查化解矛盾纠纷，依法处置涉疫违法行为；六是宣传发动到位，社区居民通晓疫情防控政策举措，掌握疫情防控知识。 明确创建“无疫情社区”的“五大推进举措” 方法正确，就能事半功倍。我们要加强顶层设计，注重精准施策，统筹推进“无疫情社区”创建工作。 ――一体推进。“无疫情社区”建设要与小区封闭管理紧密结合，把创建“无疫情社区”作为小区封闭管理的发展目标，边封闭边创建，以封闭促进创建，以创建引领封闭。 ――梯度推进。创建“无疫情社区”要一头以“无疫情小区”为切入点，一头向创建“无疫情街道”“无疫情城区”发展，最终实现“无疫情城市”，打赢武汉保卫战。 ――分类推进。各区疫情防控指挥部要按照疫情严重程度，将社区划分为无风险、低风险、中风险、高风险四个等级，有针对性地加强工作指导。推动从未发生过疫情的无风险社区马上申报、立即挂牌。推动低风险社区尽快达到创建标准；推动中风险社区抓紧补短板、强弱项、堵漏洞；推动高风险社区查找原因，奋起直追，努力缩短与先进社区的距离。 ――惠民推进。各区疫情防控指挥部对达到创建标准的社区可酌情调整居民在社区或小区内活动的管控等级，并研究采取更有利于调动居民积极性的奖励政策。社区居民在“无疫情社区”内的连续居住时间，可考虑作为离汉外出和复工复产前隔离观察的认定依据。社区达标后又出现疫情的，要及时摘牌、恢复封控，并查明原因、堵塞漏洞 ――合力推进。要坚持“区自为战”，明确创建工作的责任主体是各区，推进主体是社区党组织，同时动员各方力量积极参与。党员、人大代表、政协委员要挺身而出、冲在一线；组织好青年团员，发挥好生力军作用；街道干部分区包联创建，网格员和下沉干部积极参与，形成创建合力。 明确创建“无疫情社区”的工作要求 创建“无疫情社区”，是事关武汉战“疫”全局的系统性、基础性工程。要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，努力把“无疫情社区”创建工作抓紧抓实抓细抓出成效。 ――要把创建“无疫情社区”作为要事来抓。各区疫情防控指挥部要将“无疫情社区”创建作为“一手抓救治、一手抓防控”的要事来抓，纳入重要议事日程，一级抓一级，层层抓落实。要成立工作专班，制定实施方案，明确各单位任务和责任。市、区疫情防控指挥部要加强调研，及时了解创建进展和工作难点，帮助基层解决实际困难。要不定期开展抽查检查，对弄虚作假行为严厉问责追责。 ――要把创建“无疫情社区”作为新事来抓。要大力宣传“无疫情社区”创建活动，及时公示进展情况，积极回应群众意见，鼓励居民贡献更多“金点子”。要及时总结推广“无疫情社区”创建新做法、新经验，使其成为市域社会治理创新的智慧来源。 ――要把创建“无疫情社区”作为实事来抓。要坚决纠正形式主义、官僚主义做法，关心关爱一线工作人员，让广大基层干部把更多精力投入到防控和创建工作中。 ――要把创建“无疫情社区”作为好事来抓。要根据疫情形势变化，有序拓展居民生活活动空间，逐步恢复正常生活秩序，多做强信心、暖人心、顺民心的好事，增强社区居民获得感、幸福感、安全感，实现从“要我封闭”向“我要创建”的转变。 责任编辑：吴金明 
实现“床等人”，武汉做到了这三步|2020年03月03日 06:01|原标题：实现“床等人”，武汉做到了这三步 来源：长江日报 为抗击新冠肺炎疫情 武汉市多渠道扩增收治床位 保障新设床位救治能力 截至2月29日 定点医院床位、方舱医院床位、隔离点床位 三类床位均实现“床等人” 为提高治愈率提供了坚实的保障 武汉市新冠肺炎防控指挥部数据显示： 医院（定点、扩增及其他）可使用床位26911张，其中空余床位6704张； “方舱”可使用床位13467张，其中空余床位7255张； 隔离治疗点可使用床位11172张，其中空余床位7482张。 全市筹措治疗床位总数达5.1万余张，不同点位空床都在6000张以上，完全可以满足应收尽收、应治尽治、应隔尽隔的要求。 真正实现“床等人”，武汉在全国上下的支援下，做到了这三步。 医院、“方舱”、隔离点 各司其职形成救治“闭环” 定点医院主攻救治重症患者，方舱医院收治轻症病人，隔离点以隔离亲密接触者和康复者为主，实现了治疗、隔离的救治“闭环”。 武汉治疗新冠肺炎的定点医院，从最初的第一批2家医院到第五批共计48家医院。30多天内，全市各类医疗机构筹集了2.6万张床位，成为抗击疫情的主战场。 作为第一批定点医院，武汉市肺科医院经过6次改造，现共有住院患者202人，空置床位120张；华中科技大学附属同济医院拿出了2000张床位，成为床位最多的定点医院；民营医院泰康同济（武汉）医院主动请缨，提前开业，筹集1060张床位；火神山、雷神山医院星夜抢建，共提供2500张床位，为重症救治力度再加码。 2月1日，呼吸与危重症医学专家王辰院士到武汉考察时，向中央及地方提出征用大型场馆，建设方舱医院的建议，得到中央采纳。 疫情就是命令。2月3日晚，武昌区洪山体育馆、江汉区武汉国际会展中心、东西湖区武汉客厅这首批3家方舱医院连夜启动改建，要求在48小时内改建完成。数百建设工人、环卫工人、城管工作人员、志愿者在三大场馆昼夜奋战，建设“三区两通道”、设置引线电源、卫生消毒、搬运物资、安装床位。 中国保利集团等爱心企业将捐赠的近万张床铺、数百种生活物资，从四面八方及时送来前方。2月5日晚，首批三家方舱医院陆续开始收治病人。 截至目前，武汉建成16家方舱医院。实现“应收尽收”，方舱医院“功不可没”。 筹措隔离点，让居家隔离者全部隔离观察，是真正阻断家庭传播的关键一环。全市各城区将具备水电气和清洁排污保障条件的宾馆、酒店、党校、学校等场所，迅速改造为集中隔离点。为避免交叉感染，实行“一人一间”单独隔离。在医生的指导下，部分隔离酒店还建起了“三区两通道”。同时每个隔离点有专门的医护人员对入住人员进行24小时医学观察，一旦病情发展及时转运入院。 2月18日，在我市已有隔离点的基础上，又征收16所省属高校作为储备隔离点，共计床位15000张。截至目前，全市筹集7万张隔离点床位。 应收尽收不落一人 治疗端口前移 “床等人”，既要有床位，更要把需要救治、隔离的人“锁定”。 2月1日，武汉新冠肺炎防控指挥部下达紧急通知，对确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者“四类人员”进行分类集中收治和隔离，成为武汉市抗击新冠肺炎疫情的重要转折点。 武昌区水果湖街东亭社区是一个老旧社区，有4400户人家、15000多居民。社区书记王学丽带着所有社区工作人员，进行着“四类人员”的摸排和管理。 该社区37位确诊患者于2月16日全部被医院收治，终于完成确诊患者“存量清零”，疑似患者、发热患者、密切接触者也都被安排进了临时隔离点。 2月17日起，全市开展了为期3天的集中拉网式大排查，在2月20日完成5个“百分之百”工作目标。即：确诊患者百分百应收尽收、疑似患者百分百核酸检测、发热病人百分百进行检测、密切接触者百分百隔离、小区村庄百分百实行24小时封闭管理。 据统计，自2月9日打响应收尽收攻坚战以来的10天，就收治了约2万名患者入院治疗。2月21日起基本实现了“床等病人”，目前床位已实现富余供给。 配给医疗资源提升治愈率 加速病床“流转” 面对突发性公共卫生事件，充足的医疗资源是重中之重。在中央的雷霆决策下，全国派出大批医疗精英来到武汉抗疫一线，极大缓解了医疗资源的紧缺。医护人员对患者精心照顾、治疗，为促进患者康复、提高治愈率作出了巨大贡献。 武汉市第七医院医务办主任郭险峰介绍，该医院得到河北省医疗队的支持后，一步步取得战“疫”斗争的胜利，首先是2月中下旬首次达到在院、出院人数平衡，目前出院患者越来越多，已经有一个病区实现暂停休整。 目前，武汉新冠肺炎疫情的主战场，已从发热门诊转移到ICU病房。国家卫健委专家组成员、重症医学专家邱海波介绍，为降低病亡率和重症率，国家为湖北调集了全国10%的重症医务人员。同时，治疗方法越来越规范，逐渐找到一些可能有效的抗病毒治疗和免疫调节治疗。 截至3月1日，武汉市累计治愈出院病例21185例，治愈率达42.96%。出院患者人数不断增加，给定点医院和方舱医院腾出了更多空床位。 据武汉市卫健委介绍，目前正腾退部分小型定点医院病房，经过消毒处理后，将作为普通病房，收治非新冠肺炎患者。 从“一床难求”到“床等人” 疫情防控进入良性循环 “从一床难求到床等人，这个过程确实是一个大的转变，说明我们的防控举措收到实效，进入良性循环。”华中科技大学同济医学院公共卫生学院流行病学与卫生统计学系尹平教授表示。 他说，首先，通过定点医院等各方筹集床位，特别是建立方舱医院、集中隔离点，让床位短期内得到很大增长，为应收尽收创造了条件。在床位大量扩充的情况下，实现四类人员应收尽收，应治尽治。重大意义在于把疑似病例、不能明确诊断的发热病例、密切接触者隔离起来，最大程度控制感染源，阻断传播链条；另一方面临床诊断病例，轻症得到及时救治，避免向重症转化，降低整体病亡率。 尹平表示，实现应收尽收、应治尽治过程中，存量不断消化，疑似病例数不断减少，确诊患者80%来自于疑似病例，相应地每日确诊患者也呈明显下降趋势，新发病例维持在低水平增长。 在本地医护团队和全国驰援医护团队的共同努力下，治愈率不断上升，病亡率不断下降。到2月20日，武汉新增治愈病例首次超过新增确诊病例，出现了 “黄金交叉点”。之后，当天新增治愈病例一直超过新增确诊病例。 他说：“康复患者出院越来越多，确诊入院患者越来越少，这样就出现了越来越多的空床位。表明疫情防控进入了良性循环，疫情快速上升的势头得到了有效遏制。但仍不能麻痹大意，新增确诊病例每天仍然在以3位数上涨，下一步重点在于临床治疗，下大力气降低病亡率，同时，社区防控不能大意，特别要抓好密切接触者追踪隔离。” 长江融媒出品记者：黄琪 刘睿彻 孙笑天 刘璇 责任编辑：祝加贝 
人民日报：增强责任之心 勇于担当作为|2020年03月03日 04:07|原标题：增强责任之心 勇于担当作为 本报评论员 统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，既是一次大战，也是一次大考。在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，是当前党员、干部最重要的责任和担当。 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，强调各级干部特别是领导干部必须增强责任之心，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责，主动担当、积极作为。 面对这场突如其来的疫情，习近平总书记第一时间指出疫情就是命令、防控就是责任，要求各级党委和政府必须把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，强调各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责，号召基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。在党中央坚强领导下，各级党委、政府和各级领导干部把疫情防控工作作为最重要的工作来抓，扛起责任、积极作为，全国上下闻令而动、英勇奋战，形成了抗击疫情的强大合力。正是重大风险挑战面前焕发出的高度责任意识、责任担当，迅速筑起一道道严密防线，推动疫情防控工作取得积极成效。 当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。当此之时，我们强调加强疫情防控这根弦不能松，就是要高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，必须坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功；我们强调经济社会发展各项工作要抓紧，就是要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，把时间抢回来，把损失补回来，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。只有认清肩负的责任使命，增强责任之心，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，才能赢得这场大战大考。 “知责任者，大丈夫之始也；行责任者，大丈夫之终也”。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作任务艰巨、责任重大，决不能疲疲沓沓、拖拖拉拉，情况弄不清、工作没思路；决不能敷衍应付、作风飘浮，工作抓而不细、抓而不实；决不能畏首畏尾、推脱责任，遇到问题往上推、工作责任往下甩。各级领导干部要发挥“关键少数”的关键作用，既要有宽肩膀、又要有铁肩膀，既要有责任担当之勇、又要有破解难题之智，用知重负重、攻坚克难的实际行动诠释对党的忠诚、对人民的赤诚。广大党员、干部要把投身疫情防控和经济社会发展一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，敢字为先、干字当头，勇于担当、善于作为，在贯彻落实党中央决策部署中冲锋在前、经受考验。 习近平总书记强调：“干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。”直面这次大战大考，各级党委、政府和各级领导干部勇于担当作为、善于解决问题，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，我们就一定能夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民时评：精准稳妥推进复工复产|2020年03月03日 04:07|原标题：精准稳妥推进复工复产（人民时评） 刘鑫焱 精准稳妥推进复工复产，需要相关政策措施因势而动，紧跟疫情防控的新进展、新形势，提高政策“契合度”，实现疫情防控和复工复产的良性互动 当前，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。2月26日召开的中央政治局常委会会议强调，要精准稳妥推进复工复产。落实这一要求，需要各级党委和政府精准施策，把各项工作做细做扎实。 精准稳妥推进复工复产，对各地是一个不小的挑战，现实中也存在一些问题和困难。比如，一些地方工人返工和工厂复工的手续复杂、责任不清、效率低下；一些企业面临工人短缺、材料短缺、部件短缺等问题；相邻地区政策要求不一，尤其是在流通环节，缺乏有效的协调统一机制，产业链各环节协同复工复产的难度较大……在确保疫情防控到位的前提下，如何精准稳妥推进复工复产？这就需要相关政策措施因势而动，紧跟疫情防控的新进展、新形势，提高政策“契合度”，实现疫情防控和复工复产的良性互动。 针对现实中存在的问题，2月26日召开的中央政治局常委会会议要求，要提高复工复产服务便利度，取消不合理审批。会议还要求，要总结经验，把一些好的政策和做法规范化、制度化。随着疫情形势出现积极变化，我们需要及时总结前期的防控经验措施。有效、管用，符合当下防控形势的，要继续坚持和巩固；不符合当前形势、制约复工复产的，要及时纠正。党委和政府要从本地实际出发，及时、精准出台契合防控形势、适用有效的政策措施，释放积极信号，恢复社会信心和良性运转，为复工复产提供有力的政策支撑，营造良好的外部环境。 在有效防控疫情的前提下，各地需要充分利用现有资源，创造条件解决当下复工复产面临的问题。客观而言，疫情防控影响既有的经济社会运行秩序，而有效的新秩序还未成形，这就要求各地因势利导、创造性开展工作。比如，创新工作方式、方法，制定科学、有效的区域联动机制，降低企业因疫情防控而增加的成本和风险；运用互联网平台，建立小微企业和个体工商户服务专栏，使各项政策易于知晓、一站办理；落实分区分级精准复工复产要求，分业态、分行业有序推动企业复工复产，从而最大限度降低疫情对经济社会发展的影响。 对各地来说，把支持复工复产的各项工作做细做扎实，还需要从实际出发、从细处着手，务求实效。比如，山西太原日前利用第三方网络交易平台，开展了“复工放心餐免费配送”计划：动员符合条件的本市餐饮单位积极开展网上供餐业务，设立“复工惠民食堂”点餐专区，并免除配送费用，无接触安全配送，解决了复工复产人员的就餐问题。这一看似平常的举措，解决了不少企业的后顾之忧。领导干部应该深入企业、深入基层、深入一线，及时掌握并消除复工复产的障碍、困难，疏通执行政策措施的堵点、难点，填补政策措施的缺陷、不足，努力提高政策措施的质量和效果。 统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级领导干部拿出责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，才能切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报文章:用法治思维和法治方式推进疫情防控|2020年03月03日 04:07|原标题：用法治思维和法治方式推进疫情防控（人民要论） 核心阅读 ■新冠肺炎疫情防控形势严峻复杂，对治理能力和治理水平提出了新要求。扎实做好疫情防控工作，确保各方面工作有序推进，离不开法治的有力保障。 ■我们要坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，提高疫情防控法治化水平，切实保障人民群众生命安全和身体健康。 ■紧紧依靠人民打赢疫情防控阻击战，需要做好联防联控、群防群治，引导广大人民群众增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作。 2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。这一重要讲话深刻阐明了法治在疫情防控中的重要作用，对依法推进疫情防控、提高依法治理能力作出重要部署，为坚决打赢疫情防控阻击战提供重要遵循。我们要充分认识运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作的重要性，严格按照疫情防控相关法律法规的规定，有效处理疫情防控工作中出现的各种问题，不断提高依法进行疫情防控的能力和水平。 着力提升疫情防控法治化水平 法治是治国理政的基本方式。党的十八大以来，习近平总书记多次强调法治在治国理政中的重要作用。中央全面依法治国委员会第三次会议强调，坚持全面依法治国，是中国特色社会主义国家制度和国家治理体系的显著优势。中国特色社会主义实践向前推进一步，法治建设就要跟进一步。我国社会主义法治凝聚着我们党治国理政的理论成果和实践经验，是制度之治最基本最稳定最可靠的保障。要推进全面依法治国，发挥法治在推进国家治理体系和治理能力现代化中的积极作用，提高党依法治国、依法执政能力，用法治保障人民当家作主，坚持和完善中国特色社会主义法治体系，更好发挥法治对改革发展稳定的引领、规范、保障作用，建设高素质法治工作队伍，逐步实现国家治理制度化、程序化、规范化、法治化。 现代社会是高风险社会。我们面临的风险挑战，有的来自国内，有的来自国际，有的来自经济社会领域，有的来自自然界。而且风险的跨界性增强、传导性加快，容易形成风险综合体。这就要求我们优化整合各类社会资源，从事前、事中、事后的整体进程进行防范，从源头、传导、转化等关键环节进行化解，形成互信、互助、共担的防控链，提高风险防范化解的前瞻性、系统性、协同性。面对疫情防控等复杂问题，只有提升社会治理法治化水平，才能有效将各种社会治理难题转化为立法执法司法问题，更好实现政府调控机制同社会协调机制互联、政府行政功能同社会自治功能互补、政府管理力量同社会调节力量互动，推进社会治理精细化、规范化，实现社会稳定有序。 当前，新冠肺炎疫情防控工作形势严峻复杂，对治理能力和治理水平提出了新要求。扎实做好疫情防控工作，保障各方面工作有序推进，离不开法治的有力保障。面对疫情防控中出现的新问题、新矛盾，能否坚持依法执政、依法行政，事关党和政府的形象和威信，事关群众的信心和希望。我们要坚持在疫情防控工作中有效运用法治手段和法治方式，坚持法定职责必须为，勇于负责、敢于担当，不断提高疫情防控的针对性和实效性，始终把广大人民群众的生命安全和身体健康放在第一位。 在法治轨道上统筹推进各项防控工作 我国在运用法治保障传染病防控工作方面作出了积极努力，出台了包括传染病防治法、野生动物保护法、动物防疫法、突发公共卫生事件应急条例等一系列法律法规，建立起比较完备的公共卫生事件应急工作法律制度体系。应该说，目前在我国传染病防治领域，尤其是疫情防控应急工作总体上实现了有法可依。同时，应针对这次疫情暴露出的突出问题，尽快修改完善疫情防控相关法律法规，加强配套制度建设，构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。 疫情防控工作与法治保障密不可分。这次疫情发生后，国家卫健委及时发布2020年第1号公告，将新冠肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。新冠肺炎纳入法定传染病管理，各级政府、卫生健康行政部门、其他政府部门、医疗卫生机构就可以依法采取病人隔离治疗、密切接触者隔离医学观察等系列防控措施，共同预防和控制疫情的传播。 面对疫情防控的复杂局面，我们要认认真真讲法治、老老实实抓法治，在法治轨道上统筹推进各项防控工作。各级党委和政府要全面依法履行职责，坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，在处置重大突发事件中推进法治政府建设，提高依法执政、依法行政水平。各有关部门要明确责任分工，积极主动履职，抓好任务落实，提高疫情防控法治化水平，切实保障人民群众生命安全和身体健康。 各级党委、政府和广大党员、干部要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神，善于运用法治手段和法治方式保障疫情防控工作依法有序开展。根据传染病防治法、野生动物保护法、动物防疫法、突发公共卫生事件应急条例等一系列法律法规，依法履行职责，在法律法规规定的范围内有序开展各项疫情防控工作，依法实施防控措施。 要严格执行疫情防控和应急处置法律法规，加强风险评估，依法审慎决策。加大对危害疫情防控行为的执法司法力度，依法实施疫情防控及应急处理措施。加强治安管理、市场监管等执法工作，加大对暴力伤害医务人员的违法行为打击力度，严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，保障社会安定有序。依法规范捐赠、受赠行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控。依法做好疫情报告和发布工作，按照法定内容、程序、方式、时限及时准确报告疫情信息。加强对相关案件审理工作的指导，及时处理，定分止争。此次疫情传播涉及面广，各地区各部门应在本行政区域内各司其职、各负其责，采取积极有效措施，做到守土有责、守土担责、守土尽责，依法有效控制疫情发展，全力维护经济社会大局稳定，保障本行政区域内的各项活动正常开展。 紧紧依靠人民群众开展依法防控 我们党最大的政治优势是密切联系群众。1月27日，习近平总书记作出重要指示，要求各级党组织和广大党员、干部，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。法律是天下之公器、社会之准绳。坚持依法防控，重在让全社会知法守法用法，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线，引导广大人民群众增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作。 群众的力量是无穷的。依法做好疫情防控工作，需要广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，发挥群众主观能动性。这就要求加强疫情防控法治宣传，采取有效措施引导公众积极配合政府开展疫情防控工作，依法履行各项法律义务。对于党和政府为防止疫情扩散蔓延依法采取的一系列限制措施，广大群众都表示理解和支持。在疫情防控期间，根据传染病防治法等法律规定，发现感染新冠肺炎病毒的患者或者疑似患者，群众可向有关部门报告，采取相应处置措施。对于对抗疫情防控措施、以极端方式干扰疫情防控工作的各种违法犯罪行为，要依法严惩。 疫情防控是党和政府的责任，也离不开广大人民群众群策群力。社区乡村是疫情防控的第一道防线。根据突发事件应对法等法律规定，突发事件发生地的公民应当服从人民政府、居民委员会、村民委员会或者所属单位的指挥和安排，配合人民政府采取的应急处置措施。同时，在这一过程中，也要注意保护人民群众合法权益。城市和农村基层群众自治组织采取临时封村、封闭小区等措施，要得到上级机关和部门依法有效授权和指导。在不影响疫情防控的前提下，要对居民的正常生活予以充分保障，把影响尽量降到最低。 要做好疫情防控工作信息公开，让公众及时知晓疫情发展态势以及疫情防控工作具体要求。可以组织专家通过新闻媒体及时发布信息，回应公众关心的问题，保证疫情防控期间政府与公众之间信息沟通渠道的有效畅通。强化疫情防控期间的法律服务，组织律师和社区法律服务工作者为公众提供必要的法律服务，帮助有困难的群众和企业依法解决因疫情导致合法权益受损等问题，为困难群众提供有效法律援助，使疫情防控工作获得广大人民群众的理解和支持。 疫情防控事关亿万人民生命安全和身体健康，也是人人有责、人人参与的全民行动。要强化人民群众监督作用，对于各种借疫情之机侵犯国家利益、集体利益，危害公共安全，侵犯群众利益的违法行为，可以利用网格化管理机制，形成有效的社会监督体系，最大限度地维护社会秩序稳定，织牢疫情防控的法治之网，坚决维护人民群众的合法权益。 （作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员、国际法研究所所长） 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报文章：数字技术在疫情防控中大有可为|2020年03月03日 04:07|原标题：数字技术在疫情防控中大有可为（大家手笔） 邬贺铨 新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，提出了坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求。习近平总书记指出，“要鼓励运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用。”打赢疫情防控阻击战，要发挥好大数据、人工智能、云计算等数字技术的重要作用。 目前，信息技术特别是大数据等数字技术在疫情态势研判、精准防控及后续治理中已经发挥重要作用。我国移动通信独立用户（扣除同一用户多号）普及率在2018年超过82%。电信大数据分析可掌握疫情发生以来手机用户是否来自或到过疫情严重地区，以便实施隔离观察，避免疫情扩散。而且，将手机的漫游行为数据与交通部门的票务数据及卫健部门掌握的确诊病例和疑似病例身份关联起来，即可发现密切接触者。与根据患者半个月来使用过何种交通工具、到过何处的自述来做流行病学调查相比，利用大数据分析病毒传播途径更准确，筛查也更有针对性。出行旅客可以在网上登录确诊患者同行查询平台，只需输入姓名和身份证号码，便可获知是否与病患者同行。还可利用短信查询之前14天停留超过4个小时的地点，作为非疫情严重地区归来的证明。平台可自动记录被列为密切接触者的查询人信息并推送到有关部门，以便及时管理。在春节后返程人员流动方面，根据节前的人员流动大数据可以预测回程人流，热点城市可以据此做好回城人口的管理。可见，大数据能进一步提高疫情防控工作的主动性。 大数据等数字技术的支撑作用体现在多个方面。如在诊疗方面，基于对众多新冠肺炎患者CT影像的大数据分析，结合人工智能技术，可开发出“新冠肺炎智能评价系统”，帮助医生进行病灶严重程度分析；在新药研发和临床疗效评估中，利用大数据等信息技术可大大加快进度；在医疗紧缺物资的生产组织与调度管理上，大数据技术也能发挥重要作用。再如，现在有些小区实行封闭式管理，可利用专项排查APP，用手机扫描进入小区人员的身份证，同时记录测温数据，自动上报城市社区管理云平台。如能结合公交卡和网约车等实时数据，就可以实现防控预警的动态精准管理。 应当注意的是，疫情大数据往往涉及个人隐私，需要做好个人隐私保护和依法发布等工作。在保护个人信息的同时用大数据支持联防联控，可以按照原始数据可用不可见原则来进行。例如，在卫健、交通、公安、工信等部门的数据源按隐私保护要求部署统一的数据分析运行环境，由疫情大数据协调机制指定的机构运行数据分析调试平台，在该平台上编写和调试疫情防控分析程序，然后下发到多个运行环境中执行，对多个数据源的全量数据进行关联分析和挖掘。这种处理方式不改变数据归属所有权和存储位置，只带走不含敏感数据的分析结果。目前，网络上出现的一些所谓大数据分析报告，仅仅统计安装了特定APP的用户，并不足以为相关部门和公众提供有效参考。这就需要努力实现多维度数据的融合，这样既能提升大数据分析的精准度，也有助于避免别有用心之人假借大数据之名迷惑误导公众。实现这一目标，需要建立跨部门的疫情大数据协调机制。 也应看到，大数据等数字技术是方法与辅助工具。它们在疫情防控中发挥支撑作用，首先依赖全面准确的数据来源，更离不开医学专业知识的指导。这就需要信息技术行业与医学界紧密合作。我们相信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在疫情防控的人民战争中，数字技术的应用环境将进一步优化，在联防联控、精准施策中必将发挥更大作用。 （作者为中国科学院院士） 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报海外版：充分发挥中医药的独特优势|2020年03月03日 03:30|原标题：充分发挥中医药的独特优势（望海楼） 卫 庶 新冠肺炎病患在美国、欧洲、西亚、东亚等多国多地陆续出现。疫情一度凶猛来袭的中国却越来越从容有序。“中国为世界防控疫情赢得了时间”，世卫组织总干事谭德塞在德国慕尼黑安全会议上说。 截至3月2日21时16分，累计治愈出院病例数44531例。在习近平总书记亲自指导、亲自部署下，各级党委和政府积极作为，同时间赛跑，与病魔较量，形成抗击病魔的强大合力。进入防治关键时期的中国，已经信心坚定地等待着最后胜利的曙光。 “得了新冠肺炎，应该第一时间吃中药。”在武汉社区一线，中国工程院院士、国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情专家组共同组长仝小林关切而自信地对病人说。 17年前，中医药就在抗击非典中发挥了重要作用，让世界认识到了中医药的作用与力量。在此次抗击新冠肺炎疫情中，中医防治疫情则“从参与者变成了主力军”，中国工程院院士、国家卫生部疾控组顾问、新冠肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组专家张伯礼说。 中医药全程参与此次疫情的防治工作，全程发挥作用，彰显了中医药的特色和优势。春节前夕，国家中医药管理局应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组成立，负责指导各级各类中医医院按照“依法依规、属地管理”的原则开展防控工作，组织中医药专家积极参与医疗救治工作。目前，全国中医药系统已向湖北派出近3000人参与疫情救治，湖北地区确诊病例中医药参与率达75%以上，其他地区超过90%，疗效显著。 中医药的特色和优势正在于辨证施治，根据疾病的不同发展阶段，因人、因时、因地，三因制宜确定相应的治疗方法，仝小林院士说。武汉归来的首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉则认为，急症治疗是中医真正的优势。国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室共同发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》的中医治疗部分，明确强调“辨证论治”，要求根据患者病情轻重列出症状不同表现，开出相应方剂。在临床治疗中，据此方案筛选出的中药复方“清肺排毒汤”，就显示了良好的疗效。 “中国的方法是我们目前唯一知道被事实证明成功的方法。”“面对一种未为人知的新型病毒，中国采取了恢宏、灵活和积极的防控措施，古老的方法加以现代化的科技，产生了更大的效果和产出。”世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德在中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组记者会上发言说。 中医药是中华民族的瑰宝，是5000多年文明的结晶，是中华优秀传统文化的重要载体。2500多年前编成的诗歌总集《诗经》中就记载了130多种植物。2000多年前丝绸之路开通以后，中医和造纸、冶铁等经中亚传播至世界。历史上，中国人民依靠中医药治疗了很多疫病。仅新中国成立后就有多次：上世纪五六十年代治疗乙型脑炎，上世纪90年代治疗出血热，2003年抗击非典……中医药都功不可没。 副作用小，疗效好，价格便宜，中医药以其在疾病预防、治疗、康复等方面的独特优势受到许多国家民众广泛认可，在促进文明互鉴、维护人民健康等方面发挥着重要作用。中医，还有藏医、蒙医、苗医、瑶医……都是中华民族对世界文明的贡献。中华民族伟大复兴，必然内涵中医药的振兴。对祖国中医药的自信也是坚定的文化自信的一部分。 要坚持中西医结合，中西医并重。当前，中医药振兴发展迎来天时、地利、人和的大好时机。3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时，明确要求“坚持中西医结合、中西药并用”。坚决打赢这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战，广大中医药工作者要增强民族自信，勇攀医学高峰，深入发掘中医药宝库中的精华，充分发挥中医药的独特优势，推进中医药现代化，推动中医药走向世界，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，在建设健康中国、实现中国梦的伟大征程中谱写新的篇章。 （作者为本报评论员） 责任编辑：刘德宾 SN222 
2月12日后境外入丹东人员全部开展核酸检测|2020年03月03日 00:41|原标题：2月12日后境外入丹东人员全部开展核酸检测 为严防境外疫情输入，辽宁丹东市2日发布关于境外入丹人员疫情防控补充通告：①对2月12日以后境外入丹东人员，全部开展新冠肺炎核酸检测；②对2月28日以后境外入丹东人员，原则上统一组织到各属地政府定点宾馆集中隔离，并进行核酸检测。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京市顺义区257家规模以上企业复工复产|2020年03月03日 00:01|原标题：顺义区257家规模以上企业复工复产 “企业复工要谨记，防疫方案是前提；弹性工作错峰好，进出车辆要防疫……”随着企业陆续复工，这段由北京市顺义区新型冠状病毒行业防控组编写的防疫口诀，在顺义区各大写字楼、工业园区广泛传播。 为保障安全复工复产，北京市顺义区先后发布了《进一步打好疫情防控阻击战支持企业“控疫情、稳增长”的若干措施》（简称“顺10条”）和《进一步强化疫情防控责任落实全力支持推动企业复工复产的意见》（简称“顺13条”）。同时，搭建防疫大数据平台，拟定《顺义区企业复工复产防疫宣传口诀》，制定了楼宇防控指引，印发了2万余张疫情防控标准宣传海报，让企业快速了解复产复工的防疫工作。 257家规模以上企业已复工 截至3月1日，仅规模以上工业及信息服务业企业中，顺义区就已有257家复工，超过5万人在岗，涵盖了生物医药、电子信息等行业。 复工企业中，包括牛栏山镇桃李食品、北京味尚拉面、国药、康仁堂、思路高医疗、科联升华医疗器械等食品、医药行业企业，尽全力保障市场供应。据了解，研究生产中药配方颗粒的国家高新技术企业――北京康仁堂药业有限公司，于1月27日复产复工。目前，5个车间全部开工生产，实行12小时工作制，紧急生产抗击疫情中药配方颗粒金银花、连翘、藿香、杏仁、黄芪、茯苓、厚朴等六十余种，供应全国500多家中医院调剂使用。其中包括北京26家中医院。 顺义区相关负责人介绍，顺义区不少企业都根据自身实际，采取多种形式，在安全防疫的前提下，实现开复工。 出台23条措施支持企业复工复产 顺义区也相继出台了“顺10条”和“顺13条”支持企业复工复产。据介绍，“顺10条”主要聚焦四个方面，首先是加大资金支持力度，对加大生产、增加排产计划的防疫物资生产企业，对加大生活必需品供应保障力度的企业，对受疫情影响较大仍坚持生产经营的重点企业给予适度奖励和支持，为达到兑现条件的企业提前兑现相关资金奖励。 在企业用工方面，“顺10条”提出了帮助解决企业用工困难、支持人力资源服务机构推荐就业和帮助解决企业员工住宿困难2条措施，主要是畅通企业用工信息供需对接，为推荐本区劳动力稳定就业的人力资源服务机构给予一次性奖励，帮助企业解决员工住宿周转、统一管理等问题。 “顺10条”还包括缓解企业用能成本压力、延长合同履行期限、延迟缴纳社会保险费等措施；在强化服务保障上，则提出有效盘活存量资源、全面防控疫情、推行不见面审批。 此外，充分考虑到全区企业复工复产面临的主要问题和实际需要，顺义区又发布了“顺13条”。顺义区委副书记、区长孙军民表示，“顺13条”的目的是全力帮助企业落实防疫主体责任，解决防疫物资保障、用工保障、集中医学观察点及临时住宿保障等痛点难点问题，具体包括一系列协助企业做好防控、全面提供防疫物资保障、帮助企业解决医学观察临时住宿及企业用工、奖励企业积极复工复产等接地气的政策措施。 亮点1 大数据平台“指挥”防疫 这次战“疫”中，科技力量在顺义区凸显。顺义区赵全营镇发挥辖区科技企业技术优势，开发疫情防控大数据平台，并与镇域网格化管理相结合，为返京复工复产人员做好全方位服务保障。 该平台分为“守望相助”“企业健康”“每日登记”“健康回家”“同行检查”“权威发布”等板块，涵盖冠状病毒肺炎自查上报、春节返程信息登记、健康状况登记、确认患者同行程查询、权威信息发布等功能，任何返回赵全营镇工业区企业和周边社区的人员，都会在工作人员引导下在平台进行登记，同时也可以第一时间寻求医疗救助和帮助。 据介绍，返京人员登记平台的后台连着一间指挥大厅，指挥大厅内一个大屏幕正在不断变化着实时数据和疫情防控工作动态，返京人员实时数量、居住地点、健康状态一目了然。同时，镇指挥部会按照疫情防控工作流程进行部署安排和协调处置，疫情防控工作的效率和精准度大幅提升。 亮点2 云平台实现企业远程办公 疫情防控期间，位于机场东路的北京智能计算产业研究院办公大楼，很少能看到有人员进出。但实际上，这家公司已经在2月3日实现复工，至今已经开工4周。 工作人员告诉记者，企业之所以能迅速复工主要借助于高科技的运用系统，比如说WeLink智能工作平台和华为云平台等等。有了这两项硬核操作，该公司不仅可以实现工作部署、技术交流、内部培训，各级指令等，还实现了远程在线办公。 亮点3 小程序让疫情防控更简便 除了“硬核”科技系统帮助企业复工复产，顺义区的企业还开发出了便于操作的手机小程序，让疫情防控工作更加简单，其中包括“签到回家”小程序、口罩预约小程序、人员密集场所管理小程序。 北京龙之家科技有限公司负责人告诉记者，“签到回家”小程序免费为社区防控工作提供便利。社区居民可通过微信转发等方式随时随地扫码登记，再次进入时，通过“扫码签到”即可实现快速通行，既避免了登记纸笔交叉感染、人员近距离接触等风险，又可形成居民进入小区、体温测量、返京情况统计等相关信息的大数据。“顺义区便民网点口罩预约平台”小程序则开拓了线上预约购买口罩的新途径，避免现场排队购买口罩交叉感染的风险。此外，“人密护航――顺义区人密场所管理系统”不仅可以实现进入密集场所人员的信息追溯，还可以监测人员密集场所的人流。 为企业协调防疫物资两大园区全面复工复产 中关村顺义园、北京临空经济核心区两大主要园区也全面进入复工复产状态。 其中，中关村顺义园园区内企业涉及汽车、高端装备、新一代信息技术、生物医药等行业共200家。在企业复工前，中关村顺义园园区管委会逐一调研园区内的企业，了解企业复工难点，积极帮助企业解决复工影响因素，协调口罩、体温计等防疫物资为缺乏企业提供防疫保障，督导企业做好复工安全生产、消防安全等保障工作，促进有条件的企业能够逐步复工。 临空经济核心区则建立建强防控工作体系，优化园区原有26个网格设置，健全完善形成“全覆盖、无死角”的网格防控体系。园区管委会跟踪开复工及防控情况，帮助企业解决职工居住、储备防疫物资等问题，包括协调园区有住宿资源的企业，帮助顺丰等企业解决职工返京后住宿隔离等。 截至目前，临空经济核心区企业开复工483家，上班人数30652人。 新京报记者吴婷婷 责任编辑：刘德宾 SN222 
