中国军队抗疫医疗专家组为缅军进行新冠肺炎专题培训|2020年05月07日 23:55|原标题：中国军队抗疫医疗专家组为缅军进行新冠肺炎专题培训 新华社仰光5月7日电（记者张东强　车宏亮）中国军队援缅抗疫医疗专家组7日在仰光缅甸国防军第一总医院为缅军医护人员进行新冠肺炎专题培训，帮助缅军医护人员提高个人防护意识。 专家组组长白冲在培训中讲解了新冠病毒感染控制的难点和要点，副组长马雅军讲解了防护用品的使用方法和相关注意事项等。随后，专家组成员与缅军医护人员就防护设备穿脱进行了交流。 缅甸国防军医科大学教授钦昂吞接受新华社记者采访时说，此次培训非常必要且有效，主要是为即将前往庞基新冠肺炎专科临时医院任职的40名军方医护人员培训个人防护设备穿脱和使用。钦昂吞说，庞基医院被用于治疗新冠确诊患者，医护人员被感染的风险高，因此做好医护人员个人防护非常重要。 据了解，缅甸国防军4月19日曾派第一批军方医疗队40人赴庞基医院工作，目前接受培训的40人是第二批军方医疗队，将与第一批军方医疗队进行轮换。 责任编辑：张申 
安徽省今明两年事业单位招聘主要面向高校毕业生|2020年05月07日 23:32|原标题：安徽省今明两年事业单位招聘主要面向高校毕业生 当前正值高校毕业生求职择业的关键时期，受经济下行压力和新冠肺炎疫情叠加影响，今年高校毕业生求职困难增多，就业形势复杂严峻。针对该情况，安徽省发布《关于贯彻落实应对新冠肺炎疫情影响做好事业单位公开招聘高校毕业生工作有关事项的通知》要求，今明两年，事业单位在开展公开招聘时，主要面向高校毕业生。 《通知》指出，在开展事业单位公开招聘工作中，要积极为高校毕业生创造有利条件，切实把党中央、国务院对高校毕业生的关心关爱落到实处。 按照要求，今明两年在开展公开招聘时，除急需紧缺人才引进、具有职称或职业资格条件要求的岗位招聘、基层服务项目人员等特殊群体的专项招聘外，主要面向高校毕业生招聘，提高专项招聘高校毕业生比例。 除确有必要外，报考条件一般不作工作年限要求。对普通管理岗位、通用性专业技术岗位，专业条件应设置到类别或不作限制。同时，全面落实国家、省关于艰苦边远地区县乡事业单位公开招聘优惠政策，鼓励、引导高校毕业生到艰苦边远地区基层事业单位工作。（总台央视记者 李屹） 责任编辑：张申 
武汉5月6日新增无症状感染者5人(附分布统计表)|2020年05月07日 23:26|原标题：武汉新增无症状感染者5人（附分布统计表） 来源：荆楚网 武汉市新冠肺炎疫情动态 （2020年5月6日） 2020年5月6日0-24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年5月6日24时，全市累计报告确诊病例50333例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5242例、~口区6854例、汉阳区4691例、武昌区7551例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2471例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区（汉南）1088例、东湖开发区2173例、东湖风景区483例、外地223例。 全市累计治愈出院46464人，累计死亡3869人。现有确诊病例0人，现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者5人，其中（大疫情网按现住址统计）： 武昌区3例 洪山区1例 东西湖区1例 当日解除隔离12人，正在医学观察607人。 5月6日0-24时，全市发热门诊接诊319人次，较上日减少21人，其中首诊198人。5月6日当日，全市核酸检测48137人次。 来源：武汉市卫健委官网 责任编辑：张迪 
十大消费城市出炉：武汉第六，深圳挤不进前五|2020年05月07日 21:45|原标题：十大消费城市出炉：武汉第六，深圳挤不进前五 近年来，城市的消费功能越来越被重视，尤其是国内疫情得到有效控制的情况下，提振消费成为各大中心城市当下的目标之一。 那么哪些城市的消费力更强呢？社会消费品零售总额（下称“社消总额”）是衡量一座城市消费力的重要参考指标。第一财经记者统计了主要城市社消总额的数据，2019年，十大消费城市分别是上海、北京、广州、重庆、成都、武汉、深圳、杭州、南京和苏州。这十城的社消总额全部超过了6000亿元大关。 目前，社消总额超万亿元大关的仍然只有上海、北京这两大强一线城市。 上海市统计公报显示，2019年，上海实现社消总额13497.21亿元，比上年增长6.5%。其中，网上商店零售额1896.51亿元，增长15.8%，占社消总额的比重为14.1%。 同期，北京实现社消总额12270.1亿元，增长4.4%。其中，限额以上批发和零售企业实现网上零售额3366.3亿元，增长23.6%，占社消总额的27.4%；限额以上批发和零售业企业实现的日用品类、家用电器和音像器材类、文化办公用品类零售额分别增长25.7%、21.5%和6.4%。 广州虽然近几年GDP总量被深圳超过，降到第四，并正面临着被第五的重庆赶超的可能，但在社消总额方面，广州第三的位置十分稳固。2019年，广州社消总额达9975.59亿元，距离万亿仅一步之遥。 位居第四的是来自西部的直辖市重庆，去年的社消总额达到了8670亿元。重庆拥有3000多万人口，总面积达8.24万平方公里，相当于一个中等省份的规模，因此社消总量也比较大。 成都和武汉分列五、六位，今年两市的社消总额都超过7400亿元，且两市一直挨得很紧，你追我赶。2018年，武汉社消总额比成都多了42.1亿元，到2019年，成都反超武汉28.76亿元。 经济总量高居全国第三的深圳，去年社消总额为6582.85亿元，仅位列全国第七，且与身前的成都、武汉差距拉大，并与身后的杭州差距不断缩小。值得注意的是，在2012年，深圳的社消总额仅次于北上广，位居全国第四，但近年来其消费增长乏力，退至第七。 一方面，深圳紧挨着香港，而香港是公认的国际消费中心，所以有一部分消费流向了香港。广东省体制改革研究会执行会长彭澎对第一财经记者分析，广东省内其他地方的人异地购物，要么到香港，要么到广州。尤其是广州的购物吸引力相比深圳要强很多。 另一方面，作为非省会城市，深圳对周边区域消费的吸引力仍然不足。相比之下，近年来，武汉、成都这些强省会随着米字型高铁网络的建设，对周边地区的消费吸引力显著提升。 此外，近年来随着深圳房价的快速增长，深圳居民将更多的资金用到了购房投资、缴纳房租，进而挤压了消费。数据显示，2019年深圳市住户贷款余额高达22408.81亿元，住户存款余额16327.05亿元，住户杠杆率高达137%，是我国住户杠杆率最高的城市之一。其中，住户贷款中大部分是房贷。 杭州这几年消费快速增长，2019年社消总量赶超苏州和南京，上升至全国第八、长三角第二，这与其数字经济快速增长，带动人口快速流入有关。去年杭州人口增量达到55万人，首次超过深圳，居全国第一。 根据杭州市统计局，2019年杭州数字经济产业增加值增长15.1%，其中，电子商务产业增加值增长14.6%，均高于杭州GDP增速（6.8%）。 智联招聘和恒大研究院近日联合推出的“中国城市人才吸引力排名”显示，2016~2019年，杭州人才净流入占比分别为0.8%、1.0%、1.2%、1.4%，始终为正且逐年攀升。2019年，杭州流入人才的28.8%流向了IT、通信、电子、互联网行业。从人才来源看，来自上海和北京的人才合计占比达23.6%，杭州发展所需人才主要在一线城市中，杭州也具有从一线城市争取人才的能力。大量人才的流入，也带动杭州消费快速增长。 浙江大学区域与城市发展研究中心执行主任陈建军教授对第一财经记者分析，杭州数字经济发展快，不仅有阿里巴巴、网易这些龙头企业带动，还有很多创业公司，他们吸引了大量的人才流入。 陈建军还表示，杭州与一线城市的差距很小，但无论是购物、消费、旅游、交通出行等都十分方便，而且相比北京、深圳等地的房价，杭州要低不少。 疫情之下，提振消费，更需要中心城市发挥引领带动作用。通常来说，一座城市要成为消费中心城市，本地较大的购买力是一个大基础，因为只有中心城区人口较多，购买力较大，可消费的品类和选择才会更多。 3月，国家发改委、商务部等23个部门联合发文促消费，提出加快完善促进消费体制机制，进一步改善消费环境，发挥消费基础性作用，助力形成强大国内市场等一系列意见，明确要结合区域发展布局打造消费中心。 彭澎对第一财经记者分析，对中小城市和乡村地区的人来说，普通的购物在当地就行，但一些大宗消费，比如汽车消费等，到中心城市选择比较多；一些消费升级、高档的消费，也是在中心城市才会多；另外中心城市的批发市场也比较多，优惠和选择更多。 当前，各大中心城市也在积极提振消费。比如上海近日出台了《关于提振消费信心强力释放消费需求的若干措施》（下称《措施》），提出以“一大节庆”为统领，聚焦重点消费板块，推出一批“实招”，为更好应对疫情影响促进消费回补释放、更快推进国际消费中心城市建设步伐提供了强力支撑。 近日在上海如火如荼的“五五购物节”就是《措施》中提出的一大重点，主题为“五五购物节，全城打折季”，时间横跨今年二季度的劳动节、儿童节、端午节等多个重点节日。 5月4日晚间，上海“五五购物节”启动。截至5月5日14时12分，上海地区消费支付总额就已超100亿元，可见对消费的提振效果显著。 再比如，济南市政府新闻办公室4月30日召开新闻发布会宣布，从即日起至6月底，济南市将聚焦购物消费、餐饮消费、文化旅游消费、数字经济消费等八大消费领域，推出120多项重点活动，1100多项特色活动，发放“10亿元红包”，惠民便民提振消费。 事实上，3月以来，各大中心城市也纷纷通过发放消费券等形势提振消费，并且对有雄厚经济基础的大城市，发放消费券可以形成良性循环，促进经济发展。比如此次疫情的中心武汉，在4月19日启动了总价值23亿元的消费券投放，主要涉及餐饮、商场、超市（便利店）、文体旅游四大场景的消费券。 中国城市和小城镇改革发展中心研究员冯奎认为，发放消费券对于短期拉动消费有作用，尤其适用于类似于疫情等因素造成的消费“休眠”状态，消费券以发钱消费的方式，既是鼓励消费，也是强制消费，而且在短时间内汇聚消费行为，这些都可以使消费“启动”。 从目前来看，上述十大消费城市以及天津、长沙、青岛、济南、西安、郑州、沈阳等城市在此次提振消费的过程中，将发挥更大的中心带动引领作用。 责任编辑：杨杰 
5月10日 敦煌莫高窟恢复开放|2020年05月07日 19:14|原标题：本周日，敦煌莫高窟恢复开放 “敦煌研究院”官方微信刚刚发布消息称，随着全国疫情防控形势积极向好转变，按照国家和省市关于分级分区精准施策，做好安全有序复工的有关要求，结合莫高窟开放条件和游览特点，经报请省主管部门批准，在严格落实疫情防控措施的前提下，敦煌莫高窟自5月10日起恢复开放。 莫高窟开放时间为9：30-17：00；售票时间为9：00-14：30（网络售票时间：7：00-22：00）。 疫情防控期间，景区只开放莫高窟洞窟参观，莫高窟数字展示中心暂停观影服务；敦煌藏经洞陈列馆、敦煌研究院院史陈列馆、敦煌研究院美术馆、敦煌石窟文物保护研究陈列中心等场馆暂不开放。 莫高窟单日门票预约最大限量调整为总承载量的30%，即门票发售量为1800张/天，达到上限后将停票。莫高窟门票暂不接受旅行社团队预约，团队预约恢复开放时间另行通知。 据悉，敦煌市区售票点（莫高窟参观咨询预约售票中心）暂不营业，游客须前往莫高窟数字展示中心办理门票业务，窗口只支持电子支付，不接受现金付款。 所有游客预约购票前须提前申领“国家防疫信息码”（甘肃省外游客）或“甘肃省健康出行码”（甘肃省内游客），“健康码”为绿码的游客可预约购票，黄码或红码的游客不可购票。 莫高窟实行实名购票制和实名验票准入制，游客可登录莫高窟参观预约网（www.mgk.org.cn）或关注“莫高窟参观预约网”微信公众号，预约10日以内的参观门票。“健康码”及本人有效身份证件现场扫码核验并进行体温测量，核验无误后方可换取“购票信息单”。 疫情防控期间，莫高窟暂不执行正常门票政策，发售B类“疫控”票，票价190元/人・次（莫高窟门票180元+往返莫高窟交通费10元）。 工作人员提示，游客须按照国家文旅部、国家卫健委有关疫情防控要求，配合景区工作人员落实“一进一测实名登记”制度，即验健康码、测体温、登记信息，方可换取“购票信息单”，未携带二代身份证的游客禁止进入。 游客参观全程须正确佩戴口罩，按照现场标识和工作人员的引导检票参观，如遇身体不适等异常情况，请及时与工作人员联系并听从工作人员指挥。排队及参观游览时，请自觉与他人保持1.5米以上距离，乘坐景区摆渡车时，请隔位就坐。 在执行莫高窟门票原有优惠政策的基础上，自恢复开放日至2020年12月31日，全国（含港澳台地区）医护工作者可凭本人有效身份证件及从业资格证（国家卫生部或省级卫生部门颁发的医师资格证或护士执业证），享受免除莫高窟门票费用的特别优惠。 责任编辑：杨杰 
环球时报社评：华盛顿被迫改口，但对华攻击不会松|2020年05月07日 19:06|原标题：社评：华盛顿被迫改口，但对华攻击不会松 美国国务卿蓬佩奥星期三改口说，美国并不确定新冠病毒源自武汉实验室。他同时表示，美国掌握了“有重要意义的证据”证明病毒是出自武汉的实验室。他进一步诡辩说，这两个陈述都是正确的。 两天前，蓬佩奥宣称美国掌握了“大量证据”证明新冠病毒出自武汉的实验室，但是世卫组织、美国医学专家和“五眼联盟”情报官员齐声反对这一指控将他置于了尴尬位置。他被迫有所后退，同时为这一后退自圆其说。 这是特朗普政府栽赃武汉实验室宣传运动的重大挫折。尽管华盛顿仍会拿武汉实验室说事，但他们已经很难在这个话题上继续制造锋芒，因为全世界已经知道他们这样干是在撒谎。 然而特朗普政府对中国的攻击不会减弱，这已成为他们冲刺竞选连任的首要策略，被他们视为在政治上生死攸关。蓬佩奥星期三宣扬中国导致了全球几十万人死亡，特朗普总统则称新冠疫情比珍珠港被袭和“9・11”事件还严重，都是为了继续搅动美国人的情绪，增加人们对中国的愤恨。 单就“中国责任论”来说，它的效果必将是逐渐递减的。一是因为不仅武汉实验室是病毒发源地的指控已被戳破，武汉市是疫情源头也遭到美欧发现越来越多早期病例的挑战。二是随着疫情拖的时间不断拉长，对源头的指控本身将日渐乏力，这种指控的无赖性质则愈发明显。美国已经死亡7.3万人了，那里冒险复工如果导致更多人死亡，继续赖中国，将更无说服力。 而要打赢选战，除了甩锅中国，白宫又没有别的办法，它能赖中国要赖，不能赖也要赖。为此它唯一的办法就是制造与中国的更多摩擦，以此保持中美纠纷的热度和“追责中国”议题的聚焦。 我们看到，特朗普又在不合时宜地提中美第一阶段贸易协议了，美国和西方媒体上还不断出现美与盟国联合惩罚中国，将西方的产业链移出中国等耸动风声，源头也都是美国政府。起诉中国政府的闹剧会接着演，国会支持特朗普的议员们也将继续助攻，总之就是不能让中美关系在未来半年内消停下来。 特朗普政府之所以可以如此嚣张地造中国谣，是因为美国两党和包括反特朗普精英共同构建的敌视中国氛围已在那个国家成了气候，以至于造中国的谣可以成本很低，甚至没有成本。武汉实验室已被更多人相信是无辜的，但栽赃它的蓬佩奥等人却无需或只付很小的代价。 美国的政治和舆论精英群体集体煽动了民众对中国的愤怒，特朗普团队巧妙地把这种“民意”当成了竞选资源利用，将他们的竞选策略直接在民众的反华厌华情绪上面打桩，把民主党在竞选拉开帷幕前为妖魔化中国所做的努力也都当成了共和党今天肆意抛出反华议题筹码的一部分。 换句话说，走挑起更加激烈中美冲突的竞选路线，特朗普不仅有共和党的鼎力支持，民主党其实也为他贡献了不小推力。这可以大大增加特朗普胜选连任的赢面。 现在民主党敢就疫情的责任问题痛痛快快说实话吗？支持民主党的美国主流媒体敢真实报道中国的抗疫表现吗？他们都在摇摆、犹豫，既强调特朗普总统对美国抗疫失败负有责任，又不敢说中国对美国的事情其实没有责任，他们被特朗普总统简单、粗暴、虚假的对华指控压得喘不过气来。 是美国的体制助长了特朗普团队的政治流氓作风，美国没有力量遏制他们的这些表现。中国方面需要准备好对付华盛顿更加凶猛的信息战，我们现在是秀才遇上兵，不能抱能够把事情说清楚的任何幻想。 责任编辑：张申 
23经济体民调给政府抗疫打分:中国85分第一 美国41分|2020年05月07日 18:21|原标题：23经济体民调给政府疫情应对打分，中国85分第一，美国得分41分 “中国85分，美国41分”，本周三，一家新加坡民调机构公布针对全球23个经济体抗疫表现所做的民调结果，给出了这样分数。不仅如此，这一榜单上，亚洲国家受访者对政府的评价明显高于西方国家，得到56分的新西兰成了西方世界中唯一得分超过平均分（45分）的独苗，美英法德意以及澳大利亚的分数都在全球平均分以下。 美国时间6日，美国CNBC网站报道了这份抗疫表现“成绩单”。报道说，这份周三公布的民调由民调机构Blackbox Research 和Toluna所做，他们在4月3日至19日对全球23个经济体（CNBC原文为“国家”，但因包含香港、台湾，实际应为“经济体”――环球网注）的大约12500名受访者进行了调查，了解他们对政府应对新冠病毒肺炎疫情所采取举措的看法。他们的评判基于4项关键标准――政治领导力、企业领导力、社区以及媒体。香港《南华早报》6日也报道了这项民调，并表示，受访者年龄介于18岁至80岁之间，2/3的人接受过高等教育。 据CNBC报道，综合得分来看，中国以85分排名第一，越南以77分排名第二，第三名第四名是同样得到59分的阿联酋与印度。马来西亚58分排名第五。 CNBC说，西方国家里得分最高的是排名第六的新西兰（56分），该国也是唯一超过全球平均分（45分）的西方国家。相比之下，排名12的澳大利亚43分，排名13、14位的德国和美国同样41分，英国37分，意大利36分，法国只有26分，全部低于平均分。 CNBC说，不仅如此，还有一项数据中国明显高于西方，那就是85%的中国受访者认为，经历过疫情之后自己的国家会变得“更强”，而有同样想法的美国人只有41%。 《南华早报》也注意到这个数据。其报道称，在23个经济体所有受访者中，接近一半（48%）的人认为，中国经过疫情危机会“变得更强”，数据高于任何一个国家，只有26%的受访者认为美国经过疫情危机会“变得更强”。 《南华早报》还采访了Blackbox Research的创始人大卫・布莱克以及多名学者对民调结果进行解读。有学者认为，中国受访者对国家的充满信心与媒体的宣传有关。对此，布莱克说，中国大陆受访者对政府的应对方法“非常满意（exceptionally satisfied）”，原因是其他国家确诊病例还在增加，中国已经进入了恢复阶段，“这给人一种感觉，中国的应对非常得当”，布莱克说。 《南华早报》说，其发稿前，全球确诊病例超过360万，其中超过120万出现在美国，美国死亡人数也超过了7万。 “我们同样看到了西方世界中一种自我信念在出现重大裂痕”，布莱克说，“西方国家中只有新西兰是佼佼者，总理阿德恩凭借领导力有效遏制了病毒传播，为自己赢得了支持率”。 来源：环球网/冬瓜侠 李姚乌小宝 责任编辑：张建利 
香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1044例|2020年05月07日 16:53|原标题：香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1044例 据香港特区政府最新消息，截至5月7日16时40分，香港新增4例新冠肺炎确诊病例。新增确诊病例全部从巴基斯坦来港，是近一周之内再度出现的巴基斯坦输入病例。香港新冠肺炎累计确诊病例已达1044例。（总台记者 张怡） 责任编辑：张建利 
专家：我国新冠肺炎患者复阳比例为5%到15%|2020年05月07日 16:30|原标题：专家：我国新冠肺炎患者复阳比例为5%到15% 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，邀请北京大学第一医院援鄂医疗队相关负责人和专家回答媒体提问。 对于复阳患者，北京大学第一医院感染疾病科主任、国务院联防联控机制医疗救治专家组成员、科技攻关专家组成员王贵强解释，达到出院标准，出院以后又出现核酸检测阳性了，这是基本的定义。 实际上，复阳病人应该用再检出可能更合适。也就是说，这样的病人，其实他的病毒没有真正消失，只是说上呼吸道咽拭子鼻咽拭子查不到，但是下呼吸道在肺里面还是有病毒的。包括做尸检的病人，可以看到死亡的病人的遗体里还有很多病毒颗粒，提示新冠病毒感染的情况，它的病毒存在时间是比较长的。这和SARS和MERS是不一样的，这是这个病的一个特点。 第二种情况是，对于复阳，检测的敏感性还不足够强，所以现在科技部在支持提高敏感性的检测方法的研发。检测敏感性不是很强的情况下，那低病毒载量的上呼吸道标本就可能查不到。 当然还有一种可能，个别病人由于免疫功能比较低下，导致持续的阳性或复阳。实际上，持续阳性的病例现在也有一部分，尽管不是很多，但持续阳性我们也是非常高度关注的。 基于这种情况，对于复阳的病人，第一要隔离，因为他还是有传染性风险，尽管传染性可能低一些，但是不能说他没传染性，要按照有传染性来进行隔离。 第二要密切观察，目前来看，复阳病例整体发生情况，在我国目前的初步数据是5%到15%左右。像武汉地区复阳比例为6%左右，广东可能高一些，也有地方很低，像上海就是百分之零点几的复阳率，总体看复阳人群比例不是特别高，但是要隔离观察。 他提到，对于复阳病人，大部分病人是没有症状，只有极个别的会出现症状，极少数的会出现胸片或者CT上有肺炎的进展，但是大部分病人都是很稳定的，所以需要观察隔离。 他说，对这部分病人，我们还在继续做相应的研究，研究到底是免疫功能的问题，还是原来没检测出，大部分病人是没检出的，但确实有一部分持续阳性和复阳的病人，初步研究也发现了免疫功能比较弱的情况，这方面还需要做更多的工作。总体来讲，对复阳病人，不能大意，要进行很好的密切监测和随访。 责任编辑：杨杰 
专家：全国各地复阳率差别较大 初步数据是5%-10%|2020年05月07日 16:20|原标题：专家：全国各地复阳率差别较大 初步数据是5%-10% 北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，目前来看复阳病例整体的发生情况，在我们国家初步数据是5%-10%，像武汉地区6%左右，像广东可能就高一些，当然也有些地方很低，像上海就百分之零点几复阳率，这里面差别还是比较大的。 责任编辑：杨杰 
全国832个贫困县已全部为低风险地区|2020年05月07日 16:11|原标题：全国832个贫困县已全部为低风险地区 新京报讯（记者 李傲）近日，新京报记者从国务院扶贫办获悉，各地持续统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作，截至4月30日，832个贫困县全部为低风险地区，贫困人口病例已全部清零。 目前，劳动力外出务工、扶贫项目开工、扶贫龙头企业和扶贫车间复工复产等工作持续加快进度，有些已经接近去年水平。1061家民营企业和社会组织结对帮扶1113个挂牌督战贫困村，各地各单位积极开展消费扶贫行动，社会各界参与脱贫攻坚氛围浓厚。离汉离鄂通道管控措施解除后，在中央和各地各部门的大力支持下，湖北省今年的有关工作进度明显加快。 外出务工方面，截至4月30日，25个省份已外出务工贫困劳动力2603.79万人，占去年外出务工总数的95.4%，较3月6日增加1183.75万人，提高43.37个百分点。其中，52个挂牌督战县共有261.35万人外出务工，占去年外出务工人数比例102.7%。 扶贫项目开工方面，截至4月30日，中西部22个省份安排扶贫项目38.92万个，已开工项目31.85万个，开工率81.84%，较3月6日增加20.54万个，提高49.77个百分点。 扶贫龙头企业和扶贫车间复工复产方面，截至4月30日，中西部22个省份有扶贫龙头企业28485个，已复工27769个，复工率97.49%，较3月份增加2845个、复工率提高16.16个百分点。吸纳贫困人口就业78.89万人。 中西部22个省份有扶贫车间28517个，已复工27667个，复工率97.02%，较3月份增加7280个、复工率提高33.95个百分点。吸纳贫困人口就业35.46万人，较3月6日增加13.44万人。 消费扶贫方面，截至4月30日，中西部22个省份共认定40727个扶贫产品，较3月增加27921个。涉及1297个县和15061个供应商。商品价值总量3958.88亿元，较3月份增加2477.75亿元，销售金额275.39亿元。 新京报记者 李傲 责任编辑：杨杰 
美媒称中国限制医疗物资出口，商务部数据可让其闭嘴|2020年05月07日 16:04|原标题：美媒称中国限制医疗物资出口，商务部这些数据可让其闭嘴 [环球时报-环球网报道 记者倪浩]疫情期间，中国防疫物资出口渠道畅通，且保质保量输向世界，积极支持各国抗击疫情。中国商务部7日下午发布的信息显示，中国的防疫物资已出口至全球近200个国家和地区，且规模不断扩大，有力回击了外媒所谓“中国限制医疗物资出口”的报道。 在7日下午举行的商务部例行新闻发布会上，有媒体记者提问，近期有美国媒体报道称，中国大量囤积医疗物资，并限制医疗物资出口，影响了美国和世界抗击疫情的行动。对此，商务部新闻发言人高峰回应称：生命高于一切。中国一方面设法满足国际社会对防疫物资持续增加的需求；另一方面不断强化质量监控，规范出口市场秩序，以合格的防疫物资提供给国际市场。 高峰随后发布的数据显示，3月1日至5月6日，中国通过市场化采购方式，已经向194个国家和地区出口了防疫物资。其中77个国家和地区政府、6个国际组织通过官方渠道与中国签署了216批次医疗物资商业采购合同；71个国家和地区政府、8个国际组织正与中国企业开展128批次商业采购洽谈。根据中国海关统计，自4月1日以来，中国防疫物资出口呈明显增长态势。 另外，为严把出口质量关，商务部会同有关部门先后发布《关于有序开展医疗物资出口的公告》和《关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告》，加强对非医用口罩出口质量监管。同时商务部还与相关部门协作，严厉打击假冒伪劣行为。加大违法案件查处力度，公布了一批国内市场查处的非医用口罩质量不合格产品和企业清单。 高峰表示，商务部将切实把住防疫物资市场和出口质量关，更有效支持国际社会抗击疫情。 责任编辑：张建利 
一季度城市经济：成都超苏州，南京首进前十|2020年05月07日 16:00|原标题：一季度城市经济：成都超苏州，南京首进前十 新冠肺炎疫情冲击下，各大城市的一季度经济表现如何？ 根据各大重点城市的经济一季报，成都、南京等城市表现不俗，成都超过了苏州，位居第六。南京更是超过天津，位居第九。相比之下，天津、苏州、东莞、泉州、合肥等城市面临压力。 需要说明的是，部分重点城市如长沙等的一季度具体经济数据还没公布，在此没有纳入。 根据公开资料梳理发现，今年一季度GDP总量前十城市分别是上海、北京、深圳、广州、重庆、成都、苏州、杭州、南京、天津。 其中上北深广四大一线城市位居前四，四大一线城市的实际增速主要位于-6.6%到-6.8%之间，总体上相差不大。在GDP总量方面，一季度上海和北京都超过了7400亿元，其中上海以7856.62亿元位居第一，深圳和广州都超过了5000亿元，第五名的重庆一季度不到5000亿元。 与去年全年相比，今年一季度前五名的城市位次不变。但第六名的城市则发生了变化，成都超越了“最强普通地级市”苏州，上升至全国第六，创下了改革开放以来的新高。从增速上看，一季度成都增速为-3%，而同期苏州增速为-8.3%。 成都的GDP增速降幅较小，很大程度上与复工复产较为及时有关。成都市统计局的数据显示，一季度全市规模以上工业增加值同比下降1.9%，其中3月当月增长6.2%，带动规模以上工业增加值降幅较1~2月收窄6.2个百分点。自2月3日起，仅用23天，全市规模以上工业企业实现100%复工，3月当月37个行业大类中19个行业增加值实现增长。当月工业用电量增长0.6%。 此外，成都转型升级步伐加快。一季度高技术制造业增加值增长11.0%，高于规模以上工业增加值增速12.9个百分点。其中电子及通信设备制造业、信息化学品制造业分别增长14.5%和11.2%。新能源汽车、城市轨道车辆、太阳能电池等新兴工业产品产量分别增长3.8倍、1.3倍、38.3%。 地处疫情最中心的武汉，去年位居第八。根据武汉市统计局发布的数据，2020年一季度，武汉市地区生产总值（GDP）按可比价格计算，比上年同期下降40.5%。尽管没有公布具体的GDP绝对值数据，但按照测算，预计在2000亿元左右，大致相当于2014年同期数据。如此一来，武汉市今年一季度暂时退出了前十行列。 湖北社科院长江流域经济研究所所长彭智敏对第一财经分析，相比一季度，武汉接下来经济会有一个大幅度的反弹。但是跟去年相比，跟兄弟城市相比，还是有比较大的差距。疫情的冲击与影响不是今年就能消化完的，而是一个长期的过程。 武汉市日前提出，要“搏杀二季度、冲刺三季度、决战四季度”，努力把疫情造成的损失补回来。 武汉暂时退出前十的同时，去年位居第11的南京则跻身前十，并超越天津位居第九。这也是改革开放以来，南京首次进入到全国前十。数据显示，一季度南京地区生产总值3247.41亿元、可比增长1.6%，增速在主要城市中领跑，也是主要城市中唯一一个实现正增长的城市。 从主要城市的增速来看，除了疫情中心的武汉之外，增速较低的城市包括泉州、合肥、天津、东莞、苏州、佛山、郑州、青岛、宁波等地。 总体上看，沿海城市尤其是外向度较高的制造业大市所受到的冲击较大。这其中，以纺织鞋帽为主打的民营经济大市泉州的表现颇为引人关注。去年，泉州位居各城市第18位，距离万亿俱乐部也仅有一步之遥。但今年一季度该市下滑幅度达到了10.3%，今年能否跻身万亿俱乐部成员，尚存不小的变数。 厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经分析，泉州的晋江、石狮等地外来人口众多，在疫情的影响之下，一季度很多生产都按下暂停键，员工返岗也比较慢。此外，去年泉州的增长势头相当不错，去年一季度的基数较高，因此基数效应也影响了今年的增速。 泉州之外，东莞一季度GDP下滑了8.8%，苏州下滑了8.3%，佛山下滑了7.9%，青岛和宁波也都下滑了达到7%或以上。 这些城市下滑幅度比较大，一方面在于，这些地方外来人口众多，2月份受国内疫情、交通等因素影响，返岗、复工复产速度更慢一些。另一方面，这些制造业大市的外向度比较高，到3月中下旬，受欧美疫情扩散影响，不少外贸出口企业的订单或取消或延迟，外向度高的城市受到的冲击很大。 在疫情的影响下，目前的7个万亿俱乐部“后备军”表现各异。在7个城市中，西安、南通和济南一季度都超过2000亿，占据优势，相比之下，原本在万亿城市后备军中占先的泉州和东莞，下滑幅度都比较大，加上合肥、福州，这四个城市一季度GDP均不足2000亿。 一些外向度比较低的城市，尤其是中西部城市，一季度外贸出口受阻对这些地方经济的影响较小。另一方面，这些地方的外来人口较少，企业用工以本地或者就近就业人员为主。 不过外贸依赖度只是一方面。在彭智敏看来，各个城市产业层次、产业结构的差异也是经济增速表现各异的重要因素，比如中西部一些城市，汽车产业等某个产业占比高，受到的冲击就比较大。东部沿海地区也有不少城市，增速比较靠前。 比如，中部城市合肥，近几年经济高速发展，但今年一季度却下滑9.8%，其中，工业实现增加值398.34亿元，同比下降10.9%，下降幅度比GDP大1.1个百分点。一季度家电业整体受疫情冲击较大，作为中国最大的家电制造基地，合肥也受到较大影响。 相比之下，离合肥不远的南京却实现了正增长。从产业结构上看，南京是全国重要的综合性工业生产基地，产业门类齐全，电子信息、石油化工、钢铁等成为工业支柱，这些产业多以国企和大型企业为主，疫情防控比较到位，复工复产也比较快。 另一方面，作为仅次于京沪的高教大市，近年来南京的创新型产业、新兴产业发展较快。数据显示，一季度南京。一批新兴产业逆势增长。高技术制造业、电子信息、医药行业增加值分别增长22.9%、27.2%、9.3%，工业机器人、电子元件、集成电路产量分别增长58.3%、25.8%、80.4%。 长三角的另外一个特大城市杭州，数字经济发展十分突出，在疫情之下，这样的产业结构十分亮眼。 杭州市统计局的数据显示，一季度，全市数字经济核心产业增加值818亿元，增长6.1%，占GDP的24.2%。软件与信息服务、数字内容等相关产业逆势发力，分别增长10.1%和8.0%。 责任编辑：杨杰 
湖北网约车运营恢复率达98.1% 公交恢复比例95.6%|2020年05月07日 15:59|原标题：湖北网约车运营恢复率达98.1%，公交恢复比例95.6% 5月7日，湖北省疫情防控指挥部企业服务组发布消息：5月5日，湖北省公交车恢复运营线路1594条，恢复比例95.6%；恢复运营车辆15903辆，恢复比例69.4%；巡游出租车恢复运营车辆41662辆，恢复比例99.2%；网约车恢复运营27139辆，恢复比例98.1%。 客运方面，5月5日，湖北省铁路、道路、水路、民航到发旅客总量为50.88万人次。其中，高速公路车流量289.32万辆次，环比下降6.7%，同比上升3.7%。货运方面，铁路运送货物11.2万吨，环比前一日下降1.1%，较去年同期下降15.7%。民航发出货物122吨，环比下降20.3%。武汉港（水运）出港109艘次，环比下降1.8%；出港货物79216吨，环比上升5.3%；出港集装箱 916标箱，环比下降36.1%。 当天，湖北省（邮政）收派件总量1301.7万件，同比上升35.9%，环比上升7.9%，其中揽收包裹544.9万件，同比上升16.3%，环比上升14.2%；投递包裹756.9万件，同比上升54.7%，环比上升3.8%。中粮集团湖北区进出货物3181吨，环比上升15%，同比下降9%。武港集团完成全港吞吐量9.0万吨，环比下降18.9%；商品车进出量2788辆，环比上升281.9%。 来源：湖北日报 责任编辑：杨杰 
新冠疫苗研发不断提速，到底何时可以上市应用？|2020年05月07日 15:51|原标题：新冠疫苗研发不断提速，到底何时可以上市应用？ 一份世界卫生组织最新公布的疫苗清单显示，目前全球已经至少有70种新冠疫苗正在研发中，其中我国有超过15家企业和科研机构展开了疫苗研制方面的科研攻关。 公开信息显示，在全球已有10款疫苗获批进入临床试验，其中我国占有4款。 第一财经记者梳理了我国正在临床的四款疫苗最新进展，由军事科学院军事医学研究院的腺病毒载体疫苗已于4月12日开展二期临床试验，目前正处于观察期，如果一切顺利将在本月揭盲。而由国药集团中国生物武汉生物制品研究所、北京科兴中维生物技术有限公司各自联合有关科研机构研制的灭活疫苗，分别于4月12日、13日获得一二期合并的临床试验许可。中国生物北京生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗获得国家药监局临床试验批件，也于4月28日启动临床试验。 5月5日，辉瑞和德国制药公司BioNTech宣布，他们的新冠病毒疫苗5月4日起在美国开始人体测试，测试将在健康的志愿者身上进行。如果试验成功，该疫苗最早将能于9月做好在美国紧急使用的准备；更早一些时候，美国生物技术公司Moderna与美国国立卫生研究院（National Institutes of Health）合作，于3月开始了对新冠病毒疫苗的首次人体试验。还有强生、赛诺菲巴斯德等企业也在疫苗领域争相竞逐中。 这是否这意味着新冠疫苗很快就可以获批上市了呢？实际并非如此。 记者在采访中了解到，为了保证疫苗的有效性和安全性，疫苗的研制分为三个主要的阶段：前期制备、后期试验验证、生产及投入使用。通常来讲，一款疫苗的研发需要 2-5 年，甚至更久。 在新冠病毒疫情的肆虐下，全球顶尖的科研机构通力合作，政府及国际组织也大力支持，疫苗研发过程大大缩短。现阶段的临床试验基本上属于一二期临床合并，特审特批。中国工程院院士王军志日前在国务院联防联控机制新闻发布会上说，即使在应急情况下，评审过程中对疫苗安全性、有效性的评价标准也不能降低。 国家疾控中心主任高福院士近期接受媒体专访时表示，我国正在研发的新冠疫苗，最快预计9月份就可以在疫情再次反弹等特定的情况下，优先给医护人员使用。正常情况下，在2021年初，用于健康人群的疫苗可能就会上市。 中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光在一场线上沟通会上对包括第一财经在内的媒体表示，新冠肺炎疫苗研制成功是大概率事件，但这一疫苗接种如何惠及到每个人将会是更大的挑战。他认为，疫苗接种是非常大的工作量。 实际上，疫苗研发、疫苗接种外，包括疫苗的生产、包装、运输、储藏、注射等多个流程也不容忽视。 “生物药对生物负载、可见或不可见微粒等载体的要求几近严苛。和普通化学药相比，生物制剂的活性更高，前期需要做全面评估，避免药物和包装材料产生化学反应，影响药品安全；作为常见的生物制剂，疫苗微粒会随着打针或输液，进入人体血液循环到眼睛、其他器官甚至大脑。因此，在疫苗生产、包装、运输、储藏，甚至注射过程中，如果掺入微粒或杂质，后果不堪设想”。西氏医药中国区总经理李静对第一财经记者表示。 责任编辑：杨杰 
定了！广东省教育厅：中小学暑假不晚于8月1日|2020年05月07日 15:28|原标题：定了！广东省教育厅：中小学暑假不晚于8月1日 来源：广东教育 刚刚，广东省教育厅防控新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组印发了《关于做好2020年春季学期中小学教育教学工作的通知》，对进一步加强学生返校后中小学教育教学管理，保障学校教育教学工作有序开展提出要求。 各地各校要在当地党委政府的领导下，坚持把疫情防控放在首位，全面落实学生安全返校和校园疫情防控各项措施。要按照“四精准”“六分”“一独立”“三全”“五管”校园疫情防控方案要求，压紧压实防控责任，抓实抓细各项工作，切实筑牢校园疫情防控安全网。要指导家长落实家庭监护主体责任，如实上报学生健康信息，配合学校做好学生健康监测工作。 学生返校后，各地各校要第一时间组织开展“复学第一课”活动。要充分用好疫情防控人民战争、总体战、阻击战形成的宝贵教育资源，推进抗疫精神进课堂，开展战“疫”专题教育，弘扬真善美、增强正能量，教育广大中小学生厚植家国情怀，增进爱国情感，努力成为担当民族复兴大任的时代新人。要组织开展疫情防控知识教育、生命教育、公共卫生普及教育和心理健康辅导等，帮助学生养成文明卫生的生活习惯，引导师生以健康乐观的态度积极投入生活和学习。要高度重视疫情对学生心理健康的影响，及时掌握学生思想状况，做好心理疏导和人文关怀，尽量把疫情对中小学生学习、生活和心理健康带来的影响降到最低。 学校要对学生居家学习情况进行摸底，对线上学习质量进行诊断评估，精准分析学情，区别不同学段、不同年级、不同班级、不同学科情况，有针对性地调整教学计划，切实做好线上教育和返校学习衔接。返校后要进行串讲复习，在确保每名学生都较好的掌握所学知识的基础上，再进行新课程教学。小学阶段返校后实施“零起点”教学。部分综合实践课程、地方课程、校本课程已调整至学生居家学习期间完成，返校后按照“学科课程为主、兼顾综合课程”的原则优化调整学校课堂教学安排，优先保证国家课程，统筹推进课程实施。 各地各校要认真执行国家课程方案和课程标准，开足开齐开好国家课程，提高课堂教学的实效性，保障学生完成课程学习目标。各级教研部门要结合当地线上教育教学实际，针对返校复学后学校面临的困难问题，指导各学校优化教学方式，科学安排教学时间，合理把握教学进度，准确设置教学内容，提高作业设计质量，切实保障教育教学质量。要认真总结疫情期间线上教育教学的有益经验和存在不足，着力搭建起常态化线上学习平台，将线上教育教学从应急之举变成课改教改的常态之举，促进信息技术与教育教学的深度融合，持续发挥线上教育教学的作用。 各地各校要坚决落实控辍保学任务，切实做好防疫一线人员子女、随迁子女、农村留守儿童、学习有困难学生和内地民族班学生的学习指导和关爱帮扶工作，确保不让一个学生掉队。对因特殊情况仍不能返校上课的学生，学校应继续组织开展线上教育，指导学生合理安排居家学习生活，并按照“一人一案”落实辅导帮扶。科学有序安排好初三和高三年级各项教育教学活动，增强毕业年级复习备考的针对性和有效性；加强考试升学有关政策和工作安排的宣传解读工作，有效缓解学生和家长焦虑情绪。 全省中小学校自3月2日开学并全面实施线上教育。线上教育是2020年春季学期正常教学的组成部分，线上教育时长可纳入正常教学时长范畴。因延迟开学耽误的教学时间，可采取适当延后暑期放假时间的方式补偿，原则上中小学各年级暑假开始时间不得晚于8月1日。秋季学期按正常的教育教学秩序安排。中小学各年级法定节假日不调课。除高三年级周末可以安排1天调课外，其他年级周末不得调课。考虑到小学阶段“零起点”教学，各地各校可因地制宜、因校制宜通过调整学科教学和综合实践活动安排、延后暑假放假时间、利用校内课后服务时间每天增加1-2个课时等方式调整小学教学安排。各地各校要合理安排学生作息时间，坚持劳逸结合，强化体育锻炼、视力保健，防止学生学业负担过重，保障学生身心健康。 责任编辑：杨杰 
武汉市中考时间为7月20日至21日，初三5月20日开学|2020年05月07日 15:15|原标题：武汉市中考时间为7月20日至21日，初三5月20日开学 为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，安全有序恢复教育教学秩序，根据有关要求，经综合研判、审慎研究，现就武汉市2020年中考时间及春季学期初三年级开学时间安排通告如下： 一、中考时间安排 武汉市2020年中考时间为7月20日至21日。具体科目考试时间安排为：7月20日，语文9：00至11：30，数学14：30至16：30，道德与法治17：00至17：40；7月21日，物理、化学9：00至11：00，英语14：30至16：30。 二、春季学期初三年级开学时间安排 全市初三年级学生5月20日统一开学。其他学段和年级开学时间，根据疫情防控情况综合研判后另行公布。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年5月7日 来源：武汉发布微信公号 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：全国连续4天无新增本土确诊病例|2020年05月07日 15:09|原标题：国家卫健委：全国连续4天无新增本土确诊病例 国家卫健委新闻发言人米锋：5月6日，全国新增本土无症状感染者降至10例以下，连续4天无新增本土确诊病例，连续10天无新增本土疑似病例，连续22天无新增死亡病例。今起，全国所有县域均调整为低风险，但是新冠肺炎疫情还有很大不确定性，要继续做好患者救治和康复管理，落实常态化防控举措，严防疫情反弹。 责任编辑：张建利 
全国所有县域均调整为低风险|2020年05月07日 15:08|原标题：全国所有县域均调整为低风险 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，今天起全国所有县域均调整为低风险，但新冠疫情还有很大不确定性，要继续做好患者救治和康复管理，落实常态化防控举措，严防疫情反弹。 责任编辑：杨杰 
外媒：中国两会将勾勒“后疫情时代”新愿景|2020年05月07日 14:50|原标题：外媒评述：中国两会将勾勒“后疫情时代”新愿景 参考消息网5月7日报道 西班牙中国政策观察网站5月5日发表中国问题专家胡利奥・里奥斯的署名文章，展望今年中国两会，摘编如下： 因新冠疫情而被推迟之后，中国的两会终于有了召开日期：全国政协十三届三次会议将于5月21日召开，十三届全国人大三次会议将于5月22日召开。虽然很多地方两会以在线方式召开，但在首都举行的全国两会很有可能需要现场出席。中国当局想要发出的是恢复正常的信号。为此，北京已经调低了突发公共卫生事件应急响应级别，而且在未来几周内还可能进一步下调。 今年的两会具有特别重要的意义。在中国领导人的愿景中，必须彰显在抗击新冠疫情的斗争中取得的胜利，并展示中共具有克服如此严重危机并推动快速复苏的强大能力。 预计今年的两会还将强调为实现发展目标所取得的进展。两会通常是在农历新年庆祝活动之后的3月初举行，会通过批准经济社会发展预期目标来明确国家运行的基调。而这一次，在即将迎来6月的时候召开两会，在以往是不可想象的。但是，在2020年，中共将坚持作出三项具有重大政治意义的宣示：2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番；打赢脱贫攻坚战；全面建成小康社会。 可以肯定的是，对于中国当局而言，未来几个月的路并不平坦。一季度经济的下滑将拖累今年全年中国的经济增长。复苏比较缓慢，而且还要取决于世界其他地区对疫情的控制。中国当局对逐步复苏充满信心，但考虑采取刺激政策时要格外小心，以免出现经济过热或债务负担过重。 责任编辑：张建利 
中国新冠疫苗又传来好消息|2020年05月07日 14:01|原标题：中国新冠疫苗又传来好消息 5月6日，中国科学家在国际顶级学术期刊《科学》（Science）上率先发表了新冠病毒疫苗的动物实验结果。 由于新病例的迅速增加，2019年冠状病毒病（COVID-19）很快引起了全球关注，病原体被鉴定为SARS-CoV-2。由于该病毒的新颖性，目前没有SARS-CoV-2特异的治疗方法或疫苗。因此，迫切需要快速开发针对SARS-CoV-2的有效疫苗。 6日，Science杂志官方网站发布了由中国医学科学院医学实验动物研究所秦川团队领衔，联合浙江省疾控中心张严峻团队、科兴控股生物技术有限公司、中国科学院生物物理研究所王祥喜团队、中国食品药品检定研究院、中国疾病预防控制中心传染病预防控制所等多家单位合作完成的研究文章Rapid development of aninactivated vaccine for SARS-CoV-2（《SARS-CoV-2病毒灭活疫苗的快速开发》）。这是首个公开报道的新冠疫苗动物实验研究结果。此前的4月19日，该论文的预览版在生物科学预印本论文平台bioRxiv发布。 此外，论文称，目前有多种SARS-CoV-2疫苗正在开发，如DNA、RNA疫苗、含病毒表位的重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗和纯化灭活病毒疫苗。 研究者从11名感染了新冠病毒的住院患者（包括5名重症监护患者）的支气管肺泡灌洗液（BALF）中分离出多个新冠病毒毒株，其中5株来自中国，3株来自意大利，1例来自瑞士，1例来自英国，1例来自西班牙。这11个毒株广泛散在分布于基于所有可用序列构建的系统发育树上，在一定程度上代表了正在流行的病毒种群。 在此基础上，研究者选择CN2株用于疫苗制备，开发了一种纯化的灭活新冠病毒候选疫苗（以下简称“候选疫苗”或“该疫苗”），并进行了中试生产。该疫苗在小鼠、大鼠和非人灵长类动物中均可诱导新冠病毒特异性中和抗体产生。这些抗体能有效地中和所选的其他10株（CN1、CN3-CN5和OS1-OS6）具有代表性的新冠病毒毒株，表明它们对世界范围内广泛流行的新冠病毒毒株都可能有潜在的中和能力。 为评价疫苗的免疫原性，研究者在第0天和第7天分别给小鼠接种不同剂量的候选疫苗后，未观察到炎症或其他不良反应，新冠病毒的S蛋白和RBD特异性的IgG在免疫后小鼠的血清中迅速产生，并于第6周达到滴度峰值。RBD特异的IgG在S蛋白诱导产生的抗体中占一半，提示RBD是主要的免疫原，这也与恢复期患者的血清学特征非常相似。与恢复期患者血清相比，该疫苗诱导出了更高滴度的S蛋白特异性抗体。 接下来，研究者使用微量中和试验（MN50）测定新冠病毒特异性中和抗体在一段时间内的水平。结果显示，高剂量免疫的中和抗体在初免后第1周出现，在第2周加强免疫后显著增加，在第7周达到峰值，而对照组则未检测到新冠病毒特异性抗体反应。研究者在大鼠中以及对不同毒株的实验中也得到了相似的结果。 随后研究者在疫苗免疫后的恒河猴中进行了攻毒实验以评价疫苗免疫原性和保护效果。研究者在第0、7和14天给恒河猴接种不同剂量（3微克和6微克）的疫苗，结果显示，S蛋白特异性的IgG和中和抗体均在第2周被诱导出来，并在第3周继续增加，抗体滴度与恢复期的新冠患者的血清中的抗体滴度相似。 之后，研究者在第22天进行攻毒。结果显示，与对照组相比，疫苗免疫后的恒河猴肺部组织病理变化显著减小，病毒载量也显著下降。高剂量组的4只恒河猴感染后的第7天，咽喉、肛门和肺部都未检测到病毒，也没有观察到抗体依赖的增强（antibody-dependent enhancement，ADE）现象。中剂量组感染后第7天咽部、肛门和肺部标本中能部分检测到病毒，但与对照组相比病毒载量降低了约95%。结果表明，接种6微克剂量候选疫苗后可以对新冠病毒攻毒提供完全的保护，3微克剂量的疫苗有部分保护作用。 研究者又通过观测临床指标和生化指数来验证该疫苗的安全性。他们发现，所有接种疫苗的恒河猴均未发现发烧和体重减轻现象，且食欲和精神状态都保持正常。在血液和生化分析方面，接种了疫苗的恒河猴的淋巴细胞亚群比例（CD3+、CD4+ 和CD8+）以及关键细胞因子（TNF-α、IFN-γ、IL-2、IL-4、IL-5和IL-6）与对照组相比均没有显著变化。此外，第29天对接种疫苗恒河猴的肺、心、脾、肝、肾和脑在内的各种器官组织的病理学评估表明，该疫苗也没有引起显著的病理学特征，以上结果表明候选疫苗在恒河猴中具有安全性。 基于上述研究结果，国家药品监督管理局已于2020年4月13日批准科兴控股生物技术有限公司旗下北京科兴中维生物技术有限公司（“科兴中维”）研制的新型冠状病毒灭活疫苗克尔来福进入临床研究，Ⅰ/Ⅱ期临床研究于4月16日在江苏省徐州市睢宁县正式启动。 中国医学科学院医学实验动物研究所所长秦川教授，浙江省疾病预防控制中心微生物所所长张严峻研究员，科兴控股生物技术有限公司董事长、总裁兼CEO及科兴新冠灭活疫苗项目总负责人尹卫东，中国科学院生物物理研究所王祥喜研究员，中国食品药品检定研究院李长贵研究员和中国疾病预防控制中心传染病预防控制所卢金星研究员为本研究的通讯作者。科兴新冠灭活疫苗项目研发负责人、科兴中维总经理高强，中国医学科学院的鲍琳琳博士，浙江省疾控中心的茅海燕博士， 科兴中维病毒性疫苗总监王琳，中国食品药品检定研究院的徐康维博士和中国科学院生物物理研究所的杨闽楠博士为该论文的共同第一作者。 责任编辑：吴金明 
疫情期登记的个人信息将去向何方？专家：应当销毁|2020年05月07日 12:59|原标题：疫情期登记的个人信息将去向何方？专家：应当销毁 阅读提示疫情防控期间，公共场所对个人信息登记，这能有效追踪疫情动态、精准防控。律师表示，疫情期间收集个人信息符合相关法律规定，关键问题在于收集之后的存储及使用环节，比如是否妥善保管，是否违法转让等，这也是个人信息保护的关键。 4月19日，山东胶州公安发布，疫情期间因泄露6000余人个人身份信息名单，3人被依法行政拘留。该通报引发社会关注，微博平台上，这一话题阅读量超过2.4亿。 疫情防控期间，出入社区、车站、道路设置卡口以及饭店、商超等公共场所，扫码登记、填写个人信息表已经成为常态，在有效追踪疫情动态、精准防控的同时也带来了个人信息安全问题的担忧。疫情期间登记的个人信息安全么？疫情结束后这些信息如何处理？个人信息安全如何得以保护？记者对此进行了采访调查。 日前，在深圳工作的东先生因疫情防控需要，除了在省、市、区、街道四级行政单位和深圳市公安局的网络页面中填报个人信息外，其房东还登门将东先生的姓名、身份证号、联系电话等信息写在了纸质的笔记本上。对此，他有些担心：“我上报的个人信息是否有遭受泄露的风险？” 同样有此担心的还有江西南昌的媛媛。在去医院看牙时，护士要求自己填写姓名、身份证，家庭住址和联系电话等信息。当配合填完表格时，媛媛发现出入信息的登记单就摆在门口，来往的人都可以随意查看。 记者走访发现，除了扫码进行网上登记，出入小区以及公共场所还需手动填写纸质登记表，而这些登记表如何保管则没有统一的规定。 在北京新街口一家理发店，记者发现门口的小桌上摆放着记录客人姓名、电话和体温记录的登记表。店长表示，会有政府主管部门的工作人员不定时来检查登记情况，目前登记表由店里整理成册统一保管，并未接到上交何处的通知。 北京前门街道大江社区党委书记李文生介绍道，社区对没有出入证的返京人员、来访人员进行信息登记，表格内容也随着疫情防控不断进行调整。他表示，这些信息表作为原始资料由社区工作人员进行专门的保管、留存，以便于排查。 “社区内部反复强调，信息登记只用于疫情防控，我们本身就掌握辖区内居民的基本信息情况，因此对居民的个人信息很重视。”李文生说，至于疫情之后信息表如何处理，是否统一上交，他表示还未接到相关通知。 北京志霖律师事务所律师赵占领认为，依据网络安全法、传染病防治法、突发公共卫生事件应急条例相关规定，疫情期间无论是手动填写还是通过健康码收集个人信息，都符合正当、合法、必要原则。 “收集环节没有问题，问题主要是在收集之后的存储及使用环节，比如是否妥善保管，是否违法转让等，这也是个人信息保护的关键。”赵占领说。 赵占领分析，众多场所和软件都在收集个人信息，可能会由于人员保管不善、服务器安全漏洞以及收集主体非法转让、提供给第三方用来牟利等，带来个人信息泄露的风险。 在疫情暴发初期，不少武汉返乡人员、密切接触者的个人信息遭到泄露，其中包括姓名、身份证、手机号、住址甚至就读学校等信息。一位网友表示，因为春节回家路过武汉，在家隔离期间发现自己的姓名、身份证号、家庭住址、手机号等信息都被发在微信群里。 记者了解到，不少市民表示，近段时间接到谎称医保局、电信管理局的诈骗电话，对方能准确说出自己的姓名。 东先生告诉记者，几乎是“游戏绝缘体”的他在疫情期间就接到一家游戏公司的电话，客服邀请他注册玩游戏。但东先生对于对方如何获得自己的联系方式则是一头雾水。 信息泄露不仅使个人信息在网络上“裸奔”，也助推了犯罪。记者在多个QQ群中搜索发现贩卖个人信息的交易。在名为“运营大数据联通数据大数据……”的群公告里写着：精准获取客户电话+姓氏+年龄+地区等数据，百分百真实，适用于医疗、教育培训、房产、金融等多行业。有群里卖家发布消息称，可采集全国任意地区，各行各业的客户信息，可获取指定APP、网站等精准数据。 今年2月，江苏警方告破首起利用疫情非法获取公民个人信息的案件。犯罪嫌疑人薛某某通过制作防护口罩预约服务的虚假网站，非法获取公民个人信息。其实，薛某某经营一家培训中心，想要借此机会骗取个人信息将自己的广告发出去，他本人并没有任何口罩可供领取。 4月，因造成山东省胶州中心医院出入人员名单在社会上被转发传播，3人被依法行政拘留，名单涉及6000余人的姓名、住址、联系方式、身份证号码等个人信息。 据公安部4月15发布的统计数据，新冠肺炎疫情发生以来，全国公安机关对1522名网上传播涉疫情公民个人信息的违法人员进行了治安处罚。 据了解，我国已有针对个人信息保护的相关规定，涉及网络安全法、刑法中有关侵犯公民个人信息的规定等。2月4日，中央网络安全和信息化委员会办公室发布《关于做好个人信息保护利用大数据支撑联防联控工作的通知》，对疫情期间个人信息的收集做了严格规定。 不过，对于采集来的信息如何保存、处理等问题却没有明确的规定和标准。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，个人信息收集主体应符合合法、正当、必要性原则，疫情结束以后如不存在必要性，应当将数据进行销毁。 同时，朱巍指出，针对此次抗疫中出现的关于信息保护的问题，现有法律并不能完全适用，目前我国对个人信息保护的规定更多集中在网络范畴。 “尤其在大规模公共卫生事件发生时，线下收集问题更加凸显。”朱巍说，“收集者责任和收集范围、用户对自己信息的控制删除权利、信息收集后的监管问题、收集之后如何保管和销毁等，都应制定统一的标准和明确的规定。” 个人信息保护法已经列入全国人大常委会2020立法工作计划，在朱巍看来，这或将弥补线下信息收集问题的空白。“应该把保护个人信息作为打击网络犯罪的一个重要抓手，个人信息保护好了，诈骗相关的犯罪也会相应减少。此外，提供公民意识，全民普法也十分重要。”朱巍说。 来源：工人日报 责任编辑：柳龙龙 
北京连续21天无新增确诊病例 固化防疫好经验好机制|2020年05月07日 12:32|原标题：北京连续21天无新增确诊病例 固化防疫好经验好机制 中新社北京5月7日电 （记者 杜燕）5月6日0时至24时，北京市无新增报告境外输入及本地新冠肺炎确诊病例，这是北京市连续21天无报告新增确诊病例。 北京市卫生健康委员会5月7日表示，5月6日0时至24时，北京市无新增报告境外输入及本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者治愈，其中境外输入确诊病例出院2例。 北京市卫生健康委员会称，北京市已连续21天无报告新增确诊病例，北京市16区中平谷区自有疫情以来无报告病例。 5月1日起，《北京市生活垃圾管理条例》和《北京市物业管理条例》正式施行。北京市委书记蔡奇5月6日到北京市东城区检查生活垃圾分类和物业管理工作。他强调，以垃圾分类和物业管理两个“关键小事”撬动基层治理，做好与常态化疫情防控相结合的文章，共建健康美丽家园。 蔡奇指出，在这次疫情防控中，广大市民的环境卫生意识和守护家园的自觉性增强了，对社区工作的参与和支持度提高了，这为推动垃圾分类、物业管理工作奠定了良好基础。要把防疫中形成的好经验好做法好机制固化下来，转化到日常的社区服务管理之中。（完） 责任编辑：吴金明 
三亚“五一”揽客30.39万人次 吸金4.55亿元|2020年05月07日 12:31|原标题：三亚“五一”揽客30.39万人次，吸金4.55亿元 5月6日，记者自市旅文局获悉，“五一”小长假期间，三亚旅游企业复产占比68%，返岗复工人员占比51%，旅游市场逐步回暖，国内“预售成交额”三亚拔头筹，乡村游、民宿游、森林游产品备受游客青睐；全市实现接待游客30.39万人次，旅游总收入4.55亿元，与上一小长假相比，我市旅游数据降幅收窄。节日旅游市场秩序井然，无重大旅游投诉和安全事故。 据统计，“五一”小长假期间，我市主要旅游经济指标表现为：接待游客30.39万人次，按五天实际计算同比下降19.51%，按四天同口径同比下降28.61%。 其中：旅游住宿设施接待过夜游客13.86万人次，按五天实际计算下降32.29%，按四天同口径同比下降45.84%； 旅居游客13.2万人次，按五天实际计算下降3.08%，按四天同口径同比下降3.08%； 一日游游客3.33万人次，按五天实际计算下降9.09%，按四天同口径同比下降27.27%。 旅游总收入4.55亿元，按五天实际计算下降62.07%，按四天同口径同比下降69.66%； 其中：旅游住宿设施接待过夜游客旅游收入3.91亿元，按五天实际计算下降64.03%，按四天同口径同比下降71.22%； 旅居旅游收入0.51亿元，按五天实际计算下降44.75%，按四天同口径同比下降55.8%； 一日游旅游收入0.14亿元，按五天实际计算下降37.56%，按四天同口径同比下降50.05%。 旅游住宿方面，根据抽样调查，全市旅游饭店平均开房率为41.89%（旅游饭店房量同比持平），按五天实际计算下降26.82个百分点，按四天同口径同比下降24.17个百分点。 景区、乡村旅游点接待方面，“五一”小长假期间共接待游客19.29万人次，按五天实际计算下降60.81%，按四天同口径同比下降68.65%。 三亚主要乡村旅游点接待游客0.55万人次，按五天实际计算下降75.11%，按四天同口径同比下降80.09%。 旅游交通方面，4月30日-5月4日，三亚市进出港旅客25.05万人次，按五天实际计算下降36.14%，按四天同口径同比下降48.11%。其中： ◆ 火车站进出站旅客11.31万人次； ◆ 凤凰机场进出港航班1092架次（受疫情影响，国际航班停航），进出港旅客13.74万人次。 就旅游文体行业复工情况来看，截至目前，全市2529家旅游企业中已复产的有1727家，占比68%；返岗复工人员45639人，占行业总人数89785人的51%。其中，全市旅游景区、景点共20家，已恢复营业的有15家，占比65%；返岗复工人员1905人，占该行业总人数的26%。全市旅游酒店约252家，正在营业中的约有175家，占比69%，复工返岗人数约16600人，占该行业总人数约38%。 来源：袁燕 李少云 袁永东 孙清/三亚日报 责任编辑：郑亚鹏 
“美台”新剧本上演WHA闹剧：逻辑混乱各怀鬼胎|2020年05月07日 12:29|原标题：热评两岸丨“美台”新剧本上演WHA闹剧：逻辑混乱各怀鬼胎 美国对世卫组织（WHO）的“嫌弃”，举世皆知。美国总统特朗普几个月来一直指责世卫组织对新冠肺炎疫情防控不力，前不久更是直接宣布断绝对世卫组织的资助。但在距离世卫大会（WHA）举行倒数15天的时候，“美国在台协会”（AIT）却在宣布：将每天分享贴文，声援台湾参加世卫大会，并支持台湾扩大国际参与。 “美台”这个组合实属奇葩，前者不停地退出各种“国际群”，包括跨太平洋伙伴关系协定、巴黎气候协定、联合国教科文组织、联合国人权理事会、美俄中程导弹条约……以及2020年威胁退出世界贸易组织（WTO）和世界卫生组织；后者则是削尖了脑袋，拼了命地要往各种主权国家组成的“群”里钻，特别是对世卫组织觊觎已久，新冠肺炎疫情暴发后更是为此甘当美国的马前卒，做尽了一个“小弟”能做的所有事情。 美国不停地“退群”，当然是为了维护美国利益，甚至不排除另组新的世界贸易秩序和国际卫生组织的企图。如今美国要拉台湾“入群”，自然还是出于同样的考虑，毕竟用“台湾牌”牵制中国是个屡试不爽的方法，更何况如今美国政府防疫不力，疫情严重、民众不满，国际上也有许多对美国延宕了全球抗击疫情最后胜利的指责。一些美国政客此时把工作重点放在了“甩锅”中国、攻击WHO等阴谋上，已经被美国媒体披露的那份长达57页的共和党竞选备忘录就是最好的证据。这份备忘录被美国网友称为“谎话红皮书”，其中建议该党候选人“积极攻击中国”来应对疫情危机以及当前备受关注的新冠病毒溯源等问题。中国外交部发言人华春莹也曾“夸赞”这真是一出“好剧本”，建议大家都看看。 如今，美国的又一个新剧本出炉了，拉“小弟”加入自己抛弃的“群”，表面看似逻辑混乱，却是将其与民进党当局的共同需求――“反中”，“完美”地结合在了一起。除了美国自己替台湾吆喝，特朗普还准备动员日本、澳大利亚、英国等联署“要求让台湾出席世卫大会”的公开信。这些，对于一直想靠美国实现“台独”的民进党当局来说，绝对是个好得不能再好的吹牛皮资本了。 只是，民进党当局选择性地忘记了：台湾并不是一直与世卫大会无缘的。2009年至2016年，台湾地区曾连续8年以“中华台北”名义和观察员身份参加了世界卫生大会。彼时，海峡两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”，在此基础上通过两岸协商做出了这个特殊的安排。但是民进党上台后顽固坚持“台独”主张、拒不承认“九二共识”，令台湾地区参与国际社会活动的政治基础和先决条件都不复存在。民进党当局一再误判国际形势，一再拒绝看清国际现实，只想靠着那些别有用心的“声援”和“联署”挑战国际公认的“一个中国”准则，逆历史潮流、违主流民意，最终结局注定只能是“竹篮打水一场空”。 此时此刻，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，世界人民迫切期待国际社会团结一致应对疫情。美国此时最需要考虑的是：负起一个大国该有的国际责任，停止政治把戏，省点精力去拯救生命。民进党当局需要反省的是：台湾为何当年能参加WHA如今却不能，除了“反中”政治操作，疫情下的那些民生疾苦，就不值得你们去理会了吗？（文丨赵静） 责任编辑：吴金明 
中高风险区全部“清零”！出门能摘口罩了吗？|2020年05月07日 12:22|原标题：中高风险区全部“清零”！出门能摘口罩了吗？ 作者：张尼 近日，全国仅剩的三个疫情中风险地区连续调整为低风险地区。5月7日0时起，全国的中高风险区域全部“清零”。 达到什么标准才能算低风险地区？低风险地区还用戴口罩吗？ 5月5日黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部疫情防控组发布《关于调整我省部分县（市、区）疫情风险等级的通知》。 中高风险区全部“清零” 此前，黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部疫情防控组发布消息，自5月6日0时起，下调哈尔滨市南岗区、绥芬河市风险等级，由中风险地区调整至低风险地区。 自5月7日0时起，下调牡丹江市林口县风险等级，由中风险地区调整至低风险地区。 调整后，哈尔滨市南岗区、绥芬河市、牡丹江市林口县将因地制宜、因时制宜对疫情防控策略作出调整，在安全可控的前提下，全力推进复工复产复商复市，全面恢复正常生产生活秩序。 5月7日0时起，黑龙江省125个县（市、区）均为低风险地区。 这也意味着，从今天起，全国的中高风险区域全部“清零”。 4月27日，武汉珞狮路段车流密集。随着复产复工的持续推进，工作日早高峰时，武汉街头的车辆川流不息。中新社记者 张畅 摄 什么是低风险区？ 什么是低风险地区？需要达到怎样的标准？ 风险等级评估是依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准： 即以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区； 14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区； 累计病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。 5月1日，“五一”小长假首日，在北京市怀柔区的慕田峪长城景区，游客戴口罩在景区内有序游览。中新社记者 贾天勇 摄 低风险地区可以摘口罩了吗？ 根据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制此前印发的《全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南》，低风险地区企事业单位对来自低风险地区的人员，如体温检测正常即可上岗，不得再设置障碍，不得再实施上岗前隔离。 那么，复工后是否还需要时刻佩戴口罩呢？ 根据上述指南，低风险地区企事业单位从事接触粉尘、化学毒物等危害相关作业的员工，要按照职业健康规范等相关要求佩戴口罩，其他员工可按照《公众科学戴口罩指引》要求佩戴口罩，具体由单位根据各自情况决定。 不过疾控部门也根据各地不同情况作出了相应提示。 例如，6日，北京市疾控中心发布了体育健身场地健康防护提示，强调市民如乘坐地铁、公交车前往运动场地时应遵循交通管理部门的防控管理要求，特别是乘坐地铁、公交车时要佩戴口罩。 另外，运动休息间歇时避免扎堆聊天，应保持安全社交距离，遇有人多场景时，应佩戴口罩。 5月2日，“五一”假期的第二天，北京持续高温天气。图为民众戴口罩出行。中新社记者 韩海丹 摄 低风险不等于无风险！ 尽管境内已无中高风险地区，但低风险不等于零风险。 据国家卫健委通报，5月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，均为境外输入病例（上海1例，广东1例）。 美国约翰斯・霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间5月7日7时32分，全球新冠病毒感染病例超374万例。 境外疫情输入的风险仍然存在。 《全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南》中，也对低风险地区企事业单位的疫情防控作出指引。 例如，各单位要及时了解员工身体状况，发现员工出现发热、呼吸道症状时，要尽快安排到定点医院就医，一旦发现疑似或确诊病例，必须立即启动应对预案予以妥善处置。 在防疫期间要尽量减少人员聚集和集体活动，保持室内聚集场所空气流通，加强员工用餐管理，做好食堂餐具清洁消毒。 此外，还要做到无症状感染者、疑似和确诊病例早发现、早报告、早隔离、早治疗，防范聚集性疫情。 责任编辑：吴金明 
张文宏：我们要为全球性的“新常态”风险做好准备|2020年05月07日 11:58|原标题：张文宏：我们要为全球性的“新常态”风险做好准备 何为新常态？ “新常态”当然是针对“旧常态”而言。旧常态乃是疫情来临前的世界。按照美国抗疫专家福奇的说法是“疫苗来临之后，我们很难回到疫情来临前的那个世界了”。 那如果非要回去呢？就是疫情没有得到完全控制，我们也要回到过去的好时光呢？那自然就是“新常态”了。在国外，“新常态”就是伴随着每日有新增病例，但我照样开工、复学、复市。对我国而言，就是全面恢复经济、学校、开放公共场所，但又不得不面对输入性疫情的风险以及相应的极大的防控压力。 哪些国家强行展开“新常态”了？ 全球疫情目前未被完全控制，欧洲刚刚看到新增病例降低的曙光，美国新增病例尚在高位徘徊，欧亚大陆的俄罗斯、南亚印度、南美巴西以及非洲各国，疫情的峰值还迟迟未见，仍处于持续爬高期。 东亚风景独好，但气氛却更为紧张。东亚各国如中国、韩国等国家继续严防死守。 欧洲普遍接受“带病上岗”，我们也看到意大利、美国部分州县每天仍有上百甚至上千病例的前提下，积极开始复工。 为何之前疫情控制好的国家气氛紧张，如新加坡在出现劳工营疫情暴发后随即关闭学校，而欧洲在疫情尚未完全被管控之际却开始复学？究竟什么是常态化疫情？ 常态化疫情下，为何大家的解读和举措会如此截然不同？疫情未被完全管控前开放社会又是否会存在一些风险呢？ 欧美带病重启面临的风险和管控策略分析 那么，欧美一些国家，在每天仍有上百甚至上千新发病例的情况下，一旦复工复产，又会有什么风险呢？ 对于已经确诊病例破百万且每天新增病例都仍有2万+的美国，一些州，如得州、佐治亚州等却已宣布部分复工计划。意大利在仍有1000+新增病例的情况下，也于5月4日开始了部分复工，正式进入与病毒共存的抗疫第二阶段。其背后的原因涵盖了经济、政治、文化、卫生医疗体系等众多因素。复工举措下，随之带来的第一个风险，就是可能的疫情二次暴发和对于民众健康的威胁，紧随其后的就是医疗系统可能再次面临的巨大压力。 欧美国家的防疫专家是如何管控复工举措后的反弹风险和医疗系统面临的崩塌风险呢？ 笔者在今年3月份曾召开一次国际多学科抗疫论坛，德国病毒学家陆蒙吉教授比较清晰地介绍了德国的抗疫方略。这样的公共卫生应对方略并非临时拼凑而成，而是在疫情来临之前已经有的应对方案。总体目标是把疫情控制在“医疗体系可控范围内”，避免造成医疗挤兑和过高病死率。 欧美国家这种策略可以被称为“锤子和舞蹈（Hammer and Dance）联合适应性触发策略”的防控模型。通俗来讲，就是疫情暴发时候采取积极措施，包括封城封市等限制社交距离的“猛击”方法，达到阻遏疫情，将疫情高峰控制在医疗体系可以承担的范围内。一旦疫情被阻遏，病死率逐渐降至可以被接受范围内，那么社会将逐步放开，又逐渐恢复“跳舞”的阶段。 美国人Tomas Pueyo首先提出了“锤子和舞蹈”这个命名，但适应性触发策略概念源于英国帝国理工学院的一项研究，即在疫情暴发期首先采取类似锤子样的严厉的压制措施，这些措施包括居家令、严厉的社交隔离等。而随着疫情的好转，如果该地区疫情短时间内不能完全消灭，则可以设定某些特定指标作为阈值触发点。这些特定的指标主要是新增病例数，重症住院病例数和当地可以容纳的床位数，如果重症出院人数超过重症入院人数，社会就可以逐渐开始开放。也就是说若这些变量降至某个阈值，政府则会放松部分的防疫措施，而如果该变量再次升至这个阈值，达到触发点，也就是说超过一定的发病上升速度，当地的医疗能力不再能够承受，并且病死率有可能会出现大幅度上升，那么必须立即进一步提高防疫措施的严厉程度（这个阈值大多与当地医疗能力极限相关）。这样，整个地区的疫情就可以在初期的严控后，呈现一种类似于“舞蹈”的波动感，一直维持在一个当地医疗卫生资源最大负载的范围内。 “带病重启”将延长全球消除疫情的时间节点 本次疫情的管控，全球采取的措施从本质上是一样的，即强调社交距离，不同的是各国措施采取的时机及执行力度，导致了不同的结果。所有的措施，包括居家令、关闭公共场所、戴口罩等，都是为了减少人与人的密切接触机会。做得越早、越彻底、越坚决，效果越好，如中国。但如果执行打折扣，或者不愿意付出经济上和个人出行自由上的代价，那么若是碰到像新冠这样难缠的病毒，则在短期内就难以彻底获得抗疫的胜利。 但需要指出的是，当这些仍有较多每日新增病例的地区开始全面复工之后，说明当地政府已经决定采取“锤子和舞蹈”的策略了，这也意味着他们在短期内完全消除本地疫情的可能性已经没有，后面必定会面临疫情的二次上升，唯一能做的是管控上升的幅度，仍然维持一定的社交管控，防治疫情出现再度“暴发”，也就是采取疫情有“反复”但不构成“暴发”的策略。 这样看来，夏天结束疫情的可能性是真没有了。 全球公共卫生紧急状态何时可以消除？ 在新冠肺炎疫情目前持续呈现全球化多国聚集性暴发的态势下，欧美一些国家事实上进入了“新常态”。欧洲一些国家开始接受公共场所戴口罩，回归工作。社会开始全面复工复产。此时会出现病例数的增加和重症病例的攀升。 但是另一方面，各国都极大地提高了检测能力，大批的轻症与无症状患者会被检测出来，同时处于高危状态的老年人会采取降低社交密度的方法，双管齐下，欧美的病死率会进一步下降。当病死率低于常规流感季的病死率的时候，全球可能会走出公共卫生紧急状态。同时也就意味着势必要在地区之间和国家之间进行交流，而在这样的情况下，各国会逐渐开放边境。 随着欧美的疫情逐渐得到管控，维持在低水平的延续之际，南美、南亚以及俄罗斯逐渐也会从严厉管控的措施中走出，由于难以达到中国与韩国等国家接近于完全管控的水平，将可能不得不追随欧美进入一个低水平与疫情同在的“新常态”之中。 当各国的疫情均降低至可控的低水平但未完全消除病毒的阶段之际，世界将会逐渐重新开放，一旦世界卫生组织根据全球疫情的管控程度取消国际公共卫生紧急状态的时候，则预示着全球同步进入“新常态”。 全球“新常态”对中国的影响和对策 如果在三个月或者半年之后，全球进入“新常态”，国际卫生组织不再延续“公共卫生紧急状态”之际，疫情控制良好的国家，包括中国，将面临重启的口岸输入压力，口岸输入人群将数十倍于今天的输入量。此时，我们的“新常态”可能才刚刚开始。我们还有3~6个月的应对期。我们要为全球性的“新常态”做好准备。 此时，国内多个区域偶尔出现散发的病例，甚至小范围的成簇传播都是很有可能的。但是，只要一个区域的社区散发病例不多，且大部分可以快速诊断、溯源，密接者可以得到迅速隔离，那就意味着这个地区的社区传播还处于较好的控制中。这其中，中国内地、中国香港、韩国等地目前都已经处于这个阶段。 亚洲多个地区和国家在这次的疫情中最突出的表现之一就是在早期采取了及时、强力的防控措施，使得疫情最终没有出现大规模的社区暴发，因此目前仍能通过防控、筛查等方法，控制疫情传播在一个较低的数量级。而在疫情高峰期得到控制后，虽然每天仍有少量病例，但通过完善的检测体系、流行病学溯源、输入病例防控和持续的社交隔离等措施，各地区就可以在复工复产的背景下较长时间地维持每日少量病例的情况，而不会造成进一步的社区二次大暴发。 可以说，对于这些地区和国家的老百姓，只要我们继续注重社交隔离措施，配合政府的相关防疫政策，就算有零星散发的病例，疫情再次大暴发的风险也是较低的。 因此，对于我们国家，当我们在早期通过举国之力彻底控制住疫情后，如何在复工复产的背景下较长时间地维持每日零病例或少量可溯源的病例，进而避免造成进一步的社区二次暴发，就显得至关重要了。这也是中国在常态化下需要思考的问题，而在我国，多项举措已经开展和实施。 中国针对“新常态”的战略储备 这个五一节，上海市委书记李强亲临上海购物节，全国多个省份一把手亲自“带货”，全国积极展开“消费节复工复产复学复游复消费”活动，国家经济社会和生活都在快速“复常态”行动。 “复常态”易，保持“新常态”难。 特别是全球的“新常态”下，我们如何保持对疫情的完美管控，不出现较大规模的社区传播，不影响常态化的生活，对我们国内的疫情后时代的公共卫生体系提出了极大的考验。此时，东亚各国包括中国、韩国、日本等国家是一个起跑线，欧美各国是一条起跑线，而南亚与南美以及非洲等疫情后发国家又是一条起跑线，全球性的疫情管控从来没有像今天这样复杂。新冠病毒将极大地颠覆大家对于传染病的认知，甚至影响各国对于全球化的态度。某种意义上讲，我们能否打赢这场“新常态”抗疫战，已经关乎全球化进程和世界的未来版图了。 疫情防控要进入常态化，中国未来的公共卫生体系如何布局？全国各地也纷纷推出公共卫生体系建设的目标，为中国应对全球性的“新常态”提供了方案，这个方案在未来的1到2年内将面临全球性疫情的考验。 全国各个城市应根据当地情况，建设完善公共卫生防控体系，并不断进行强化。在“新常态”期，必须有一个强大的捕捉病例网络体系，发现病例后有强大的病例追踪体系，出现局部性的暴发后有完善的紧急救治体系。在此基础上，进一步对标国际最高标准、最好水平，科学搭建防控体系，利用大数据等技术，分区域、分等级评估公共卫生安全风险，实现应急工作精准高效，减少对正常生产生活秩序的影响。 同时，科学防控对科技储备能力和科技攻关能力提出了很高的要求，未来中国在诊断、药物、疫苗、基础研究、临床整合救治等方面均需要再上一个台阶，为可能发生的二次疫情暴发做好充分的技术储备。 如果前一阶段我们赢得了一场疫情阻击战，是依靠中国政府的巨大决心、广大医务人员的奋战、广大基层工作人员的奉献、广大民众的配合与理解，那么这场“新常态”抗疫战比拼的则是国家的韧性与智慧了。 责任编辑：吴金明 
驻利比里亚使馆提醒在利中国公民切勿非法采矿|2020年05月07日 11:45|原标题：驻利比里亚使馆提醒在利中国公民切勿非法采矿 目前利疫情形势严峻，而且雨季临近极易引发道路中断，山体滑坡等自然灾害，驻利比里亚使馆特此提醒在利中资企业、华人华侨自觉遵守利有关法律和利紧急状态令，切勿非法采矿，切勿违规生产，疫情期间除利政府允许开工企业，能关则关，能停则停，外地采矿人员尽量撤回首都或就近居家隔离，必须开工企业，务必进一步加强现场及营地防疫措施。如发生紧急情况，务必及时报警并与我馆联系寻求协助。 利比里亚紧急求助及报警电话：911 首都蒙罗维亚地区紧急求助及报警电话：0770800990、 0770800911 利比里亚武装警察主管电话：0770800121 利比里亚警察行动主管电话：0777968010 驻利比里亚使馆领事保护与协助电话：00231-0886555556 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 责任编辑：郑亚鹏 
5月6日18时至7日6时天津无新增确诊病例|2020年05月07日 11:27|原标题：最新！天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，5月6日18时至7日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例54例（中国籍50例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院1例（普通型）。 5月6日18时至7日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者。累计报告9例（境外输入8例），其中解除医学观察3例、转为确诊病例2例、尚在医学观察4例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3285人，尚有127人正在接受医学观察。 津云新闻记者 马扬洋 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
最长五一假期晒“成绩单”：3省旅游收入超百亿|2020年05月07日 10:53|原标题：最长五一假期晒“成绩单”：3省旅游收入超百亿 12年来最长“五一”假期圆满画上了句号，今年“五一”是我国进入常态化疫情防控阶段后的首个旅游小长假。截至5月6日20时，共有24个省份公布“五一”假期旅游数据，3省份旅游收入超百亿。 3省份旅游收入超百亿 2020年“五一”假期，全国共计接待国内游客1.15亿人次，实现国内旅游收入475.6亿元。 分省份来看，中新经纬（微信号：jwview）梳理发现，已经公布旅游数据的24个省份中，江西、湖南、广东3省份，“五一”旅游总收入均超过100亿元。其中，江西以153.83亿元位列第一，湖南140.99亿元紧随其后，广东103.6亿元排名第三。 接待游客人次方面，江西、贵州、湖南、广东、河南、山东、福建、陕西、甘肃等9个省份接待游客总数均超千万次。其中，江西和贵州均突破2000多万人次。 由于跨省旅游业务尚未恢复，旅游市场以自驾游、周边游、本地休闲游为主。中国旅游研究院调查数据显示，劳动节期间选择自驾出游的游客比例达到64.1%，创历史新高。 中国旅游研究院分析称，旅游业防控型复工取得了新进展，旅游市场和消费信心正在稳步恢复。在此期间，没有因为旅游活动而发生疫情传播和扩散，没有发生旅游安全事故，没有涉旅负面舆情，旅游市场总体表现为安全、平稳、有序、绿色、文明。对于疫情防控常态化阶段的第一个长假，旅游市场能取得这样的成绩，来之不易。 预约、分餐已成文明旅游新风尚 文旅部指出，预约制度成为景区管理的刚性措施，“无预约不出游”逐步成为景区和游客的共识。各地通过网络、电视、广播、微信、微博、短信等渠道，加大宣传引导力度，引导公众培养预约习惯。 中国旅游研究院表示，预约、分餐、适度、健康、绿色已成文明旅游新风尚。调查数据显示，假期期间通过预约游览景区的游客比例达77.4%，其中74.1%的游客认为预约旅游“体验很好”。已有超过4000多家景区可在OTA上预订门票，为确保安全有序防止游客聚集，通过技术手段对可能出现的大客流，采取远端分流限流、近端疏导等防聚集措。游客高度关注用餐安全和文明用餐，59.9%的游客倾向于“为了安全卫生选择更高价格产品”，对公筷公勺的接受和认可程度较高。品质消费更加凸显，自然环境优美、相对独立的度假型酒店产品搜索量增长200%以上。 机构：借疫情倒逼行业转型升级 日前，世界旅游联盟发布的《2020年上半年中国国内旅游市场景气报告》提出，受疫情影响，全国各地对于国内旅游客源地市场预期均遭受重创，但中国旅游业仍处于发展的黄金时期。在中国经济长期稳定向好的基本面下，随着旅游客群日趋年轻化，以亲子旅游、乡村旅游、冰雪旅游等为代表的新型产品层出不穷，文化消费和旅游活动已逐渐成为人们不可或缺的生活方式。 中国旅游研究院认为，旅游振兴不是要简单地回到“圈山圈水收门票，人山人海吃红利”的传统发展模式，而是要面向服务品质新需求、培育科技文创新动能，加快推进高质量发展战略。政府、行业组织、科研院所和传媒机构要加强对旅行社、OTA、酒店、民宿、景区等旅游企业的引导，既要增强市场主体的获得感，也要借疫情倒逼行业转型升级，通过数字化和智慧化推进旅游业高质量发展。 文：张猛 责任编辑：吴金明 
警惕！香港疫情渐趋稳定 "黑暴"却有重燃迹象|2020年05月07日 10:31|原标题：警惕！香港疫情渐趋稳定 “黑暴”却有重燃迹象 [海外网5月7日|战疫全时区]香港连续17日无本地新增病例，疫情渐趋稳定，然而据港媒报道，“黑暴”又有重燃迹象，接连两天有滋事者违反“限聚令”聚集捣乱，警方强调绝不容忍任何违法行为。 香港特区政府卫生署卫生防护中心6日公布，截至当日下午4时，香港没有发现新增新冠肺炎确诊病例，也是连续17日没有本地新增感染病例。香港目前累计确诊病例仍为1040例。特区政府食物及卫生局局长陈肇始6日表示，对疫情渐趋稳定感到安慰。 然而，“黑暴”又有重燃迹象。据《大公报》报道，黑衣暴徒借着疫情缓和，图谋各项破坏活动。声称是民间组织的“思颖团队”计划在5月10日于尖沙咀发起游行，警方6日发出反对通知书，因为“限聚令”不容许多于八人的群组聚集，但该团队扬言会延期举行。 此外，有滋事者6日在天水围一商场聚集捣乱，高叫口号，公然违反“限聚令”。当天晚上7点半，防暴警进入商场拉起封锁线，警告现场人士尽快离开。警方撤离商场后，滋事人群再度聚集及叫嚣。警方其后多次进入商场并将封锁范围扩大。期间有“泛暴派”区议员要求见警方指挥官，情况混乱，发生推撞。 另据文汇网报道，一批身穿黑衣男女5日在屯门市广场非法集会，公然展示“港独”旗帜，多名“泛暴派”议员均有现身盲撑。警方作出驱散行动并以违反“限聚令”票控当中6人。香港警方重申，在新冠肺炎疫情下，任何群组聚集均有可能增加病毒扩散的风险，呼吁市民不应参与任何受禁的群组聚集，又强调绝不容忍任何违法行为，必定严正执法。 工联会陆颂雄表示，“黑暴”有重燃迹象，明显为一个循环，先是由暴徒扬言“揽炒（同归于尽）”向社会输出恐惧，反对派再发起众筹，继而饱食“人血馒头”。他认为，香港要尽快停止“黑暴”，包括警方继续严正执法、建制派议员在议会内动用议会手段以尽快恢复议会秩序等。香港再出发大联盟的成立能够让香港市民看到希望。 国务院港澳办新闻发言人6日指出，“黑暴”“揽炒”是香港社会的政治病毒，是“一国两制”的大敌。“黑暴”一日不除，香港一日不宁。中央绝不会坐视这股破坏性力量肆意癫狂。（海外网 杨佳） 责任编辑：吴金明 
武磊亲承将进行核酸检测 盼望理发店早日复工|2020年05月07日 10:23|原标题：武磊亲承将进行核酸检测 盼望理发店早日复工 中新网客户端5月7日电 北京时间6日晚，效力于西甲西班牙人队的中国球员武磊发布个人周记，他在文章中提到西班牙人俱乐部会在当地时间7日安排所有球员去做核酸检测。“如果我们全队都通过了检测，那么下周，球队计划是回到基地开始单独训练。” “阿维拉多（主帅）也说他非常迫切地想要重新见到我们，不过考虑实际情况，即使训练也是需要保持一定距离的，关于这个‘社交距离’的规定，连他自己都笑了，说可能要和大家‘遥遥相望’了，或许我倒是可以借此机会教他们中国人的拱手作揖，这可比互相拥抱击掌打招呼安全多了。”武磊这样写道。 武磊在周记中也提到最近这几周每天都过着循环往复的日子，训练、陪孩子、做家务……“我想大部分国内的朋友也都经历过，尤其是还要看管两个精力旺盛的孩子，一天忙到晚却好像什么都没有做，但无论精神上还是体力上都感到无比的疲惫，累到每晚撂倒孩子们，只想瘫坐在沙发上完全“放空”。 他还表示，西班牙当地在10号以后可能会调低防疫等级，餐厅的户外部分可能恢复30%的营业。不过武磊最期待的是，“理发店可以早日恢复，上周的周记发布后就有很多球迷留言都提到我的头发长了。估计再这么下去，我可能不得不考虑让太太来帮我剪头发了！”（完） 责任编辑：吴金明 
山东高校研究生和毕业年级学生自5月16日起开学返校|2020年05月07日 10:17|原标题：山东高校研究生和毕业年级学生自5月16日起开学返校 经省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）研究同意，开学条件核验合格的高等学校（含驻鲁部属高校），其研究生和毕业年级学生自5月16日起开学返校，具体时间由驻地市会同高校统筹返校学生人数、生源地分布、城市交通运输和防控能力等情况，按照错时错峰原则研究确定。 其他年级学生开学返校时间，由驻地市会同高校根据疫情防控形势研判确定。 来源：山东教育发布 责任编辑：郑亚鹏 
美媒警告：如国会同意起诉中国，第二天就会……|2020年05月07日 10:01|原标题：美媒警告：如国会同意起诉中国，第二天就会…… 大选在即，特朗普政府看来是铁了心要把应对疫情不力的责任全部赖到中国身上。 美国《外交政策》刊文警告称，特朗普政府集会的口号是“让中国付出”，让中国付出，美国会付出什么？ CNN认为，特朗普将中国列为“甩锅”的目标就是出于政治考虑。皮尤研究中心上个月的一项调查显示，目前2/3的美国人对中国持负面看法。而共和党全国委员会进行的内部调查也支持了上述数据。调查显示，在几个关键的“战场州”，选民对中国的看法同样负面。 “特朗普政府撒下了弥天大谎，即把中国视作美国问题的根源”，美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任萨克斯6日在CNN发文说，这种谎言之所以能够起到一定作用，是因为它迎合了美国人自大的心理，即“如果中国成功了，那么他们一定是在作弊”。这让人联想起麦卡锡时代，“特朗普就是当今的约瑟夫・麦卡锡”。 萨克斯的文章指出，右翼对中国的指责毫无道理，但特朗普抨击中国的过程并不意外，此前在没有任何证据的情况下，特朗普政府也曾反复声称，华为等中国高科技企业对美国国家安全构成了直接威胁。但美国最亲密的盟友，比如法德，却在华为问题上与美国走了不同的方向。文章也列出了中国和世卫发出疫情警告的时间表，批评政府贻误时机，才导致如今美国已有超过7.1万人因新冠肺炎死亡的事实。文章最后问道：“特朗普先生，蓬佩奥先生，警告已经很多了。到目前为止，美国人还没有完全认清你们的鲁莽。够了，你们不知羞耻吗？” “让中国付出，将使美国人付出惨重代价”，美国《外交政策》网站5日发表评论指出，在美国大选前夕的“愚蠢政治季”暴发新冠肺炎疫情，是特朗普将责任竭力推卸给中国的原因，特朗普政府集会的口号是“让中国付出”。共和党全国选举委员会已经指示该党较弱势的候选人将北京妖魔化，“中国习惯于被当作竞选的支柱”。 文章警告说，如果国会投票允许美国人起诉中国政府，将会发生什么？第二天，中国将授权其公民起诉美国。几天后，朝鲜、伊朗、委内瑞拉和古巴将使诉讼合法化。一两个星期后，伊拉克、叙利亚、索马里、利比亚、塞尔维亚、海地和也门可能会通过相应的立法。接着，像埃及、越南、老挝和墨西哥这样的国家也会效仿，许多拉美国家随后加入。然后将会有大量的诉讼。想想潜在的风险：过去二十年来，华盛顿轰炸、入侵和占领的国家比任何其他国家都要多。美国习惯于对他国进行破坏性的经济制裁。在整个冷战期间，美国资助了一群独裁者、暴君、小偷、暴徒和无能的人。国务院、中情局和其他机构干预了数十次外国选举。 文章的结论是，如果要起诉中国，华盛顿必然要为这一切可能的后果做好准备，并且要相信：在一个世纪以来最严重的疫情之后，将已经恶化的对华关系推向深渊会有助于美国的利益。而这，似乎不太可能。 本报驻美国特派记者 张梦旭 郑琪 ●本报记者 李雪 责任编辑：吴金明 
2020年5月6日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月07日 09:53|原标题：2020年5月6日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：西藏自治区卫生健康委员会 截止5月6日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，无症状感染者0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续98天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区卫生健康委员会 2020年5月7日 责任编辑：郑亚鹏 
美媒：美国传统盟友对美栽赃中国保持警惕|2020年05月07日 09:52|原标题：美媒：美国传统盟友对美栽赃中国保持警惕 [环球时报综合报道]美军参谋长联席会议主席马克・米利5日称，已有证据表明，新冠病毒源于自然界，而并非人造，他同时表示，有充分证据显示病毒并非“故意”释放。这是对白宫所谓病毒“来自武汉实验室”谎言的又一记重磅打脸。然而大选在即，特朗普政府看来是铁了心要把应对疫情不力的责任全部赖到中国身上。据美国有线电视新闻网（CNN）6日爆料，特朗普及白宫官员近期已经与“数十个”外国盟友进行了对话，商量如何向中国“追究责任”。《洛杉矶时报》5日发表署名评论称，在一场公共卫生和经济大危机期间，将一个有核能力的经济超级大国塑造成现阶段美国的主要敌人，以满足国内政治需要，“令人震惊，这是最愚蠢的做法”。在政客们拼命甩锅之时，美国国内的疫情应对依旧混乱：因为牛肉短缺，著名快餐连锁店温迪（Wendy）的一些分店已将汉堡包从菜单上删除；因为众议院都是“特朗普的憎恨者”，顶级流行病专家福奇被禁止参加6日的众院听证会；而当白宫信赖的预测模型将美国死于新冠肺炎的人数提高到13.4万人时，白宫疫情应对特别小组却传出即将解散的消息。正如中国外交部发言人华春莹6日所说，我们奉劝美国官员，还是多管管美国自己的事情。 “它是从武汉的病毒实验室出来的吗？还是源自武汉一个菜市场？或者起源于别的地方？答案是：我们不知道。”米利5日与美国防长埃斯珀共同出席记者会，在回答记者提问时，作了上述表示。他重申美国情报部门的观点，即病毒不太可能是人造的，同时表示联邦政府仍在调查病毒的来源。 美国《新闻周刊》评论说，米利的言论与近期特朗普和国务卿蓬佩奥对该病毒来源的说辞形成鲜明对比，但与美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇对此事的看法遥相呼应。而据法新社报道，蓬佩奥周三再次表示新冠病毒“可能起源于武汉实验室”，但承认“我们对此并不确定”。美国总统特朗普周二则继续嚷着要中国公开“新冠病毒起源的信息”。他在前往亚利桑那州前对记者说，美国将公布一份报告，详细说明这种新冠病毒的起源，但他没有提供细节或公布时间。 CNN6日援引两位知情人士的话说，最近几周特朗普、蓬佩奥和白宫经济顾问库德洛等几位政府官员，与“数十个”外国盟友进行了对话，讨论如何共同应对所谓“中国故意掩盖疫情”。但这位知情人士说，许多美国传统盟友仍然对加剧与中国的紧张局势保持警惕。白宫内部正在讨论的报复性选择包括，对中国产品征收额外关税、进一步打击中国电信公司等，但目前没有即将采取的行动。 报道称，特朗普的女婿库什纳是推动总统采取更强硬立场的人之一。据3名知情人士透露，库什纳认为，如何使特朗普的选民基础“保持活力”，一个办法就是抨击中国“未能及早遏制疫情的蔓延”。一位接近白宫的人士表示：“你越是把这件事归咎于中国，你就越不能说我们在动员方面行动迟缓。” 6日，华春莹在记者会上回答相关提问时说，其实这就是美国胁迫这些国家帮着美国一起来栽赃中国，事实上很多国家都已经以实际行动做出了回答。“在这个问题上，美国是孤立的”。她敦促美方停止散播虚假消息，停止误导国际社会，不要再玩弄推责、“甩锅”的把戏。 据美国约翰・霍普金斯大学统计，截至北京时间6日晚11时，美国新冠肺炎确诊病例超过120.6万例，死亡病例超过7.1万例。而令媒体惊讶的是，美国副总统彭斯5日说，白宫正在考虑最早在阵亡将士纪念日（5月25日）前解散白宫疫情应对特别小组。彭斯称，这是因为美国在疫情应对上“取得了巨大进展”。但到了6日，特朗普又发推特称，这个小组会“无限期”工作，但是新重心会放在安全和重启经济上。 《纽约时报》评论说，越来越多的证据表明新冠病毒大流行仍在肆虐，白宫却打算解散白宫疫情应对特别小组。当前，纽约的新感染率和死亡率正在下降，但美国其他很多地方的感染率和死亡率仍在继续上升。尽管如此，特朗普似乎还是急于推动国家回归正常，他5日离开华盛顿前往亚利桑那州并视察医疗口罩工厂，这是他两个多月来第一次跨越美国中部，作为支持国家回归正常生活的表现。 特朗普5日表示，禁止福奇在众议院作证，因为众议院里都是“讨厌特朗普的人”“众议院是一个圈套”。但白宫允许福奇下周在共和党控制的参议院举行的疫情应对听证会上作证。据卡塔尔半岛电视台报道，下周这场参议院听证会，主要内容就是讨论如何安全地复工复课。周一晚间在接受CNN采访时，福奇再次警告各地不要急于重启经济，他批评了那些不顾劝告坚持开放经济的州政府：“你愿意接受多少死亡和痛苦，以便早日恢复成常态？” CNN5日称，近日白宫经常引用的一种疫情预测模型，预测到8月将有超过13.4万美国人死于新冠肺炎，理由是“过早放松社会距离的限制，会导致更多病例和更多死亡”。 在复工引发广泛争议的同时，美国政府处理疫情又传丑闻。据美国国家公共广播电台报道，5日，美国联邦政府高级科学家布莱特正式向美国特别检察官办公室提交书面举报材料，称上个月自己被解除生物医学高级研究与发展署主任的职务，是因为他不愿意将未被证实有效的羟氯喹等药物推广给新冠肺炎患者。 特朗普此前因推荐这种“神药”引发大量争议。布莱特还称，自己从4月20日起就没有领到工资。 在长达89页的举报材料中，布莱特称自己最早在今年1月就试图发出有关新冠肺炎疫情的警报，呼吁特朗普政府迅速开发治疗方法和疫苗，并储备更多的N95口罩和呼吸机，但美国卫生与公众服务部的领导层都低估了疫情威胁。 CNN认为，特朗普将中国列为“甩锅”的目标就是出于政治考虑。皮尤研究中心上个月的一项调查显示，目前2/3的美国人对中国持负面看法。而共和党全国委员会进行的内部调查也支持了上述数据。调查显示，在几个关键的“战场州”，选民对中国的看法同样负面。 “特朗普政府撒下了弥天大谎，即把中国视作美国问题的根源”，美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任萨克斯6日在CNN发文说，这种谎言之所以能够起到一定作用，是因为它迎合了美国人自大的心理，即“如果中国成功了，那么他们一定是在作弊”。这让人联想起麦卡锡时代，“特朗普就是当今的约瑟夫・麦卡锡”。 萨克斯的文章指出，右翼对中国的指责毫无道理，但特朗普抨击中国的过程并不意外，此前在没有任何证据的情况下，特朗普政府也曾反复声称，华为等中国高科技企业对美国国家安全构成了直接威胁。但美国最亲密的盟友，比如法德，却在华为问题上与美国走了不同的方向。文章也列出了中国和世卫发出疫情警告的时间表，批评政府贻误时机，才导致如今美国已有超过7.1万人因新冠肺炎死亡的事实。文章最后问道：“特朗普先生，蓬佩奥先生，警告已经很多了。到目前为止，美国人还没有完全认清你们的鲁莽。够了，你们不知羞耻吗？” “让中国付出，将使美国人付出惨重代价”，美国《外交政策》网站5日发表评论指出，在美国大选前夕的“愚蠢政治季”暴发新冠肺炎疫情，是特朗普将责任竭力推卸给中国的原因，特朗普政府集会的口号是“让中国付出”。共和党全国选举委员会已经指示该党较弱势的候选人将北京妖魔化，“中国习惯于被当作竞选的支柱”。文章警告说，如果国会投票允许美国人起诉中国政府，将会发生什么？第二天，中国将授权其公民起诉美国。几天后，朝鲜、伊朗、委内瑞拉和古巴将使诉讼合法化。一两个星期后，伊拉克、叙利亚、索马里、利比亚、塞尔维亚、海地和也门可能会通过相应的立法。接着，像埃及、越南、老挝和墨西哥这样的国家也会效仿，许多拉美国家随后加入。然后将会有大量的诉讼。想想潜在的风险：过去二十年来，华盛顿轰炸、入侵和占领的国家比任何其他国家都要多。美国习惯于对他国进行破坏性的经济制裁。在整个冷战期间，美国资助了一群独裁者、暴君、小偷、暴徒和无能的人。国务院、中情局和其他机构干预了数十次外国选举。 文章的结论是，如果要起诉中国，华盛顿必然要为这一切可能的后果做好准备，并且要相信：在一个世纪以来最严重的疫情之后，将已经恶化的对华关系推向深渊会有助于美国的利益。而这，似乎不太可能。 [环球时报驻美国特派记者 张梦旭 郑琪 环球时报记者 李雪] 责任编辑：吴金明 
天津大中小学学生开学时间定了|2020年05月07日 09:38|原标题：大中小学，天津大多数学生开学时间定了！ 今天上午，记者从天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部获悉，根据我市新冠肺炎疫情防控工作情况，市防控指挥部决定我市2020年春季学期第三批学生复课开学安排如下： 一、5月18日，全市高一、高二、初一、初二及小学四、五、六年级同步复课开学。 二、5月15日以后，各高等院校（含高职院校）、中等职业学校（含技工学校）非毕业年级由学校根据自身实际情况，自主确定学生返校时间，报市教育两委备案后实施。 三、小学一、二、三年级和幼儿园、特殊教育学校、校外培训机构线下教学等复课开学时间另行通知。 四、复课开学前，全市大中小学继续按有关要求扎实开展线上教学工作。 五、各有关学校要精准有效做好复课开学后疫情防控工作，筑牢校园防疫阵地，确保师生安全健康。 津云新闻记者 马扬洋 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
中国团队发布全球首个新冠疫苗动物实验研究结果|2020年05月07日 09:22|原标题：中国团队发布全球首个新冠疫苗动物实验研究结果，安全有效 5月6日，中国科学家在国际顶级学术期刊《科学》（Science）上率先发表了新冠病毒疫苗的动物实验结果。 由于新病例的迅速增加，2019年冠状病毒病（COVID-19）很快引起了全球关注，病原体被鉴定为SARS-CoV-2。由于该病毒的新颖性，目前没有SARS-CoV-2特异的治疗方法或疫苗。因此，迫切需要快速开发针对SARS-CoV-2的有效疫苗。 6日，Science杂志官方网站发布了由中国医学科学院医学实验动物研究所秦川团队领衔，联合浙江省疾控中心张严峻团队、科兴控股生物技术有限公司、中国科学院生物物理研究所王祥喜团队、中国食品药品检定研究院、中国疾病预防控制中心传染病预防控制所等多家单位合作完成的研究文章Rapid development of aninactivated vaccine for SARS-CoV-2（《SARS-CoV-2病毒灭活疫苗的快速开发》）。 这是首个公开报道的新冠疫苗动物实验研究结果。 此前的4月19日，该论文的预览版在生物科学预印本论文平台bioRxiv发布。 此外，论文称，目前有多种SARS-CoV-2疫苗正在开发，如DNA、RNA疫苗、含病毒表位的重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗和纯化灭活病毒疫苗。 研究者从11名感染了新冠病毒的住院患者（包括5名重症监护患者）的支气管肺泡灌洗液（BALF）中分离出多个新冠病毒毒株，其中5株来自中国，3株来自意大利，1例来自瑞士，1例来自英国，1例来自西班牙。这11个毒株广泛散在分布于基于所有可用序列构建的系统发育树上，在一定程度上代表了正在流行的病毒种群。 在此基础上，研究者选择CN2株用于疫苗制备，开发了一种纯化的灭活新冠病毒候选疫苗（以下简称“候选疫苗”或“该疫苗”），并进行了中试生产。该疫苗在小鼠、大鼠和非人灵长类动物中均可诱导新冠病毒特异性中和抗体产生。这些抗体能有效地中和所选的其他10株（CN1、CN3-CN5和OS1-OS6）具有代表性的新冠病毒毒株，表明它们对世界范围内广泛流行的新冠病毒毒株都可能有潜在的中和能力。 为评价疫苗的免疫原性，研究者在第0天和第7天分别给小鼠接种不同剂量的候选疫苗后，未观察到炎症或其他不良反应，新冠病毒的S蛋白和RBD特异性的IgG在免疫后小鼠的血清中迅速产生，并于第6周达到滴度峰值。RBD特异的IgG在S蛋白诱导产生的抗体中占一半，提示RBD是主要的免疫原，这也与恢复期患者的血清学特征非常相似。与恢复期患者血清相比，该疫苗诱导出了更高滴度的S蛋白特异性抗体。 接下来，研究者使用微量中和试验（MN50）测定新冠病毒特异性中和抗体在一段时间内的水平。结果显示，高剂量免疫的中和抗体在初免后第1周出现，在第2周加强免疫后显著增加，在第7周达到峰值，而对照组则未检测到新冠病毒特异性抗体反应。研究者在大鼠中以及对不同毒株的实验中也得到了相似的结果。 随后研究者在疫苗免疫后的恒河猴中进行了攻毒实验以评价疫苗免疫原性和保护效果。研究者在第0、7和14天给恒河猴接种不同剂量（3微克和6微克）的疫苗，结果显示，S蛋白特异性的IgG和中和抗体均在第2周被诱导出来，并在第3周继续增加，抗体滴度与恢复期的新冠患者的血清中的抗体滴度相似。 之后，研究者在第22天进行攻毒。结果显示，与对照组相比，疫苗免疫后的恒河猴肺部组织病理变化显著减小，病毒载量也显著下降。高剂量组的4只恒河猴感染后的第7天，咽喉、肛门和肺部都未检测到病毒，也没有观察到抗体依赖的增强（antibody-dependent enhancement，ADE）现象。中剂量组感染后第7天咽部、肛门和肺部标本中能部分检测到病毒，但与对照组相比病毒载量降低了约95%。结果表明，接种6微克剂量候选疫苗后可以对新冠病毒攻毒提供完全的保护，3微克剂量的疫苗有部分保护作用。 研究者又通过观测临床指标和生化指数来验证该疫苗的安全性。他们发现，所有接种疫苗的恒河猴均未发现发烧和体重减轻现象，且食欲和精神状态都保持正常。在血液和生化分析方面，接种了疫苗的恒河猴的淋巴细胞亚群比例（CD3+、CD4+ 和CD8+）以及关键细胞因子（TNF-α、IFN-γ、IL-2、IL-4、IL-5和IL-6）与对照组相比均没有显著变化。此外，第29天对接种疫苗恒河猴的肺、心、脾、肝、肾和脑在内的各种器官组织的病理学评估表明，该疫苗也没有引起显著的病理学特征，以上结果表明候选疫苗在恒河猴中具有安全性。 半月谈：大疫功臣中医药|2020年05月07日 08:59|原标题：大疫功臣中医药 编者按 “当医学界面对重大疫情时，人们最关心的是有没有特效药。似乎这是制定应对方案的唯一标准。就像这一次，到目前为止还没有特效药，那怎么办？”广州中医药大学教授、博士生导师潘毅认为，可以转换一下思维方式，从“有没有特效药”转变为“有没有特效的治疗思路”，比如，中医通过调节改善患者的免疫功能，使之能够应对病毒，从而获得疗效。 大疫出良方。以金花清感颗粒、清肺排毒汤为代表的中医药“三药三方”，在疫情的临床救治中发挥重要作用，中医药被社会各界高度关注。多位专家表示，中医药防治传染病，注重增强人体自身抵抗力和修复能力，注重维护整体平衡，这使得中医药在应对那些病因不明确、缺乏疫苗和特效药物的传染病时，有自己的用武之地。 中国科学技术信息研究所研究员、中国哲学史学会中医哲学专业委员会副会长张超中说：“中医药一直是中华文明宝库的一部分，对中医药明辨笃行，理当成为一种新风。” 上篇：“三药三方”战新冠 中篇：偏见是最大拦路虎 下篇：访谈：中医药的哲学辩 上篇“三药三方”战新冠 半月谈记者 皮曙初 黎昌政 “ 我们没找到特效药，但我们有有效方案。”在抗击新冠肺炎的战斗中，以“三药三方”为代表的中医药，是抗击疫情的有效方案。“三药三方”在阻止轻症转重症、重症治疗及患者康复方面，发挥了重要作用。 全程应用，九成以上患者用中药 68岁的新冠肺炎重症患者杨先生有3年糖尿病史，曾一度高烧到39摄氏度，中医诊断为风温病，邪侵肺卫证。在湖北省中医院，治疗以清热解毒、疏风解表为主，同时予以西医抗感染、抗病毒及对症支持治疗。经过14天治疗，两次复查核酸检测均为阴性，CT显示双肺病灶明显缩小，杨先生治愈出院。 “没有特效药物，战疫要发挥中医药作用。”新冠肺炎疫情发生后，国家中医药管理局组建由770名医务人员组成的5支中医医疗队紧急驰援武汉，全国29个省区市共选派4900余名中医药人员援助湖北，约占援鄂医护人员总数的13%，其中包括3位院士和数百名专家。 “中医药早期介入干预，稳定人心，减少新发患者，为从源头上防控疫情蔓延发挥了作用。”湖北省卫生健康委中医综合处负责人说。疫情发生早期，湖北及时面向集中隔离点的隔离人员、一线医务人员和社区工作人员发放中药，共发放44万人份的肺炎预防方，以及19万人份的中成药，隔离人员“中药应服尽服”。 方舱医院是实现新冠肺炎患者应收尽收、应治尽治的关键措施。中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼说：“在方舱医院，轻症不转为重症就是我们的目标，所以我们采取了中医药为主的中西医综合治疗，除了服用汤剂或中成药，还有按摩、刮痧、贴敷这些综合治疗。” 武汉16个方舱医院累计收治11740人，每个方舱医院配备4~8名中医药专家，同步配送中药汤剂和金花清感颗粒等4种中成药，中药使用率99.93%。 2月24日，中药师在安徽中医药大学第一附属医院煎药室为煎好的中药汤剂“清肺排毒汤”贴标 江夏方舱医院是专门的中医方舱医院。在这里，医务人员采取以中医药为主的中西医综合治疗方法，所有患者中药汤剂全覆盖，还配合灸疗等中医传统疗法，辅以太极拳、八段锦，打了一套中医药“组合拳”。江夏方舱医院564名患者，没有一例转为重症。 “中医综合治疗，显著降低了由轻症转为重症的比例，是我们取得胜利的关键。”张伯礼说。 对重症患者，以西医为主，中西医结合。在金银潭医院、湖北省中西医结合医院、雷神山医院，中医药也全程参与。张伯礼说：“生脉注射液、参麦注射液，对稳定病人的血氧饱和度、提高氧合水平具有作用；痰热清注射液、热毒宁注射液，和抗生素具有协同作用；血必净对抑制炎症风暴、控制病情进展有效。重症救治、中西结合、降低病死率是我们取胜的核心。” 患者刚出院时，身体机能往往较弱，有时乏力、咳嗽，免疫功能也没完全修复，中医也在积极提供康复方案。2月24日，武汉市中医医院康复门诊开诊，截至4月11日，已经为线上线下862位患者提供了康复治疗。 据国家中医药管理局党组书记余艳红提供的数据，全国新冠肺炎确诊病例中，有74187人使用了中医药，占91.5%。其中，湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%。从隔离人群预防用药，到确诊轻症、重症患者，再到后期康复，中医药参与面之广、参与度之深、受关注程度之高，前所未有，中医药总有效率达90%以上。 老药新用，“三药三方”临床显疗效 “中医药学是融预防、治疗、康复为一体的整体医学，历史源远流长，家喻户晓，遇到重大疫病事件，都会从中寻找解决办法。”余艳红说。近年来，病毒性呼吸道传染病频发，中医药在治疗SARS、甲型H1N1等疾病过程中，都积累了经验。 此次新冠肺炎疫情在没有特效药、没有疫苗的情况下，专家结合临床实践，总结中医药治疗病毒性传染病经验，深入发掘古代经典名方，筛选出以“三药三方”为代表的一批有效方药。 金花清感颗粒是在2009年H1N1流行时研制出的产品，是由汉代张仲景《伤寒杂病论》中的麻杏石甘汤和清代吴鞠通《温病条辨》中的银翘散，两个方子合方而成，主要功效是疏风宣肺、清热解毒。据张伯礼院士介绍，武汉一组102例临床对照研究显示，金花清感颗粒治疗新冠肺炎轻型和普通型患者，与对照组相比，转重症比例下降了2/3，退热时间缩短1.5天。 连花清瘟是以经典名方为基础，2003年SARS期间创制的，其主要功能也是清瘟解毒、宣肺泄热。 由全国9省市23家医院共同参加的一项研究显示，金花清感和连花清瘟这两种老药，治疗新冠轻型和普通型疗效显著。 血必净注射液也是老药新用。东南大学附属中大医院副院长邱海波教授表示，血必净1月底开始在临床上使用后，按照西药的评价体系去研究，发现它能使重症肺炎的病亡率下降近8.8个百分点。“在重型和危重型病人的治疗中，血必净注射液可能是非常重要的治疗药物。”邱海波说。 “中医和西医虽属于两个不同的医学体系，对健康、疾病有不同的认识角度，但都会基于临床疗效这一事实。”中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦认为。 在三方中，第一个是清肺排毒方，它来源于麻杏石甘汤、射干麻黄汤以及小柴胡汤、五苓散等，是一个轻型、普通型、重型、危重型通用方剂。57例重症患者采用中西医结合的治疗方法，服用清肺排毒汤，无一例转为危重症。服药两个疗程（6天）后，53例肺部病灶显示不同程度的缩小和吸收。 宣肺败毒方是在麻杏石甘汤、麻杏薏甘汤、葶苈大枣泻肺汤、千金苇茎汤等经典名方基础上凝练而来。在武汉市中医医院、湖北省中西医结合医院、江夏方舱医院，通过对使用该方治疗的500例患者开展的队列研究显示，轻型和普通型患者，发热、咳嗽、乏力等症状明显减轻，无一例转重症。 化湿败毒方是在国家诊疗方案推荐方剂的基础上，中国中医科学院医疗队在金银潭医院结合临床实践优化而成。使用该方后，金银潭医院临床对照试验入组的75例重症患者，CT诊断的肺部炎症以及临床症状改善非常明显，核酸转阴及住院时间平均缩短3天。 北京中医医院院长刘清泉认为，中医药治疗传染病已有数千年历史，形成了比较成熟的科学规律，针对传染病的治疗，主要集中在三种治疗方法――清热、化湿和解毒。各种传染病的病因不同，三种治法各有所偏重，在这个过程中，中医产生了经典名方。“针对新冠肺炎这样一个新的疾病，老药新用，真正是守正创新，病变治化。”刘清泉说。 据世界卫生组织报告显示，新冠肺炎一般重症占13%左右，危重症7%左右。经过中西医结合治疗，武汉各方舱医院转重率在2%~5%之间。 大考之后，中医药能否迎来机遇 1月25日，61岁的钱先生因持续高热、呼吸困难被送到湖北省中医院光谷院区，被确诊为新冠肺炎。由于他基础疾病多，病情发展快，被两次宣告病危。急诊科主任李刚副教授团队，对他进行了10多天中西医结合治疗和调理后，2月17日钱先生康复出院。 “中医药治疗贯穿钱先生治疗全病程。”李刚介绍，中医药武器远不止“三药三方”，根据不同病程，开具“肺炎2号”“肺炎3号”“肺炎4号”和“肺炎5号”方。出院后，钱先生还继续服用了一段时间的“肺炎5号”汤剂。 68岁的重症患者霍先生与钱先生同一天出院。两人病程发展有所不同，治疗过程中，中药使用也略有差异。“霍先生入院后，先采用抗感染的西药，控制炎症反应，再用中药对症调理。”李刚说。 湖北省中医院肺病五科负责人冯毅说，中医药参与治疗，能促进肺部病灶药物吸收，减少甚至解决肺组织损伤、肺纤维化等并发症和后遗症。目前，随访出院患者，均反馈病情稳定且在逐步康复中。 中医药体现中国智慧。刘清泉说，在没有特效西药的时候，中医药治疗用的是传统智慧中的“围魏救赵”，通过中药调整，改变病毒生存的人体环境，从适宜转为不适宜，病毒待不住，自己就走了。 邱海波是一位ICU医生，西医背景。他认为，西药多数为化学药物，往往针对某一个靶点进行治疗，而中医药是多靶点的治疗。“中医药更多像团队作战、多点干预。”邱海波说，针对中医药的疗效问题，现在越来越多地在采用国际上公认的循证医学的方法来进行评价，越来越多的中药、中成药、中药注射剂正在使用国际上公认的随机对照研究的方法来进行疗效评估。 “我们虽然没有特效药，但是，中医有有效方案。中西医结合救治，是我们中国方案中的亮点。”张伯礼说。 中国历史上，具有一定规模的疫病流行初步统计有300多次，很多中医药典籍，包括《伤寒杂病论》《温病条辨》等，都是大疫之后形成的，积累了非常丰富的抗击疫病的经验。北京中医药大学副校长王伟教授认为，从这里面进行深度挖掘，在当下和未来有很多重要的价值，这一点不能丢弃掉。 “历史上，每一次疫情都是一次大考，中医历经这些大考，积累了丰富经验，形成了优秀经典方剂。”华中科技大学同济医学院附属协和医院中医科主任范恒表示，这次疫情对中医药现代化既是一次大考，也是一次机遇。但他认为，中医受重视的程度仍然不够。2003年“非典”期间，中医药也发挥了非常重要的作用，但过后就“功成身退”，没有引发社会足够的关注。这次疫情之后，应该重新思考如何更加充分发挥中医药的作用，如何推进中医药的现代化，将中西医结合起来，提高疗效才是硬道理。 王伟认为，中医的辨证论治是非常独特的，跟现代医学有很大区别。他建议，将来在国家重大科技项目部署中，应对辨证论治的科学规律等进一步深化研究，这对发展中医药将起到非常重大的作用。 半月谈记者 刘翔霄 刘怀丕 翟濯 在这次新冠肺炎疫情防控中，中医药的介入是一大亮点，中医药不仅在国内获得更多认可，也在为全球抗疫发挥独特作用。 近年来，中医药发展上升为国家战略，受到越来越多人的青睐。但是，网络上关于中医药的争议却热度不减。如何在全社会形成“信中医、爱中医、用中医”的良好氛围，依然任重道远。 大疫出良方 “小柴胡预防方”对新冠肺炎易感人群适用，用中药贯众泡茶饮有助防疫，艾绒、生苍术和白芷制成的“艾苍散”堪称“中医版消毒剂”……新冠疫情发生以来，一些中医药防疫妙招因其简便、效验，开始在海内外走红。 “在中医看来，预防新冠肺炎，提高自身的免疫力至关重要。”山西省新冠肺炎疫情防治省级中医药专家组组长、山西中医药大学附属医院院长李廷荃说。 疫情期间，一些医院开设了中医养生专栏，科普一些中医防疫的简单方法，受到青睐。山西中医药大学附属医院经方研究室主治医师张军锋推荐用“艾苍散”居家防疫。在医院的微信平台上，张军锋通过视频，演示了具体制作方法，与公众互动颇多。 山西省中医院也推出了针对新冠肺炎的中药预防方剂。“在医院的微信平台上，咨询、购买预防方剂的人也不少。海外疫情发生后，预防方剂的销售一度出现了小反弹。”山西省中医院药剂科主任王世伟说。 误解何其多 中医药在上千年的战疫实践中形成了独特的生命观、健康观、疾病观、防治观，中医诊疗着眼于“病的人”，而不仅是“人的病”。 除在这次新冠肺炎防治中功劳卓著，中医药还在SARS、甲型H1N1流感、人感染H7N9禽流感等疾病防治中发挥了独特作用。不过，网络上对中医药的争议热度不减，成为当前社会“爆款”话题之一。受极端观点的影响，有些人对中医药的误解越来越深，甚至出现了“黑化”中医药的现象。 有一种偏见认为，中医药疗效慢。“中医注重预防，但不是事后诸葛亮、马后炮。中医也不是慢郎中，比如针灸，一针下去，效果也特别快。”山西中医药大学人文健康中心副主任刘洋说。 还有观点称，中医不科学。广州中医药大学教授、博士生导师潘毅认为，该观点的偏颇之处在于：其一，没有考虑到医学尤其中医，并非纯自然科学；其二，还原科学并不是自然科学的全部，以还原科学准则代替所有科学的准则是典型的以偏概全。罔顾还原论思维的局限，以之作为判定中医是否科学的唯一依据，实难说不违科学客观、公正的基本态度。 河南中医药大学第一附属医院教授张怀亮认为，中医药被误解的原因是多方面的，有的是因为社会上一些人打着中医的旗号招摇撞骗；有的是因为部分中医不实事求是，夸大中医药的疗效；有的是故意找茬，靠指责中医蹭流量赚钱；还有的，带着有色眼镜，对中国传统文化一概否定，中医药也成为被攻击的对象。 专家表示，中医药的绿色健康理念、天人合一的整体观念、辨证施治与综合施治的诊疗模式，以及运用自然的防治手段，特别契合未来医学从疾病医学向健康医学转变、医学模式从生物医学向“生物―心理―社会”模式转变的发展趋势。 去泛化、去神秘化 近年来，中医药振兴发展迎来天时、地利、人和的历史性机遇。 “中西医理论不同、方法不同，提倡中西医并重、并行、并用，各取所长，才是中国特色的医疗卫生体系亮点。”白求恩奖章获得者、山西省永和县中医院原院长王学诗说，中医首先要自信、自强、自重。只有医疗队伍学中医、懂中医、爱中医，才能带动全社会对中医药的认同、接受，才能健全中国特色医疗体系，屹立于世界医学前列。 中医药文化认同感的建立是发展中医药的根基。“普及中医药文化精华，要推动进中小学课堂。”王学诗认为，使孩子从小就受到熏陶，热爱民族文化，崇尚中医药知识，有利于树立对民族文化、中医药文化的自信意识。教程重点是中医药在中华民族发展史中的贡献、古代医学名家的仁心仁术。从小抓起是第一步，也是十分重要的一步，更是解决医患问题的良策之一。 刘洋等专家表示，要警惕在中医药传承发展过程中出现的一些泛化、庸俗化、神秘化倾向。对中医药文化的精华和糟粕要加以梳理、区分、扬弃，这是一个浩大的工程，不是一个人能完成的，需要中医药界共同努力。 “古代中医名家的基础功底都非常扎实。熟读医家名著，现在这方面做得不好，目前不读书、读书少是个大问题。”国务院特殊津贴专家、山西名医魏中海建议，要激发年轻人学习中医经典著作的积极性，从中培养一批骨干。 张怀亮认为，提高对中医药的社会认同感，还要依靠中医药的现代化推进，这需要既保持中医药的特色优势，又积极利用现代科学技术，广泛吸收心理学等多学科最新成果，建设符合中医药特点的科技创新体系。 半月谈记者 张建新 白佳丽 理查德・普雷斯顿在《血疫》中写道：“文明与病毒之间，只隔了一个航班的距离。”当下的这场新冠肺炎疫情，以更快、更猛的脚步，席卷全球。在这场人类与病毒的战争中，每一个行之有效的阻击成果，都会让更多人免于病毒侵袭。中医药在这场战疫中，发挥了重要作用，成为疫情防控的中国特色与中国方案。为此，记者专访3位中医哲学专家，从“哲学”视角，一窥中医药的当下与未来。 张大宁：哲学辩应有之贡献 谈到当前中医学所面临的环境，国际欧亚科学院院士、我国著名肾病学家、中医肾病学奠基人张大宁坦言：“现在的中医比张仲景、李时珍的时代难多了，那时是‘一家买卖，垄断经济’，现在是‘两家买卖，市场经济’。现代病人往往是先找西医看病，治不了再找中医，这就把疑难病症留给中医，这些都是当前中医所面临的难题。”他认为，当下的中医学，应当借势发力，有更多贡献。 医学理念上的贡献。中医学虽形成于2000多年前，但许多理念至今都是科学的、先进的。如“证”的概念。以“证”为核心的医学体系是中医学的根本特色与优势，是从天人合一的角度对人体异常生命活动的分析、归纳和概括，是对现代医学“病”概念的补充和修正，由此中医学形成辨证论治等特色。深入发展这个理念，不仅能大大提高防病治病效果，而且也会加深对疾病、对人体一切异常生命活动的认识和了解。 “天人合一”本是中国古代一种先进的哲学思想，表明人与自然界是一个有机的整体，包括季节、气候、昼夜、地理、社会等都会影响人体的正常和异常生命活动，治疗、养生上也要根据不同季节、不同气候采用不同的方法。 治疗疾病上的贡献。张大宁认为，不同类型、不同阶段的疾病，中医治疗所占的比例不尽相同，但认为中医治疗在所有疾病的治疗中都起着“辅助作用”的说法显然是不正确的。如对于肾病，尤其是慢性肾脏疾病的治疗，中医学占有非常重要的地位，起码是“半壁河山”。其他如心脑血管疾病中活血化瘀方药的应用，慢性消化道疾病治疗，以及一些中医认为是“虚证”“郁证”等的病症，中医都是大有作为的。那种认为中医学只是一门“治未病”医学的观点显然是不准确的，中医学是已病、未病都能治的完整医学，只有了解已病，才能谈治未病。 防病养生康复上的贡献。张大宁认为，防病、养生、康复等是中医学的强项。不仅是“防治疾病的发生和保健身体”，更重要的是全方位地“提高人的整体素质和质量，达到身心健康、延年益寿的目的”。此外，中医学在脑血管病后遗症和骨科康复，在预防流行病、传染病方面都有丰富的经验。 中药方面的贡献。中药是一个巨大的宝库，《本草纲目》《新修本草》《经史证类备急本草》等都堪称中药学的瑰宝。从20世纪中叶左右，各国学者已对中药进行了“有效成分”的研究，并取得一些重大成果，著名药理学家陈克恢正是在其老中医岳父的指导下，从中药麻黄中提取出麻黄素。 至于内容更广阔的“方剂组方”研究，更是中医学的另一大宝库。据不完全统计，仅古籍记载的方剂就有数万余种，如果在这个领域能取得重大成果，将会给世界医药学带来崭新的进步。 吴克峰：哲学辩质疑之原因 南开大学哲学院教授、中国哲学史学会中医哲学专业委员会副会长吴克峰认为，面对中医药的疗效，依然有人在质疑，这和对中医药生存的文化背景、哲学背景的认识密切相关。 生存环境变迁。中医药学的文化背景是中国哲学，中医药是中国哲学和中国文化的组成部分。与此同时，其本身是医学，它所面对的、要解决的最重要问题是疾病。中医药的存在需要有一个与之相适应的文化与哲学背景作为支撑，当今中医药生存的文化环境与古代已大为不同。 思维方式更迭。中医存废之争的关键，是在哲学理论上出了问题，在思维方式上出了问题，就是西方重分析、重实证的思维方式被看作是唯一科学的思维方式。中医药最初诞生于中国古人与疾病的抗争，但很快就借助中国古代哲学提升了自己的认识水平，并不断受中国哲学的影响开启拓展自身的理性自觉之路。 中西之争看本质。对中医药学进行全方位的认识，需从哲学的高度、文化的高度去认识。中西医之争的本质是中西哲学之争、中西文化之争，是文化自信与文化自觉的问题。所以，进行深入的中国哲学与中医药学相关性研究，挖掘深藏在中医药中的理性精神，提供中医药赖以生长发育的文化背景环境，摆脱中医药知识破碎、孤军奋战的寰常形成文化环境的合力，是十分重要的。当然，这种研究不是单纯的复古，也要在比较中西文化各自长处中保留精华。 张超中：哲学辩未来之路径 中国科学技术信息研究所研究员、中国哲学史学会中医哲学专业委员会副会长张超中认为，近百年来，中医药一直处于存与废的论争中，中医药长期处于被动应战的位置。在没有成熟的科学理论给出合理解释之前，或者中医药理论的自我解释被接受之前，疗效才是硬道理。 张超中说，此次中医药在防控新冠肺炎疫情的过程中，再次表现出了“简、便、验、廉”的特性，简单而高效，这种特性超出了现代科学与文明的解释范畴，有利于促进对中华文明的新认知。 从历史来看，中医药不仅有临床疗效，而且也有养生保健功能，有人文关怀和生命关怀，在更基础的层面上体现出中华民族的认知方式和生活方式。 只是百年以来，中医药的多样性和有效性除了受到西方科学理念的质疑外，也不为国人所看重。 “深刻把握中医药担负的历史责任，深入研究疗效背后的科学与文明体系，创建集科学、文化于一体的新时代中医药解释体系，是我国学术理论综合创新所面临的重大课题。”张超中说，“中医药一直是中华文明宝库的一部分，对中医药明辨笃行，理当成为一种新风。” 责任编辑：张义凌 
新增2例境外输入病例，此外还有一个好消息！|2020年05月07日 08:53|原标题：新增2例境外输入病例，此外还有一个好消息！ 5月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，均为境外输入病例（上海1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例46例，解除医学观察的密切接触者627人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例246例（含重症病例5例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1680例，累计治愈出院病例1434例，无死亡病例。 截至5月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例295例（其中重症病例23例），累计治愈出院病例77957例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82885例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者735737人，尚在医学观察的密切接触者6537人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察29例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者880例（境外输入81例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1524例。其中，香港特别行政区1040例（出院932例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区439例（出院339例，死亡6例）。 上海、广东各新增1例境外输入病例 上海市卫健委7日通报：5月6日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例为中国籍，在美国留学，5月3日自美国出发，经法国转机后于5月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5月6日0-24时，广东新增境外输入确诊病例1例（来自美国，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察），无新增无症状感染者。 好消息！今起，全国无中高风险区域 自今日0时起，牡丹江市林口县风险等级由中风险调整至低风险。意味着从今天起，全国的中高风险区域全部“清零”。调整风险等级后，相关地区将在安全可控的前提下，全力推进复工复产复商复市。 来源：国家卫生健康委员会官方网站 责任编辑：吴金明 
北京6日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例|2020年05月07日 08:43|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例 来源：首都健康 5月6日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至5月6日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院150例，在院24例。 5月6日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月6日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续21天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区104天、门头沟区94天、怀柔区90天、顺义区88天、密云区85天、石景山区83天、大兴区83天、房山区80天、昌平区79天、西城区77天、通州区77天、丰台区64天、东城区61天、海淀区44天、 朝阳区21天。 责任编辑：郑亚鹏 
5月6日宁夏全区新冠肺炎疫情情况|2020年05月07日 08:33|原标题：5月6日全区新冠肺炎疫情情况 来源：宁夏回族自治区卫生健康委员会 5月7日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年5月6日24时，连续64天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新增无症状感染者6例|2020年05月07日 08:30|原标题：湖北新增无症状感染者6例 来源：长江云 2020年5月6日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月6日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者282865人，尚在接受医学观察1118人。 5月6日，全省新增无症状感染者6例，转确诊0例，解除隔离13例，尚在医学观察的无症状感染者626例。 责任编辑：郑亚鹏 
5月6日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年05月07日 08:30|原标题：5月6日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 来源：贵州卫健委 2020年5月6日0―24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至5月6日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例145例、死亡病例2例，现有疑似病例0例、无症状感染者0例。 目前累计追踪密切接触者2577人，已全部解除医学观察。 注：媒体引用时，请标注“信息来自贵州省卫生健康委员会官方网站”。 责任编辑：郑亚鹏 
31省区市现有确诊病例降至300例以下|2020年05月07日 08:23|原标题：31省区市现有确诊病例降至300例以下 截至5月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例295例（其中重症病例23例）。 责任编辑：吴金明 
2020年5月7日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年05月07日 08:11|原标题：2020年5月7日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 5月6日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告（来自美国，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察）。无新增无症状感染者。 截至5月6日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1589例，目前仍在院6例。 责任编辑：吴金明 
抗体检测和核酸检测有何异同？中疾控回应|2020年05月07日 08:08|原标题：抗体检测和核酸检测有何异同？中疾控回应 新京报讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制5月6日召开新闻发布会。据介绍，新冠病毒检测目前主要分为抗体检测和核酸检测两种，那么它们的区别是什么呢？ 中国疾控中心驻黄冈检测队队长、中国疾控中心病毒病预防控制所曾毅院士实验室副主任张晓光介绍，新冠病毒感染人体之后，首先会在呼吸道系统中进行繁殖，因此可以通过检测痰液、鼻咽拭子中的病毒核酸判断人体是否感染病毒。在感染一段时间，一般是7-10天之后，人体会产生针对病毒的特异性抗体。最先出现的是IgM抗体，随后会出现IgG抗体，所以使用免疫学检测方法能够检测这些特异性抗体，判断人体是否感染过病毒。 至于两者的区别，核酸阳性说明标本中存在病毒核酸，意味着感染者可能具有传染性。IgM抗体阳性，说明患者处于感染早期，IgG抗体阳性说明感染过新冠病毒，但不能确定其是否具有传染性。康复者一般检测IgG抗体阳性，如果核酸检测阴性，间隔24小时再测核酸仍然是阴性，那提示其不具有传染性。与抗体检测相比，核酸检测更加灵敏，也是实验室检测的“金标准”。 张晓光表示，无论是抗体检测还是核酸检测，都存在一定比例的假阳性和假阴性，所以由临床医生根据临床症状和流行病学调查结果综合进行判断。 责任编辑：郑亚鹏 
截至5月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月07日 08:01|原标题：截至5月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，均为境外输入病例（上海1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例46例，解除医学观察的密切接触者627人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例246例（含重症病例5例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1680例，累计治愈出院病例1434例，无死亡病例。 截至5月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例295例（其中重症病例23例），累计治愈出院病例77957例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82885例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者735737人，尚在医学观察的密切接触者6537人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察29例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者880例（境外输入81例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1524例。其中，香港特别行政区1040例（出院932例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区439例（出院339例，死亡6例）。 责任编辑：吴金明 
美国施压他国诽谤中国？华春莹发推回应|2020年05月07日 08:01|原标题：美国施压他国诽谤中国？华春莹发推：选择不是在中美之间，而是在谎言与事实、单边霸凌与多边合作之间 [环球网综合报道]就应对疫情不力，据美媒报道，美国正在向欧洲盟友施压，要求在疫情责任问题上与美站在一起。北京时间5月6日晚，中国外交部发言人华春莹在社交媒体推特上就此发文，称现在“选择不是在中美之间，而是在谎言与事实、霸凌与合作、单边主义与多边主义之间”。 华春莹6日晚在推特上写道：“美国正在向其他国家施压对中国进行诽谤。这个选择不是在中美之间，而是在谎言与事实、霸凌与合作、单边主义与多边主义之间。” 同样在6日，在外交部举行的例行记者会上，有记者向发言人华春莹提问：据美国媒体报道，美国正在向欧洲盟友施压，要求在疫情责任问题上与美站在一起。欧洲一些评论认为，疫情之后中美之间的对立会持续加剧，全球化进程必然受到撼动，欧洲国家必须作出选择。中方对此有何评论？ 华春莹表示，你提的这个问题至少说明一个事实，那就是美国在向盟友施压。美国不仅在向盟友施压，其实也在企图胁迫其他国家一起对付中国。 “你提到美国要求其他国家在所谓责任问题上同美国站在一起，这是文明礼貌的说法，其实就是美国威胁、胁迫其他国家帮着美方一起栽赃中国。”华春莹说，正如美国媒体披露出的信息，美国一些政客出于国内政治需要，一再罔顾事实，推责甩锅。在这个问题上，其他国家的确需要做出选择，但这个选择不是在中美之间，而是在谎言与事实之间，在单边霸凌与多边合作之间。答案是显而易见的，事实上很多国家都已经以实际行动做出了回答。最新的一个例子就是欧洲很多国家领导人均明确支持世卫组织在应对新冠疫情、加强全球公共卫生体系建设方面继续发挥重要作用。欧盟5月4日发起应对新冠肺炎疫情国际认捐大会，为支持和响应世卫组织倡议，推动新冠肺炎诊断治疗和疫苗研发生产筹集了74亿欧元。中方积极参与并做出了我们自己的贡献。在加强国际团结合作、抗击疫情的问题上，中国始终同联合国、世卫组织以及世界上几乎所有国家坚定地站在一起，并竭尽所能做出我们的贡献。在这个问题上，美国是孤立的。 责任编辑：吴金明 
5月6日0-24时黑龙江省省内无新增确诊病例|2020年05月07日 08:00|原标题：5月6日0-24时黑龙江省省内无新增确诊病例 2020年5月6日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，新增治愈出院病例12例。截至5月6日24时，累计报告本土确诊病例558例，累计治愈出院病例509例，现有确诊病例36例（哈尔滨29例、牡丹江7例），现有无症状感染者16例（哈尔滨9例、牡丹江7例）。当日发热门诊诊疗人数612人。累计追踪到省内密切接触者19824人，已解除医学观察18076人，尚有1748人正在接受医学观察。 2020年5月6日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例23例。截至5月6日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例102例；累计报告境外治愈出院病例284例。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2094人，尚有10人正在接受医学观察。 2020年5月6日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至5月6日24时，现有境外输入无症状感染者2例，广东和辽宁省各1例。 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：吴金明 
内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院4例|2020年05月07日 07:41|原标题：内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院4例 2020年5月6日7时至5月7日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。新增治愈出院4例（由满洲里市口岸入境），排除疑似病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年5月7日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例，治愈出院1例；境外输入确诊病例124例（俄罗斯77例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院96例。现有输入本土确诊病例1例，境外输入确诊病例28例。 截至2020年5月6日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。（皇利华） 来源：内蒙古卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
湖北已建5G基站1.3万个 中部第一|2020年05月07日 07:39|原标题：湖北已建5G基站1.3万个 中部第一 来源：楚天都市报 □楚天都市报记者 陈倩 刘丁维 5月6日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第92场新闻发布会，介绍湖北省推进重大项目建设着力扩大有效投资的有关政策，并回答记者提问。发布会上宣布，我省已建成5G基站1.3万多个，居中部第一。拟启动5G+工业互联网世界峰会筹备工作，抢占产业发展制高点。 湖北省发展和改革委员会副主任潘幼成说，当前我省按照国务院要求，千方百计抢时间，抢机遇，抢要素，抓紧项目谋划、前期推进、要素保障、项目实施等关键环节。拟围绕政府专项债券11个领域，中央预算内投资8个领域66个专项，中央特别国债4个领域32个专项，以及新型基础设施、战略性产业和转型升级、疫情催生的新经济领域，全力策划一批当前和“十四五”标志性重大工程项目，争取更多中央政策、资金、项目落地湖北。 湖北省经济和信息化厅副厅长吴方军说，我省将实施新一轮大规模技术改造工程。我省传统产业占比较高，要围绕传统产业转型升级，特别是以数字化、绿色化等为重点，加快构建现代制造业产业体系。全面普及管理、生产、研发系统的数字化应用改造，打造行业企业示范标杆。加快构建全流程、全产业链的网络化，构建网络化生产制造和服务体系。打造智能化生态链，鼓励建设智能化工厂，培育一批智能制造整体解决方案供应商。 吴方军说，今天的投资结构就是明天的产业结构，今天的投资总量就是明天的经济增量。要围绕芯屏端网、新基建、新能源、智能装备等领域谋划一批重点产业配套和产业集群建设重大项目。要营造良好的投资环境，推进项目建设早达产，早见效。加强国家重大项目建设事中事后监管。 我省5G基站建成数量居中部第一 吴方军说，数字基建是新基建的重要内容，也是湖北抢抓未来发展机遇的着力点。我省5G网络建设累计投资25亿多元，建成基站1.3万多个，居中部第一。工业互联网累计签约落地8个节点，建成15个企业级工业互联网平台。大数据产业快速崛起，2019年，全省在用数据中心超过80个，武汉临空港大数据产业园、襄阳云谷等加快建设。全省认定大数据企业超过190个。人工智能加快布局，人工智能翻译引擎准确率达90%以上。智能机器人方面，奋进电力、华中数控、库柏特等形成重点企业群。 吴方军说，我省将认真贯彻落实工信部“5G+工业互联网”512工程推进方案，将5G与工业互联网的融合创新作为5G应用的主战场。 近期，省经信厅正在会同省通管局组织工业企业和基础电信企业开展对接合作。按照“应用相对普遍、融合程度较深、产业影响较大、产业链中上游”的原则，选择省内重点行业、龙头企业建设打造一批“5G+工业互联网”内外网建设改造样板工程，挖掘提炼一批可复制、可推广的典型工业应用场景，形成“5G+工业互联网”建设改造示范引领效应。 吴方军说，要以新基建重大项目为抓手，建立省市两级项目库。我省已谋划省级“点线心站台园” 项目（工业互联网顶级节点、网络干线、大数据中心、5G基站、工业互联网平台、数字产业园）共40个，投资额1303.257亿元。地市级新基建项目231个，总投资1195.9亿元，其中，在建项目110个，投资额560.5亿元，2020年新开工项目95个，投资额575.6亿元。我们将积极争取财政资金支持，引导社会资本参与，充分发挥有效投资关键作用，加快项目进度，发力新基建，培育新动能。 吴方军说，我省前不久刚刚组织召开“华为中国生态之行2020・武汉峰会”，邀请政界领导、学界权威和商界大佬共商湖北疫后重建、产业复元。为进一步聚拢人气、鼓舞士气，提振信心，建议成立联合工作专班，请省领导挂帅，经信、工业互联网分院、工业互联网联盟等参加，启动5G+工业互联网世界峰会筹备工作，在后疫情时代为湖北造势、引智、招商，推进产业创新和交流合作，推动示范应用和产业聚集，打造产业发展生态，抢占产业发展制高点。 湖北省自然资源厅副厅长邹清平介绍，疫情发生以来，省自然资源厅多措并举推动重大项目建设。 一是争取国家政策和创新省级政策。在疫情期间共出台了10条具体措施，确保疫情期间各类应急用地的落地，提请省政府出台了《关于全力做好自然资源要素保障服务经济社会加快恢复发展的若干措施》和《省人民政府关于大力盘活存量建设用地服务高质量发展的实施意见》。 二是保障计划指标。对2020年度省级重点项目所需年度计划指标，省级统筹保底；对其他重点项目统筹新增计划、增减挂钩和增存挂钩指标，保障项目落地。1-4月，国家已批准我省鄂州机场、当阳―远安铁路等29个重大项目，共计6.25万亩建设用地；省级批准410个批次项目、用地5.35万亩，合计共审批用地11.6万亩，同比增长71.6%。 三是实行“土保姆”行动。省厅领导带队，深入企业，开展“一对一”上门服务；市县层面，局长、科长带头当好“土保姆”，实现服务重点项目用地全覆盖，确保我省重大项目落地。 责任编辑：屠正阳 
蓬佩奥改口：美并不确定新冠病毒暴发源自武汉实验室|2020年05月07日 07:10|@胡锡进 美国国务卿蓬佩奥星期三改口说，美国并不确定新冠病毒的暴发源自武汉实验室。他同时表示，美国掌握了“有重要意义的证据”证明病毒是出自武汉的实验室。他进一步诡辩说，这两个陈述都是正确的。两天前，蓬佩奥宣称美国掌握了“大量证据”证明新冠病毒出自武汉的实验室，他的最新表态显然从原来的立场上后退了，同时他想给这一后退自圆其说。 这或许是一个重要动向，它显示特朗普政府栽赃武汉实验室的宣传运动遭遇了挫折。 最近两天，从世卫组织到美国顶级流行病学专家福奇，再到美国情报官员和五眼联盟国家的情报官员都表示反对新冠病毒是源自实验室的说法，共同认为它来自大自然。特朗普团队显然撑不住了，被迫后退。现在美国政府和五眼联盟国家的一些人仍在坚持病毒来自武汉的说法，但是它作为他们的“定论”也正在遭到越来越多的挑战。 法国发现了去年12月感染新冠病毒的确诊病例，意大利出现了类似报道，美国新泽西州的一名市长表示自己去年11月得的流感就是新冠肺炎，而且他的体内已经测出了新冠病毒抗体。美国和欧洲去年冬天的流感里隐藏了一部分新冠肺炎病例，那里的疫情传播早于武汉，这种怀疑成立的程度已经一点也不小于武汉作为疫情暴发地同时也是病毒来源地的可能性。 要知道，武汉最早暴发疫情，这本身有可能就是错觉。中国因为有过非典，对类似疫情警惕性高。而且中国的流感没有美欧厉害，新冠疫情更容易突出出来。如果没有非典的教训，武汉的医生们不可能在12月底就产生他们“遇到非典”的怀疑，而当时整个医学界对新冠病毒全然无知。最终确定新冠病毒很危险、人传人的也恰是钟南山等抗击非典的宿将。 美国和欧洲的流感都很严重，美国去年冬天的流感尤其严重。那里没有过非典的大规模冲击，医生们的警惕性低，新冠肺炎早期的死亡率也往往很低，因此它在欧美比在中国更容易形成早期的隐蔽性。 老胡相信，随着更多更早的新冠病毒确诊病例在美国和欧洲发现，特朗普政府用指控新冠疫情“起源于中国”来动员美国社会向中国追责将越来越难。他们的猖狂劲将被削掉很大一部分，就像蓬佩奥星期三被迫从之前“有大量证据”改口为承认美国并不确定。接下来会有特朗普政府尴尬至极的更多好戏看。 来源：胡锡进微博 责任编辑：吴金明 
人民日报：永葆共产党人的先锋本色|2020年05月07日 04:43|原标题：永葆共产党人的先锋本色（人民论坛） 在疫情防控的关键时期，各地区各部门相继出台有力举措激励党员干部担当作为，一批优秀党员干部因在抗疫一线表现突出而被火线提拔。事实证明，复杂艰苦的斗争犹如试金石，足可识别“精金”的真伪与成色。 一事当前，是首先考量一己之私、权衡个人得失，还是勇于担当、甘于奉献，映照着一个人的修为与境界。越是急难险重之事，往往越能成为一面镜子。古人曾以金论人，用“成色”形容品格的优劣，用“分两”比喻功名的分量，认为“盖所以为精金，在足色而不在分两”。这给人以启示：“精金”重在“足色”。对个体而言，如果只追求表面上的分量而内在的成色不足，难成“真金”“精金”；只有真正做到“足色”，才能在炽热的烈火中迸发出夺目的光彩。 烈火见真金，战火出英雄。对共产党人来说，争当时代先锋、做“足色”的“精金”，就是应有的本色。突如其来的新冠肺炎疫情，让人直面一场没有硝烟的战争。打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，又何尝不是在检验参与者的成色？尤其是对广大党员干部来说，在统筹推进疫情防控和经济社会发展的大战大考中，使命意识、担当精神都得到了一次严格“体检”。从争分夺秒救治患者的重症病区到攻关疫苗研发的科研团队，从联防联控的交通枢纽到复工复产的工厂企业……无数先锋模范坚守岗位、风雨兼程，在战火中书写铁血和忠诚。从“钢铁书记”到“硬核专家”再到“接力战疫的夫妻”，一大批优秀共产党员描绘出一幅幅打动人心的英雄谱。 “疾风知劲草，板荡识诚臣”。复杂严峻的形势，最能识别人的立场；艰难困苦的环境，最能磨练人的意志；生死关头的考验，最能淬炼人的精神。共产党人的先锋本色，正体现为在斗争一线的冲锋陷阵、舍我其谁。革命战争年代，因为葆有先锋本色，我们信仰信念信心无比坚定，故有“砍头不要紧，只要主义真”的凛然大义，“明知山有虎，偏向虎山行”的视死如归。和平发展时期，因为葆有先锋本色，我们初心如磐、使命在肩，故有“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的冰清玉洁，“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的坚强底气。而这，正蕴含着我们不畏风浪、勇毅前行的强大动力。 有句话说得好，“庭院岂生千里马，花盆难养万年松”。真金不怕火炼，假金终究会在时间的淘洗中露出真面目。从历史到现实，我们党一直重视在斗争一线、艰难环境、吃劲岗位等方面，全面而准确地考察、识别、使用党员干部。重大考验面前，更能考察识别党员干部。这也启示年轻党员干部，只有激扬斗争精神，勇敢投身于实践的熔炉、斗争的疆场，才能诠释共产党人的先锋本色，也才能加强历练、加快成长。 “雄关漫道真如铁”。奋进的征程上，容不得任何喘气歇脚的念头，正待我们坚定信念、愈战愈勇，以行动永葆共产党人的先锋本色。 责任编辑：张迪 
人民日报：诿过推责是赤裸裸的"政治讹诈"|2020年05月07日 04:43|原标题：诿过推责是赤裸裸的“政治讹诈”（钟声） 疫情当前最需要的是全力以赴防控疫情、争分夺秒救治患者，少一些诿过推责的谎言、少一些敲诈勒索的讹诈。否则，不仅过诿不了、责推不掉，而且这种赤裸裸的“政治讹诈”将成为人类抗疫史上的一幕丑剧 如今病毒肆虐、疫情汹涌，美国一些政客玩起了“政治讹诈”的把戏。世界卫生组织向全球通报疫情后，美国一些政客一边幸灾乐祸，一边自以为是，拍胸脯、做保证，“一切没问题”“全在控制之中”。2月底，世卫组织总干事意有所指地警告“任何国家如果认为新冠病毒不会出现在自家门前，那将是一个致命的错误”，而美国一些政客却大谈“症状非常轻”“可以自愈”“会奇迹般消失”。实行不检测政策出来了，疾控中心“不公布”规定出台了，政策难协同，资金批不下，执行没有人，病人没地治――许多人十分不解，明明拥有全球最强大的医疗卫生系统，也有充分的时间做好应对准备，为何却导致疫情大暴发的局面，付出病例超百万、死亡超7万的惨重代价？让人感到十分痛惜。 美国政府应对不力，引发了众怒。于是，为了诿过推责，美国政客抛出了“中国隐瞒了疫情”“病毒出自中国武汉的一个实验室”一个又一个谣言，大肆鼓噪向中国“追责索赔”，各色人等彼此唱和，走马灯似地登台表演。证据何在？语焉不详！不光“甩锅”中国，他们还加大对世卫组织施压，诬称“偏袒中国”，不但暂停拨款，还威胁要审查世卫组织。这番大变活人般的政治操弄，自以为可以瞒天过海，事实上，明眼人不难看穿，这不过是栽赃陷害、嫁祸于人的把戏。以这样拙劣的手法还想欺世盗名，是在侮辱国际社会的智商。 对美国一些政客赤裸裸的讹诈，国际上有太多人看不下去了，纷纷发声戳穿这种自导自演的蹩脚的闹剧。3月17日，由美国、英国、澳大利亚等多国学者组成的国际研究团队在科学杂志《自然・医学》发表文章称，导致全球大流行的新冠病毒是自然进化的产物，该文采用的证据分析表明，新冠病毒“不是在实验室中构建的，也不是有目的性的人为操控的病毒”。世卫组织5月1日指出，基于各方专家意见，“我们确认新冠病毒源自自然界”。美国加利福尼亚大学戴维斯分校流行病学专家乔娜・马泽特，曾对武汉病毒研究所人员进行培训并参与合作，她认为，新冠病毒的传播极不可能是源自实验室泄漏，并从实验室样品与新冠病毒不匹配、新冠病毒是人畜共患疾病中暴发的最新一种病毒、实验室执行严格的安全协议、普通人比研究人员更容易接触感染活体病毒四个方面进行论证。这些基于事实与科学的结论，绝不是四处鼓唇摇舌的美国一些政客能够否认的！ 而“追责”的论调则更为荒唐，纯属一种“政治讹诈”。中国率先向世界报告疫情、举国抗击病毒、防控成效显著、助力全球抗疫，何责之有？！中国同世卫组织紧密地合作，中国的防控做法、诊疗方案为世界各国所借鉴，中国向16个国家派出15批医疗专家组，中国加班加点生产防疫物资向世界供应，何责之有？！恰恰相反，是美国一些政客的狂妄自大拖了全球抗疫后腿，是美国一些政客兴风作浪破坏了团结协作的全球抗疫大局！按照美国一些政客的逻辑，真要追责索赔的话，国际社会该向美国追责索赔的事情真是太多了――且不说西班牙流感、艾滋病等疫情，2008年国际金融危机导致无数企业倒闭和个人破产，美国历年对外用兵、造成数以百万计无辜平民伤亡和无数财产损失，这才是全世界最该追责索赔的！ 人心是最大的政治。奉劝美国那些政客，还是多干一些正事为好，疫情当前最需要的是全力以赴防控疫情、争分夺秒救治患者，少一些诿过推责的谎言、少一些敲诈勒索的讹诈。否则，不仅过诿不了、责推不掉，而且这种赤裸裸的“政治讹诈”将成为人类抗疫史上的一幕丑剧。 责任编辑：张迪 
中国驻喀麦隆大使：同心抗疫 友谊弥坚|2020年05月07日 04:43|原标题：同心抗疫 友谊弥坚（大使随笔） 王英武 中喀、中非关系是经得起考验的，任何破坏企图都注定是徒劳的 在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，中国与喀麦隆相互支持、通力合作，谱写了两国传统友谊的新篇章。 在中国抗击疫情的关键时刻，喀麦隆多次声援中国，令我们备感温暖与鼓舞。比亚总统致信习近平主席，对中国政府和人民英勇抗击疫情表示慰问与支持。喀对外关系部长、公共卫生部长等高官多次对中国抗疫举措和国际合作精神表示赞赏，愿同中方加强合作、同心抗疫。喀各界友人也自发制作视频，为武汉加油，为中国加油。 1月30日，喀麦隆在湖北留学生帕维勒确诊感染新冠肺炎。中方及时向喀方介绍帕维勒的治疗情况，并采取多种措施保障喀在中国侨民的健康和安全。中国驻喀麦隆大使馆第一时间发布帕维勒接受治疗及痊愈出院的消息，还同喀在华留学生家长建立沟通机制。喀最大报纸《论坛报》转载了《人民日报》刊登的帕维勒接受采访的文章。喀网友纷纷留言，对中方给予其精心治疗和照顾表示感谢。学生家长们表示，相信他们的子女在中国能够平安渡过疫情难关，并对中方的关怀和支持表示感谢。 喀麦隆3月6日确诊自欧洲输入的首例新冠肺炎病例，目前疫情形势日益严峻。中国对喀方采取的一系列抗疫举措给予支持，在国内仍面临“外防输入、内防反弹”艰巨任务的情况下，积极同喀方开展疫情防控合作。3月18日，中国同非洲国家新冠肺炎疫情防控专家视频会议顺利举行，与会喀方专家对中方毫无保留分享抗疫经验表示高度赞赏。中国援喀抗疫物资极大缓解了喀医疗防护物资短缺状况。中方还为喀在华采购抗疫物资提供协助。中资机构、企业和侨团等也行动起来，向喀捐资捐物，为抗疫贡献力量。 喀麦隆政府和人民对中国的抗疫壮举和开放合作精神看在眼里，记在心上。面对美西方一些政客和媒体等抹黑中国的言论，喀方始终保持警惕，不予认同。近日，美西方又炒作所谓在华非洲人受“歧视”问题。喀方对此明确表示，中国抗疫举措及取得的成绩为世界各国应对疫情树立了榜样。喀方理解中方必须采取必要措施防止疫情反弹，知晓有关举措一视同仁，不存在差别对待等问题，也没有收到喀侨民反映在华受到歧视的报告。中喀、中非关系是经得起考验的，任何破坏企图都注定是徒劳的。喀知名记者、网络大V等也纷纷撰文，介绍事件真相，指出不应盲从一些美西方政客、媒体的煽动。 新冠病毒是全人类共同的敌人，没有国界，不区分种族。各国只有团结合作，同舟共济，才能最终战胜疫情。中国将继续同喀麦隆同心协力，共迎挑战，携手构建更加紧密的中非命运共同体。 （作者为中国驻喀麦隆大使） 责任编辑：张迪 
人民日报海外版：只争朝夕 真抓实干|2020年05月07日 04:32|原标题：只争朝夕，真抓实干（望海楼） “五一”假期前，中国确定了今年全国两会召开的具体时间。 在新冠肺炎疫情防控常态化的特殊背景下召开全国两会，是以习近平同志为核心的中共中央作出的重大决定。一年一度的全国两会，是中国政治生活中的一件大事。本来召开时间在去年底就已经确定，但是因为新冠肺炎疫情突然袭来，为了持续做好疫情防控工作，切实保障人民群众生命健康安全，中国及时果断推迟了两会召开的时间；现在疫情防控形势持续向好，经济社会生活逐步恢复正常，中国又及时果断明确了两会召开的时间。 无论是2月下旬决定推迟召开两会，还是在4月底决定召开两会，体现出中国共产党人根据形势变化调整策略、把握战机的特点，从根本上说，彰显出中国共产党人对“真”“实”二字的追求。 真心实意为人民，求真务实看问题，最后落到真抓实干做事情。细看百年党史，中国共产党就是不断用“真”战胜“假”、用“实”打败“虚”，从千难万险中突围而出，向着更高的目标前进。 这次抗击疫情斗争充分展现了中国共产党真抓实干的能力。党中央一声令下，各级组织真正动员起来，广大党员真正行动起来，把中央要求贯彻落实到方方面面。战疫指挥者、人民子弟兵、医护人员、警察、社工、下沉干部、志愿者……大家分工有不同，但党旗始终飘扬在第一线，党员始终战斗在第一线。正是因为他们的铮铮脊梁实实在在地挺立在残酷的战场，所以他们无私无畏的浩然正气为人敬仰，他们舍我其谁的英雄气概引领中国人民众志成城迎战疫情。 经过艰苦卓绝的努力，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。中国在常态化疫情防控中经济社会运行逐步趋于正常，生产生活秩序加快恢复。在如此短的时间内做到这点很不容易。但当前境外疫情暴发增长态势仍在持续，外防输入压力持续加大，国内防止疫情反弹的复杂性也在增加，中国并没有到轻松的时候。信心定力不可无，轻心傲气不可有。真正体察“国之大者”，集中精力做好自己的事情，是中国共产党人当前的任务。 4月17日中共中央政治局会议已经明确指出，今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。当前经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难、风险和不确定性，切实增强紧迫感，抓实经济社会发展各项工作。 几天后，习近平总书记在陕西考察时又再次强调，要扎实做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，全面落实保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 这“六稳”“六保”，关系国家发展前景，关系人民民生福祉，瞄准的是新形势、盯紧的是真问题、担起的是实任务、考验的是细功夫，需要全国上下像抗击疫情一样同心同德，奋勇搏击。 只争朝夕，真抓实干。非此，不足以向历史交出合格的答卷。 亦唯此，中国共产党人才能屡屡克服磨难，走出个柳暗花明，走出个云破天开！ （作者为本报评论员） 责任编辑：张迪 
美媒：企业很难摆脱中国独特的吸引力|2020年05月07日 02:14|原标题：美媒：企业很难摆脱中国独特的吸引力 美国GreenBiz网站5月5日文章，原题：降低全球供应链对中国的依赖将不是件容易的事 新冠病毒的传播清楚地表明了一件事：在整个技术领域，汽车、电子、制药、医疗设备和消费品等，几乎所有的供应链都可追溯到中国――中间材料和零件卓越的全球供应商。一些国家认识到对中国的依赖会给本国产业带来风险，因此向制造商提供激励措施，鼓励它们退出中国。 但现实是，制造业从中国大规模转移出去说起来容易做起来难。即使那些已经实现生产多元化的公司也发现很难摆脱中国无所不在的影响。预见到美中贸易战会导致关税提高，日本电子游戏开发商任天堂在2019年将其重要的游戏机生产业务转移到越南。然而，由于中国零部件供应商在疫情期间停产，造成越南工厂关键零部件短缺，进而导致商店里的Switch游戏机供应不足。 全球科技及消费电子行业尤其依赖中国的基础设施和专业化的劳动力，这两个方面都是不容易复制的。中国政府已经调动资源，让生产商相信中国作为制造基地的独特优势。郑州已经任命官员负责对苹果的合作伙伴富士康提供支持，减轻疫情对生产的影响；同时，中国财政部正加大对制造业的信贷支持。 制造商认识到中国作为一个重要消费市场的潜力：今天是苹果手机的主要消费市场，明天将会是机器人、自动驾驶车辆和智能设备的主要消费市场。 价值较低的行业，如服装业，最有可能加快多元化。事实上，随着劳动力成本上升，许多服装制造商已经从中国转向越南、柬埔寨和埃塞俄比亚等国。而在中国制造实力和消费潜力最突出的高价值科技和消费电子领域，企业将发现自己很难摆脱中国独特的吸引力。（作者曼妮莎・米尔钱德尼，陈一译） 责任编辑：张申 
日媒：疫情让中国网上诊疗更流行|2020年05月07日 02:14|原标题：日媒：疫情让中国网上诊疗更流行 日本WEDGE Infinity 网站5月5日文章，原题：中国网上诊疗为何流行？ 今年2月，湖北武汉将网上复诊慢性疾病的患者纳入医保对象。网上诊疗本来是应对新冠肺炎疫情而采取的措施，但到3月，这项措施扩展至全国。据在线诊疗企业“微医”介绍，在武汉市政府2月26日批准该服务后的10天内，该公司开出了5万份线上处方。 实际上，新冠肺炎疫情暴发后，“平安好医生”“微医”等网上医疗平台的用户激增。“平安好医生”的日新增用户数是之前的10倍，“微医”在截至3月底的50天里累计提供了168万次医疗咨询服务。 中国三甲医院仅占医院总数的7.7%，但接待的患者数量却占总量的51.7%。同时，中国三甲医院的病床使用率为97.5%，接近饱和状态。即使新冠肺炎疫情没有扩散，大医院也随时可能不堪重负。此外，很多中国人不信任小医院，很多边远地区或农村的患者更愿意前往大城市的大医院接受治疗。在这样的背景下，网上诊疗能够消解中国人的不安、减少不便，以及缓解大医院的压力等。现在，很多网上医疗平台提供免费的健康诊断，并且接受线上问诊、预约住院等。 当然，网上问诊也有一些解决不了的问题，比如对患者进行身体检查等。为此，像“微医”这样的企业开始研发能够搭载医疗器械的车辆，前往农村等边远地区进行会诊，并将会诊结果及时与大医院共享。换句话说，不管患者在哪儿，都能够通过互联网享受到最专业的医疗服务，并能够与三甲医院的医生直接沟通。（作者高口康太，陈洋译） 责任编辑：张申 
世卫组织：正与相关方讨论再次派代表团前往中国|2020年05月07日 01:05|原标题：世卫组织：正与相关方讨论再次派代表团前往中国 当地时间5月6日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，正与相关方讨论再次派代表团前往中国，将关注不同动物的接触史，以找到病毒来源。（总台记者 朱赫） 责任编辑：张申 
云南5月6日无新增确诊病例和无症状感染者|2020年05月07日 00:49|原标题：5月6日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 5月6日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至5月6日24时，累计境外输入确诊病例11例，治愈出院9例，现有境外输入确诊病例2例。 责任编辑：张迪 
黑龙江四项举措加大流调排查力度|2020年05月07日 00:20|原标题：黑龙江四项举措加大流调排查力度 5月6日，黑龙江省政府新闻办举行“黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控”第54场新闻发布会。发布会的主题是“黑龙江查漏洞补短板抓好疫情防控工作”。 黑龙江省卫生健康委员会根据省疫情防控指挥部《关于加快提升全省医疗机构核酸检测能力的通知》《黑龙江省加强核酸检测能力建设工作方案》要求，“五一”期间督促全省三级医疗机构、县域医疗机构加强核酸能力建设，同时大力发展第三方检测机构开展检测并提升检测能力。截至6日中午，黑龙江省已有62家三级医院、29家二级医院具备核酸检测能力，黑龙江省67个县已有33个县可以在县域内开展检测，医院总检测能力达到39000人份/天。同时还有17个第三方检测机构可以开展检测，检测能力达到46600人份/天，加上疾控机构，目前黑龙江省总检测能力已超过90000人份/天。 在大力推进核酸检测过程中，黑龙江省卫生健康委员会始终注重实验室质量和生物安全管理，根据《关于强化实验室生物安全和质量控制加快提升核酸检测能力的通知》要求，出台了《实验室生物安全技术指导工作方案》和《核酸检测质量控制工作指导方案》，成立多个生物安全和质量控制专家指导组，分别派驻13个市（地），在五一期间组织召开了全省核酸检测实验室生物安全和采样培训班，指导各地规范采样，规范检测。 从过去一段时间看，全省日最大检测量37000余人份，目前检测能力相对于检测量已经有了较大的余量，对确诊病例、疑似病例、密切接触者、发热病人“四类人员”以及新收治住院人员等重点人群实现全覆盖已经有充足保障。我们还将继续加强核酸检测能力建设，为复学、复工、复产进行检测等社会需求提供保障。根据国家卫生健康委员会要求，所有三级医院和县医院要具备核酸检测能力，其它二级以上医院也要加强建设，逐步达到新冠病毒检测条件。 下一步重点工作首先是继续推动目前尚不具备检测能力的三级医院和县医院在较短的时间内全部具备检测能力，同时加快推动全省其它二级医院开展核酸检测能力建设，不断提升全省核酸检测能力，来满足“应检尽检”“适时抽检”“愿检尽检”的疫情防控需求。（总台央视记者 张艺馨 邵冲） 责任编辑：张申 
24省份五一假期旅游“成绩单”：3省份收入超百亿|2020年05月07日 00:07|原标题：24省份五一假期旅游“成绩单”：3省份收入超百亿 中新经纬客户端5月7日电（张猛）12年来最长“五一”假期圆满画上了句号，今年“五一”是我国进入常态化疫情防控阶段后的首个旅游小长假。截至5月6日20时，共有24个省份公布“五一”假期旅游数据，3省份旅游收入超百亿。 3省份旅游收入超百亿 2020年“五一”假期，全国共计接待国内游客1.15亿人次，实现国内旅游收入475.6亿元。 分省份来看，中新经纬客户端梳理发现，已经公布旅游数据的24个省份中，江西、湖南、广东3省份，“五一”旅游总收入均超过100亿元。其中，江西以153.83亿元位列第一，湖南140.99亿元紧随其后，广东103.6亿元排名第三。 接待游客人次方面，江西、贵州、湖南、广东、河南、山东、福建、陕西、甘肃等9个省份接待游客总数均超千万次。其中，江西和贵州均突破2000多万人次。 由于跨省旅游业务尚未恢复，旅游市场以自驾游、周边游、本地休闲游为主。中国旅游研究院调查数据显示，劳动节期间选择自驾出游的游客比例达到64.1%，创历史新高。 中国旅游研究院分析称，旅游业防控型复工取得了新进展，旅游市场和消费信心正在稳步恢复。在此期间，没有因为旅游活动而发生疫情传播和扩散，没有发生旅游安全事故，没有涉旅负面舆情，旅游市场总体表现为安全、平稳、有序、绿色、文明。对于疫情防控常态化阶段的第一个长假，旅游市场能取得这样的成绩，来之不易。 预约、分餐已成文明旅游新风尚 文旅部指出，预约制度成为景区管理的刚性措施，“无预约不出游”逐步成为景区和游客的共识。各地通过网络、电视、广播、微信、微博、短信等渠道，加大宣传引导力度，引导公众培养预约习惯。 中国旅游研究院表示，预约、分餐、适度、健康、绿色已成文明旅游新风尚。调查数据显示，假期期间通过预约游览景区的游客比例达77.4%，其中74.1%的游客认为预约旅游“体验很好”。已有超过4000多家景区可在OTA上预订门票，为确保安全有序防止游客聚集，通过技术手段对可能出现的大客流，采取远端分流限流、近端疏导等防聚集措。游客高度关注用餐安全和文明用餐，59.9%的游客倾向于“为了安全卫生选择更高价格产品”，对公筷公勺的接受和认可程度较高。品质消费更加凸显，自然环境优美、相对独立的度假型酒店产品搜索量增长200%以上。 机构：借疫情倒逼行业转型升级 日前，世界旅游联盟发布的《2020年上半年中国国内旅游市场景气报告》提出，受疫情影响，全国各地对于国内旅游客源地市场预期均遭受重创，但中国旅游业仍处于发展的黄金时期。在中国经济长期稳定向好的基本面下，随着旅游客群日趋年轻化，以亲子旅游、乡村旅游、冰雪旅游等为代表的新型产品层出不穷，文化消费和旅游活动已逐渐成为人们不可或缺的生活方式。 中国旅游研究院认为，旅游振兴不是要简单地回到“圈山圈水收门票，人山人海吃红利”的传统发展模式，而是要面向服务品质新需求、培育科技文创新动能，加快推进高质量发展战略。政府、行业组织、科研院所和传媒机构要加强对旅行社、OTA、酒店、民宿、景区等旅游企业的引导，既要增强市场主体的获得感，也要借疫情倒逼行业转型升级，通过数字化和智慧化推进旅游业高质量发展。（中新经纬APP） 责任编辑：张迪 
张文宏：若工作人群较年轻 可有条件复工复产|2020年05月07日 00:02|原标题：张文宏：若工作人群较年轻，可有条件复工复产 北京时间5月6日晚8时30分，中国驻墨西哥大使馆与上海市外办联合组织抗击新冠肺炎疫情视频连线会，张文宏称若工作人群比较年轻，可以有条件复工复产。 责任编辑：张迪 
北京：全市年度垃圾增速争取控制在4%以内|2020年05月07日 00:01|原标题：全市年度垃圾增速争取控制在4%以内 北京市已经连续20天实现新冠肺炎病例“双零”增长。昨日，北京市城市管理委员会副主任、新闻发言人张岩介绍全市垃圾分类工作情况时表示，争取全市年度垃圾增速控制在4%以内。 新京报讯昨日，北京市召开疫情防控第102场新闻发布会。北京市委宣传部副部长徐和建介绍，5月5日，北京无新增报告新冠肺炎境外输入和本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院1例，在院治疗29例。自4月16日以来，北京市已经连续20天实现“双零”增长。 北京市城市管理委员会副主任、新闻发言人张岩介绍，今年底前，北京市开展生活垃圾分类示范片区创建的街道乡镇要达到90%以上，争取全市年度垃圾增速控制在4%以内。 张岩介绍，今年底前，北京市开展生活垃圾分类示范片区创建的街道乡镇要达到90%以上，争取全市年度垃圾增速控制在4%以内。 张岩介绍，为统筹推进垃圾分类工作，5月3日北京市生活垃圾分类推进工作指挥部成立。当前，北京垃圾分类推进工作党政机关率先实施，社会单位全面实施。鼓励有条件的单位安装厨余垃圾控水控杂和就地处理设备，最大限度从源头上减少垃圾产生。 垃圾分类示范片区创建，逐步实现居住小区全覆盖。年底前，全市开展生活垃圾分类示范片区创建的街道乡镇要达到90%以上。 农村地区以环境整治为主，推进垃圾分类。农村地区结合农村环境整治，要做到村庄干净整洁，确保生活垃圾得到有效清理，因地制宜推进垃圾分类工作。 张岩介绍，建议居民在家设置“两桶一袋”分类投放垃圾。 具体来说，“两桶”就是厨余垃圾桶、其他垃圾桶。居民可以在厨房摆放厨余垃圾桶和其他垃圾桶。在客厅、卫生间摆放其他垃圾桶。 “一袋”指的是“可回收物袋”，纸张、塑料瓶等可回收物可以放在这个袋子里。至于有害垃圾，由于产生量小，也不宜在家长时间存放，可以随时产生、随时投放到社区指定的点位。 张岩提醒，厨余垃圾在投放前，要沥干水分，避免遗撒。对那些辨识不清、难以区分类别的垃圾，可以投到其他垃圾桶。“两桶一袋”可以是桶，可以是袋，也可以是旧纸箱等，没有强制要求。 张岩介绍，按照《北京市生活垃圾管理条例》规定，小区应在公共区域成组设置厨余垃圾、其他垃圾两类收集容器，至少在一处设置可回收物、有害垃圾收集容器。 “大家可能在小区里看到最多的是厨余垃圾和其他垃圾桶。这么设置，主要原因是居民家中这两类垃圾产生量较大，所以在设置的点位上、数量上，这两类占大多数。”张岩说。有害垃圾产生量相对较小，考虑到实际情况，《条例》没有做出硬性规定，只是要求每个小区至少设置一处。对于可回收物，现在很多小区有手机预约、上门回收功能，这样居民也更方便。 对于使用空调是否传染新冠病毒，北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，市民家用的分体空调，“一室一机”，空气通过空调后进行室内自循环，不存在交叉污染，基本安全。办公场所多使用多联机的空调系统，也不存在各个房间的空气交换。但也要保持开窗通风，定期清洗。商场、写字楼、医院等使用的是中央空调，要注意全新风运行，关闭回风系统。带有空气净化的消毒装置，需要严格按照产品使用说明操作。 刘晓峰提醒，在使用空调时，要注意定期开窗通风，窗户关闭后如果房间有排风扇，可以打开。另外，空调要定期进行清洗清洁。 北京市人民政府副秘书长陈蓓介绍，五一期间北京严格加强进京通道管控，保持进京通道高级别查控，落实公路进京逢车必查、逢人必测措施。 未来，北京还将加强重点人员的管控，严格境外进京人员、重点地区和中高风险地区进京人员的管理，落实医学观察措施，切实切断疫情传播渠道，对社区、医院、学校、公共交通、养老院等其他人员易聚集的公共场所，严格落实防控要求，确保万无一失。 刘晓峰介绍，开放的体育健身场地，应以田径和乒乓球、羽毛球、网球等隔网运动为主，暂不宜组织足球、排球、篮球等团体性身体对抗类的体育运动项目。 刘晓峰建议，参加体育运动锻炼的市民，在出入体育健身场地时一定要做好防护，将各项防控举措融入日常生活。市民如乘坐地铁、公交车前往运动场地，应遵循交通管理部门的防控管理要求，特别是乘坐地铁、公交车时要佩戴口罩。 市民前往体育场地应遵守相关部门规定，使用“健康宝”等方式进行状态验证后进入体育场地。户外运动原则上不用戴口罩，但应避免与他人近距离接触。 市民使用或接触公共体育器材后应保持手卫生，清洗之前不要用手碰触口、鼻、眼睛。 运动休息间歇时避免扎堆聊天，应保持安全社交距离，遇有人多场景时，应佩戴口罩。活动结束或回家后要及时冲澡，更换衣服，保持手卫生。 张岩介绍，5月4日，市生活垃圾分类推进工作指挥部开展第一次现场督导检查，各区和市各相关部门均已开展检查。检查中发现了一些问题。部分小区桶站设置不规范，标准不高，垃圾桶较脏或存在破损，基本无桶盖；垃圾桶站值守力量不足，厨余垃圾分类不够纯净；有的小区缺少再生资源回收点和大件垃圾暂存点，再生资源回收企业还未进入，存在翻桶、捡拾可回收物、在小区内乱堆乱放等现象；一些社区、物业动员力度不足，楼门长、志愿者等还未参与进来。 对于检查中发现的问题，由各区、各部门督促相关的责任人，逐一落实整改。此外，12345市民热线、媒体、新媒体微博等市民反映的问题，都纳入问题整改清单，形成对问题的发现、整改、反馈闭环管理。 目前北京市现有生活垃圾处理设施44座，可满足垃圾分类需求。此外，北京市在建的3个焚烧设施将于2022年建成，可增加处理能力7600吨/日，实施垃圾分类后，用来焚烧的其他垃圾将会减少，焚烧紧平衡状态可缓解。 新京报记者黄哲程 责任编辑：张迪 
