内地高校港生：香港国安法带来新的希望|2020年07月01日 21:52|原标题：内地高校港生：香港国安法带来新的希望 中新社北京7月1日电 （李晗雪 刘大炜）因疫情尚未返校的北京清华大学港籍学生陈贵和，与其他尚未返回内地高校就读的港生7月1日一起在香港街头“摆街站”，向市民宣介刚通过的香港国安法。 6月30日，十三届全国人大常委会第二十次会议表决通过了《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，国家主席习近平签署主席令予以公布。 陈贵和接受中新社记者电话采访时说，香港国安法对于那些危害国家安全的极少数人，是捍卫国家主权领土完整的“防盗门”。“修例风波”至今已一年，恐怖暴力分子的行为仍未见停止，甚至有“港独”分子到外国乞求“制裁香港”，作为爱国爱港的学生，他和同学感到心痛。 在北京一所知名高校法学院就读的港生古熙雯受访表示，香港国安法的颁布能有效纠正部分港人对“一国两制”的偏颇理解。 去年“修例风波”以来，香港建筑、设施受到破坏，社会秩序混乱，古熙雯一直期待终止乱象，“香港国安法的出台给香港带来很大的希望。” 中国政法大学港澳台学生会和北京高校香港学生联合会近日共同发起香港国安法专题笔谈，邀请数位港澳籍在校生、校友讲述对香港国安法的理解。 “我作为土生土长的香港人，希望重新拥有我小时候印象深刻的平静、安全与法治。”中国政法大学本科生林翰瑜在笔谈中写道，香港国安法是绝大多数港人需要的保护，来得非常及时。 林翰瑜表示，现在仍有“港独”分子、反对派议员造谣抹黑香港国安法；作为法律专业的学子，有责任向身边人作宣介――香港国安法针对的是威胁国家安全的行径，完全不影响言论、集会、结社等政治自由。 林翰瑜还特别留意到香港国安法指出“本法施行以后的行为，适用本法定罪处刑”，即不设追溯期；这一方面是对香港法制的尊重，也是国家释出善意，既往不咎、展望未来。 港籍法学本科生潘晓纬在笔谈中表示，鉴于香港国安风险日渐凸显，中央从国家层面制定香港特区维护国家安全的法律，堵住漏洞，实有其必要性和迫切性。 他表示，港青一定要运用智慧，不被谣言煽惑、不被歪理误导。香港国安法是“一国两制”的新希望，是香港年轻人未来之所系，是发展的新契机。（完） 责任编辑：张玉 
北京隔离点集体感染原因|2020年07月01日 21:52|原标题：北京隔离点集体感染原因 来源：北京卫视生命缘 6月26日、27日，北京市丰台区通报25例确诊病例，其中美高美酒店集中隔离点确诊23例。在与商户们的沟通中，#生命缘#记者发现，本次在酒店隔离点确诊的23名商户，都是新发地牛羊肉大厅的从业者。在6月13日进入隔离点后，大多在隔离酒店中曾出现过非常轻微的症状。但却因为症状不突出，都认为自己是小问题，并未及时上报，直到第3次核酸检测为阳性，才被收治入院。 责任编辑：郑亚鹏 
北京已有18个区域降低风险等级 湖北实现“七归零”|2020年07月01日 21:49|原标题：综合消息：北京已有18个区域降低风险等级 湖北实现“七归零” 中新社北京7月1日电 进入七月的第一天，中国内地传来多个好消息：近一个月来境外输入病例首次零新增；北京新增确诊病例降至3例，新发地市场所在的丰台区19天来首次无新增确诊病例；曾为中国战疫主战场的湖北省实现新增病例、现有病例和无症状感染者“七归零”。 中国民航局7月1日发出第二份“熔断指令”，决定自7月6日起暂停四川航空埃及开罗至成都的3U8392航班运行1周。 中国国家卫健委7月1日通报，6月30日各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为北京报告本土病例。当日新增无症状感染者3例，转为确诊病例1例，尚在医学观察的无症状感染者100例。 截至6月30日24时，中国内地现有确诊病例421例（其中境外输入1918例），累计治愈出院78479例、死亡4634例，累计报告确诊病例83534例。累计收到港澳台地区通报确诊病例1698例（香港特别行政区1205例，澳门特别行政区46例，台湾地区447例）。 中国内地30日无新增境外输入确诊病例报告，这是从5月28日以来再次实现境外输入病例零新增，也是六月份的唯一一次零新增。6月13日新增境外输入确诊病例19例，为6月最高。 6月30日北京新增本土确诊病例3例（均在大兴区），为6月12日以来最低。新发地市场所在的丰台区也在近19天来首次无新增确诊病例报告。 6月11日，北京市报告本次疫情首例确诊病例“西城大爷”，中断了此前连续56天无新增本土确诊病例的记录。截至6月30日，北京此次疫情累计报告确诊病例328例，其中丰台区223例，大兴区65例。 北京市7月1日召开的新闻发布会透露，北京已成立防控专家巡查指导团队，下沉疫情防控重点区域、重点点位开展巡回检查，及时发现问题堵漏洞。对超范围活动的重点人群转为集中管理，对解除隔离人员实施健康监测，实现闭环管理。 北京当日又有6个区域调整风险等级。其中大兴区兴丰街道由低风险升级为中风险，另有5地由中风险调整为低风险。截至7月1日15时，北京在此次疫情中已有1个街道由高风险降为中风险，17个街道（乡镇）由中风险降为低风险，目前还有4个高风险和26个中风险地区。 据湖北省卫健委7月1日通报，6月30日，湖北省新增无症状感染者0例，解除隔离1例（鄂州市），尚在医学观察的无症状感染者0例，全省无症状感染者首次“清零”。 湖北已连续43天无新增确诊病例。迄今，湖北全省已实现新增确诊、新增疑似、新增死亡、现有确诊、现有疑似和新增无症状感染者、尚在医学观察的无症状感染者“七归零”。 目前，湖北全域均为低风险地区。随着疫情形势稳定向好，湖北省已自6月13日零时起，将突发公共卫生应急响应级别由二级调整为三级。截至6月30日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。 7月1日，中国民航局发出第二份“熔断指令”，决定自7月6日起暂停四川航空埃及开罗至成都3U8392航班运行1周。6月27日抵达成都的该航班上6位旅客新冠病毒核酸检测呈阳性。 中国民航局6月4日发布关于调整国际客运航班的通知，决定自6月8日起根据旅客核酸检测结果对国际客运航线航班实施奖励和熔断措施。6月11日南航CZ392孟加拉国达卡至广州航班发现17位旅客新冠病毒核酸阳性，民航局决定自6月22日起，暂停该航班该航线运行4周，这是民航局发出的第一份“熔断指令”。（完） 责任编辑：张申 
中美裁军大使在裁军谈判会议隔空交锋|2020年07月01日 21:03|原标题：中美裁军大使在裁谈会隔空交锋 6月30日，日内瓦裁军谈判会议在万国宫举行全会，中国裁军大使李松到场全程参会，介绍中方对新冠疫情背景下国际政治安全形势和国际军控进程的看法主张。美国裁军大使伍德通过视频连线发言，在新冠肺炎疫情问题上恶毒攻击中国政府隐瞒疫情、贻害世界。伍德还对中国核军控政策及军力建设无理指责，妄称中国对世界和平与安全构成主要威胁，并援引《环球时报》主编胡锡进发表的关于中国应将核弹头数量扩充至1000枚的言论，要求中方作出解释。李松大使两次行使答辩权，对美方予以严词驳斥。 李松对美国大使在发言中对中国的一系列恶毒攻击和无理指责表示强烈反对、坚决拒绝。他指出，美方关于新冠肺炎疫情问题对中方的恶毒攻击，完全是企图摆脱自身国内国际抗疫责任的一派胡言。美方拙劣的“甩锅”伎俩早已为世人所熟知，其谎言欺骗不了世界，欺骗不了人民，只能骗骗自己。面对疫情，中国政府为本国人民做了什么，为世界抗疫努力做出哪些贡献？而美国政府为了本国人民和世界又做了什么？世人自有公论，历史自有公论！ 李松表示，美国大肆奉行单边主义、例外主义，退出一系列重要国际安全和军控条约，其影响相当于“大规模毁灭性武器”，使美俄双边核裁军体系濒于崩溃，同时也使自己的国际信誉荡然无存。美方提出所谓“中美俄三边军控对话”，完全是其摆脱自身核裁军责任与义务、谋求在欧洲和亚太地区部署战略力量的借口，中方早就表明了坚决反对的态度。美国作为拥有最大、最先进核武库的超级大国，理应承担大幅度削减核武库的特殊、优先责任，这是国际社会长期共识。美国历史上欠全世界的裁军账，不能单凭一句“后双边世界”就“一风吹”！军控不是儿戏，更不是把戏。用一张假照片作幌子的“维也纳三边对话”愚弄不了世界。我们敦促美方认真响应俄罗斯倡议，使NEW START条约得以延期，并继续致力于大幅度削减自身核武库，为多边核军控与裁军进程创造必要条件。 李松强调，究竟哪个国家的国家安全战略、全球霸权政策、国际霸凌行径，及其世界上最先进、最庞大的核武库对世界和平与安全构成最大、最现实的威胁？各国心里都很清楚。无论从核战略政策，还是从核武库规模看，中美都完全不具可比性。中国不是美国，不会奉行美国的核政策。中国有限的核力量完全是防御性的，不针对任何国家，我们也不会参加核军备竞赛。任何无意威胁和损害中国主权、安全和领土完整的国家，都不会受到中国国防力量的威胁，也不应该感到这样的威胁，除非它自己心里有鬼！中国从不回避自身承担的国际责任和义务，愿与各方在裁谈会、五核国机制和联合国其他军控机制积极开展对话合作，共同推进国际军控、裁军和防扩散进程。 关于《环球时报》主编发表的言论，李松说，一位报纸主编在个人微博上发表的看法，不能代表中国军控政策，但我们同时坚决反对有人借此对中国的国防现代化建设横加指责。从胡主编的原话看，他提出有关看法针对的是个别美国政客对中国的敌视和威胁，而这在一定程度上反映了一些中国公众和更广泛国际公众的普遍担忧，恰恰说明美国一些人头脑中根深蒂固的冷战思维的严重危害性。这才是问题的实质！冷战思维不可能使美国“再次强大”，更不可能给世界带来安全。 来源：中国驻日内瓦代表团微信公号 责任编辑：张申 
北京丰台已基本实现居住人口核酸检测全覆盖|2020年07月01日 19:12|原标题： 北丰台已基本实现居住人口核酸检测全覆盖 “自本次疫情暴发以来，自6月12日至6月30日，19天来丰台区首日无新增。”这是丰台人日夜期盼的喜讯。记者7月1日从丰台区获悉，截至目前丰台区已经基本实现居住人口核酸检测全覆盖。 新发地批发市场聚集性疫情发生后，丰台区即时启动战时机制，打响了遏制疫情的阻击战。这是一场“守初心、担使命”的重大考验，也是对全区各级党组织和广大党员干部战斗力的一次检验。 在市委市政府的坚强领导下，丰台在新发地疫情初始，迅速行动，果断关停新发地市场，对周边小区封闭管控，有效遏制疫情扩散蔓延。6000余名区级“急行军”、450名市级“空降军”紧急下沉，增援一线，5200余个基层党组织、6000余名社区村干部、3万余名志愿者，历经18个昼夜奔袭，在烈日暴雨下，用汗水筑起了疫情防控的坚固防线，截至目前，已基本实现居住人口核酸检测全覆盖。 街乡党（工）委领导班子成员和社区、村“两委”成员在关键时刻迎难而上、深入一线，全面深入排查风险点，把防控措施落实到每个小区、每个楼栋、每个家庭，织密一张疫情防控网。 各部门领导干部旗帜鲜明扛起防控责任，对防控工作“再动员再部署”，抓好商市场、餐饮、建筑工地等重点领域风险摸排，切实做好本行业、本系统防控工作。 在丰台最艰难时刻，全区各级基层党组织和广大党员干部充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，不获全胜，绝不收兵，让党旗在疫情防控斗争中高高飘扬。 责任编辑：郑亚鹏 
安徽今起下调新冠病毒检测费用|2020年07月01日 18:08|原标题：安徽今起下调新冠病毒检测费用 为了进一步减轻人民群众新冠肺炎相关检测费用负担，从7月1日起，安徽省下调新冠肺炎核酸检测和抗体检测医疗服务项目价格。 核酸检测项目最高限价由220元/次调整为60元/次（不包含试剂盒，试剂盒网上采购限价在15元至17元/人份），抗体检测项目最高限价由80元/次调整为25元/次（不包含试剂盒，试剂盒网上采购限价在6.99元至22.3元/人份）。 价格调整后，在公立医疗机构行核酸和抗体检测费用，每人次将分别最高不超过77元和47.3元。 同时，新冠肺炎相关检测费用医保支付范围扩大到所有住院患者。 （总台央视记者 任X） 责任编辑：张申 
她自认为隔离满14天，与多名朋友聚餐，昨天确诊了！|2020年07月01日 17:33|原标题：她自认为隔离满14天，与多名朋友聚餐，昨天确诊了！ 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第138场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍： 6月30日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例3例，无新增疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。6月11日以来，累计报告本地确诊病例328例，在院326例，治愈出院2例。尚在观察的无症状感染者26例。 徐和建介绍，对超范围活动的重点人群要转为集中管理，对解除隔离人员实施健康监测，实现闭环管理。 市疾控中心副主任庞星火介绍了昨天确诊病例相关情况：6月30日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例3例，其中男性2例，女性1例；年龄最小20岁，最大54岁；均居住在大兴区。 病例1，男，25岁，曾与确诊病例聚餐、共用卫生间。病例2，女，20岁，6月11日到新发地市场购物，此后在住地内活动未外出，6月21日起陆续出现头痛、呕吐、嗅觉减退等症状，未报告，未就医。6月25日自认为居住隔离满14天，与多名朋友聚集、聚餐，6月30日确诊。 以下为3例最新确诊病例的详细情况： 病例1，男，25岁，住址为大兴区西红门（地区）镇西红门路，其多名同事和家人有新发地接触史。6月21至25日多次到住地附近永安小卖店购物，曾与确诊病例聚餐、共用卫生间。6月26日被确定为确诊病例的密切接触者， 由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月27日核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，诊断为无症状感染者，当日由120救护车转运至地坛医院。6月30日确诊，临床分型为轻型。 病例2，女，20岁，住址为大兴区兴丰街道清源路与兴业大街交界东南角工地，未就业。6月11日到新发地市场购物，此后在住地内活动未外出，6月21日起陆续出现头痛、呕吐、嗅觉减退等症状，未报告，未就医。6月25日自认为居住隔离满14天，与多名朋友聚集、聚餐。6月30日核酸检测结果为阳性，当日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊并确诊，临床分型为普通型。 病例3，男，54岁，住址为大兴区青云店镇解州营村。6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月29日核酸检测结果为阳性。6月30日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 庞星火提醒市民，当前疫情风险依然存在，切不能放松警惕，日常要做好个人防护，不参加聚餐、聚会等聚集性活动，出现不适症状要全程做好防护及时就医，不得带病外出参加活动。 集中隔离、居家隔离人员必须严格遵守隔离要求，禁止外出，禁止参加聚集性活动，出现任何不适及时报告，规范就医。保护自己，保护他人，履行防疫职责。（ 记者贾晓宏 孙乐琪） 来源：北京日报客户端 责任编辑：张申 
香港新增28例新冠肺炎确诊病例 累计1234例|2020年07月01日 16:42|原标题：香港新增28例新冠肺炎确诊病例 累计1234例 海外网7月1日电 据香港特区政府网站公布的新闻公报，香港卫生署卫生防护中心公布，截至7月1日下午4时，中心正调查28个新增新冠肺炎确诊病例，至今香港累计确诊病例1234例，其中包括1233例确诊病例和一例疑似病例。今日公布的新增病例涉及12名男子和16名女子，年龄在3岁至46岁之间，除第1233个病例之外，其余病例均曾于潜伏期身处境外。 第1233个病例为一名过往健康良好的46岁女患者，她是6月30日确诊的第1205个病例即59岁男患者的妻子，也是第1206个病例即19岁男患者的母亲，三人居于大围美田美秀楼。第1205和第1206个病例于6月30日确诊后，46岁女患者因出现病征已被送往威尔斯亲王医院接受隔离治疗，其后证实是对新冠病毒呈阳性反应。患者没有外游记录，为第1205和第1206个病例的家居密切接触者。卫生防护中心初步调查认为，患者可能通过与丈夫及儿子的家居接触而受到感染。 责任编辑：张申 
北京大兴区累计确诊65例，均在地坛医院住院治疗|2020年07月01日 16:27|原标题：大兴区累计确诊65例，均在地坛医院住院治疗 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第138场新闻发布会上，北京市大兴区副区长何景涛介绍，6月12日至6月30日24时，大兴区累计确诊病例65例。目前，均在地坛医院住院治疗。 记者 贾晓宏 孙乐琪 责任编辑：郑亚鹏 
北京大兴：汽车流动医疗队进入封闭社区提供医疗服务|2020年07月01日 16:27|原标题：北京大兴：汽车流动医疗队进入封闭社区提供医疗服务 7月1日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第138场新闻发布会上，北京市大兴区副区长何景涛说，目前大兴区的工作重点之一是落实重点人员居家观察，防止形成新的聚集性疫情。 由于高风险地区部分社区（村）实施了封闭管理，居民面临就医、饮食、生活物资供应等实际问题，大兴区重点就封闭社区、偏远村庄居民的慢性病用药、基础疾病诊治以及急危重症等问题进行专题研究，由辖区镇卫生服务中心安排2辆流动医疗服务车，每辆车配备3名医生、1名护士和1名辅助人员，每天定时开进封闭的社区（村），为隔离居民提供上门的医疗卫生服务。 流动医疗车上，配备心电图、血糖仪、血压计、除颤仪、超声机等设备，以及常用药品，安装医生工作站系统，提供相应的医疗卫生服务。同时，指定区内相关医疗机构和专家提供远程技术支持，并建立转诊绿色通道。此外，流动医疗车与医保报销平台进行结算对接。6月25日以来，流动医疗车服务人群约1.2万人，为封闭社区居家隔离的居民提供医疗卫生服务227人次。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：隔离人员要严格遵守要求 禁止参加聚集性活动|2020年07月01日 16:22|原标题：北京：隔离人员要严格遵守要求 禁止参加聚集性活动 7月1日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第138场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火提醒市民，当前疫情风险依然存在，切不能放松警惕，日常要做好个人防护，不参加聚餐、聚会等聚集性活动，出现不适症状要全程做好防护及时就医，不得带病外出参加活动。集中隔离、居家隔离人员必须严格遵守隔离要求，禁止外出，禁止参加聚集性活动，出现任何不适及时报告，规范就医。保护自己，保护他人，履行防疫职责。 记者 贾晓宏 孙乐琪 责任编辑：郑亚鹏 
北京：短期内向北京地区运送物资司机不需隔离14天|2020年07月01日 16:21|原标题：北京：短期内向北京地区运送物资司机不需隔离14天 今天（1日）下午，北京市召开第138场疫情防控新闻发布会。会上，北京市交通委员会副主任、新闻发言人容军通报：交通运输部进一步明确，对短期内向北京地区运送物资的司机、装卸工等从业人员，在体温检测正常和落实封闭管理的前提下，原则上不需采取隔离14天的措施。（总台央视记者 何畅 邓煜洲） 责任编辑：郑亚鹏 
北京：对超范围活动的重点人群要转为集中管理|2020年07月01日 16:19|原标题：北京：对超范围活动的重点人群要转为集中管理 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第138场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，对超范围活动的重点人群要转为集中管理，对解除隔离人员实施健康监测，实现闭环管理。 责任编辑：郑亚鹏 
6月11日以来，北京累计报告本地确诊病例328例|2020年07月01日 16:10|原标题：6月11日以来，北京累计报告本地确诊病例328例 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第138场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，6月30日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例3例，无新增疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。 6月11日以来，累计报告本地确诊病例328例，在院326例，治愈出院2例。尚在观察的无症状感染者26例。 责任编辑：张玉 
湖北省无症状感染者“清零”|2020年07月01日 14:09|原标题：湖北省无症状感染者“清零” 湖北省卫健委网站7月1日消息，2020年6月30日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年6月30日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285075人，尚在接受医学观察13人。 6月30日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离1例（鄂州市），尚在医学观察的无症状感染者0例。 来源：湖北省卫健委网站 责任编辑：杨杰 
特朗普再对中国撒泼，华尔街都对他忍不了了|2020年07月01日 13:26|原标题：特朗普再对中国撒泼，华尔街都对他忍不了了 如下图所示，今天早上6时52分，特朗普在他的个人社交账号上发帖称“当我看着新冠肺炎疫情在全世界传播着它丑陋的面孔，并对美国造成了严重的伤害时，我就对中国越来越愤怒。我感觉人们也都看到了这一点！” 一位华裔医生就在特朗普的账号下怒斥他将病毒怪给中国的做法是种族主义，因为美国流行的新冠病毒其实来自欧洲，更何况这个病毒也并不是某一个种族或国家的问题。他还表示身为美国总统的特朗普应该呼吁人们戴口罩和保持社交距离，而不是发网帖作秀。 这位评论员还讽刺特朗普说：你是不是还打算继续组织你的大规模竞选集会呀？快看看还有哪些疫情没大爆发的美国城市可以被你祸害。 下图中这两个评论中，第一个来自美国的网民挖苦特朗普说：“哥们儿，你才是全地球目前让新冠病毒传播得最广的那个人啊”，而第二个来自丹麦网民的嘲讽则写道：“我为你们美国人感到悲哀。我来自丹麦，我们的政府采取了防控措施。我们是个小国，但我们只有600人死亡。目前我们已经复工了，过去两周的日均死亡人数仅在0人和2人之间”。 比起这些网民的评论，更打脸的则来自美国传染病学专家福奇的分析。 可福奇发出的这些呼吁，恰恰都是一直以来被特朗普所抵触的，尤其是在美国的疫情已经如此恶劣的情况下，特朗普不仅仍然拒绝戴口罩，还多次宣扬戴口罩不好的观点。美国《华尔街日报》前两天的一篇报道就披露说，特朗普在6月初接受该报采访时就宣称戴口罩是“双刃剑”，会让人感到焦躁，还会让人去触摸口罩，然后就可能会导致人们更容易感染。 而根据美国NBC新闻网的报道，就连不少此前一直支持特朗普的美国共和党政客，在如今美国日趋恶劣的疫情局面下也快“绷不住”了，担心这会严重影响今年11月美国的大选。于是，包括亲特朗普的反华共和党政客卢比奥在内的一众美国共和党参议员，如今就开始呼吁自己的选民都去戴口罩，其中卢比奥甚至措辞强烈的表示“快戴上那该死的口罩啊”。 因此，包括他在内的不少共和党政客以及意识到问题有多严重的美国政府官员，还在不断给特朗普施压，希望他能以身作则戴口罩。按照那位田纳西州的共和党参议员的说法，这是因为特朗普拥有数百万的粉丝，而这些人会追随他的引导。 与此同时，在美国新冠肺炎疫情最严重的得克萨斯州，当地的30多名酒吧老板反而还要起诉该州的共和党政府关停酒吧的防疫措施，甚至他们仿照美国反种族主义者打出的“黑人的命也是命”的口号，打出了一个“酒吧的命也是命”的抗议标语，跑到州政府门前集会游行去了…… 从现场的图片和视频来看，在这些以白人为主的抗议者中，绝大多数人也都没有戴口罩。 责任编辑：祝加贝 
详情通报！6月30日广州新增境外输入无症状感染者2例|2020年07月01日 11:18|原标题：详情通报！6月30日广州新增境外输入无症状感染者2例 7月1日，据穗卫健通报：6月30日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。 截至6月30日24时，累计报告境外输入确诊病例180例、境外输入关联病例28例。累计出院202例，尚在院治疗6例。 截至6月30日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 6月30日0时至24时，新增境外输入无症状感染者2例。 新增2例境外输入无症状感染者情况： 新增境外输入无症状感染者1：男，41岁，籍贯河北，常住河北省定州市，建筑工人。 新增境外输入无症状感染者2：男，37岁，籍贯江苏，常住江苏省连云港市，从事商业服务。 上述2人入境行程相同。6月28日从新加坡乘坐TR100航班于当天飞抵广州入境。海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸均为阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：祝加贝 
天津：疫情防控期间 学费、保教费、住宿费不得预收|2020年07月01日 09:58|原标题：天津明确：疫情防控期间，学费、保教费、住宿费不得预收！ 最近一段时间 天津市一些高校开始减退住宿费 家长和同学们也很关心 在疫情防控期间 天津高校的收费和退费情况 天津市教委昨日发布《市教委市发展改革委市财政局市市场监管委关于疫情防控期间学校收费有关问题的通知》，通知中明确↓ 学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，违规乱收费。 学费、保教费不得跨学年或学期预收。 各学校按照我市关于疫情防控工作统一部署做好线上教学和开学复课工作，按规定完成教育教学计划的，可按照收费标准收取学费，未开学或未开课不得提前收取学费。 幼儿园未开园不得收取保教费，已经预收的要退还家长或折抵开园后保教费。 住宿费不得跨学年或学期预收，未住宿不得提前收取住宿费。 已按学年收取的住宿费，学校应根据开学时间，结合学生实际在校住宿时间按月进行结算，多收的住宿费按规定及时办理退付或抵扣新学年住宿费。 住宿费每学年按10个月（每学期按5个月）计算。 市教委市发展改革委市财政局市市场监管委 关于疫情防控期间学校收费 有关问题的通知 各区教育局、区发展改革委、区财政局、区市场监管局，各高等学校、中等职业学校（含技工学校），海河教育园区管委会，市教委直属学校： 为进一步加强疫情防控期间学校收费管理，根据教育部治理教育乱收费领导小组办公室《关于疫情防控期间学校收费有关问题的预警》要求，结合我市实际，现就做好疫情防控期间各级各类学校收费管理有关工作通知如下： 一、学费、保教费不得跨学年或学期预收。各学校按照我市关于疫情防控工作统一部署做好线上教学和开学复课工作，按规定完成教育教学计划的，可按照收费标准收取学费，未开学或未开课不得提前收取学费。幼儿园未开园不得收取保教费，已经预收的要退还家长或折抵开园后保教费。 二、住宿费不得跨学年或学期预收，未住宿不得提前收取住宿费。已按学年收取的住宿费，学校应根据开学时间，结合学生实际在校住宿时间按月进行结算，多收的住宿费按规定及时办理退付或抵扣新学年住宿费。住宿费每学年按10个月（每学期按5个月）计算。 三、各学校要认真贯彻落实市教委和市财政局转发的《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间学生资助工作的通知》，全面落实好各项学生资助政策，通过减免学费、住宿费，或发放临时生活补助等方式，加大对患病和受到疫情影响的家庭经济困难学生资助力度。 四、学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，违规乱收费。 五、各级教育部门、各学校应做好收费政策宣传解释，加强正面引导，设立专门咨询电话，指定专人负责处理收费咨询事项，及时回应社会关切。各级教育和市场监管部门要根据各自职责依法严肃查处疫情防控期间学校违反规定乱收费问题。 本通知适用于疫情防控期间。疫情结束后，文件自行失效。 市教委 市发展改革委 市财政局 市市场监管委 2020年6月8日 来源：天津政务网 责任编辑：朱学森 
天津昨日无新增确诊病例 尚有525人正在接受医学观察|2020年07月01日 09:31|原标题：天津昨日无新增确诊病例，尚有525人正在接受医学观察 天津卫健委7月1日通报，2020年6月30日0-24时，天津市无新增报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。 2020年6月30日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月30日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例61例，出院病例61例，在院0例。 累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例1例（为普通型）。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计28例（境外输入27例），其中解除医学观察18例、尚在医学观察7例、转为确诊病例3例。 目前累计排追踪到密切接触者4610人，尚有525人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
北京一患者4次核酸阴性后确诊，更多细节揭晓|2020年07月01日 09:20|原标题：北京一患者4次核酸阴性后确诊，更多细节揭晓 北京大兴一病例 确诊前4次核酸检测阴性 第5次送检后确诊 她是如何被感染的？ 为何要反复进行核酸检测？ 答案终于揭晓 近日在北京地坛医院的病房中 记者见到患者刘阿姨（化名） 她回忆了自己“中招”的原因： “6月3日 我和老伴儿一同去新发地市场买豆腐” 6月14日刘阿姨的老伴儿确诊 而刘阿姨作为密切接触者 在16日也开始出现发热症状 并且肺部有毛玻璃样阴影 随后刘阿姨持续发热 确诊的老伴儿都已经退烧了 但她自己的体温还一个劲往上涨 吃了药还是涨到了38度多 然而 刘阿姨核酸检测结果却是阴性 用她自己的话说 “就那个东西都插到我嗓子眼里去了 都查不出来” 但作为高度疑似病例 此后的八天时间里 刘阿姨先后进行了4次核酸检测 结果均为阴性 6月23日 刘阿姨被转入北京地坛医院 该院医生表示在接收时 就将刘阿姨锁定为确诊病例 进行了重点检测 最终第5次核酸检测呈阳性 6月24日确诊 刘阿姨的经历并非孤例 6月16日 浙江温岭的一起病例 与刘阿姨极其相似 该病例是北京新发地返乡的经营人员 前4次核酸检测结果均为阴性 经第5次检测 结果为痰标本阳性才得以确诊 此前 钟南山院士团队 发布的新冠病毒论文中也提到： 他们研究了1099 例确诊患者 发现仅 43.1%病人早期出现发热 部分患者早期影像学也无异常 个别确诊病例潜伏期超过三周等 专家特别提醒： 新冠病毒感染有极强的潜伏性 必须及时妥善采取管控措施 才能有效避免病毒传播 但这是否意味着 普通市民也要进行多次核酸检测呢？ 北京市海淀区疾控中心主管医师郭黎认为： 如果确定自己 没有接触过确诊病例、疑似病例 也不是密切接触者的密接 同时不属于应检尽检的几类人群 又没有出现发烧、咳嗽等 相关的呼吸道症状 就没必要反反复复进行核酸检测 希望大家不要过度恐慌 正确看待新冠疫情 做好防护 积极应对 我们一定会赢 参考资料：北京卫视《生命缘》 责任编辑：杨杰 
6月30日浙江无新增确诊病例|2020年07月01日 09:00|原标题：6月30日浙江无新增 来源：浙江之声 记者从省卫健委了解到，6月30日0-24时，无新增确诊病例。截至30日24时，累计报告确诊病例1269例（境外输入病例50例）。（浙江之声记者王娴报道） 责任编辑：祝加贝 
6月30日河北无新增确诊病例，现有确诊病例9例|2020年07月01日 08:52|原标题：30日河北无新增确诊病例，现有确诊病例9例 来源：河北日报客户端 河北日报7月1日讯（记者董琳烨）2020年6月30日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至6月30日24时，河北省现有确诊病例9例，累计治愈出院病例334例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在医学观察无症状感染者10例（含境外输入7例）。 责任编辑：祝加贝 
6月30日湖北省新冠肺炎无新增|2020年07月01日 08:45|原标题：6月30日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：楚天都市报 2020年6月30日0―24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年6月30日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285075人，尚在接受医学观察13人。 6月30日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离1例（鄂州市），尚在医学观察的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
6月30日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年07月01日 08:43|原标题：6月30日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：荔枝新闻 责任编辑：祝加贝 
6月30日四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年07月01日 08:36|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（7月1日发布） 来源：健康四川 6月30日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月1日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例595例（其中境外输入54例），累计治愈出院580例，死亡3例，目前在院隔离治疗12例，258人尚在接受医学观察。 6月30日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（境外输入5例，湖北输入2例）。 全省183个县（市、区）均为低风险地区。 责任编辑：杨杰 
北京昨日新增病例均在大兴，19天来丰台首日无新增|2020年07月01日 08:36|原标题：北京昨日新增病例均在大兴，19天来丰台首日无新增 据北京市卫健委通报，6月30日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例3例，无新增疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 新增确诊病例均在大兴区。 北京日报客户端记者注意到，自本次新发地疫情暴发以来，自6月12日至6月30日，19天来丰台区首日无新增。 6月11日至6月30日，丰台区累计确诊病例223例，大兴区累计65例。 责任编辑：杨杰 
北京30日新增3例新冠肺炎确诊病例 均在大兴区|2020年07月01日 08:28|原标题：北京30日新增3例新冠肺炎确诊病例 均在大兴区 6月30日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例3例，无新增疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月30日24时，累计报告本地确诊病例328例，在院326例，治愈出院2例。尚在观察的无症状感染者26例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新增确诊病例均在大兴区。 北京全市有15个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区159天、怀柔区145天、顺义区143天、密云区140天、石景山区16天、门头沟区15天、房山区15天、东城区14天、通州区10天、朝阳区9天、西城区8天、海淀区5天、昌平区5天、丰台区1天。 （总台央视记者 牟qq） 责任编辑：祝加贝 
北京昨新增3例确诊病例，为19天来最少一天|2020年07月01日 08:25|原标题：北京昨新增3例确诊病例，为19天来最少一天 6月30日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例3例，无新增疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月30日24时，累计报告本地确诊病例328例，在院326例，治愈出院2例。尚在观察的无症状感染者26例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新增确诊病例均在大兴区。 全市有15个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区159天、怀柔区145天、顺义区143天、密云区140天、石景山区16天、门头沟区15天、房山区15天、东城区14天、通州区10天、朝阳区9天、西城区8天、海淀区5天、昌平区5天、丰台区1天。 责任编辑：祝加贝 
所有高考生需做核酸检测吗？北京市教委回应|2020年07月01日 08:08|原标题：所有高考生需做核酸检测吗？考场内能开空调吗？市教委新闻发言人权威解答13问 来源：北京市教委 在6月29日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕针对广大师生家长们关心的高考疫情防控工作相关问题进行了逐一解答。具体内容，请戳图↓↓↓ 责任编辑：张迪 
北京新增确诊3例 20天确诊328例|2020年07月01日 07:49|原标题：北京新增确诊3例 6月30日0时至24时，北京新增3例新冠肺炎确诊病例，均为本土病例。北京20天确诊328例。 责任编辑：杨杰 
上海6月30日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年07月01日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 6月30日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。 6月30日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月30日24时，累计报告境外输入性确诊病例370例，治愈出院341例，在院治疗29例。现有待排查的疑似病例3例。 截至6月30日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月30日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
31省区市30日新增确诊病例3例 均在北京|2020年07月01日 07:36|原标题：截至6月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为本土病例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者703人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例79例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1918例，累计治愈出院病例1839例，无死亡病例。 截至6月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例421例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78479例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83534例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者762744人，尚在医学观察的密切接触者6479人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者3例（境外输入3例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察1例（无境外输入）；尚在医学观察无症状感染者100例（境外输入63例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1698例。其中，香港特别行政区1205例（出院1107例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区447例（出院437例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
重庆市报告新增无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年07月01日 07:33|原标题：重庆市报告新增无症状感染者1例为新加坡输入 6月30日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月30日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 6月30日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月30日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例3例，累计治愈出院病例3例，累计报告境外输入确诊病例6例。 6月30日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）。 截至6月30日24时，尚有无症状感染者12例，分别为湖北省输入3例（其中渝中区报告1例、渝北区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入8例（其中英国2例、苏丹2例、印度3例、新加坡1例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 截至6月30日24时，累计追踪到密切接触者25425人，已解除医学观察25355人，尚有70人正在接受医学观察。 来源：重庆卫健委 责任编辑：祝加贝 
6月30日重庆新增无症状感染者1例（为新加坡输入）|2020年07月01日 07:24|原标题：6月30日，重庆新增无症状感染者1例（为新加坡输入） 来源：华龙网 6月30日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告，报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）。截至6月30日24时，尚有无症状感染者12例，分别为湖北省输入3例（其中渝中区报告1例、渝北区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入8例（其中英国2例、苏丹2例、印度3例、新加坡1例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。截至6月30日24时，累计追踪到密切接触者25425人，已解除医学观察25355人，尚有70人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
7月1日北京疫情早报|2020年07月01日 07:17|原标题：一图速览│7月1日北京疫情早报 责任编辑：杨杰 
担心新冠疫苗有效期短？看专家怎么说|2020年07月01日 05:46|原标题：担心新冠疫苗有效期短？看专家怎么说 [环球时报报道 记者 李司坤]中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友6月29日接受央视采访时表示“新冠疫苗不能提供终身免疫”。这一说法让许多将疫苗看作终极解决方案的网友大为担忧。如果新冠疫苗产生的抗体当真如同其他冠状病毒那样，有效期只有6个月到1年时间，那该怎么办呢？ 吴尊友当时表示，疫苗可能不是万能的，或者说疫苗不能提供终身免疫。因为目前冠状病毒还没有研制成功的疫苗，非典、中东呼吸综合征等其他冠状病毒，人类感染后不能产生长期的免疫保护，保护效果通常在6个月到1年的时间。人类用疫苗预防传染病，是基于自然感染后产生免疫力。所有疫苗仿照人体自然免疫，如果人类感染新冠病毒，不能产生长久免疫，指望疫苗产生长久免疫力的话，可能性比较小。 疫苗专家陶黎纳6月30日告诉《环球时报》记者，通常自然感染产生的抗体强于疫苗产生的免疫力，但并非没有例外。比如说宫颈癌疫苗，它针对的是HPV病毒，HPV病毒感染人体以后，实际上人体并不会产生针对它的特异性免疫力。但注射疫苗以后，就可以刺激人体产生对该病毒的长期免疫力。因此尽管有研究称，自然感染情况下，新冠病毒产生的抗体经过几个月时间可能就检测不到了，但这并不能说明新冠疫苗产生的免疫力一定会同样衰减。此外，腺病毒载体疫苗、核酸疫苗等在作用机制上与常规疫苗有比较大的不同。要判断这些疫苗的效果及维持性，不能用常规疫苗的标准去衡量。 陶黎纳还表示，即便疫苗的有效期比较短，在类似这次北京疫情突然暴发的情况下，它也可以对可疑的潜伏感染者或密切接触者做应急接种，这种做法已经很成熟了。 另一方面，即便新冠疫苗真的有效期很短，我们还可以通过改进，延长疫苗的有效期。最典型的做法是使用疫苗佐剂。例如常见的灭活疫苗里面都加了佐剂，常规的包括氢氧化铝佐剂等。其他一些技术路线的疫苗，像重组蛋白疫苗也会加佐剂。 陶黎纳提到，如果抗体有效期很短的话，群体免疫就没有意义，几个月的群体免疫是没用的。但他同时强调，新冠病毒是否颠覆了我们对以往很多病毒的认识，目前还不好说。虽然大家觉得新冠病毒很“狡猾”，但主要还是因为大家对它的关注度高，研究得比较透，“很多病毒可能跟新冠病毒也是差不多的”。 责任编辑：祝加贝 
中国驻约堡总领馆：一中国公民因感染新冠肺炎去世|2020年07月01日 01:29|原标题：中国驻约堡总领馆：一中国公民因感染新冠肺炎去世 （抗击新冠肺炎）中国驻约堡总领馆：一中国公民因感染新冠肺炎去世 中新网约翰内斯堡6月30日电 （记者 王曦）中国驻约翰内斯堡总领馆30日晚间发布通报证实：当日，一名中国公民因感染新冠肺炎病毒在约堡去世。 通报指出，自6月初中国驻约堡总领馆收到领区内首例中国公民确诊感染新冠肺炎病例报告以来，截至6月30日，已有超过20人登记确诊感染新冠肺炎，绝大多数患者为轻症或无症状，并采取居家隔离、就医诊疗或住院治疗，部分患者现已痊愈或出院。 但一名来自约堡的中国公民，6月上中旬出现类似感冒症状，后经核酸检测呈阳性后住院治疗，于6月30日因医治无效去世。中国驻约堡总领馆对去世的中国公民表示哀悼，并向其家属表达慰问。 作为非洲新冠肺炎疫情最严重的国家，截至记者发稿时，南非新冠肺炎确诊病例达到144264例，死亡病例2529例，位列全球总确诊人数的第18位。进入6月以来，为加快经济复苏脚步，南非政府调低疫情“封锁令”等级，放宽人员活动限制。但很快，南非新冠肺炎疫情形势急转直下：每日新增病例屡创新高，民众确诊人数和速度增长迅猛，当地疫情防控压力与日俱增。 对此，中国驻约堡总领馆提示华人社区和中国公民，继续加强疫情防控，不随当地封禁措施调低而掉以轻心，把身体健康和生命安全放在首位，做好个人防护，增强安全防范意识，避免不必要外出和社交活动，并养成良好卫生习惯。（完） 责任编辑：吴金明 
