国产新冠疫苗目前进展如何？产能有多大？|2020年12月03日 21:57|原标题：国产新冠疫苗目前进展如何？产能有多大？ 据新华社消息，国务院副总理孙春兰、国务委员王勇12月2日在北京调研新冠病毒疫苗研发和生产准备工作，实地考察中国食品药品检定研究院、北京科兴公司、国药中生北京公司。孙春兰在调研中指出，下一步要做好新冠疫苗大规模生产准备。 国产疫苗目前进展如何？各家企业的研发和生产情况怎样，供应量能否保证呢？科技日报记者对此进行了梳理。 “（国药中生研发的新冠病毒灭活疫苗）三期临床试验截至目前已有5万人接种，应该说很快就能拿到结果。”国药集团中国生物董事长杨晓明日前表示，包括我国批准疫苗紧急使用之后，国药中生的灭活疫苗紧急使用60多万人，在安全性方面，目前未收到ADE（抗体依赖的增强作用，会使得疫苗接种者感染严重）现象的报告。 科兴控股生物技术有限公司董事长尹卫东也在日前表示，北京科兴中维生物技术有限公司开发的新冠疫苗克尔来福，正在巴西开展三期临床研究，预计将于12月初完成中期分析。 “我们在不同国家选择了优秀的科学家团队，严格按照国际疫苗三期临床规范推进，组建了没有中国人，也没有发起人的数据监察委员会，由他们对我们未来的结果做出判断，这样的判断将是公正、科学的。”尹卫东说。 “（腺病毒载体新冠疫苗）三期临床目前已经入组受试者超过万人。”康希诺生物股份公司董事长宇学峰介绍，到目前为止，没有报道一例急性安全性事件。在巴基斯坦等地开展的三期临床试验于9月开始，目前进展顺利。 重组蛋白疫苗是将病毒蛋白在工程细胞中进行高量表达形成的疫苗。该疫苗于6月19日获得临床试验许可，6月23日启动一期临床试验、7月10日启动二期临床试验，11月将在包括乌兹别克斯坦等多个国家开展三期临床试验。 此前的报道显示，在北京市政府的支持下，国药中生用时60天建成北京新冠灭活疫苗车间，并通过国家级生物安全专家的现场评估；地处武汉的另一新冠灭活疫苗车间也完成了疫苗产能扩大改造建设。 据国药集团中国生物副总裁张云涛介绍，两个车间的实际产能预计可达3亿剂，今年年底能供应1亿剂。国药中生还在扩大新冠灭活疫苗产能，二期年产量可达10亿剂，一期二期合计可达到13亿剂。二期大概3个月到半年（可以建成）。 8月底，科兴中维全新的新冠疫苗生产线在经专家评估和相关部门批准后，已投入使用，开始批量生产。尹卫东介绍，生产车间的产能、产量、质控，都是全球领先的，形成了年产3亿剂以上的产能，未来还会考虑根据市场需求增加产量。今年年底能生产1亿剂。 关于腺病毒载体疫苗的产能，宇学峰此前接受媒体采访时表示，新冠疫苗的规划产能为1―2亿剂。康希诺公司的生产能力介绍宣传页上也显示，其新冠疫苗生产厂房按照我国及国际GMP要求设计和建设，拥有高密度连续灌流细胞培养技术、年产能1―2亿剂。 关于重组蛋白疫苗的产能，此前有报道显示，按现有产能计算，一旦获批，智飞龙科马的重组亚单位新冠疫苗年产能可达3亿剂、1.5亿人份。 重组蛋白疫苗研发负责人，中科院微生物所研究员严景华此前在首届中国卫生健康科技创新发展大会上做报告时表示，该疫苗的二聚体设计使得其抗原表达产量很高，且不需要高等级生物安全实验室生产车间，可以实现大规模的工业化生产。 责任编辑：武晓东 SN241 
远道而来的礼物：蒙古国捐赠的羊马上就到成都|2020年12月03日 20:12|原标题：远道而来的礼物：蒙古国捐赠的羊马上就到成都！ 还记得疫情发生后，蒙古国为了支援中国抗疫，要捐3万只羊吗？据此前媒体报道，其中部分羊肉已经送至湖北、陕西、江苏等地医务人员（援湖北医疗队队员）手中。 据刚刚收到的消息，湖北方面运送蒙古国捐赠羊车辆将于12月4日凌晨到达成都，天亮后羊就将陆续分发给四川援湖北医疗队队员们。 此前，各省医护们分羊肉、吃羊肉的画面，一度引起网友热议。 术业有专攻，到时候成都的外科医生如何分羊肉、骨科医生如何砍羊骨、众医护如何做羊肉大餐，红星新闻将分享给大家。 红星新闻记者 王拓 责任编辑：武晓东 SN241 
出行绕远、拥堵严重……北京这些小区道路何时解封？|2020年12月03日 20:10|原标题：出行绕远、拥堵严重……这些小区道路何时解封？ 进行严格的封闭式管理，是疫情严重时期全市范围内社区管理的重要措施，有些小区道路也相应进行了封闭。此后，随着疫情形势好转，在防疫不松劲儿的前提下，为方便居民出行，从8月底开始，各小区原本封闭的大门及道路相继解封。不过，最近有市民向北京日报客户端及12345热线反映，有一些道路至今仍处于封闭状态，出行仍得绕远，呼吁尽快打开这些封闭的道路。记者对此进行了调查。 “我们小区南侧的道路，现在封闭都快一年了，什么时候才能重新开放？”家住槐满园小区的穆先生反映，小区南侧道路以前是可以正常通行的，自年初疫情暴发以来，改为封闭管理，目前疫情防控早已进入常态化阶段，而周边居民出行又存在诸多不便，呼吁有关部门能够考虑适时解封道路。 12月1日下午，记者顺着阳光西街向北走，来到穆先生所说的槐满园小区南侧道路。道路的西侧是金顶街第二小学，沿途的便道上已经有很多家长在此等候放学。这条道路被一排铁质护栏隔绝开来，只在南侧留下一个S型的开放式通道。通道虽然有两条，可是空间并不宽敞，每次只能容许一人通过。遇到有推着自行车的居民，常常是这边推车的人费了半天劲才能绕进来，而那边等着出去的人堵在了另一头。 16时30分许，孩子们陆续放学。由于道路封闭，家长和孩子们只能一窝蜂地涌到狭小的S型通道旁等候通过，现场一下变得拥挤起来，甚至一度还造成了堵塞。一位领着孩子的老人说，现在能通行的道儿有点窄，人一多就显得特别拥挤，她就怕脚下“拌蒜”磕着碰着，希望能够尽快解封这条路。 据周边的居民说，这条东西向的道路以及另一条南北向的道路，将槐满园小区附近划分为四块区域。这四块区域虽然都属于同一个开发商，却是独立的四个小区，每个小区也都有单独的出入口。而园区的这两条道路，则是周边几个小区居民日常出行的公共道路。“以前很方便，从这儿可以开车进出阳光西街。但疫情时期设置了护栏，到现在也走不了，只能绕行。”穆先生说，之前因为疫情封路，居民们都能理解，现在疫情防控常态化了，希望有关部门能考虑解封。另有居民告诉记者，南北向道路的一个出入口此前也被封闭过，不过目前已经解封。 记者注意到，该条道路中间设置有岗亭和停车识别系统，不过都已经停用多时。停车收费杆旁还有一组隔离栏横跨路面，看得出来是为了防止车辆通行所设。该道路两侧施划有停车位，临近傍晚，陆陆续续停满了私家车。更有甚者，直接停在了消防通道中央。“以前乱停车会被贴条，现在路一封，也没人管了，这条路都快变成停车场了。”一位居民说，他也希望道路能够尽快解封，“出行方便不说，最起码这些停在路中央占用消防通道的车辆也会有所忌惮，不会这么停了。” 当被问到道路解封是否会对西侧的学校产生影响时，该居民远远地指着一处交通摄像头说：“这条路是单向通行，而且学校门口设有临时接送停车区，还有交通摄像头，没人敢乱来。如果是为了防止外来车辆进入，完全可以通过停车识别系统发挥作用。” 因为道路没解封的问题，华富苑小区的居民严先生最近也有点愁。要是以前，从小区东门出来之后，沿着门口的这条主干道，向北可前往丰台东路，向南可直达丰台南路，两个方向的选择让日常出行非常便利。不过，自疫情暴发以来，向南的这条道路走不通了。原来，由于该道路的南段将新村二里小区分隔为东西两部分，为了疫情防控的需要，社区将道路进行了封闭。 “封路时间都快有一年了，现在疫情已经有所好转，能否解除封闭？”严先生说，目前他们小区的车辆只能向北出入，早晚高峰时经常造成拥堵，大家都急盼着南侧道路能够尽早解封。 12月2日10时许，记者顺着丰台东路往南，来到严先生所说的这条道路。虽然已过了早高峰时间，在其中的一个三岔路口，各个方向的来车还是造成了短暂的拥堵。往南走去，路侧有一处工地，附近还停靠着几辆运输车。“这条道儿本来就窄，早上会非常拥堵。近期因为施工，经常有运输车出入，就更堵了。”严先生说。 再往南走上几百米，一排围栏将道路阻隔开来。旁边的一根灯杆上悬挂有指示牌，分别指向“行人道”和“行车道”。前面另一处指示牌上则清晰地标注有“非机动车道”和“机动车道”。不过，由于被围栏阻隔，指示牌中的机动车道已经名存实亡。 “前面这儿过不去，你从旁边这个小门可以过来。”看到记者在围栏前徘徊，一位老人主动指起了路。顺着老人手指的方向，记者发现旁边的另一处围栏上果然留有一处开口。“从这儿能去北边吗？”一位从南侧道路骑自行车过来的女子也向老人打听，在得到肯定回复后，女子从小门顺利通过。 “既然可以经过小门自由通行，围栏的意义也就不大了。能否考虑将道路彻底解封，这样两边的居民都多了一个选择，出行会更方便。”有居民建议。 “道路被封闭，接送孩子有点不方便。”家住三里河二区的古先生反映，三里河三小低年级部门前的道路没有解封，他每天去接送孩子都得绕行，而且放学时很容易造成拥堵。“现在疫情形势好转了，能不能考虑把道路尽快解封呢？”古先生呼吁。 据了解，三里河三小低年级部位于三里河三区，古先生所在的三里河二区有不少孩子都在这里上学。以往只要经由三里河南巷就可以到达学校的南门，不过自疫情以来，这条道路就被封闭了。12月2日，记者在三里河南巷东侧入口处看到，一排围栏将道路封死，上面还缠绕着密密麻麻的铁丝网。 临近傍晚时分，学生们陆续放学。记者注意到，由于校门口这条道路的东侧被堵，不少家长只能绕行小区南门接送孩子。“放学的时候人挺多的，如果校门口的这条道路能够解封，还是能分流一部分人流的，我们也不用再绕行了。”古先生说。 责任编辑：贾楠 SN245 
中国新冠疫苗生产驶入快车道：年底年产能或超6亿剂|2020年12月03日 18:40|原标题：中国新冠疫苗生产驶入快车道：年底年产能或超6亿剂 12月2日，国务院副总理孙春兰在北京调研新冠病毒疫苗研发和生产准备工作时指出，要继续科学严谨推进疫苗Ⅲ期临床试验，并要做好大规模生产准备。 我国新冠疫苗的年产能是多少？目前，我国共有5个疫苗正在按程序按标准开展Ⅲ期临床试验，紧急使用、生产准备各项工作有序推进。健康时报记者对这5种新冠疫苗的产量情况进行梳理发现，到今年年底，我国新冠疫苗年产能或将超6亿剂。 11月6日，国药集团董事长刘敬桢在第三届虹桥国际健康科技创新论坛透露，两款疫苗的生产工厂已经完成建设，到今年年底，产能大概能达到1亿剂左右，按照国家要求，明年产能要超10亿剂，“明年能保证尤其是中国人民使用。” 10月20日，北京科兴中维生物技术有限公司总经理高强在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上表示，科兴中维已经于8月份全面启动了新冠灭活疫苗的生产，“根据前期生产结果，大概产能是每年3亿剂，今年到年底大约可以生产1亿剂的新冠灭活疫苗（包括半成品）。” 7月30日，康希诺生物董事会主席宇学峰在科创板网上路演时表示，公司新冠疫苗三期临床试验正在筹备推进中，暂未最终确定方案。目前疫苗的规划产能为1~2亿剂，最终年产能要根据最终获批产品的剂量、剂次等因素决定。 9月29日，智飞生物发布《关于全资子公司药品生产许可证变更的公告》，全资子公司智飞龙科马已具备重组新型冠状病毒疫苗（CHO细胞）的生产条件和资格，公司研发的新冠疫苗已具备产业化条件。据证券时报报道，智飞龙科马重组新冠疫苗的罐装生产线设备将开始首次试运行。未来，三条产线开足马力将能保证每天80万人份的产量，年产能可达到3亿剂。 对于公众一直关心的新冠疫苗产能，有关专家也曾给出回应。10月20日，在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟表示，“预计到今年年底，我国新冠疫苗的年产能能达到6.1亿剂。明年，我国新冠疫苗年产能在此基础上会有效扩大，来切实保证我国以及全球其他国家对中国新冠疫苗的需求。” 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增90例新冠确诊病例，31例本地病例源头不明|2020年12月03日 16:41|原标题：香港新增90例新冠确诊病例，31例本地病例源头不明 据香港特区政府新闻网报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心3日公布，截至当日零时，香港新增90例新冠肺炎确诊病例。 在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的确诊病例中有79例为本地病例，其中31例感染源头不明。此外，有11例为输入性病例。目前，香港累计报告新冠肺炎确诊病例达6589例。 责任编辑：武晓东 SN241 
元旦春节假期，民航旅客运输量将接近疫情前同期水平|2020年12月03日 16:31|原标题：元旦春节假期，民航旅客运输量将接近疫情前同期水平 随着元旦假期的到来，春运即将开始。今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冬季疫情防控及发热门诊设置管理有关情况。会上，中国民用航空局飞行标准司副司长韩光祖表示，初步预测，元旦春节假期，民航旅客运输量将接近疫情前同期水平，且集中于国内运输。 他介绍，预测春运期间旅客流动依然方向性较强，预计腊月二十五至二十九，也就是2月5日至10日达到节前高峰，正月初六至初九，即2月17日至20日达到节后高峰。此外，元宵节过后可能出现第二次返程高峰。民航局将参照往年安排，结合疫情防控要求，成立春运工作领导机构，制定保障方案，在疫情防控、安全运行、运力保障、航班正常和旅客服务等方面，切实加强对春运工作的组织领导。 考虑到疫情防控的需要，建议有条件的旅客，尽可能地错峰出行，避开春节前后的高峰期。在出行过程中，做好个人防护，尽量避免人员聚集。 一是提前关注航班信息，在旅途过程中做好个人防护，全程佩戴口罩，非必要情况下不要摘口罩。 二是尽量使用手机APP自助值机和扫码登机，减少接触。 三是做好手部的清洁消毒。在机场公共区域、登记口等很多地方都提供了手部清洁消毒产品，请大家配合使用。 四是如果在机场或者航班上感觉到有发热、干咳、乏力等不适症状，请立即向机场工作人员或乘务员寻求帮助。 五是使用机上盥洗室冲水时，注意先关闭马桶盖后再充水，减少相应风险。 责任编辑：武晓东 SN241 
多国宣布免费接种新冠疫苗，我国会免费吗？|2020年12月03日 16:28|原标题：多国宣布免费接种新冠疫苗，我国会免费吗？ 据日本共同社报道，12月2日，日本参院全体会议一致表决通过了修改后的《预防接种法》，内容包括由国家承担日本民众接种新冠疫苗的费用，并力争早期推进接种工作。 新《预防接种法》规定，日本国民原则上有义务接种疫苗，但如果疫苗有效性和安全性无法保障，则没有义务。 此项法案旨在推动日本疫苗接种免费化，相关费用由国家全额负担。负责实施接种疫苗的主体是市、町、村政府，费用全部由国家负担。此外，对于接种疫苗后健康受损者，日本还将出台向发其放医疗费和残障养老金的救济措施，并签订由政府代替负担制药企业所付损害赔偿金的合同。 新冠肺炎疫情仍在日本持续扩散，目前呈现“第三波疫情”趋势。日本已和美国、英国的三家公司达成协议，将购买1.45亿人份以上的疫苗。 目前，已有日本、俄罗斯、沙特、马来西亚、葡萄牙、巴拉圭、约旦等多国宣布将为民众免费接种新冠疫苗。 在国内，多地已开打新冠疫苗，但尚需自费接种。12月1日，安徽芜湖一社区开始对辖区内自愿接种新冠疫苗重点对象开展摸底，并透露新冠疫苗定价位200/针，2针共400元。此前，浙江的嘉兴、义乌、绍兴以及四川省也相继宣布接种新冠疫苗，定价均为200/针。 为什么中国不实施新冠疫苗免费接种？此前，全国人大代表、温氏集团董事长温鹏程曾提出“关于将接种新冠肺炎疫苗纳入医保全额报销的建议”，国家医保局在答复中提到，“疫苗接种人数众多，所需费用总额高，明显超出医保基金承受能力”。 疫情发生以来，截至2020年7月19日，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算13.55万人次，涉及医疗费用18.47亿元，医保支付12.32亿元，支付比例达到67%。剩余部分财政按规定进行补助，解决了患者和医疗机构的后顾之忧。 依据《中华人民共和国疫苗管理法》，免疫规划疫苗由国务院卫生健康主管部门会同国务院财政部门等组织集中招标或统一谈判，各省、自治区、直辖市实行统一采购，政府免费向居民提供。 另据《中华人民共和国社会保险法》第三十条规定，应当由公共卫生负担的医疗费用不纳入基本医疗保险基金支付范围。2020年7月公布的《基本医疗保险用药管理暂行办法》中指出：预防性疫苗不纳入医保支付范围。故疫苗及接种费用等疾病预防控制项目应通过公共卫生服务资金渠道予以解决。 《答复》称，目前我国基本医疗保险筹资水平特别是城乡居民医保的筹资水平较低，2019年城乡居民医保人均筹资仅800元左右，而此次疫苗接种人数众多，所需费用总额高，明显超出医保基金承受能力。“从现阶段医保制度整体发展状况、群众疾病治疗需求以及医疗保险基金筹资水平和抗风险能力来看，当前基本医疗保险制度还是立足于为群众提供基本疾病治疗保障，着力满足群众基本医疗需求，还没有能力将支付范围扩大到疫苗等非治疗性的项目。”董颖钰整理 责任编辑：武晓东 SN241 
交通运输部：已启动春运筹备工作，将系统安排防疫|2020年12月03日 16:07|原标题：交通运输部：已启动春运筹备工作，将系统安排防疫 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冬季疫情防控及发热门诊设置管理有关情况。会上，交通运输部运输服务司副司长李华强表示，随着冬季的到来，新冠病毒存活时间延长，潜在传播风险更大。交通运输疫情防控工作面临着新的形势和挑战。对此，交通运输部高度重视，重点开展了以下工作： 他说，届时，我们将通过新闻发布会、门户网站、政务微信等渠道，及时发布相关春运信息。 国家卫生健康委疾控局副局长吴良有表示，春运期间一定要特别强调四个原则，即减少人员流动、减少旅途风险、减少人员聚集、加强个人防护。 责任编辑：武晓东 SN241 
国家卫健委：今冬明春疫情防控形势依然严峻复杂|2020年12月03日 16:04|原标题：国家卫健委：今冬明春疫情防控形势依然严峻复杂 文/羊城晚报全媒体记者 王莉 12月3日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍冬季疫情防控及发热门诊设置管理有关情况。 国家卫生健康委新闻发言人胡强强表示，当前，全球新冠肺炎疫情正处于加速上升态势，国内个别地区仍有零星散发病例和局部聚集性疫情，今冬明春疫情防控形势依然严峻复杂。 “专家分析认为，当前境外疫情加速蔓延，输入我国的风险逐步加大，预计冬季我国疫情仍将处于零星散发状态，甚至局部地区有可能发生聚集性疫情。此外，其他呼吸道传染病也即将进入到流行季节，加上春节期间人员流动性加大，聚集性活动增多，都将进一步增加疫情传播的风险。” 国家卫生健康委疾控局副局长吴良有表示，国家卫生健康委将会同有关部门，重点做好五个方面的工作： “在个人防护方面，我们还是建议广大民众继续坚持戴口罩、勤洗手、常通风、一米线这些良好的卫生习惯，在春节等节假日期间，要关注交通、旅游等信息，注意错峰出行。尤其要全程做好个人防护，尽量避免前往人员集中的密集场所，出现可疑症状后，一定要佩戴口罩，并及时就近就医。”吴良有说。 责任编辑：武晓东 SN241 
交通运输部：关注香港疫情，做好口岸防控|2020年12月03日 16:01|原标题：交通运输部：关注香港疫情，做好口岸防控 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冬季疫情防控及发热门诊设置管理有关情况。针对香港疫情，会上，交通运输部运输服务司副司长李华强表示，我们也关注到了香港疫情方面的情况，对此，我们还是要在口岸方面要做好人员的登记，包括运输环节的疫情防控、消杀装备的通风等相关工作；另外也会在海事系统、水运系统以及公路系统，按照既定的疫情防控指南和防控技术的要求，把一些责任落实到位。 他说，我相信经过各方面的共同努力，香港和内地的疫情都会逐步好转。 责任编辑：武晓东 SN241 
国家卫健委：将加大对进口物品的检验检测检疫力度|2020年12月03日 15:50|原标题：国家卫健委：将加大对进口物品的检验检测检疫力度 国家卫生健康委疾控局副局长吴良有表示，进入秋冬季以来，境外疫情输入我国的风险持续加大。最近我们国家多起输入型疫情的流调溯源也显示，源头都和进口的物品有关，人物同防仍然是外防输入的核心关键策略。我们将会同有关部门，加强与出口国的沟通协调，督促企业保障输入我国物品的安全，加大对进口物品的检验检测检疫力度，对物品表面特别是冷链物品包装和运输工具加强核酸检测，以及预防性的消毒。 责任编辑：武晓东 SN241 
全球首个新冠疫苗获批，离我们还有多远|2020年12月03日 15:46|原标题：全球首个新冠疫苗获批，离我们还有多远 责任编辑：祝加贝 
交通运输部：“四个强化”护航冷链疫情防控|2020年12月03日 15:35|原标题：交通运输部：“四个强化”护航冷链疫情防控 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冬季疫情防控及发热门诊设置管理有关情况。近期，天津、上海、青岛等地确诊的病例大多数都与进口冷链食品有关，如何进一步做好冷链物流运输的疫情防控工作？ 会上，交通运输部运输服务司副司长李华强表示，我们也关注到，近期以来，我国部分地区在进口冷链食品的外包装或者环境样本中检出了新冠病毒核酸阳性。为坚决防止新冠病毒通过冷链渠道传播，交通运输部门聚焦进口冷链食品的装卸和运输环节，坚持人物同防，重点围绕四个强化来持续做好疫情防控的相关工作： 一是强化从业人员防护，防止一线人员感染。 二是强化运输工具的消毒，降低病毒的传播风险。 三是强化信息登记管理，助力实现全程可追溯。 四是强化突发事件的应急处置，提升快速响应能力。 责任编辑：武晓东 SN241 
前10月我国服务贸易规模有所下降，目前趋稳|2020年12月03日 15:28|原标题：前10月我国服务贸易规模有所下降，目前趋稳 12月3日，商务部举行新闻发布会，介绍了1至10月服务贸易发展情况。今年以来，受新冠肺炎疫情等因素叠加影响，我国服务贸易规模有所下降，目前已呈现趋稳态势，服务出口表现明显好于进口，贸易逆差减少，知识密集型服务贸易占比提高。1至10月，我国服务进出口总额37257.8亿元，同比下降16.1%。 一是服务贸易逆差进一步减少。1至10月，我国服务出口15489.5亿元，下降1.8%；进口21768.3亿元，下降23.9%。服务出口降幅小于进口22.1个百分点，带动服务贸易逆差下降51.1%至6278.8亿元，同比减少6569.4亿元。 二是知识密集型服务贸易逆势增长。1至10月，我国知识密集型服务进出口16390.3亿元，增长8.3%，占服务进出口总额的比重达到44.0%，提升9.9个百分点。其中，知识密集型服务出口8609.4亿元，增长8.2%，占服务出口总额的比重达到55.6%，提升5.1个百分点。出口增长较快的领域是知识产权使用费、保险服务、电信计算机和信息服务，增幅分别为27.2%、18.4%和14.4%。知识密集型服务进口7780.9亿元，增长8.4%，占服务进口总额的比重达到35.7%，提升10.7个百分点。进口增长较快的领域是金融服务、电信计算机和信息服务、保险服务，增幅分别为35%、23.4%和18.6%。 三是旅行服务进出口明显下降。新冠肺炎疫情对世界范围内旅行服务进出口造成严重影响。1至10月，我国旅行服务进出口8732.8亿元，下降47.1%，其中出口下降48.5%，进口下降46.9%。剔除旅行服务，1-10月我国服务进出口增长2.3%，其中出口增长4.8%，进口与去年同期基本持平。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京、大连、上海等地疫情首个病例均在发热门诊发现|2020年12月03日 15:25|原标题：北京、大连、上海等地疫情首个病例均在发热门诊发现 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冬季疫情防控及发热门诊设置管理有关情况。会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉表示，到目前为止，全国二级以上综合医院已建设完成发热门诊7000多个。 作为疫情的前哨，北京、大连、上海等地疫情的首个病例通常都是在发热门诊先发现的。焦雅辉介绍，国家卫健委要求综合医院、儿童医院要加强发热门诊的建设和改造，具体包括，发热门诊要建设在相对独立的区域，设有“三区两通道”，并且要有独立的隔离留观室，同时，发热门诊的设备和设施不能跟其他正常诊疗的发生交叉，人流、物流、空气流都要相对隔离。 对于发热的病人要实现闭环管理，通过预检分诊发现一部分发热病人要由专人转送到发热门诊。一旦发现核酸阳性的病人，要通过专用工具转运到定点医院进行集中隔离治疗。 此外，在发热门诊的医务人员也要进行强化培训，提高早发现的意识。国家卫健委在全国也开通了网上培训课程。据统计，现在全国的在网上参加培训的医务人员有430多万人，学习时长将近1400多万个小时。 责任编辑：武晓东 SN241 
国家卫健委：一旦发现疫情，立即按规定启动应急响应|2020年12月03日 15:24|原标题：国家卫健委：一旦发现疫情，立即按规定启动应急响应 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冬季疫情防控及发热门诊设置管理有关情况。 会上，针对冬季疫情防控，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有表示，下一步，国家卫生健康委将会同有关部门，重点做好五个方面的工作： 关于个人防护，他建议，广大民众在冬季继续坚持戴口罩、勤洗手、常通风、一米线这些良好的卫生习惯，在春节等节假日期间，要关注交通、旅游等信息，注意错峰出行；尤其要全程做好个人防护，尽量避免前往人员集中的密集场所，出现可疑症状后，一定要佩戴口罩，并及时就近就医。 责任编辑：武晓东 SN241 
国家卫健委：冬季局部地区或发生聚集性疫情|2020年12月03日 15:16|原标题：国家卫健委：冬季局部地区或发生聚集性疫情 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冬季疫情防控及发热门诊设置管理有关情况。会上，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有表示，冬季是呼吸道传染病的常发多发季。专家分析认为，当前境外疫情加速蔓延，输入我国的风险逐步的加大，预计冬季我国疫情仍将处于一个零星散发的状态，甚至局部地区有可能发生聚集性的疫情。此外，其他呼吸道传染病也即将进入到流行季节，加上春节期间，人员流动性加大，聚集性的活动增多，都将进一步增加疫情传播的风险。 他说，近期国家卫生健康委对全国冬季疫情防控工作进行了再动员再部署，组建了国家防控专家队，开展了在线培训和实战演练，目前全国累计有295万人参加了培训，针对局部地区的聚集性疫情，也是第一时间派出了国家级的专家组，指导做好疫情处置；针对秋冬季疫情防控专项督查发现的问题，在要求各地对照清单逐一整改的基础上，也要求地方举一反三，坚决堵住疫情防控的漏洞。 责任编辑：武晓东 SN241 
上海有1例确诊病例2日出院，共计1280例出院|2020年12月03日 15:07|原标题：上海有1例确诊病例1日出院，共计1280例出院 上海市卫生健康委12月2日通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于2日出院。 病例1，摩洛哥籍，男，26岁，境外输入性病例，11月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
国家卫健委：全球新冠肺炎疫情正处于加速上升态势|2020年12月03日 15:04|原标题：国家卫健委：全球新冠肺炎疫情正处于加速上升态势 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冬季疫情防控及发热门诊设置管理有关情况。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长胡强强表示，当前，全球新冠肺炎疫情正处于加速上升态势，国内个别地区仍有零星散发病例和局部聚集性疫情。今冬明春疫情防控形势依然严峻复杂，需要严格落实“外防输入，内防反弹”措施，坚决守住冬春季疫情防线，巩固来之不易的防控成果，为人民群众构建可靠的公共卫生安全屏障。 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西12月2日新增境外输入确诊病例1例 来自俄罗斯|2020年12月03日 14:36|原标题：陕西12月2日新增俄罗斯输入确诊1例，当前全省隔离密接者175人 陕西卫健委12月3日通报，12月2日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至12月2日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 12月2日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例，确诊病例治愈出院1例。截至12月2日24时，累计报告境外输入确诊病例256例，出院228例，在院28例。累计报告境外输入无症状感染者155例，转为确诊病例11例，解除医学观察131例，尚在医学观察的无症状感染者13例。 新增详情：陕西新增1例境外输入确诊病例为12月2日由俄罗斯沙利亚经叶卡捷琳堡至西安U63763航班乘客。12月2日U63763航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者175人，其中境外输入密切接触者172人，外省协查密切接触者3人。 确诊病例：于某某，男，56岁，黑龙江籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：赖柳华 SN244 
宁夏调整核酸检测收费标准 一次60元|2020年12月03日 14:14|原标题：宁夏调整核酸检测收费标准，一次60元 宁夏回族自治区发改委和财政厅联合发布《关于疾控机构新冠病毒核酸检测收费标准及有关问题的通知》，对新冠病毒核酸检测收费标准进行调整。 《通知》明确：疾控机构开展新冠病毒核酸检测收费标准与现行医疗机构核酸检测价格相衔接，服务费为60元/人次，核酸检测试剂除外。 责任编辑：赖柳华 SN244 
内蒙古满洲里：防疫物资储备充足|2020年12月03日 13:45|原标题：满洲里：防疫物资储备充足 来源：满洲里日报 日前，记者从我市疫情防控指挥部后勤保障组了解到，我市防疫物资储备充足。 上午9点多，在我市工人体育馆，市疫情防控指挥部后勤保障组工作人员和弘宇志愿者协会的几名志愿者正在搬运防疫物资。大家分工协作、密切配合、有条不紊的进行搬运。虽然天气寒冷，但是大家热情不减、干劲十足。 市弘宇志愿者协会会长冯程程对记者说：“我们是从11月27号开始，每天都会有五六名志愿者来搬运医疗物资。越是在困难的时候，我们志愿者越应该出来为社会、为我们满洲里贡献一份自己微薄的力量。接下来，如果哪里有需要，我们志愿者还会义不容辞地去哪里帮忙，去爱护我们满洲里这座城市。” 据了解，我市工人体育馆是我市防疫物资储备仓库之一，于11月27日启用。该仓库现已储备防护服五万套，医用垃圾箱九百个，反穿隔离衣一万件。预计近期还将有部分隔离衣到位，储备量将共计达到4―5万件。 责任编辑：张迪 
高校研制的新冠病毒药物、疫苗等已进入临床试验阶段|2020年12月03日 13:14|原标题：高校研制的新冠病毒药物、疫苗等已进入临床试验阶段 新京报快讯（记者 冯琪）12月3日，在教育部发布会上，教育部科学技术司司长雷朝滋指出，高校两院院士在全国院士总数中占比超过40%；另外，高校针对新冠病毒研发的抗体药物、蛋白重组疫苗、减毒流感载体疫苗已经进入临床试验阶段。 “高校是科技第一生产力、人才第一资源和创新第一动力结合点。”教育部科学技术司司长雷朝滋介绍，高校建有60%以上的国家重点实验室，承担了80%以上的国家自然科学基金项目，聚集60%以上的全国高层次人才，高校两院院士在全国院士总数中占比超过40%。 2016―2019年，高校科技经费总额达到7820.8亿元，理工农医类R&D（研发）人员全时当量由23.5万人/年增长至28.94万人/年，增幅23%。“十三五”期间，高校科研支撑了280万硕士和30万博士研究生的培养。 “十三五”以来，高校获得70%以上的国家自然科学奖和国家技术发明奖，获得60%以上的国家科学技术进步奖，牵头完成50%的“中国科学十大进展”，重大成果包括清华大学首次成功观测量子反常霍尔效应、上海交通大学研发了世界上最大非自航绞吸疏浚装备等。 科技成果转化方面，2019年，全国高校签订技术转让合同13918项，较2016年增长45.1%；合同总金额67.5亿元，较2016年增长34.3%。“为产业升级以及高铁、核电、光伏、数控、高压输电、新能源汽车等领域提供了关键技术支撑。”雷朝滋称。 在抗击新冠肺炎疫情方面，教育部组织高校重点围绕检测试剂、药物研发、疫苗研制等方面开展紧急攻关，共研制出44款检测试剂盒，获国内认证17款、国外认证41款，国内外销量超亿份。另外，抗体药物、蛋白重组疫苗、减毒流感载体疫苗已经进入临床试验阶段。 责任编辑：杜鑫瑶 
香港专家：尼泊尔家庭群组或是第四波疫情源头之一|2020年12月03日 10:34|原标题：香港专家：尼泊尔家庭群组或是第四波疫情源头之一，一离世患者曾两度求医但未作病毒检测 12月3日，据香港电台网站消息，港大感染及传染病中心总监何嗔贾赋觯香港第四波疫情的病毒可能早在9月已传入社区，目前追查到可能是源头之一的尼泊尔家庭群组，当中包括一名昨日离世的病例，患者9月中返港后两度检测呈阴性，完成强制检疫后，两度求医但没有作病毒检测，他的家人曾到尖沙咀用膳，估计是有病毒走入社区。 另据香港特区政府新闻网2日报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心公布，截至当日零时，香港新增103例新冠肺炎确诊病例。这是香港自11月29日新增115例病例后，时隔两天再度单日破百。在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的确诊病例中有97例为本地病例，其中15例感染源头不明。此外，有6例为输入性病例。目前，香港累计报告新冠肺炎确诊病例达6499例。 责任编辑：朱学森 SN240 
深圳卫健委通报12月2日新增2例无症状感染者详情|2020年12月03日 10:30|原标题：深圳卫健委通报12月2日新增2例无症状感染者详情 12月3日，深圳卫健委通报，12月2日0-24时，深圳新增2例无症状感染者，1例为香港输入病例关联的无症状感染者，1例为从赞比亚抵深的无症状感染者。 其中，深圳1例与香港输入病例关联的无症状感染者，系12月1日确诊港籍跨境货车司机陈某的密切接触者。详情如下： 杨某，男，54岁，家住深圳市罗湖区笋岗街道笋岗村146栋。 11月30日，港籍司机陈某初筛结果呈阳性后，杨某被判定为陈某的密切接触者，于12月1日凌晨接受集中隔离医学观察，当天新冠病毒核酸检测结果为阴性。 12月2日，杨某再次接受采样检测，初筛结果呈阳性。12月2日晚，深圳市疾控中心复核，结果亦为阳性。杨某随即被转运至深圳市第三人民医院应急院区，经专家组诊断，为无症状感染者，目前情况稳定。 经初步流行病学调查，11月29日、30日下午，杨某曾乘坐陈某的货车回家。 经初步判定，杨某的密切接触者有2人，均为其同住的家人，2人已于12月1日接受集中隔离医学观察，目前核酸检测结果均为阴性。此2人的密切接触者又有9名，已于12月2日晚全部接受集中隔离医学观察。 此外，另1例境外输入无症状感染者为男性，中国籍，从赞比亚抵深。入境后即被集中隔离，后转至深圳市第三人民医院应急院区观察治疗，情况稳定。 责任编辑：朱学森 SN240 
加拿大这省发布多语种防疫标准，中文版更为严格|2020年12月03日 10:19|原标题：加拿大这省发布多语种防疫标准，中文版更为严格 [文/观察者网 张晨静]加拿大新冠疫情呈现加速蔓延趋势，传统上是华裔聚居地的不列颠哥伦比亚省，上周已宣布正式延长紧急状态令。而香港《南华早报》12月3日注意到，该省卫生部官网竟给华裔制定了比其他语种使用者更为严格的餐厅防疫标准。这一差异被指出后，该省卫生部表示他们已修改相关规定，并解释称是更新延迟才导致的差异。 报道称，不列颠哥伦比亚省卫生部官网发布了多种语言版本的全省限制规定。根据简体中文和繁体中文页面显示，在餐厅和酒吧一栏中规定写着，餐厅顾客“只可以与同住的人或同一核心圈子的人一起用餐，最多6人”。 此外还有一条是告知餐厅老板的，若有“任何私人派对的预订，超过一个家庭或他们的核心圈子，订位都必须取消”。 但是在英文及其他语言版本页面，都没有这样的规定，对应部分仅写了，“记住，每桌最多只能坐6人，顾客不能换桌”。 目前尚不清楚这一严格的中文规定实施了多长时间，但根据网站更新的时间显示，至少是从11月22日已开始实施。 《南华早报》报道称，这样的混乱也延伸到了不列颠哥伦比亚省卫生部内部。当被指出中文版本建议比英文规定更严格时，该省卫生部一名女发言人表示，中文版本的建议是正确的，应更新英文版本的内容。但当该报接着指出，英文版本与其他的法语、韩语、西班牙语、阿拉伯语灯版本的建议是一致的时，该部门没有作出回应。 而该部门另一名发言人卡尔文・岑（Calvin Cen）12月2日则表态说，他们对所造成的混乱进行道歉，中文版本的建议已经修改，以和英文版本匹配。他还解释说，存档版本显示，11月19日英文版本的建议与中文更为严格的版本是一样的，到了第二天晚上，英文版本被修改了，取消了“每户一桌”的规定，但中文版本的翻译出现延迟。 报道称，在过去两周里，这两种版本之间的巨大差异，在社交媒体上引发了困惑和愤怒，有餐厅老板也是如此。 位于该省列治文市的中国海鲜餐厅老板汤姆・马哈（Tom Mah）1日表示，他一直无视更为严格的中文版本规定，而是遵循了较为宽松的英文版本规定。中文规定所带来的影响非常严重，令不少顾客不敢就餐。 马哈还将其流失掉35%的生意，都归咎于该省卫生部的中文规定，他说自己的生意主要依赖说中文的客人。“规定要求餐桌上必须是同一家人或是核心安全圈子的人，这吓跑了许多潜在顾客”。 而根据观察者网最新查询显示，如今中文版本的建议已被修改，与英文版本的一致。 值得一提的是，自疫情暴发后，不列颠哥伦比亚省针对华人社区的仇视歧视行为屡见不鲜。但在今年年中，该省公布数据显示，省内感染率最低的城市是华裔占比最高的列治文市。加拿大广播公司（CBC）一度还发文称，医生说华人社区为遏制新冠疫情所做的努力应该得到赞扬。 今年秋季以来，不列颠哥伦比亚省的感染人数急剧上升，12月1日新增确诊656例，16人死亡。加拿大全国近一周每日新增超5000例，累计确诊数已超38万例。 责任编辑：朱学森 SN240 
成都12月2日无新增确诊病例 新增出院6人|2020年12月03日 09:23|原标题：成都昨日无新增确诊病例，新增出院6人 12月3日，据成都卫健委官方微博消息，12月2日，成都市无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院6人。无新增无症状感染者，2名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至12月2日24时，成都市累计报告确诊病例411例（其中境外输入266例），累计出院376人，死亡3人，其余32例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有45例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有521名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 6名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 ● 患者1：男，36岁，11月1日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 ● 患者2：男，28岁，11月1日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 ● 患者3：男，52岁，11月2日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 ● 患者4：男，50岁，11月3日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 ● 患者5：女，23岁，11月16日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 ● 患者6：男，31岁，11月25日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：朱学森 SN240 
天津12月2日新增2例本土病例治愈出院|2020年12月03日 08:51|原标题：天津12月2日新增2例本土病例治愈出院 12月3日，天津卫健委通报，2020年12月2日0-24时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例。无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。治愈出院3人（本土病例2人、境外输入病例1人）。 截至12月2日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例154例，出院病例152例，在院2例（均为普通型）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例28例、西班牙输入病例23例、法国输入病例22例、菲律宾输入病例19例、英国输入病例18例、乌克兰输入7例、新加坡输入6例、几内亚输入6例、阿尔及利亚输入病例3例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、捷克输入病例2例、委内瑞拉输入2例、瑞士输入1例、德国输入1例、塞尔维亚输入1例，瑞典输入1例、乌兹别克斯坦输入1例、玻利维亚输入1例、乍得输入1例、尼日尔输入1例、匈牙利输入1例、俄罗斯输入1例、哈萨克斯坦输入1例、塞内加尔输入1例、摩洛哥输入1例、毛里塔尼亚输入1例（其中中国籍133例、菲律宾籍8例、美国籍3例、乌克兰籍3例、法国籍2例、委内瑞拉籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、哈萨克斯坦籍1例）。 2020年12月2日0-24时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例。 截至12月2日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例146例，在院治疗5例（普通型4例、轻型1例），出院病例138例，死亡病例3例，其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、滨海新区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、滨海新区7例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计105例（境外输入100例），其中解除医学观察89例、尚在医学观察4例、转为确诊病例12例。 目前累计排查追踪到密切接触者9080人，尚有79人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年12月3日 责任编辑：赖柳华 SN244 
湖北12月2日新增巴基斯坦输入确诊病例1例|2020年12月03日 08:46|原标题：湖北12月2日新增巴基斯坦输入确诊1例 12月3日，湖北卫健委通报，2020年12月2日0-24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例（境外输入，来自巴基斯坦伊斯兰堡-武汉CZ8140航班，已转至定点医疗机构救治），新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例。 2020年12月2日0―24时，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在集中隔离医学观察的无症状感染者7例（均为境外输入，均来自印度新德里―武汉AI1314航班），尚在集中隔离医学观察的密切接触者187例（14例为10月30日印度新德里―武汉AI1314航班的确诊病例和无症状感染者的密切接触者，172例为12月1日巴基斯坦伊斯兰堡―武汉CZ8140航班确诊病例的密切接触者，其中机组人员17例，1例为外省无症状感染者的密切接触者）。 截至2020年12月2日24时，全省现有确诊病例4例（均为境外输入，2例来自11月6日印尼雅加达―武汉SJ3124航班，1例来自11月13日印尼雅加达―武汉SJ3124航班，1例来自12月1日巴基斯坦伊斯兰堡―武汉CZ8140航班，均已转至定点医疗机构救治），现有疑似病例0例。累计治愈出院63633例，累计病亡4512例，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68149例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
31省区市新增确诊病例16例 均为境外输入病例|2020年12月03日 08:30|原标题：截至12月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 累计收到港澳台地区通报确诊病例7230例。其中，香港特别行政区6499例（出院5394例，死亡110例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区685例（出院570例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
国产新冠疫苗大消息！孙春兰：做好大规模生产准备|2020年12月03日 08:03|原标题：国产新冠疫苗大消息！国务院副总理孙春兰：做好大规模生产准备！今年这些人紧急使用 新冠疫情导致的全球死亡病例已近149万，确诊病例6430万。疫情仍在持续，疫苗成为关键词。 当地时间12月2日，英国批准使用美国辉瑞公司和德国生物新技术公司（BioNTech）的新冠疫苗。该疫苗将从下周开始在全英国提供。 在美国，据CNN最新获得的文件显示，辉瑞的第一批新冠疫苗将于12月15日交付，随后Moderna的第一批疫苗也将于12月22日交付。文件同时预估，本月内辉瑞疫苗产量2250万剂，Moderna疫苗产量1800万剂。 在英美接连批准疫苗交付时，中国本土疫苗进展如何了？ 据新华社消息，国务院副总理孙春兰、国务委员王勇2日在北京调研新冠病毒疫苗研发和生产准备工作，实地考察中国食品药品检定研究院、北京科兴公司、国药中生北京公司，深入了解新冠病毒疫苗科研攻关、生产车间建设、批签发准备等情况，充分肯定疫苗工作取得的成绩。 孙春兰指出，新冠肺炎疫情发生以来，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班和有关方面深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，以刻不容缓的战时状态推进疫苗各方面工作，科研人员争分夺秒、奋力攻关，部门和地方主动靠前服务，生产企业顾大局、敢担当，推动疫苗工作取得重要阶段性进展。目前5条技术路线的14个疫苗进入临床试验，其中5个疫苗正在按程序按标准开展Ⅲ期临床试验，紧急使用、生产准备各项工作有序推进。 孙春兰指出，下一步，要继续科学严谨推进疫苗Ⅲ期临床试验，严格按照法律法规和国际认可的技术标准做好审评审批工作，确保疫苗安全有效、经得起各方面检验。要做好大规模生产准备，严格按照质量监管、生物安全等法规、程序和要求，健全疫苗全流程追溯体系，依法严惩违法违规行为，营造良好市场环境。要研究制定疫苗上市后的接种分配方案，明确人群范围、接种顺序和时间考虑，提前组织疾控机构和基层接种单位的人员培训。根据冬季疫情防控需要，今年完成口岸相关从业人员和一线监管人员等高风险人群的紧急使用工作。疫苗关系群众生命安全，各相关部门要严格疫苗研发、生产、流通、使用等管理制度，加强批签发和监管能力建设，帮助研发单位和生产企业解决实际问题，开展疫苗知识的宣传普及教育，使人民群众科学理性认识疫苗，积极做好预防接种和个人防护。 孙春兰所称的中国五款进入三期临床的新冠疫苗，分别是： 国药集团下属武汉生物研究所的灭活疫苗； 国药集团下属北京生物研究所的灭活疫苗； 军科院联合康希诺公司研发的腺病毒载体疫苗； 安徽智飞龙科马生物制药有限公司的重组蛋白疫苗； 北京科兴中维生物技术有限公司的灭活疫苗。 11月25日，国药集团副总经理石晟怡称，国药集团已向国家药监局提交了新冠疫苗上市申请。消息一经放出，收盘时，国药股份触及涨停。 不过国药集团暂未就此事对外发布相关公告。 此前11月6日，第三届虹桥国际健康科技创新论坛在第三届进博会展馆内举办，论坛上，国药集团董事长刘敬桢在谈及新冠疫苗相关话题时透露，目前已有数十万人紧急接种国药集团旗下两款新冠灭活疫苗，没有一例严重不良反应，接种后离境人数达5.6万人，目前无一感染。 按照刘敬桢的说法，上述离京人员涉及中国石油、石化、电子科技、国际集团等单位。刘敬桢还分享了某公司在墨西哥办事处的案例，据他介绍，某公司在全球180多个国家和地区有办事处，墨西哥办事处共有99个人，在一个房间工作，其中81个人打了新冠疫苗，18个未打疫苗，办公室爆发疫情后，有10个人感染，均是来自18个未接种疫苗的人员。 刘敬桢表示，无论是从科研的试验数据，还是世界各地的使用，都证明新冠疫苗的有效性。 对于疫苗未来的产能，刘敬桢表示，到今年年底，国药集团新冠疫苗产能大概能达到1亿剂左右，按照国家要求，明年产能要超10亿剂，“明年能保证尤其是中国人民使用。” 11月7日，康希诺生物发布公告称，该公司与军科院共同研发的重组新冠状疫苗（腺病毒载体）国际Ⅲ期临床试验在墨西哥启动，并已经进行了疫苗接种。早前，康希诺生物宣布将于2020年底至2021年向墨西哥提供3500万剂新冠疫苗。 据悉该款合作疫苗由军事科学院军事医学研究院陈薇院士团队带队研发，是全球首个进入临床I期的疫苗，早在6月25日就获得中央军委卫生局颁发的军队特需药品批件（有效期1年）。 11月28日，在2020首届中国卫生健康科技创新发展大会上，科兴控股生物技术有限公司董事长尹卫东表示，北京科兴中维生物技术有限公司开发的新冠疫苗克尔来福在巴西开展的III期临床研究，预计将于12月初完成中期分析。 科兴中维研制的灭活疫苗目前正在巴西、印度尼西亚等国开展三期临床试验。此前有媒体报道，该疫苗于11月10日被巴西卫生监管机构国家卫生监督局决定停止进行试验。其后，该公司发布声明已经重新获得授权恢复新冠疫苗临床试验。 该疫苗也于7月22日获批我国新冠疫苗紧急使用。10月中旬，浙江启动新冠疫苗紧急接种，使用的就是这款疫苗。从浙江省嘉兴市疾控中心官方微信内容来看，该地区用于紧急接种的新冠疫苗由省级部门统一向北京科兴生物征订，疫苗价格为200元/支（瓶），接种2剂次共400元。 科兴中维表示，已经于8月份全面启动了新冠灭活疫苗的生产， 根据前期生产结果，大概产能是3亿剂/年，今年到年底大约可以生产1亿剂的新冠灭活疫苗（包括半成品）。 智飞生物旗下子公司安徽智飞龙科马生物制药有限公司研发的新冠疫苗，是由该公司和中科院微生物所联合研发，采用与乙肝疫苗、戊肝疫苗、宫颈癌疫苗类似的技术路线，属于重组亚单位疫苗。 该疫苗于11月18日，在湖南湘潭县开始国内部分的III期临床试验。国外近期将首先在乌兹别克斯坦开始III期临床试验，据悉，这款疫苗已经被运送至乌兹别克斯坦，几位中国专家也已到位，他们将负责监测志愿者并培训乌兹别克斯坦医生。此外，印度尼西亚、巴基斯坦、厄瓜多尔也将陆续开始III期临床试验。 据了解，该公司已于9月获得了药品生产许可证变更，增加了重组新型冠状疫苗事项，新冠疫苗车间当月投入使用，试生产顺利，年产3亿剂以上。至于价格方面，未有消息透露。 据证券时报，在11月27日召开的首届中国卫生健康科技创新发展大会上，中国工程院院士钟南山表示，Pfizer（辉瑞）和Moderna的3个月临床试验结果远远不够。疫苗保护率不是唯一指标。（注：辉瑞疫苗的三期临床试验于7月27日开始，11月18日，辉瑞和BioNTech宣布结束了其新冠候选疫苗三期临床研究） 针对目前关注度最高的疫苗，钟南山指出，自然免疫不现实、不科学、不人道，而目前在临床试验中的14种新冠疫苗当中，中国的疫苗是扎扎实实往前走的。 “我们不会比已经公布了一些三期结果的国外疫苗落后，目前Moderna和辉瑞的公布的结果中都有有效率和保护效率超过90%的数据，但这个数据只是其中一个指标，是否是‘好疫苗’，我们还要考虑其他的因素。” 此外，公众还关心疫苗如何定价。国家卫健委此前介绍，网上的传闻都是不实报道，大部分都是断章取义。新冠疫苗的定价不以供需为定价基础，而是成本。新冠疫苗的定价一定是大众接受范围内。 10月20日，国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟介绍，预计到今年年底，我国新冠疫苗的年产能能达到6.1亿剂，明年，我国新冠疫苗年产能在此基础上会有效扩大，来切实保证我国以及全球其他国家对中国新冠疫苗的需求。   责任编辑：张迪 
上海12月2日无新增本地确诊病例 新增境外输入8例|2020年12月03日 07:43|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入8例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 12月2日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告8例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自摩洛哥。 病例1为中国籍，在法国生活，11月29日自法国出发，11月30日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为父女关系，中国籍，在英国工作，11月29日自英国出发，11月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在美国工作，11月29日自美国出发，11月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为中国籍，在瑞士留学，11月29日自瑞士出发，11月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6为中国籍，在阿联酋工作，11月30日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例7、病例8为中国籍，分别在美国探亲或旅行，乘坐同一航班，11月29日自美国出发，12月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 8例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者245人，均已落实集中隔离观察。 12月2日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至12月2日24时，累计报告境外输入性确诊病例992例，出院944例，在院治疗48例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例6例。 截至12月2日24时，累计报告本地确诊病例349例，治愈出院336例，在院治疗6例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至12月2日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
12月2日 云南无新增确诊病例和无症状感染者报告|2020年12月03日 06:39|原标题：[疫情速报]12月2日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者报告 资料：云南省卫生健康委员会 责任编辑：刘德宾 
北京市教委李奕： 未来应统筹安排线上线下教学内容|2020年12月03日 00:34|原标题：北京市教委李奕： 未来应统筹安排线上线下教学内容 新京报快讯（记者 杨菲菲）疫情过后，教育要如何发展？线上线下教学将如何融合？12月2日，在新京报主办的2020在线教育论坛上，北京市委教育工委副书记李奕分享了他关于构建线上线下教育常态化融合供给机制的思考。李奕提出，未来要以线下为主，线上为辅，统筹安排线上教学和线下教学，在学科之间和学科内部按等级区分出适宜在线远程自主学习的内容，安排在线上处理，将不适宜在线远程自主学习的内容安排在线下处理，形成线上和线下有梯次、立体化的统筹格局。 组织千余名中小学骨干教师新录制市级课程6000节；全市在线教学覆盖率、到达率实现双100%，截至7月10日春季学期结束，市级课程累计点播11.5亿人次……今年疫情期间，北京市的在线教育交出了一份颇为亮眼的成绩单。 李奕表示，疫情期间，学校内的班主任、学科老师迅速响应，不断推出优质课程；培训机构也在第一时间开放了平台和课程，社区等部门也提供了很多支持，“广泛的教育资源对孩子的健康成长十分重要，其中一个变化就是线上线下融合发展的新学习方式。” 面对未来教育的高质量发展，李奕认为，要坚持以共建共治共享的理念拓展教育的新发展理念，“在关注为孩子提供成长服务方面，要坚持五育并举，坚持家庭教育、学校教育和社会教育有机的融合。” 所谓的共建共治共享可以行为化到服务于孩子每一天的成长。“比如说以促进健康成长的体育教育，要和孩子的居家生活、课外活动、社区活动、校内的体育活动等结合起来考虑。”李奕说。 在李奕看来，线上线下教育融合发展并不是疫情之下一种暂时的、被迫式教学方式，而应该成为一种常态化的教学方式。那么该如何建立线上线下教育常态化的融合供给呢？李奕从课程多元混合供给、统筹线上线下教学、全过程监控、突破不同学习模式、加强教育共同体等多方面进行了分享。 “建立不同课程的多元混合供给体系。”李奕表示，未来要调整原有绝对按学科供给的模式，适度融合或拆分，提高教育的供给效率和目标达成度。同时，围绕学生发展核心素养的主线，突出基础、主干和核心课程内容，突出以大概念、大单元、任务群等基本形式，突出知识、实践、育人之间的融合，加强学科内、学科间、学段内、学段间的融合。“这方面的探索以前就有过探索，现在在线上线下融合发展的形式下更容易构建。”李奕说。 在李奕看来，疫情期间的教学实践已充分证明，有些内容适合线上教学，有些内容则更适合线下，基础教育还应以线下教育为主，未来线上教学和线下教学也应统筹安排，在学科之间和学科内部按等级区分出适宜在线远程自主学习的内容，安排在线上处理，将不适宜在线远程自主学习的内容安排在线下处理，形成线上和线下有梯次、立体化的统筹格局。“做好等级区分要综合考虑孩子的成长消费需求，供给内容的形式、节奏以及内容之间的逻辑衔接关系，以及供给内容与技术条件之间的匹配关系以及技术支持下的反馈评价的有效性和可靠性。”李奕强调。 监管也同样重要。“要建立全过程的管控体系。”李奕认为，目前，在中央出台的关于教育评价的文件中，特别提到了加强事前事中事后的全过程的评价与监管，“线上线下混合式的常态化的教育供给，在教育管理层面上有一个明确的指向，就是加强全程的管理。可以人工智能、大数据等技术手段加强对学生个体的诊断和各学科的横向竖向的评价整合，形成新的教育评价体系，提高我们的教育教学效率，形成评价诊断的新供给。” 半校半家、半校半网、半课内半课外、半教学半指导、半校内半校外、半学校半社会……李奕表示，未来在全面加强党对教育系统领导的大前提下，逐步探索不同的模式，突破体制机制界限，提高各种教育资源的利用率。“在北京，我们也在加快落实党组织领导的中小学校长负责制的推进和试点工作，最终的指向就是全面贯彻落实党的教育方针，深化教育供给侧结构性改革，实现教育的高质量发展。” 新京报记者 杨菲菲 责任编辑：刘德宾 
新京报：高校“错峰”放寒假 未雨绸缪留足防疫空间|2020年12月03日 00:00|原标题：高校“错峰”放寒假，未雨绸缪留足防疫空间 ■社论 “错峰”放寒假是防疫的提前部署，也是应时而动，有利于最大限度降低疫情扩散风险。 近日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室印发《关于加强今冬明春校园疫情防控工作的通知》（以下简称《通知》），《通知》要求，各地各校要及早谋划寒假和春季开学安排，统筹常态化疫情防控和教学科研工作。高校坚持“错峰”原则，安排学生分批次有序放假离校，妥善安排留校师生寒假生活。 校园一直是疫情防控重地。入冬以来，国内多地出现疫情本土病例，“外防输入、内防反弹”压力进一步突显，这也自然提醒教育系统的疫情防控之弦必须继续绷紧。同时，面对即将到来的寒假以及明春的开学，还得防范学生流动带来的新风险。《通知》要求各地及早谋划寒假和春季开学安排，是一种提前的应对部署，也是应时而动，扎牢校园疫情防控篱笆的未雨绸缪之举。 《通知》主要在两个层面，对今冬明春的校园疫情防控作出新要求。一方面，是对校园疫情防控常态化举措落实的再敦促。如坚持人物同防、多病共防，加强日常管理和聚集性活动管理，做好教室、食堂等重点场所卫生管理；主动防范疫情通过进口冷链食品输入风险，完善应急预案，严格做好食品采购人员防护等。这类举措主要体现在校园内的疫情防控上。 就目前全球疫情防控形势来看，现有的常态化防控举措，可能还要延续到明年，教育系统也不例外，提前作出再强调、再部署，就是要避免懈怠、麻痹，“不打无准备之仗”。 另一方面，则是对寒假和开学可能加大的流动性疫情风险，作出针对性防控要求。诸如要求各地各校及早谋划寒假和春季开学安排，并且特别强调高校要坚持“错峰”原则，安排学生分批次有序放假离校，就是要将特定环节的疫情扩散风险降到最低。 尤其是高校的放假安排，还要尽量与春运“错峰”。因为学生流和务工返乡流叠加，本就容易增大疫情传播风险。高校“错峰”放假，有利于实现对春运的分流，从而为全国疫情防控创造更好的条件。 且这方面的协调安排空间是客观存在的。如目前已经有不少高校宣布提前放寒假，这是因为今年暑假是“史上最短”，开学时间较早；而还有一些学校缩短了国庆假期，也为提前放寒假打了“提前量”。诸如此类，其实都是在确保不影响教学质量的前提下，为防疫措施的安排争取缓冲空间。 至于“错峰”开学，在今年秋天的开学季就已经“演练”了一次，相关工作其实积累了一些经验。明春的开学安排完全可以在既有预案的基础上，根据现实作出优化调整。而在假期中，学生的流动是否有特殊要求，也宜根据各地各校的疫情防控形势提前做好安排周知，让学生、家长心中有数。 不管是提前放寒假，还是“错峰”离校、开学，一个根本目的，都是要最大限度减少疫情扩散风险，确保教育系统的疫情防线牢牢守住，实际上这也是为抗疫大局作贡献。教育系统的这种提前预警和安排，也启示其他各个系统，在坚持好现有常态化防控措施的同时，也有必要对今冬明春可能新增的疫情风险，根据系统特点作前瞻性的应对安排，预留应变空间。 准备越充分，应对就越从容，效果也就越好。这在前一阶段的常态化疫情防控中，已有直观体现。当前，全球疫情形势仍不明朗，又叠加冬春季节性流感风险以及不久之后到来的春运人流，这些现实都提醒我们――疫情防控仍需打起精神，在应对上多点“冗余设计”，很有必要。 责任编辑：刘德宾 
