农民工市民化有四大好处怎么做？专家这样说|2020年04月25日 22:51|原标题：农民工市民化有四大好处，怎么做？涉及“住有所居”，专家这样说。。。 面对新冠肺炎疫情冲击，我国经济展现出了应对复杂严峻局面的强大韧性。那么，疫情之后中国经济如何稳中向好？我国经济长期向好的重大潜力是什么？央视财经新媒体携手《中国经济大讲堂》特别策划《战“疫”后新机遇》特邀第十三届全国政协常务委员、第十三届全国政协经济委员会副主任杨伟民独家解答。 杨伟民：农民工市民化具有很大潜力来带动我国经济增长 杨伟民表示，经济增长包括但不限于以下四个相互关联的条件： 一是，要有干活的人； 二是，有吸引劳动力就业的产业，能够保障劳动力资源充分就业； 三是，有消费这些产业的市场； 四是，有支撑消费力的群体，而农民工市民化可以充分释放上述四个增长条件，具有很大的潜力来带动我国的经济增长。 杨伟民认为，农民工市民化一是有利于灾后人口红利； 二是，有利于保障产业链的安全性，农民工是制造业的主力军，农民工如果不能落户，就很难形成主力军队伍，成为大国工匠； 三是，有利于形成庞大市场，3亿左右农民工的消费实际一直没有被激发出来，如果农民工市民化就会迅速地壮大国内的消费市场； 四是，有利于扩大中等收入群体规模，如果农民工能在城市自由落户，就会相对固定自己的终生职业，有利于增加收入，有利于农民工进入中等收入群体。中等收入群体扩大，不仅有利于扩大市场，解决中国消费的增长问题，而且更能促进经济增长。 农民工市民化应该怎么干？杨伟民建议四个方向 农民工市民化是一项涉及很多方面的重大改革，对于如何落实农民工市民化，杨伟民认为，一是把城镇化改为城市化； 二是，改革户籍制度，可以根据经常居住地来划分城市人口和乡村人口，农民工的经常居住地已经不是农村了，是在城市，那么城市政府就应该让他们享有常住地城市所有的权利，即和原来城市户籍人口一样的待遇； 三是，加快住房制度的改革，通过制度设计，帮助农民工解决在就业的城市住有所居的问题； 四是，加快用地结构的调整，面向农民工建设安居工程，要解决地从哪里来的问题。 杨伟民：高房价对实体经济、对科技创新的伤害是极大的 杨伟民认为，加快用地结构的调整，从长远来看必须控制房价，有的城市现在房价收入比是25年，也就是说不吃不喝25年才能买一房子，这种高房价对实体经济、对科技创新的伤害是极大的。 要控制房价，一方面要控制投资需求，另外要控制用地或控制居住用地的价格。要控制居住用地的价格就必须要扩大城市居住用地的比例，一个地区的房价和居住用地占城市建设用地的比例有很大的关系，扩大居住用地的主要来源就是农村集体经营性建设用地。 杨伟民表示，农村集体经营性建设用地的改革试点范围应该有所扩大，扩大到所有住房短缺的一二线城市，并允许用于建设租赁房、商品房、共有产权房等。住宅用地多主体的供给可以拉低房价，这是解决农民工住有所居的一个关键所在。 责任编辑：吴金明 
北京定点医院中医药参与治疗新冠肺炎有效率为94.7%|2020年04月25日 22:38|原标题：北京定点医院中医药参与治疗新冠肺炎有效率为94.7% 4月25日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎中医药救治专家组副组长、佑安医院中西医结合中心主任医师、中西医结合传染病研究所副所长李秀惠介绍了北京市新冠肺炎中医药诊治相关情况。 李秀惠说，针对新冠肺炎的病例救治，北京市成立了中医药救治专家组，制定完善了《北京市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案》(试行)第1版至第4版，组织中医药救治、科研、管理专业人员全程参与救治工作，对疑似病例、确诊病例、轻型、普通型和恢复期病例辨证施治。 对于重症监护室的危重型患者，在西医治疗的同时，进行辨病、辨证型与辨症状相结合，给予中药汤剂鼻饲、灌肠、静脉输注、穴位贴敷，以回阳救逆、通腑存阴治疗，取得了比较好的效果。 佑安医院第一例新型冠状病毒肺炎重型确诊病例，通过上述中西医并重疗法，仅住院治疗12天就痊愈出院。针对治愈出院患者，专家组还根据中医证型特点制定了恢复期治疗方案，促进患者康复。 轻型到重型患者 实现全病程中医药治疗 李秀惠说，中医治疗不拘泥一方一药。中医治疗的方案来自于对疫病形成的完整辨证体系，来自于对疫病治疗已经形成的有效方法。从轻型到重型患者，实现了全病程中医药治疗，并在临床运用中不断完善方案。佑安医院80例新冠肺炎回顾性研究显示金花清感对于治疗有明确效果，治疗组病毒核酸转阴平均7.3天，对照组为9.8天，治疗组胸部CT肺炎吸收好转早于对照组2.3天。 中医认为新冠肺炎属于“疫病”范畴，病位在肺，病邪以湿毒为主，北京的气候和病人特点是湿郁化热，素有气阴不足之人更容易发展成重型病例，在扶正祛邪总原则下，实施宣肺透邪、解毒凉血、培土生金的三步治法。在危重型病例治疗中，专家组首次提出用培土生金法，帮助患者恢复胃肠道功能，加快恢复体力。 李秀惠说，中医的病证症相结合的诊疗体系，能更全面了解疾病发生发展过程、不同时期主要证候、当下患者主要症状体征，有的放矢开展治疗。中医和西医相互借鉴、相互认同、优势互补，摸索出中西医协同治疗的一些切入点。比如在危重型患者救治中，西医用激素可以抑制炎症因子，降低体温，但是激素也抑制机体免疫功能，这时中医要加强扶正药物，提高机体抵抗力，减少细菌真菌感染机会。 此外，中医治疗也从治疗的方法上进行创新探索。救治重型危重型患者是降低病死率的重点和难点，既往没看过在同一时期有这么多患者用体外膜肺仪。中医通过每天看舌像等使用多种治疗方法提高疗效，比如对高热、便秘、腹胀患者采用中药方灌肠法，腹气通了，体温就下来了。在治疗消化道出血时突破治疗禁区首次应用了灌肠法，有一名使用ECMO的危重型患者反复便血1个月，中医辨证给予中药黄土汤并配合鼻饲、灌肠，使患者便血稳定下来。 另外，还突破了以往认为中医疗效不明确就不用的观念，制定了针对成人、儿童、有基础病等不同人群的中药扶正防疫方案，给定点医院发放服用中医预防饮，取得了治未病的好效果。 中医在新冠肺炎预防、治疗、康复全程发挥重要作用 李秀惠说，在这次抗击疫情中，中医从扶助人体正气出发，维护自身抗病能力、调整机体内在平衡、修复病理损害，在预防、治疗、康复的全程发挥了重要作用。 在预防方面，按照《内经》“正气存内，邪不可干”理论，提出扶正抗疫观点，制定了针对成人、儿童、有基础疾病等不同人群的预防方案。 在抗疫期间，给定点医院医护人员服用中医预防饮，助力医务人员实现零感染。 对轻型和普通型治疗可以单用中药，使患者痊愈出院。 对于病毒核酸转阴慢的，中医认为是正虚邪陷，对住院达40多天的几个普通型患者，给予健脾益气化湿的治疗后，病毒核酸都转阴出院了。 对于重型和危重型病例，采取中西医结合，共商救治方案，一患一策，互相配合，中西医专家联合会诊机制发挥了非常好的作用。比如患者喘憋，肺部炎症加重，中医抗肺渗出，支持西医液体疗法；患者出现痰中带血，属热入营血表现，给予凉血止血，效果很好。 对出院患者的治疗，中医注重调神、情志、饮食与器官康复并举，给予益气养阴等中药治疗，使患者咳嗽、咳痰、低蛋白血症、电解质紊乱以及肺部炎症进一步好转。出院患者复诊时接受中医药调理，恢复得非常好。 截至4月24日24时，北京市定点医院中医药参与全部病例救治率为87.9%，治疗有效率为94.7%。参与重型危重型病例救治率为81.3%，治疗有效率为92.3%。（总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：祝加贝 
对"中国血统"，英国情报机构也魔怔了|2020年04月25日 22:32|原标题：对“中国血统”，英国情报机构也魔怔了 甘肃25日通报:当日无新增确诊病例 无新增已持续20天|2020年04月25日 21:06|原标题：甘肃25日通报：当日无新增确诊病例 无新增已持续20天 4月24日20时至4月25日20时，甘肃省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者和密切接触者。 截至4月25日20时，甘肃省连续20天无新增确诊病例报告，连续28天无疑似病例报告，连续2天无无症状感染者报告，连续2天无密切接触者。 全省累计报告确诊病例139例（含境外输入病例47例），治愈出院137例，死亡2例。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：祝加贝 
提拔重用为市委书记，他在抗疫中表现突出|2020年04月25日 20:33|原标题：提拔重用为市委书记，他在抗疫中表现突出 4月24日，湖北省枝江市召开领导干部大会，会议宣布湖北省委、宜昌市委关于枝江市委主要领导同志职务调整的决定：贾立同志任中共枝江市委委员、常委、书记，刘丰雷同志不再担任中共枝江市委书记、常委、委员职务。 “政事儿”注意到，贾立此前任宜昌市城市管理执法委员会党组书记、主任、一级调研员。此前4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，贾立正是其中之一。 据公开简历，贾立是湖北宜昌人，1968年8月生，在职大学学历，1989年7月参加工作，1996年6月加入中国共产党。 贾立早年从教，后在本地从警20多年，曾任宜昌市公安局党委委员、政治部主任，宜昌市公安局党委委员、副局长。 2015年6月，他离开警法系统，任夷陵区委副书记，次年11月任宜昌市城市管理执法委员会党组书记、主任，至此次调整。 “政事儿”注意到，此前公布的拟提拔重用公示称，贾立在抗击疫情期间，担任宜昌市防控指挥部环境整治组组长，“第一时间投入战斗，沉着冷静、主动谋划环境整治和疫情防控工作”。 公示称，他负责全域和重点场所消毒、特殊有害垃圾收运、医疗废弃物处置、大件杂物清理、污水处理等工作，组织力量累计消毒5000余万平方米，收处各类垃圾5.3万吨，清理卫生死角3.9万个和大件杂物1300余吨，垃圾无害化处理率和污水排放达标率均达到100%。受理市长热线城管类诉求78件，办结率和满意率均为100%。 同时，他注重抓班子、带队伍，结合疫情防控加强城管队伍作风建设，组织城管系统干部职工下沉社区3100余人次，较好完成转运防疫物资、配送居民生活物资的任务，下沉干部职工无一感染。 “政事儿”注意到，与贾立同时被公示拟提拔重用的抗疫表现优秀的干部，其他3人为武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇，松滋市长伍昌军，咸宁市委宣传部常务副部长王胜弘。 其他3人中，张定宇拟任湖北省卫生健康委员会党组成员、副主任，伍昌军已任洪湖市委书记，王胜弘拟晋升二级巡视员。 枝江是湖北省宜昌市代管县级市，2019年12月跻身“全国县域经济百强县”名单，名列第93位。 贾立简历 贾立，男，汉族，1968年8月生，湖北宜昌人，1989年7月参加工作，1996年6月加入中国共产党，大学学历。 1987.09-1989.07宜昌师范专科学校中文专业 1989.07-1994.05宜昌市六中教师、团支部书记、语文教研组长 1994.05-1999.01宜昌市公安局交警支队科员（1993.09-1996.07湖北教育学院汉语言文学专业学习，获得本科学历） 1999.01-2001.12宜昌市公安局警令部秘书调研科副科长 2001.12-2002.12宜昌市公安局警令部副主任兼秘书调研科科长 2002.12-2004.10宜昌市公安局政治部副主任兼组织人事科科长 2004.10-2005.05秭归县公安局局长 2005.05-2006.11秭归县公安局局长、县长助理(2006.01明确副县级) 2006.11-2010.07秭归县委常委、政法委书记、公安局长 2010.07-2012.07宜昌市公安局党委委员、政治部主任 2012.07-2015.06宜昌市公安局党委委员、副局长 2015.06-2016.10宜昌市夷陵区委副书记 2016.11-2018.05宜昌市城市管理委员会党组书记、主任 2018.05-2020.4宜昌市城市管理执法委员会党组书记、主任 2020.4-枝江市委书记 责任编辑：祝加贝 
4月26日起 出口非医用口罩应符合中国或国外质量标准|2020年04月25日 20:30|原标题：4月26日起，出口非医用口罩应符合中国或国外质量标准 新京报快讯据商务部网站消息，在全球疫情持续蔓延的特殊时期，为更有效支持国际社会共同应对全球公共卫生危机，现就进一步加强防疫物资质量监管、规范出口秩序有关措施公告如下： 一、加强非医用口罩出口质量监管。自4月26日起，出口的非医用口罩应当符合中国质量标准或国外质量标准。 商务部确认取得国外标准认证或注册的非医用口罩生产企业清单，市场监管总局提供国内市场查处的非医用口罩质量不合格产品和企业清单，非医用口罩出口企业报关时须提交电子或书面的出口方和进口方共同声明，确认产品符合中国质量标准或国外质量标准，进口方接受所购产品质量标准且不用于医用用途，海关凭商务部提供的企业清单验放，对不在市场监管总局提供的企业清单内的，海关接受申报，予以验放。 对4月26日之前已签订的采购合同，出口报关时须提交电子或书面的出口方和进口方共同声明。 二、进一步规范医疗物资出口秩序。自4月26日起，产品取得国外标准认证或注册的新型冠状病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计的出口企业，报关时须提交书面声明，承诺产品符合进口国（地区）质量标准和安全要求，海关凭商务部提供的取得国外标准认证或注册的生产企业清单验放。 以上防疫物资出口质量监管措施将视疫情发展情况动态调整。 来源：商务部 责任编辑：张义凌 
安徽：各类单位结合实际实施周末2.5天弹性作息|2020年04月25日 19:59|原标题：安徽：各类单位结合实际实施周末2.5天弹性作息 安徽日报客户端4月25日消息，4月24日，省文化和旅游厅、省疫情防控应急综合指挥部办公室印发《关于统筹做好疫情防控和促进劳动节等假日旅游消费的通知》，提出各类单位结合自身实际，实施周末2.5天弹性作息制度，真正把带薪休假制度落到实处。 《通知》提出，促进劳动节等假日旅游消费。工会组织可依据规定，组织会员职工开展职工（劳模）疗休养及春游活动。各市县因地制宜推出文旅消费券、惠民卡等措施，支持出台形式多样的消费补贴办法，促进文旅消费。按照“先周边再外地、先近程后远程”的原则，推出一批一日游、周边游、采摘游、亲情游线路和产品，策划一批生态旅游、红色旅游、体育旅游、休闲旅游、研学旅游产品。省市联动举办“文化惠民消费季”活动，实施多项政策叠加，加大惠民乐民力度，提振消费信心。开发一批生态休养、运动康体、文化养心、康疗养生、健康养老等康养旅游产品，推动健康旅游服务一体化建设，打造一批骑行、徒步等户外旅游项目和经营规范、服务周到的健康旅游基地。 《通知》要求，落实劳动节等假日疫情防控措施。严格落实《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》，暂不开放旅游景区室内场所，景区日接待游客量不得超过核定最大承载量的30%。各地要及时将当地旅游景区开放和接待安排情况向社会公示，强化提升预约机制，通过即时通讯工具、手机客户端、景区官网、电话预约等多种渠道，推行分时段游览预约，引导游客间隔入园、错峰旅游。旅游景区要配备足够的人员设备，做好游客体温筛检，结合实际，配套使用“安康码”核验；发现可疑人员，应当劝阻其进入，进行暂时隔离，并立即通知当地疫情防控部门及时处置。 来源：安徽日报客户端 责任编辑：祝加贝 
湖北：在鄂外籍及港澳台人员可申领湖北健康码|2020年04月25日 19:57|原标题：湖北：在鄂外籍及港澳台人员可申领湖北健康码 新华社武汉4月25日电（记者梁建强、乐文婉）湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部25日发布通告，为进一步加强精准防疫、助力复工复产，体现对在鄂境外人员“一视同仁，同等对待”的精神，对在鄂外籍、港澳台人员申领湖北健康码有关事项和流程进行了明确。 具体的申领要求为：在鄂外籍、港澳台人员可使用“鄂汇办”移动端申领湖北健康码。外籍人员使用入境时所持护照在湖北省公安机关完成备案后可申领湖北健康码；港澳人员使用港澳居民来往内地通行证，台湾人员使用台湾居民来往大陆通行证登记申领湖北健康码。 申领流程方面，在鄂外籍、港澳台人员可用手机搜索下载“鄂汇办”App，点击进入“湖北健康码外籍、港澳台人员申领页面”。如实填写相关信息，提交后即可完成申领。一般在24小时内，点击“我的健康码”即可亮码使用。 核验通行方面，按照“绿码通行”原则，卡口核验人员使用“鄂汇办”App软件扫码核验功能，识别持码人的健康信息，并对体温异常信息及时记录上报。持码人可主动扫描支付宝场所码，自助完成进出卡口登记。 通告称，境外人员可凭国家防疫健康信息码，作为进入湖北省健康凭证。同时，境外人员应积极申领湖北健康码，并服从卡口管理。 责任编辑：祝加贝 
最高法：坚决纠正无故辞退湖北籍劳动者等行为|2020年04月25日 19:24|原标题：最高法：坚决纠正无故辞退湖北籍劳动者等行为 23日，最高人民法院召开党组会议要求，妥善审理各类涉疫情案件，严禁歧视湖北籍劳动者，坚决依法纠正个别单位拒绝招录、无故辞退湖北籍劳动者等就业歧视行为。 会议指出，各级法院要依法妥善化解涉及居民消费、投资、中小企业经营、劳动就业、社会保障、农业生产、环境保护、房地产等领域纠纷。要积极营造稳定公平透明、可预期的法治化营商环境，加大产权和知识产权司法保护力度，依法保护企业家人身和财产安全。要深入开展涉疫矛盾纠纷排查化解，及时把矛盾解决在萌芽状态、化解在基层。 会议强调，要依法严惩影响疫情防控和社会稳定的各类犯罪，妥善审理各类涉疫案件，在法治轨道上保障人民群众生命安全和身体健康、经济社会秩序全面恢复。要严禁歧视湖北籍劳动者，坚决依法纠正个别单位拒绝招录、无故辞退湖北籍劳动者等就业歧视行为，切实维护劳动者公平就业权利。 责任编辑：祝加贝 
澳门连续17天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月25日 18:49|原标题：澳门连续17天无新增新冠肺炎确诊病例 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心25日表示，澳门已连续17日没有新增输入病例，至今仍维持累计45例确诊病例，无本地社区传播现象，无死亡病例。 当天，澳门再有1名患者康复出院，累计出院28例，仍住院接受治疗的有17例。 目前住院患者都是轻症，病情稳定、无呼吸困难、不需要吸氧。所有密切接触者已解除隔离。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：祝加贝 
湖北省各市州已开通至少一条以上心理援助热线|2020年04月25日 18:11|原标题：湖北省各市州已开通至少一条以上心理援助热线 新京报快讯（记者 徐美慧）4月25日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第84场新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者愈后康复服务有关工作情况。 武汉大学人民医院精神卫生中心主任、湖北省新冠肺炎疫情防控心理危机干预专家组组长刘忠纯表示，此次疫情下，心理危机干预与平时的心理工作有明显的差异。针对疫情导致的社会民众所产生的紧张、恐惧等心理危机问题，心理危机干预的核心理念就是利用专业知识来让民众稳定情绪，让疫情对民众的情绪和心理的影响达到最小。 刘忠纯表示，为实现以上几方面目标，湖北省开展了诸多方面的工作。一方面，专家对可能出现的隐患提出建议，制定了方舱医院、隔离点等心理援助方案；定点医院开设医务人员心理驿站，开展放松训练，为医务人员提供手工制作、放松治疗等服务，为医护人员提供鼓劲加油、休养生息的场所；为护士开展心理服务基本知识、要点等培训，教授简单的心理服务的技巧。 此外，湖北省还开通了线上直播心理危机干预视频讲座，研发心理支持系统，为医护人员和患者提供心理援助，重点设计了心理干预方法，如放松训练、催眠等，增加了相关培训视频。 另一方面，刘忠纯介绍，湖北省统筹协调援鄂国家医疗队心理干预支持方案，整合各级医疗资源，统筹推进心理治疗工作；统筹高校心理援助资源、省红十字会、社工等各方面力量。 在开展心理援助热线工作方面，刘忠纯介绍，湖北省各市州已经开通至少一条以上心理援助热线，招募组建了心理热线服务队伍，建立了志愿者定期的反馈机制，针对问题及时整改，提高服务质量。 在心理健康宣教和科普宣传方面，湖北省向定点医院、方舱医院、隔离点发放宣传海报、宣传页等，制作心理科普作品，编写新冠肺炎心理干预实战手册等专业书籍。 刘忠纯介绍，疫情期间，湖北省还加强了社区精神卫生工作，加强严重精神障碍肺炎感染者信息动态对比，及时联系方舱医院、定点医院、隔离点，重点做好合并精神疾病的诊疗工作，稳定情绪、控制精神症状。他介绍，疫情期间，武汉大学人民医院精神科除每日的门诊取药外，还开通了医院的名医平台，晚上坐诊、开药，与网络平台合作，建立紧急线上全国心理援助服务平台，助力解决精神障碍患者特殊时期购药难、治疗存在困难等问题。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：祝加贝 
海南琼海市报告1例新冠肺炎无症状感染者|2020年04月25日 18:07|原标题：海南琼海市报告1例新冠肺炎无症状感染者 海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部25日通报，琼海市报告1例新冠肺炎无症状感染者。感染者李某某，女，63岁，系4月23日通报的武汉无症状感染者张某的婆婆。其作为张某的密切接触者，省疾控中心对其标本进行检测，25日显示新冠病毒核酸阳性，为新冠肺炎无症状感染者。 李某某于2019年12月17日从湖南永州来琼海，住在琼海市京博雅居，期间均在小区附近活动，很少外出。1月8日，其亲家公亲家母及孙子从武汉来琼海，1月17日，儿媳妇从武汉来琼海，平时与儿子儿媳和孙子一家分开居住。春节期间，曾接触过从武汉来琼的亲戚。1月15日，李某某发热，1月23日前往琼海市人民医院隔离治疗，1月26日、1月27日两次新冠肺炎核酸检测阴性，于1月28日上午转到该医院全科住院，2月1日出院。 李某某出院后一直在小区居住，甚少外出，4月6日与丈夫到东风路建设银行办理业务 （自己未进营业大厅），4月20日9-10时和22日10-11时在广百家超市一楼购物，其他时间仅在小区附近活动及小区散步，自诉均戴口罩，未去密集或人流量大的公共场所。4月22日作为张某的密切接触者集中隔离，23日转入定点医院隔离观察。 李某某作为张某的密切接触者，4月22日采样，核酸阴性，新冠抗体IgM阴性、IgG阳性；4月23日采样咽拭子核酸N阳性。4月23日晚上23时再次采集咽、肛拭子、血标本，检测结果为IgG阳性，咽、肛拭子均阴性。省疾控中心对琼海市23日下午采集的N阳标本进行复核，25日报告两次复核结果为咽拭子阳性。省疾控中心24日再次采集标本进行检测，25日检测结果核酸阴性。 李某某密切接触者共5人，其中，其儿媳张某4月17日返回武汉，体检结果显示新冠病毒核酸阳性，为新冠肺炎无症状感染者，其余密切接触者新冠病毒核酸检测均为阴性。其所居住小区及小区商铺人员344人已全部核酸检测，均显示阴性。其住院期间接触人员共33人全部核酸检测阴性。 专家分析认为，根据流行病学调查、李某某的临床表现、实验室检测情况，其4月22日、23日采样结果IgG抗体阳性，证实李某某曾经感染新冠病毒，使得其儿媳张某在日常接触中感染。 琼海市已对李某某居住地、嘉积吉兴源超市等疫点进行终末消毒，并对其居住小区进行了封闭管控。 专家指出，我省已连续65日确诊病例零报告，全省疫情形势整体平稳。下一步要根据境内外疫情新情况新问题，坚持“外防输入、内防反弹”防控策略，突出重点做好精准防控，认真查找、加固防控薄弱环节，坚决防止疫情反弹。在常态化防控中全面推进复工复产和经济社会秩序恢复。 专家建议，做好疫情常态化防控工作，需要全社会人人参与，公众要养成良好的卫生习惯，保持社交距离，避免人员聚集，勤洗手，室内常通风，到人员密集的室内公共场所要佩戴口罩，推进“文明餐桌”行动，倡导使用公筷公勺。 责任编辑：祝加贝 
北京境外输入病例较多的国家为英国、西班牙、美国|2020年04月25日 17:58|原标题：北京境外输入病例较多的国家为英国、西班牙、美国 北京地坛医院感染中心副主任、感染二科主任陈志海在25日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，截至4月24日，北京境外输入病例较多的国家为英国、西班牙、美国，集中救治于地坛医院和小汤山医院。（记者张漫子） 责任编辑：祝加贝 
宁夏扫黑办答复网友:因疫情受到一定影响 整体没停顿|2020年04月25日 17:19|原标题：宁夏扫黑办答复网友：工作因疫情受到一定影响，但整体没停顿 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，近日有网友在人民网领导留言版上向宁夏回族自治区党委书记陈润儿提问，疫情是否对反腐倡廉，扫黑除恶有影响，延期或进展速度放缓。 4月23日，宁夏回族自治区扫黑办答复这位网友称，因疫情扫黑除恶一些具体工作受到一定影响，但整体工作没有停顿。下一步将集中精力、加快进度，赶时间、提质效，按照既定目标推进扫黑除恶各项工作。 宁夏回族自治区扫黑办具体答复道，新冠肺炎疫情发生以来，全区上下齐心协力，各行各业哿抗疫，取得了显著成效，有力保护了人民群众生命安全。在此期间，扫黑除恶工作的主力军单位（公检法司等政法单位）和各成员单位（医疗卫生、道路交通、市场监管等单位）集中人力物力投入到防疫阻击战中，扫黑除恶一些具体工作，比如：侦查、起诉、审判等确受到了一定影响。但扫黑除恶整体工作没有停顿，自治区党委、自治区扫黑除恶领导小组于3月4日、12日专门召开会议制定扫黑除恶工作要点，梳理综合治理重点任务，研究案件线索，推动扫黑除恶斗争继续向前。 下一步，将集中精力、加快进度，赶时间、提质效，按照既定目标推进扫黑除恶各项工作，扫清黑恶势力、深化行业治理、净化政治生态、加强基层治理，持续不断提升人民群众的幸福感、安全感和满意度。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例 均为从英国返港人士|2020年04月25日 17:00|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例 均为从英国返港人士 香港特区政府公布，截至4月25日16时40分，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，患者均是从英国返港。至此，香港累计确诊病例达1037例。治愈患者累计724例。（总台记者 张怡） 责任编辑：祝加贝 
新冠肺炎康复者是否仍具传染性？专家回应|2020年04月25日 16:57|原标题：新冠肺炎康复者是否仍具传染性？专家回应 4月25日16时，湖北省政府新闻办公室召开第84场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者愈后康复服务有关工作情况。 武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任程真顺介绍，新冠肺炎患者的出院标准包括4条： 1，体温正常三天以上； 2，呼吸道症状明显好转； 3，肺部影像学显示急性渗出病灶明显吸收； 4，痰液、鼻炎试纸的呼吸道标本连续两次核酸检测都是阴性，间隔时间要大约24小时。 出院标准既符合肺炎治疗原则，也符合呼吸道传染性的管理要求。 鉴于在临床实践中核酸检测存在假阴性的现象，新的诊疗方案要求，患者在达到出院标准后再进行隔离观察14天。在隔离观察期，如果核酸检测阴性，才可以回到家中，否则会延长隔离期。这相当于原有出院标准上，增加了保险，是严谨科学的。 目前的研究和临床观察显示康复者不具有传染性。因此，他们回到社会是安全的，无论是亲朋好友和社会人士，应该接纳他们回到正常轨道。 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江省牡丹江市新增1名境外输入新冠肺炎患者出院|2020年04月25日 16:53|原标题：黑龙江省牡丹江市新增1名境外输入新冠肺炎患者出院 4月25日下午，牡丹江医学院附属红旗医院（以下简称红旗医院）省级重症集中救治区域中心新增一名治愈出院的境外输入新冠肺炎重型患者。 据了解，该患者为境外输入重型患者，4月13日，该患者因咳嗽、咳痰、呼吸困难加重、间断发热、乏力、食欲不振等症状，由牡丹江市康安医院转入红旗医院治疗。 转院后，医护人员根据病情，给与抗病毒、抗感染、氧疗、中医中药清肺排毒、增强营养等综合治疗。4月25日，红旗医院新冠重症肺炎专家组根据国家《新型冠状肺炎诊疗方案（试行第七版）》，对患者进行评估，患者病情符合出院标准，转往牡丹江市中医院江南分院进行14天的隔离观察。 目前，红旗医院省级重症集中救治区域中心已收治36例重型患者，出院7人，其中3人重型转普通型，转往康安医院继续治疗；3人治愈出院，转牡丹江市中医院江南分院隔离观察。（总台央视记者 任秋宇 于文波） 责任编辑：祝加贝 
上海卫健委：今年试点推进疫苗接种网络预约|2020年04月25日 16:48|原标题：上海卫健委：今年试点推进疫苗接种网络预约 疫情期间，错过疫苗接种的时间该怎么办？如何让预防接种变得更高效、更便捷？ 2020年4月25日是第34个“全国儿童预防接种日”。 当日，上海市卫健委方面介绍，截至目前，上海市预防接种综合服务和管理信息系统已覆盖全市所有预防接种门诊，98%以上的预防接种门诊已实现扫码接种。上海将不断拓展完善便民服务功能，在实现个人接种信息查询、自助建档等服务的基础上，今年积极推进预防接种网络预约试点工作，现在可以通过“上海疾控”微信公众号、“健康云”APP等，在全市16个区的135家预防接种门诊进行分时预约接种，从而为市民提供更加便捷、高效的预防接种服务。 国家卫健委介绍，接种疫苗是预防控制传染病最经济和最有效的措施，近年来，国家不断增加免疫规划疫苗的种类，目前我国适龄儿童可以免费接种的疫苗有15种。2019年，国家免疫规划疫苗接种率一直在90%以上，建立了覆盖国家、省、市、县四级免疫规划监测管理体系。 近年来，上海着力推进预防接种信息化建设，不断提升预防接种服务和管理的质量和水平，并在全国率先实现疫苗“五码联动”和“全过程、可追溯”管理。 上海市疾病预防控制中心免疫规划所负责人黄卓英表示，接种疫苗是20世纪公共卫生最伟大的成就，每年挽救了250万条生命。然而，我国的疫苗接种工作仍然存在一些问题，其中包括特殊儿童不能及时全程接种疫苗、青少年疫苗接种处于起步阶段、成年人和老年人接种疫苗的意愿低、医务人员对疫苗接种的重要性认知不足，以及公众对疫苗接种的安全性担心等。 “要解决上述问题并非一朝一夕，需要政府、临床医生、预防接种工作者和公众等各方的持续合力。”黄卓英表示。 黄卓英指出，疫情期间如果错过了疫苗预约接种的时间，也要注意补种疫苗要科学。首先需要明确，预约日期=最早接种日期≠唯一的推荐接种日期。因此，即便错过了之前的预约日期，仍可能属于推荐的最佳接种年龄范围。“推迟接种疫苗并不会降低人体对疫苗的应答效果，但推迟期间人体可能没有足够的免疫力，会增加患病风险。” “对于以下这些情况建议尽快安排接种，一是免疫规划疫苗，包括替代的自费疫苗；二是疫苗所预防的疾病较常见或严重；三是临近限定的接种年龄。”上述专家表示。 上海市疾控中心方面表示，根据不同的补种要求，大致可以把疫苗分为以下几类： 黄卓英表示，不同疫苗接种的紧迫程度是不同的，对于不同剂次间的间隔和接种时限的要求也有所不同。因此，补种讲的是科学和原则，不能急于一时。大家根据接种门诊的安排开展补种即可。 值得一提的是，进行补种时，还需要注意以下几点：提前关注接种门诊的动态和通知，查看接种证，了解推迟或漏种了哪些疫苗，通过电话、网络等方式进行预约，减少陪同人员，与他人保持至少1米的距离，带好接种证、身份证件，主动申报健康状况和流行病学史，做好个人防护，佩戴口罩，勤洗手。 当前，上海市仍处于新冠疫情“外防输入、内防反弹”的重要时期，为了确保预防接种的安全，各预防接种门诊仍将继续落实体温检测、健康状况主动问询等防控措施，同时，也将通过增加服务时段等，更好地满足市民的接种需求。 责任编辑：郑亚鹏 
国家邮政局：快递量日超2亿件 基本恢复至疫情前水平|2020年04月25日 16:45|原标题：国家邮政局：快递量日超2亿件 基本恢复至疫情前水平 在4月25日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上， 国家邮政局市场监管司副司长边作栋介绍，目前快递业所支撑的实物商品网络零售额已经占到社会消费品零售总额的五分之一。现在每天快递量已经超过2亿件，已经基本恢复到疫情前的正常水平。 但是我们也看到，电商与快递物流的协同发展也还存在着一些问题。下一步，国家邮政局着眼于当前复工复产以及电商与快递协同发展的需要，准备从以下几个方面发力： 第一，要面向“三个市场”，就是农村市场、制造业市场、国际市场，推进快递进村、快递进场和快递出海的“两进一出”工程。 第二，要发展三个新业态，为打通电商配送的难点堵点，重点推进智能快件箱、快递末端公共服务平台以及仓递一体化这三个新业态的发展，通俗的讲就是“三个递”，即箱递、站递和仓递，来适应电商线上线下融合发展的需要。 第三，要完善三个机制。这也是针对疫情防控和复工复产期间出现的一些难点和堵点问题。要完善末端管理机制，解决好快递员进小区和封闭小区智能快件箱建设的问题；完善数据互联共享机制，满足电商正逐渐出现的库存前置、智能分仓等新模式的需要；完善农村保障机制，加强政府对农村快递服务的保障，推动快递的下乡和进村能够落到实处。 （总台央视记者 靳丹妮 李雯婷） 责任编辑：祝加贝 
北京：确保对新冠肺炎危重患者实行一人一策专人护理|2020年04月25日 16:44|原标题：北京：确保对新冠肺炎危重患者实行一人一策专人护理 4月25日，北京市第92场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京地坛医院护理部主任张志云介绍了北京市新冠肺炎患者护理情况。 张志云说，疫情发生以来，为发挥好医疗与护理的协同作用，特别是做好重症患者的密切监测和整体护理，北京市建立了由五家医院多名重症护理专家组成的专家组，每日通过视频会诊的形式对危重症患者的护理进行指导，统一流程标准，开展评估，标准化、规范化、同质化开展危重症患者护理工作。进一步提高治愈率，降低病亡率。主要从以下几个方面开展了工作： 一是统筹进行护理力量调配。根据收治患者的数量以及病情动态调整护理力量，本市在1月份派出上千名优秀护士支援武汉之后，市内危重症病例救护也需要优秀护理专业技术人员支持。先后组织北京市10余家医院26名技术能力强、危重症护理经验丰富的专科护士支援定点医院重症医学科，床护比由1：2.5提升到1：5；确保对危重患者实行一人一策专人护理，并均衡各班人力配置，保证护理同质化、连续化，提升危重患者救治率。在日常护理工作中，收集护士在严密防护下不同工作时长的氧饱和度、血压以及体力变化的数据，在做好疫情防控、患者救治同时，合理安排护理岗位，避免护理人员过度劳累。 二是持续开展规范化培训。疫情初期，制定了涵盖不区域，如住院区域、门诊区域、急诊区域的疫情防控规范，收治疑似、确诊病例区域护理规范，转运病例流程路线，建立住院患者、陪护人员、工勤人员体温及呼吸道症状每日监测机制和护士调配预案等，开展相关理论知识和操作技能培训，定期评估，确保全员制度落实到位、知识技能掌握到位。 三是实行精细化护理。依据国家卫生健康委、中华护理学会发布的《新冠肺炎重型、危重型患者护理规范》、《新冠肺炎护理要点》，细化定点医院危重症护理规范与措施，针对每一名危重患者制定了护理计划，计划中涵盖患者的各项治疗、主要护理措施要点、康复训练和作息等，严格计划落实和交接班，定期评估效果，及时调整计划，确保危重患者得到有效的护理，最大限度促进患者康复。 四是医护团队密切配合。对患者的病情状态进行及时沟通，护士长每天参与患者病情讨论，及时调整护理方案，指导护士落实到位，各班护理组长接班前与当日主诊医生沟通患者情况，并逐一在交接班环节中与当班护士进行沟通与护理指导。 五是改进和优化危重症患者护理措施。通过查阅文献、与医疗护理专家交流，在此次危重症患者中改进俯卧位通气中体位管理，重点加强额面部、胸部等皮肤的减压保护，有效地增加了俯卧位通气时长，提高患者氧合指数，降低患者皮肤损伤的风险；在危重患者中将常规胃管替换为空肠喂养管，在有效保障患者营养支持的同时减少误吸发生。 在医疗护理团队的密切配合下，绝大多数危重患者病情好转，或转入普通病房，或康复出院。 文/北京青年报记者 李泽伟 蒋若静 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1037例|2020年04月25日 16:44|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1037例 【环球网报道】据香港“东网”4月25日报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今日(25日)下午在记者会上公布，今日新增2例新冠肺炎确诊病例，年龄分别为18岁及61岁，分别是一男一女，全部属输入病例。截至目前，香港累计确诊病例达1037例。 此外，防护中心提到，至今有8名已出院的确诊者，验出体内仍有残余病毒。 责任编辑：祝加贝 
北京：对新冠肺炎轻型和普通型治疗可单用中药治愈|2020年04月25日 16:32|原标题：北京：对新冠肺炎轻型和普通型治疗可单用中药治愈 4月25日，北京市第92场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。现场记者提问，中医药在新冠肺炎治疗发挥了什么作用？北京新冠肺炎中医药救治专家组副组长、佑安医院中西医结合中心主任医师、中西医结合传染病研究所副所长李秀惠说，中医从古至今在疫病中为保障百姓健康奉献了智慧。在这次抗击疫情中，中医从扶助人体正气出发，维护自身抗病能力、调整机体内在平衡、修复病理损害，在预防、治疗、康复的全程发挥了重要作用。 在预防方面，按照《内经》“正气存内，邪不可干”理论，提出扶正抗疫观点，制定了针对成人、儿童、有基础疾病等不同人群的预防方案。在抗疫期间，给定点医院医护人员服用中医预防饮，助力医务人员实现零感染。对轻型和普通型治疗可以单用中药，使患者痊愈出院。对于病毒核酸转阴慢的，中医认为是正虚邪陷，对住院达40多天的几个普通型患者，给予健脾益气化湿的治疗后，病毒核酸都转阴出院了。 对于重型和危重型病例，采取中西医结合，共商救治方案，一患一策，互相配合，中西医专家联合会诊机制发挥了非常好的作用。比如患者喘憋，肺部炎症加重，中医抗肺渗出，支持西医液体疗法；患者出现痰中带血，属热入营血表现，给予凉血止血，效果很好。对出院患者的治疗，中医注重调神、情志、饮食与器官康复并举，给予益气养阴等中药治疗，使患者咳嗽、咳痰、低蛋白血症、电解质紊乱以及肺部炎症进一步好转。出院患者复诊时接受中医药调理，恢复得非常好。 文/北京青年报记者 李泽伟 蒋若静 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
我国日快递量超过2亿件，基本恢复疫情前正常水平|2020年04月25日 16:31|原标题：我国日快递量超过2亿件，基本恢复疫情前正常水平 新京报快讯（记者 应悦）4月25日，国务院联防联控机制就电子商务促进消费和助力经济提质升级工作情况举行发布会。国家邮政局市场监管司副司长边作栋介绍，我国现在每天快递量已经超过2亿件，基本恢复到疫情前的正常水平。 边作栋介绍，目前快递业所支撑的实物商品网络零售额已经占到社会消费品零售总额的五分之一，说明快递与电商的协同发展取得了巨大进步。在疫情防控和复工复产过程中，快递更是充当了满足百姓生活必需品网购需求和支撑电商复工复产的重要角色。 “但是我们也看到，电商与快递物流的协同发展还存在着一些问题，比如服务农村电商发展、快递包装治理、数据互联互通等。”边作栋说。 下一步，国家邮政局重点推进智能快件箱、快递末端公共服务平台以及仓递一体化这三个新业态的发展。 针对疫情防控和复工复产期间出现的一些难点和堵点问题，要完善末端管理机制，解决好快递员进小区和封闭小区智能快件箱建设的问题；完善数据互联共享机制，满足电商正逐渐出现的库存前置、智能分仓等新模式的需要；完善农村保障机制，加强政府对农村快递服务的保障，推动快递的下乡和进村能够落到实处。  责任编辑：郑亚鹏 
北京连续9天实现“双零”增长，24日新增本地疑似1例|2020年04月25日 16:18|原标题：北京连续9天实现“双零”增长，昨日新增本地疑似1例 25日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，4月24日0时至24时，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例和无症状感染者，新增本地疑似病例1例，治愈出院1例。 徐和建表示，自4月16日以来，北京已连续9天实现“双零”增长，全市有15个区已连续32天以上无本地报告新增确诊病例。 责任编辑：祝加贝 
北京4名危重患者成功撤除ECMO！使用最长达35天|2020年04月25日 16:15|原标题：北京4名危重患者成功撤除ECMO！使用最长达35天 4月25日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎危重症救治专家组组长、北京天坛医院副院长周建新介绍了北京市新冠肺炎重症患者救治相关情况。 周建新说，为持续提高治愈率、降低病亡率，北京疫情防控领导小组医疗保障组从2月起增设了重症救治分组，对重症患者开展了积极有效的救治。截至4月24日，已成功撤除危重型患者体外膜肺氧合治疗4例，使用最长时间为35天，年纪最大的患者78岁。撤除单独使用呼吸机的10例，使用最长时间为42天，年纪最大的患者85岁。 责任编辑：祝加贝 
北京累计治愈525名新冠肺炎患者|2020年04月25日 16:15|原标题：北京累计治愈525名新冠肺炎患者 新京报快讯（记者 戴轩）今天下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第九十二场召开。记者从会上了解到，截至4月25日，北京525例新冠肺炎病例治愈出院。 4月24日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月24日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例118例。 4月24日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例和无症状感染者，新增疑似病例1例，治愈出院病例1例。截至4月24日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例407例，治愈出院率97.1%。 目前，北京有15个区已连续32天以上无本地报告新增确诊病例。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北重症危重症患者全部清零|2020年04月25日 16:08|原标题：湖北重症危重症患者全部清零 新京报快讯（记者 徐美慧）4月25日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第84场新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者愈后康复服务有关工作情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月24日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例。 2020年4月24日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北全省连续21天无新增确诊病例，湖北除武汉外地区连续51天无新增确诊病例。 截至4月24日，湖北省目前仍在院治疗23例，其中，重症0例、危重症0例。 截至4月24日，湖北省累计病亡4512例；4月24日，湖北省新增病亡0例。 截至4月24日，湖北省累计治愈出院63593例；4月24日，湖北省新增出院24例，均来自武汉市。 4月24日，湖北省新增无症状感染者20例，转确诊0例，解除隔离11例，尚在医学观察的无症状感染者553例。 责任编辑：郑亚鹏 
福州体育中考取消 全部按满分40分计入总分|2020年04月25日 16:00|原标题：福州体育中考取消 全部按满分40分计入总分 福建省福州市教育系统新冠肺炎防控工作应急指挥部于4月25日发出通知，因受疫情影响，取消福州市2020年初中毕业升学体育考试，考生体育科目成绩按满分40分计入中考投档总分。（总台央视记者 范本辉） 责任编辑：祝加贝 
中国日报网评：抹黑中国是病，必须得治|2020年04月25日 15:58|原标题：中国日报网评：抹黑中国是病，必须得治 新冠肺炎疫情爆发以来，美国政府应对不力，深陷尴尬困境，拼命对外甩锅，极力抹黑中国，攻击世界卫生组织。 现有科学研究认为，新冠病毒来源于动物，绝非人工合成。中国作为疫情受害国，在坚决同病毒战斗的同时，始终同国际社会保持密切沟通，无私分享数据和信息。中方率先控制国内疫情，进而尽力所能及帮助世界各国战疫。在铁一样的事实面前，美方的攻击和污蔑根本站不住脚。 新冠病毒危害人体健康，政治病毒破坏全球抗疫。美国一些政客渲染冷战思维，传播政治病毒，加之原有的单边主义、民粹主义基础病，只会让其病上加病，头脑发热，思维混乱，举止疯狂。 日前，美国密苏里州向美国联邦法院起诉，妄称中国政府应对疫情给密苏里州造成数百亿美元经济损失负责。类似的碰瓷式索赔闹剧，此前在部分议员政客和组织中已有所体现，一些美国决策层政客也曾公开抛出所谓追责中国的言论，但政府部门直接对华采取无底线的滥诉行为尚述首次。各色阴谋论叫嚣和由此催化而产生的后续事件，包括密苏里州滥诉案，既暴露出反华势力的祸心，也反映出其步步紧逼、不惜刻意寻求对抗的病态思想和危险趋势。 凡此种种，无不表明美国一些人感染了政治病毒，换上了抹黑中国病，而且病得不轻，危险性、破坏性极大，必须得治。这种病暴露了他们根深蒂固的种族主义、深入骨髓的傲慢与偏见。这种病让他们在世界舞台上形单影只，自我孤立。国际社会有必要为他们刮刮骨，疗疗毒，防止他们四处放毒，破坏国际社会团结战疫。 来源：中国日报网 责任编辑：祝加贝 
疫情尾声的武汉发热门诊：最担心患者中藏“暗箭”|2020年04月25日 15:47|原标题：疫情尾声的武汉发热门诊：最担心患者中藏“暗箭” 白了头的医生、紧张的家属、留观的患者……疫情尾声，发热门诊前再难看见排起的长队，但风险仍在。面对可能存在的感染患者，发热门诊如何应对？ 责任编辑：郑亚鹏 
台湾新增1例确诊病例 放宽居家隔离者外出奔丧限制|2020年04月25日 15:42|原标题：台湾新增1例确诊病例 放宽居家隔离者外出奔丧限制 中新社台北4月25日电 台湾“流行疫情指挥中心”25日宣布，台湾新增1例新冠肺炎确诊病例，为台海军“敦睦舰队”成员。台湾本周连续五天确诊病例皆来自“磐石舰”，该舰累计已有31人确诊。 综合《联合报》、中广新闻网等台湾媒体报道，新增确诊病例4月18日到集中检疫所隔离采检，第一次采检结果为阴性，因血液抗体呈阳性，再次送检后确诊。 该中心负责人表示，部分居家隔离检疫者因亲属身故或重病，需外出奔丧或探视。基于人道考量，开放上述条件的民众向所在地卫生局提出外出申请，以1次1小时为限，外出时需全程佩戴口罩，不得搭乘大众运输工具。 截至目前，全台累计429人确诊，其中6人死亡，275人解除隔离，其余持续住院隔离中。 另据《工商时报》25日报道，为协助受疫情影响严重的航空产业渡过难关，台湾银行近日与台湾中华航空、长荣航空完成各200亿元新台币的专案贷款签约。这也是台湾航空业史上最大金额的纾困贷款。(完) 责任编辑：祝加贝 
哄抬口罩原料熔喷布价格，21人被抓|2020年04月25日 15:36|原标题：哄抬口罩原料熔喷布价格，21人被抓 4月23日，浙江金华。因新冠肺炎疫情，造成生产口罩的熔喷布价格上涨。不法分子哄抬、倒卖熔喷布非法牟利，涉案金额2000余万元。东阳警方抓获犯罪嫌疑人21名。 责任编辑：郑亚鹏 
中国驻加蓬使馆向加方移交中国政府紧急援助抗疫物资|2020年04月25日 15:34|原标题：中国驻加蓬使馆向加方移交中国政府紧急援助抗疫物资 当地时间4月24日下午，中国政府首批援助加蓬抗击新冠肺炎物资运抵利伯维尔国际机场。中国驻加蓬大使胡长春、加卫生部秘书长奥比昂、加军医总局副局长朱阿上将出席了物资交接仪式。 胡大使表示，患难见真情，中加建交46年来兄弟般的传统友谊历经风雨，坚如磐石。中方不会忘记加政府和人民在中国奋力抗击疫情期间给予的宝贵慰问与支持。 当前新冠肺炎疫情在非洲大陆蔓延，中国人民感同身受，愿向包括加蓬在内的非洲国家提供力所能及的帮助，相信中非、中加友谊历经疫情考验后将更加牢不可破。胡大使强调，病毒对人类的影响不分种族和国界，各国应该秉持人类命运共同体理念，摒弃自私自利，全面加强国际合作，携手战胜疫情。 奥比昂表示，在此危急时刻，中国政府克服自身困难，不远万里为加蓬送来宝贵物资援助，加方对此深表感谢并铭记在心。这批物资将极大增强加政府的抗疫能力，特别是加强对医护人员的保护。加中携手一定能够尽快战胜疫情，两国全面合作伙伴关系也必将迎来更加美好的未来。 仪式结束后，胡大使接受了加蓬国家电视台、加蓬24电视台、总统府新闻局、《团结报》等媒体联合采访。（总台记者 白洁） 责任编辑：祝加贝 
疫情下的求职路：应届生超7成未签约|2020年04月25日 15:30|原标题：疫情下的求职路：应届生超7成未签约 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：全国连续10天无新增死亡病例|2020年04月25日 15:13|原标题：国家卫健委：全国连续10天无新增死亡病例 在今天下午举行的国务院联防联控新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍，4月24日，全国连续10天无新增死亡病例，重症病例波动下降，救治效果明显；境外输入来源国增加到50个，7个省份报告了新增境外输入确诊或疑似病例，防范境外输入病例引发本土疫情任务依然艰巨，要突出重点做好精准防控，常备不懈抓好个人防护，最大限度减少传播风险。 责任编辑：刘德宾 SN222 
林郑月娥：香港抗疫曙光渐露，仍须严阵以待|2020年04月25日 14:58|原标题：林郑月娥：香港抗疫曙光渐露，仍须严阵以待 【环球网报道】香港特别行政区行政长官林郑月娥今日(25日)在脸书发文总结抗疫第三个月成果，她表示，香港抗疫形势已是“曙光渐露”，但鉴于疫情反复，特区政府仍须严阵以待。 林郑月娥在文章中表示，过去一个月，应对疫情全球极速蔓延，以及大批在外港人回港，我们果断采取措施应对，确诊个案由3月底的高位回落，到4月12日重回个位数字，并维持至今;而且绝大多数个案属输入或其紧密接触者，显示我们防止了社区传播，香港再一次化险为夷。 林郑月娥称，特区政府在3月底前已落实多项严控关口以及限制社交距离等措施，明白相关措施对行业的打击，及业界不满。但她表示面对新冠病毒在世界接二连三的暴发疫情，特区政府必需平衡经济影响、市民承受能力及减低病毒传播风险。她又强调会继续聆听专家和各界意见，不断按实际疫情调整策略，希望做到张弛有度。 此外，林郑月娥还表示，超过3个月的疫情，打击经济及市民生活，香港失业率上升至 4.2%，创9年来新高，情况令人忧虑。她称特区政府会全力保住员工的就业、减轻企业和市民的财政负担，以及部署经济在疫情受控后可以尽快复苏。另外两轮的“防疫抗疫基金”提出的措施正逐步落实，她呼吁市民齐心抗疫。 责任编辑：祝加贝 
“常阳患者”会传染吗？援鄂一线专家六问释疑|2020年04月25日 14:33|原标题：“常阳患者”会传染吗？援鄂一线专家六问释疑 新京报讯（戴轩 许雯）4月25日，武汉重症病例清零。据国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉介绍，武汉现有确诊病例已降至47人，其中30多人长期核酸不转阴，为常阳患者。常阳患者只是核酸一直不转阴，但已无需治疗。 什么是“常阳患者”？为什么不需要治疗？是否具有传染性？专家认为，这部分患者占比很少，已经没有临床症状，无需治疗，理论上仍具有传染性。最终能否转阴、是否可能长期携带病毒还需进一步研究。 释疑1：“常阳患者”有哪些特点？ “常阳患者，指的是符合出院标准，如没有呼吸道症状，CT影像明显吸收以后，持续阳性时间比较长。”中央指导组专家、呼吸感染与危重症专家童朝晖介绍，他在武汉查房期间也接触过常阳患者，坦言常阳患者的存在是正常情况。 北京世纪坛医院感染科副主任医师苑晓冬是北京市援鄂医疗队成员，曾在武汉一家新冠肺炎定点医院支援两个多月。在他工作的病区，也有患者出现核酸长期不能转阴的现象。 “其中有一位患者，入院时病情就不重，轻微咳嗽，CT有一点异常。二十来天左右，呼吸道症状消失，CT也完全吸收了，但是在病区待了40多天核酸才转阴。还有一位，症状也很轻微，但一个月左右才转阴。”苑晓冬说。 北京大学第一医院国家援鄂医疗队队长、副院长李海潮援鄂期间也遇到过常阳患者。他介绍，患者实际上肺炎情况已经明显好转，症状基本消失，肺部阴影吸收也很理想，但核酸检测迟迟不转阴，迟迟出不了院。 李海潮说，医疗队离开时，病区两例这样的患者移交给了当地医院。这两例患者核酸阳性持续的时间相当长，从发病到他们离开前检测大约一个月左右甚至更长。“不光是我们一个病区，兄弟医院的病区也有这样的病人，所以国家医疗队撤离后，这部分患者转院到了当地专门收治的医院。” 释疑2：为什么会出现“常阳患者”？ 童朝晖介绍，针对常阳这一现状产生的原因，目前还在研究观察。既往对其他病毒的研究发现，高龄、合并较多基础疾病、使用激素的患者，转阴时间较长。 苑晓冬分析，转阴时长与患者自身免疫反应有关。“新冠肺炎与SARS都是由冠状病毒引发的疾病，两者之间具有一些相似性，比如都在第二周左右出现急性进展期。SARS的发病机制，主要是免疫反应对人体损伤，这一点新冠也是存在的。” 苑晓冬解释，当患者免疫反应激烈，一方面容易很快杀死病毒，也可能对自身产生伤害。在临床上，一些重症患者核酸阴性时间较短，而一些轻症患者免疫反应不是特别激进，转阴时间较长，可能是人体免疫与病毒之间形成了一种微妙的平衡。 “也可以结合其他疾病免疫反应来做分析，比如乙肝。越小的孩子对乙肝免疫越轻，没有症状，容易与病毒共存，形成慢乙肝感染。而90%的成人感染后可以清除乙肝病毒，这个过程中出现肝炎症状。新冠肺炎的儿童患者中，重症比较少，可能由于儿童免疫系统未成熟，免疫反应不太激烈。”苑晓冬说。 释疑3：“常阳患者”是否具有传染性？ 苑晓冬介绍，是否具有传染性，要看患者体内是否存在活病毒，如果有，那么理论上仍有传染性，只不过症状不明显者，一般传染性较弱；如果只是死病毒，会在一段时间内自然代谢掉，不具备传染性。“这种阳性会持续多久，新冠还没有标准，参考流感病毒，一般转阴不会超过一周。” 童朝晖介绍，国内有疾控机构对这类患者进行了病毒培养，研究还在继续，目前得出的结果均为阴性，这意味着可能是死病毒、也可能是病毒基因片段。对他们的密接者进行观察，目前没有发现发病者或核酸阳性者。 “之前出现一部分‘复阳’患者，与现在说的常阳患者可能有重合，这群患者，很可能出院时核酸检测出现假阴性，其实一直都是阳性。”他还说。 李海潮也表示，常阳患者理论上具有传染性，只要患者有活病毒能排出体外，原则上就有传染性，但传染能力强弱还要看排出病毒的数量。“需要对这部分患者进行密切随访，并且应检测一下患者的新冠病毒载量，看看他携带病毒的具体数量是多少，这对于评价传染性具有参考价值。一般情况下，病毒载量越少，传染性越小。” 释疑4：“常阳患者”为何不需要治疗？ 李海潮说，如果不看核酸检测结果，两例“常阳患者”看起来就是康复期的病人，而且是恢复得比较好的。对这部分患者无需采取任何治疗措施，只需要隔离，防止进一步传染。 至于病情是否会反复，李海潮表示，不太可能再出现症状，如果“常阳患者”得完病后好了，体内也有抗体，在现在流行周期中，虽然病毒监测到变异，但根据现有资料病毒抗原性变化并不是很大，所以患者体内产生的抗体是有保护性的，这样患者再感染的机会基本不存在。 释疑5：“常阳患者”是否有转阴可能？ 李海潮解释，有些新冠肺炎患者核酸很快转阴，有些患者转阴时间会比较长一些，这在人群中应该有规律可循。按照国家卫健委诊疗方案，出院标准必须是连续两次核酸阴性。如果核酸阳性，哪怕其他情况再好，都得留院继续观察。反而有病情很重比如肺部病变损害很严重的病人，核酸很早就转阴了。 “虽然我们现在对这个规模还不是很明白，但可以肯定的是，‘常阳病人’占比很低，但具体是多少比例，还不清楚。”李海潮说。 李海潮表示，乙肝、艾滋病也有病毒携带者，但它传播途径是特殊的。一般来讲，呼吸病毒是慢性病毒感染的机会是偏少的。“常阳患者”目前尚不知道多长时间能转阴，实际上，我想这30多例“常阳患者”中，再观察一段时间还会有一部分人转阴，如果真的是特别长时间病毒核酸阳性，这是一个很重要的课题，需要研究。 释疑6：假如长期阳性，如何回归正常生活？ 李海潮说，这将面临一个新的挑战。患者肯定渴望回归正常生活，但他们又是一个排毒的人，可能具有传染性。我认为，需要进一步密切观察这部分患者，定期监测病毒排出情况也就是病毒载量，再综合分析。如果患者排出病毒的数量不少，可能要考虑针对这部分患者制定特殊的公共卫生政策。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省委省政府致中央和国家机关部委的感谢信|2020年04月25日 14:22|原标题：湖北省委省政府致中央和国家机关部委的感谢信 致中央和国家机关部委的感谢信 新冠肺炎疫情暴发以来，湖北人民生命安全和身体健康面临重大威胁。习近平总书记亲自指挥、亲自部署疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，中央和国家机关各部委坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示和党中央、国务院决策部署，闻令而动、火线驰援，千方百计支持我省疫情防控工作，给予我们强大的信心和力量，为湖北保卫战、武汉保卫战取得重大阶段性成效发挥了重要作用。在湖北复工复产最困难的时候，各部委全力响应习近平总书记“搭把手、拉一把”号召，制定专项支持政策，为我们送来了“及时雨”，助力我省经济社会秩序全面加快恢复。这充分体现了各部委高度的政治站位和强烈的政治担当，充分体现了对湖北经济社会发展的关心重视和倾力支持。湖北省委、省政府和6100万湖北人民深表感谢，铭记于心！ 当前，我们正处在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期和全面建成小康社会的关键期。这次疫情，短期内给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。我们将坚决贯彻落实习近平总书记视察湖北重要讲话精神和党中央、国务院决策部署，继续发扬抗疫精神，真抓实干、埋头苦干，重拾信心、重构优势，奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”，向以习近平同志为核心的党中央交出一份合格答卷。 江汉春风起，冰霜昨夜除。风雨洗礼后的荆楚大地生机无限。真诚希望各部委一如既往关心重视湖北，在非常时期给予非常支持，帮助湖北早日恢复正常经济社会秩序，与全国同步实现全面建成小康社会目标。 中共湖北省委 湖北省人民政府 2020年4月25日 来源：长江云客户端 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省委省政府致兄弟省区市的感谢信|2020年04月25日 14:22|原标题：湖北省委省政府致兄弟省区市的感谢信 致兄弟省区市的感谢信 新冠肺炎疫情发生以来，湖北、武汉牵动着全国人民的心。习近平总书记亲自指挥、亲自部署疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，各兄弟省区市坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，全力支援湖北抗疫。经过艰苦卓绝的战斗，武汉主战场疫情传播基本阻断，湖北保卫战、武汉保卫战取得阶段性重要成果，经济社会秩序正加快恢复。 一方有难，八方支援。在我省疫情防控最吃劲的关键时刻，各兄弟省区市闻令而动，火速选派医务精英驰援湖北，紧急捐赠资金物资，对口支援我省各市州疫情防控，为打赢疫情防控阻击战作出重要贡献。全国各地的无私援助，不仅给遭遇疫情磨难的湖北人民物质上的重要支持，也是对战胜疫情的巨大精神激励，充分体现了各兄弟省区市党委政府的政治担当和各地人民的大爱仁心，充分彰显了我国国家制度和治理体系的显著优势，充分诠释了中华民族患难与共、守望相助的优良传统。危难时刻最见真情，荆楚人民深知感恩。各地人民的无疆大爱，湖北省委、省政府和6100万湖北人民由衷感谢、永远铭记！ 当前，在持续打赢打好湖北保卫战、武汉保卫战的同时，我们也打响了化解疫后综合症和疫后重振的民生保卫战、经济发展战。这次疫情，短期内给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。湖北有决心、有信心加速疫后重振，与全国同步实现全面小康目标。 荆江情深，黄鹤绕枝。各兄弟省区市与湖北的深厚情谊，如滚滚长江，滔滔不绝。风雨洗礼后的荆楚大地，必将更加生机无限。诚挚希望与各兄弟省区市进一步加强交流合作，共同夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”，为中华民族伟大复兴作出更大贡献！ 中共湖北省委 湖北省人民政府 2020年4月25日 来源：长江云 责任编辑：郑亚鹏 
台湾新增1例新冠确诊病例 为敦睦舰队磐石舰实习生|2020年04月25日 14:17|原标题：台湾新增1例新冠肺炎确诊病例为“敦睦舰队”磐石舰实习生，全舰累计确诊31例 [环球网报道]据台湾《联合报》4月25日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（25日）下午在记者会上公布，台湾今日新增1例新冠肺炎确诊病例，为台海军“敦睦舰队”磐石舰的一名20多岁实习生。截至目前，全台确诊病例累计429例，其中，磐石舰群聚感染已有31人确诊。 该指挥中心表示，今日新增确诊个案于4月18日至集中检疫所隔离采检，一采结果阴性，因血中抗体阳性，于4月24日进行二采，并于今日下午13时30分确诊，相关资料刻正在防疫调查中。 指挥中心称，本起群聚事件截至目前共31人确诊，卫生单位现已掌握接触者共1865人，其中534人为居家隔离对象，已采检173人，154人为阴性，其余检验中，1331人为自主健康管理对象。 责任编辑：张建利 
已致83人感染 哈尔滨聚集性疫情感染链再延长|2020年04月25日 13:58|原标题：已致83人感染，哈尔滨聚集性疫情感染链再延长 黑龙江省哈尔滨市新冠肺炎疫情感染者再增2例。 4月9日0时-4月24日24时，涉及此次聚集性疫情的感染者总数已达83例。 据黑龙江省卫健委通报，4月24日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例，新增本土无症状感染者1例，均为哈尔滨市报告。 根据通报，新增的2例感染者均为在哈尔滨市第二医院确诊病例密切接触者，均为纳入集中医学观察之中进一步排查出来的。 据澎湃新闻统计，4月9日0时―4月24日24时，黑龙江哈尔滨市累计报告确诊病例59例；黑龙江大庆市、辽宁省抚顺市、内蒙古自治区鄂温克旗三地各报告确诊病例1例。其中包含多名哈尔滨市第二医院和哈尔滨医科大学附属第一医院的患者、患者家属及医护人员。 4月9日0时―4月24日24时，哈尔滨已有多名本土无症状感染者转为确诊病例，现有无症状感染者21例。 澎湃新闻注意到，此次疫情已出现“跨省传播”：4月16日辽宁省抚顺市新增的1例确诊病例，该名患者为与哈尔滨87岁确诊病例陈某君同时期在哈医大一院住院的患者之女；4月20日，内蒙古自治区卫健委通报了1例哈尔滨市传入呼伦贝尔市鄂温克旗的新增确诊病例。 据新华社4月16日报道，3月29日的一场聚餐初步被认为是造成这次“链式”传播的关键节点。当日，哈尔滨陈某君一家与本地确诊病例郭某、无症状感染者王某等多位朋友共同聚餐，后来陈某君及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。 澎湃新闻梳理发现，87岁的陈某君4月10日诊断为新冠肺炎确诊病例后，其4名子女陆续确诊。陈某君4月2日-4月9日曾先后在市二院和哈医大一院住院，其同病区病友或病友家属之后也相继感染。 截至4月24日24时，在哈尔滨发生聚集性疫情已导致至少62人确诊新冠肺炎、21人成为无症状感染者。 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏回应新冠疫苗是不是人人要打|2020年04月25日 12:19|原标题：张文宏回应新冠疫苗是不是人人要打 张文宏医生表示，现在疫苗的临床试验的结果没有出来，三期临床试验全世界都还没开展，所以拿不到疫苗保护效果的数据。是不是人人都打，取决于几个数据，第一不良反应有多大，第二它的保护率有多高，第三当时全世界的疫情有多高，第四病死率会降到什么样的程度，这些都需要衡量。 责任编辑：刘光博 
陈薇：腺病毒载体重组新冠病毒疫苗有望5月揭盲|2020年04月25日 12:11|原标题：陈薇：腺病毒载体重组新冠病毒疫苗有望5月揭盲 4月25日是第34个“全国儿童预防接种日”。今年的主题是“及时接种疫苗，共筑健康屏障”。在中华预防医学会、中国初级卫生保健基金会、国家卫生健康委人口文化发展中心主办的2020年“全国儿童预防接种日主题直播活动”上，军事科学院军事医学研究院陈薇院士透露，目前，腺病毒载体重组新冠病毒疫苗二期临床实验的508个志愿者已经注射完毕，现在正处于观察期，如果一切顺利将在今年5月揭盲。 由陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于4月12日启动了二期临床试验，成为当时全球唯一进入二期临床试验的新冠病毒疫苗。今天会议连线陈薇院士时，她透露，到通过全国人民的共同努力，现在国内疫情已经处于一个非常好的控制状态，但是全球还处于疫情的爆发期，甚至还没有达到拐点。“此时，防控新冠肺炎疫情，疫苗可能是最有力的武器之一。” 她介绍，自我国向WHO分享了科学家分离的基因病毒序列开始，自己便带领团队第一时间开始进行疫苗研究，3月16日腺病毒载体重组新冠病毒疫苗一期临床获得正式批准，并于当日为第一名志愿者进行了注射，之后疫苗研发进展比较顺利，在7天和14天的安全性均得到统计学数据。在此基础上，新冠病毒疫苗顺利进入二期临床试验。陈薇透露，目前二期临床实验的508个志愿者已经注射完毕，现在正处于观察期，如果一切顺利将在今年5月揭盲。 会议现场还连线了27岁的武汉年轻人朱傲冰。作为中国重组新型冠状病毒疫苗的第一批临床试验志愿者，他不久前已经完成了注射疫苗后的隔离检测。 “我是从一个微信群里得知新冠疫苗在招募志愿者的消息。”朱敖冰曾经是一名退伍军人，他说，自己当时非常震惊和激动，没想到我们中国研发的疫苗能在这么短时间里就进入临床试验。于是当即就填写了申请的志愿和健康信息。“跟家里算是先斩后奏吧，但是家人还是非常支持我的决定。” 在疗养院的日子里，为了把有关疫苗研发的正能量传递出去，朱傲冰每天都发布一个短视频，和大家分享他的隔离生活。现在，他仍然坚持每3天左右更新一次视频或微博，向大家汇报自己健康状态。“我现在能够跟以前一样正常活动，身体一切都非常好。” 对于接种疫苗可能面临的风险，朱傲冰说自己在接种前就都已经了解清楚了。他说：“在这次疫情中，奋战在一线的医护人员、科研专家们流血、流汗甚至付出了自己的生命。我只是一名非常普通的志愿者，相比之下，我这一点小小的举动，能算得了什么呢。” 活动现场还连线了这次重组新冠病毒疫苗二期临床试验中年纪最长的志愿者――84岁的宜昌老人熊正兴。目前，老人家中有三口人都接种了疫苗，除了他还有女儿和女婿。当时，老人得知女儿一家报名了重组新冠病毒疫苗二期临床试验的志愿者，当即表示自己也要参加。 “父亲当时态度很坚定。”女儿熊英是武汉大学中南医院的一名儿科医生，她说，“当时我们觉得父亲这么大年纪，有这个想法也很难得，于是就询问了工作人员，他们说志愿者年龄没有上限，只要身体合格。” “研究新冠疫苗是一件非常有意义的事情，能参与其中，我感到很欣慰。”画面中的熊正兴老人已接种完疫苗近半个月。他说，自己血压不高，身体也没有其他毛病。“当时和家里人商量过的，老伴也支持。现在感觉身体和平常差不多，没有什么变化。” “现在新冠肺炎疫情已经影响到全球，此时参加疫苗临床试验的意义特别重大。在武汉这个疫情风暴中心，我在参与抗疫的同时，能感受到全国的力量都支援和帮助我们。这次能够和家人一起参加疫苗临床试验，我感到很荣幸！”熊英说。 责任编辑：刘光博 
张文宏科普成人应该打哪些疫苗|2020年04月25日 12:09|原标题：张文宏科普成人应该打哪些疫苗 张文宏医生表示，每年冬季都会有流感的大暴发，今年新冠的暴发，再夹杂流感的暴发，对老年人、成年人都是极大的风险。（成年人应该打）流感季节的疫苗，青年女性在成年之前最好打预防宫颈癌的HPV疫苗。 责任编辑：郑亚鹏 
刺激消费，发消费券还是现金？|2020年04月25日 12:00|原标题：刺激消费，发消费券还是现金？ 在国家统计局日前召开的一季度统筹疫情防控和经济社会发展成效发布会上，一名记者在现场问，“一季度中国经济表现最差的数据是哪一个？影响有多大？”面对这一提问，国家统计局新闻发言人毛盛勇坦言，“这个问题很有挑战性”。 从作为中国经济引擎的三驾马车消费、投资、出口来看，一季度消费无疑是跌幅最大的数据。那么，当前该不该刺激消费？是发放消费券还是发现金？ 从马力最大反转到降幅最大 受新冠肺炎疫情冲击，一季度，我国GDP为206504亿元，比上年同期下降6.8%，其降幅创多年之最。由于数据的复杂性等，界定经济体中具体表现最差的数据并非一件易事。但如果从发展引擎即三驾马车的角度来看，则发现近年来一马当先的消费竟成为本次经济下滑的领跌板块。 国家统计局国民经济核算司司长赵同录表示，一季度，消费、投资、出口三大需求均出现不同程度的下降，带动经济出现负增长。其中，最终消费支出拉动GDP下降4.4个百分点；资本形成拉动GDP下降1.4个百分点；货物和服务净出口拉动GDP下降1个百分点。 自2014年以来，最终消费支出一直在我国经济增长中扮演着一马当先的角色，其对增长的贡献率和拉动值持续领先于资本形成、货物和服务净出口这两驾马车。2019年，最终消费支出对经济增长的贡献率是57.8%，而资本形成、货物和服务净出口的贡献率分别是31.2%和11%。 从引擎作用最大到跌幅最大，消费到底发生了什么具体的变动？ 从业态数据来看，一季度，社会消费品零售总额78580亿元，同比下降19.0%，与此同时，全国固定资产投资（不含农户）同比名义下降16.1%，社会消费品零售总额降幅更大。其中，餐饮收入6026亿元，下降44.3%；商品零售72553亿元，下降15.8%。 从区域数据上看，城市地区比农村地区降幅更大。一季度，全国居民人均消费支出5082元，实际下降12.5%。其中，城镇居民人均消费支出6478元，实际下降13.5%；农村居民人均消费支出3334元，实际下降10.7%。 这意味着什么？在新闻发布会上，国家统计局新闻发言人毛盛勇并没有直接回答哪个数据下降最大，而是表示，眼下我国经济体中出现最大困难的是中小企业等市场主体。 “事实正是如此。消费不仅关系到中国经济的成色，更关系到广大的中小企业和个体户们，以及这背后亿万从业者和一个个家庭，在经济引擎中，消费降幅最大，这部分群体受到的影响最大”，在21日举办的全球疫情下的中国经济挑战与机遇论坛上，北京大学国家发展研究院院长姚洋告诉中国新闻周刊，更需要警惕的是，挑战还在后面。 复工复产痛点在消费 在本次疫情阻击战中，北京和湖北一直是防控的重点区域。谷雨节气过后，已是4月下旬5月在望，一年过去了近一半，但在北京的大街小巷，在曾经的商业街区域，虽然又有些烟火气，但显然并没有昔日的气象。 北京朝阳区劲松街道的一家鸭脖店的工作人员告诉中国新闻周刊，今年春节过后没多久他们就重新开张了，但生意一直不好，4月份随着疫情的缓解，经营有所起色，但客流量还是不大，总收入还不到去年的五成。 对此，姚洋表示，眼下全国正在复工复产，利用自动化生产条件、并做好防控措施，那么工业产能很快就能逐渐恢复，但对于第三产业，尤其是消费业而言，其整体的经营环境仍处于较大的困局。毕竟目前仍处于常态化的疫情防控中，人员流动频率大为降低，人们的消费意愿更低，外出消费减少。 数据上的细微变动也能进一步印证这一点。虽然整个一季度，全国规模以上工业增加值同比下降8.4%。但是，3月份规模以上工业增加值同比下降1.1%，降幅较 1-2月份收窄12.4个百分点；环比增长32.13%，工业产出规模已接近去年同期水平，这显示工业的恢复状况较好。 但相比之下，消费复苏的势头逊色多了。一季度，社会消费品零售总额78580亿元，同比下降19.0%。其中，3月份社会消费品零售总额26450亿元，下降15.8%，降幅比1-2月份收窄4.7个百分点；商品零售下降12.0%，降幅比1-2月份收窄5.6个百分点。尽管消费也有所恢复，但是其变动的幅度明显低于工业的升幅。 睿意德CEO王玉珂告诉中国新闻周刊，从消费内部来看，尽管网络消费仍然保持相对较好的势头，如一季度实物商品网上零售额18536亿元，增长5.9%，其中吃类和用类商品分别增长32.7%和10.0%，但是从体量而言，线下实体消费依然是消费的主力，实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重为23.6%。 姚洋表示，这次经济下行和以往的经济下行是不一样的，改革开放之后经历过几轮经济下行，但从未有过消费下降，而且降幅如此之大，这一次经济下行最重要的是需求不足。一方面，这势必影响到消费行业及其广大从业者尤其是中低收入者；另一方面，从供应链的角度看，还将对工业产能产生一定的抑制，总之是消费不振经济难兴。 如何避免政策失灵？ 国家统计局国民经济核算司司长赵同录表示，虽然疫情对居民消费冲击较大，居民消费受到抑制，但与此同时，政府加大了疫情防控支出，与政府消费支出相关的一般公共服务、国防、公共安全、教育以及卫生健康等财政支出同比仅略有下降。从长远来看，国内消费市场需求潜力巨大，而且政府会继续加大卫生健康等民生保障支出，推进各领域复工复产，这势必将对稳定内需、释放国内市场需求潜力发挥作用。 “消费大幅下降，居民可支配收入也出现大降，这些变化都是前所未有，再采取以前的刺激办法有可能会失灵”，姚洋认为，有些公共工程的经济收益率是很低的，在没有消费的情况下即使放松信贷、企业也没有强烈的信心去投资，经济中最困难的群体包括中小企业、低收入者、失业人口也难以享受到一些优惠政策，因此，目前的关键在于增加消费需求。 姚洋表示，对于需要救助的低收入者和失业人口，可以直接发现金。对于中产阶级，发消费券是一个可行的办法。不过，现在很多城市发消费券采取打折的办法，如消费500元，补助100元消费券，这样让人觉得有点别扭，其实可以考虑按产品来发放消费券。此外，发放现金、消费券来提振消费存在一个乘数效应，可以拉动3到5倍的消费，如果人均发放1000元，就是1.4万亿元，那将具有相当可观的拉动效应。希望各级政府能继续扩大力度，包括考虑采取专项国债等方式来对人们进行消费补贴。 “在如今的网络时代，发放渠道非常便利，比如通过网络银行或微信支付宝等途径，每人限定一个可识别的ID，然后将消费补贴直接打到账户上，十分高效方便”，王玉珂对中国新闻周刊表示，最重要的还是完全控制住疫情，在目前全民抗疫成果的基础上，建立一张更全面更高效更严密的防控网，彻底防止疫情扩散和反弹，从而尽快让人们可以安心地到户外活动，那么，消费就会迎来真正的春天。 百分点公司董事长兼CEO苏萌表示，短期加强刺激消费，中长期通过信息科技等新基建来发挥数字经济的价值，那么，中国经济将有望逐步得到复苏，另外还可赢得更可持续更高质量的增长。 责任编辑：刘光博 
长江财险董事长年初已因新冠肺炎去世 掌舵公司6年|2020年04月25日 11:32|原标题：长江财险董事长年初已因新冠肺炎去世 掌舵公司6年 中新经纬客户端4月25日电 长江财产保险股份有限公司(下称“长江财险”)官网24日发布公告称，公司党委副书记、董事长、临时负责人、临时董事会秘书杨晓波因感染新冠肺炎医治无效，于2020年1月27日逝世，骨灰于2020年4月23日安葬。 据长江财险2019年12月26日披露的公告，根据工作需要，经公司董事会研究，决定由杨晓波作为公司临时负责人， 并从2019年12月11日起开始履职，履职期限为3个月，至2020年3月10日。 杨晓波自2014年12月起担任长江财险董事长职务，掌舵长江财险长达6年的时间。 根据官网信息，杨晓波去世前一个月还曾公开露面。2019年12月17日，杨晓波会见来访的湖北省联合发展投资集团有限公司党委委员、总会计师、产业发展事业部总经理王嘉良一行。 公开资料显示，长江财险总部设在湖北武汉，是由五家大型国有企业出资组建的全国性法人财产保险公司，注册资本12亿元人民币。2011年11月17日，长江财险正式获得原中国保监会开业批准文件，2011年11月18日在湖北省工商行政管理局注册并正式揭牌开业。 天眼查数据显示，长江财险经营范围包括：财产损失保险；责任保险；信用保险和保证保险；短期健康保险和意外伤害保险；上述业务的再保险业务；国家法律、法规允许的保险资金运用业务；经保监会批准的其他保险业务。 财务数据方面，长江财险近期披露的2019年第四季度偿付能力报告显示，报告期内公司净亏损3533.2万元，亏损额度环比扩大138.9%。值得一提的是，2019年前三个季度，长江财险均处于亏损之中。 事实上，自2016年起，长江财险持续亏损，至2019年已连亏4年。 具体业务方面，2019年长江财险实现保险业务收入7.3亿元，相较于2018年的7.7亿元，同比下降4.7%。(中新经纬APP) 责任编辑：祝加贝 
最新发现！鼻子或是新冠病毒感染的“毒库”|2020年04月25日 11:27|原标题：最新发现！鼻子或是新冠病毒感染的“毒库” （人民日报健康客户端 吕霖编译）当地时间4月24日，英国维康桑格研究所Waradon Sungnak领导的团队，在著名期刊《自然・医学》上发表重要研究成果。研究团队认为，鼻子里面的两种细胞或是新冠病毒的初次感染场所，而且这两类细胞很有可能是新冠病毒实现高效人传人的病毒存储库。 Sungnak团队在分析了人类细胞图谱联盟等数据库的健康人组织的单细胞RNA测序数据之后，首次发现，新冠病毒进入细胞所需的受体蛋白ACE2和必需的蛋白酶TMPRSS2，在鼻子的杯状细胞（分泌细胞）和纤毛细胞中同时高表达。这暗示鼻子里面的这两种细胞可能是新冠病毒的初次感染场所，且这两类细胞很有可能是新冠病毒实现高效人传人的病毒存储库。 近期也有临床研究发现，在感染新冠病毒的患者中，鼻拭子的病毒载量显著高于咽拭子。这也让Sungnak团队认为，鼻上皮细胞有可能是新冠病毒初次感染和传播的门户所在。他们发现，在ACE2表达水平高的细胞中，与先天和抗病毒免疫功能有关的基因表达水平上升。研究人员认为，这有可能是由于这些细胞更容易被病毒感染，所以这些细胞同时会高表达免疫相关基因，以降低被病毒的感染风险。 该团队的数据还显示，病毒的传播能力取决于呼吸道中相关受体和蛋白的空间分布。鼻腔的杯状细胞是一种分泌细胞，新冠病毒有可能利用杯状细胞持续的分泌作用，在症状出现之前就开启传播之旅。 鼻子，其实是人体健康的一面镜子。一旦身体出现严重疾病，白细胞分泌一种绿色酶会导致鼻涕出现黄色或绿色。正常的鼻内黏膜为粉红色。如果鼻黏膜出现蓝色、白色或发生肿胀，则可能患有过敏性鼻炎或是导致炎症的某种鼻过敏，鼻腔发红通常表明有感染发生。 中国工程院院士钟南山教授曾指出：“治疗呼吸道炎症要要鼻子和肺一起治，不能马路警察各管一段。”气道开始于鼻子，止于肺，包括过敏性鼻炎和哮喘等呼吸道疾病，都不是各自独立的，而是从鼻子到肺都存在过敏性的问题。 今年3月底，复旦大学基础医学院、上海市公共卫生临床中心陆路和姜世勃团队等在著名期刊《细胞研究》上发表的重要研究成果提示，其开发的脂肽类药物，能有效阻断新冠病毒等引起的膜融合，可以采用鼻腔给药的方式预防病毒感染。在药物研发成功之前，带好口罩、护住口鼻是非常重要的。 责任编辑：郑亚鹏 
上海有11例新冠确诊病例今日出院 累计治愈出院558例|2020年04月25日 11:23|原标题：上海有11例新冠肺炎确诊病例今日出院 累计治愈出院558例 上海市卫生健康委今日（25日）通报：11例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。目前，上海已累计治愈出院558例。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 病例1，巴西籍，男，66岁，境外输入性病例，3月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，32岁，境外输入性病例，4月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，24岁，境外输入性病例，4月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，34岁，境外输入性病例，4月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，巴西籍，女，63岁，境外输入性病例，4月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，42岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，34岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，男，43岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，中国籍，男，34岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例10，中国籍，男，50岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例11，中国籍，男，47岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。（总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：张建利 
江西赣州南康区委书记徐兵履新市委常委(图/简历)|2020年04月25日 10:47|原标题：江西赣州南康区委书记徐兵履新市委常委 信息日报江西政读获悉，4月25日上午，赣州市南康区区委、区政府在位于赣州国际陆港的赣州汽车整车进口口岸举行“促复工、稳增长”赣州国际陆港进口汽车专列到港仪式，赣州市委常委、市政府副市长、南康区委书记徐兵出席仪式并宣布首列进口汽车专列顺利到港。 这表明徐兵已履新赣州市委常委。 公开信息显示，徐兵出生于1967年，1989年赣州农业学校毕业后，在赣县工作13年。直至2003年，跨县升任信丰县副县长，此后历任宁都县委常委、宣传部部长、副县长，崇义县县长等职。 2013年6月，徐兵出任南康市委书记（备注：2014年2月，南康市撤市设区）。 信息日报江西政读注意到，2015年，为深入贯彻落实全国优秀县委书记表彰会议精神，进一步激励先进、弘扬正气，江西省委决定，对在县（市、区）委书记岗位上取得优异成绩的邓伟等7名同志授予“江西省优秀县委书记”荣誉称号，予以表彰。其中，就包括南康区委书记徐兵。 2016年11月，徐兵升任赣州市副市长，同时继续兼任南康区委书记。 徐兵简历 徐兵，男，汉族，1967年11月出生，江西赣县人，1989年8月参加工作，1989年5月加入中国共产党，中央党校大学学历。现任江西省赣州市政府副市长、党组成员，南康区委书记。 1987.09-1989.07 赣州农业学校农学专业学习 1989.08-1990.06 江西省赣县大埠乡团委书记 1990.06-1992.03 江西省赣县王母渡镇团委书记、组织干事 1992.03-1993.12 江西省赣县大埠乡党委委员 1993.12-1995.12 江西省赣县小坪乡党委副书记 1995.12-1997.11 江西省赣县沙地镇党委副书记、镇长（1995.01-1996.12辽宁刊授党校经济管理专业理论大专班学习） 1997.11-2002.06 江西省赣县沙地镇党委书记、人大主席（其间：1999.08-2001.12中央党校函授学院本科班经济管理专业学习） 2002.06-2002.11 江西省赣县政府县长助理（正科级），沙地镇党委书记、人大主席 2002.11-2003.01 江西省信丰县政府副县长人选 2003.01-2006.05 江西省信丰县政府副县长 2006.05-2009.01 江西省宁都县委常委、宣传部部长 2009.01-2011.06 江西省宁都县委常委、副县长 2011.06-2013.06 江西省崇义县委副书记、县长 2013.06-2014.02 江西省南康市委书记 2014.02-2016.11 江西省赣州市南康区委书记 2016.11-江西省赣州市政府副市长、党组成员，南康区委书记（简历来源：赣州市人民政府） 来源：王盛泉 李逊/微信公众号“江西政读” 责任编辑：郑亚鹏 
同一架航班，累计确诊30例|2020年04月25日 10:39|原标题：同一架航班，累计确诊30例 本土疫情：2020年4月24日8时至25日8时，陕西无新增本土确诊病例，已连续 65天无新增本土确诊病例。无新增疑似病例，已连续62天无新增疑似病例。无新增本土无症状感染者，已连续63天无新增本土无症状感染者。截止25日8时，陕西累计报告本土确诊病例245例（治愈出院242例、死亡3例），治愈率98.78%。 境外输入疫情：2020年4月24日8时至25日8时，陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例7例（其中1例为无症状感染者转为确诊病例），累计报告41例，治愈出院11例，无死亡病例。无新增疑似病例，累计0例，现有0例。新增无症状感染者1例，累计10例，解除隔离2例，转为确诊病例1例，现有7例。当前隔离密切接触者160人。 今日新增：新增7例境外输入新冠肺炎确诊病例、1例无症状感染者，与4月21日、22日公布的23例境外输入确诊病例属同一航班人员，于4月19日乘坐CA910航班由莫斯科飞往北京，4月20日到达第一入境点西安咸阳国际机场入境。航班落地后，全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运和隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。截止目前，该航班已累计报告境外输入确诊病例30例、无症状感染者8例（其中1例转为确诊病例）。 境外输入确诊病例具体情况： 病例1：葛某，女，24岁，黑龙江籍。患者4月20日经西安海关及第三方机构核酸检测结果阳性，4月21日经市级专家组诊断为无症状感染者，在定点医院隔离医学观察。目前无不适症状，4月23日胸部CT结果示右肺上叶炎症。4月24日经省级专家组会诊，订正诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例2：蔡某某，男，45岁，浙江籍。患者入境后体温检测36.2度，无不适症状，胸部CT异常，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例3：孙某某，男，45岁，浙江籍。患者入境后体温检测36.5度，无不适症状，胸部CT异常，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例4：邵某某，男，52岁，河北籍。患者入境后体温检测37.1度，无不适症状，胸部CT异常，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例5：卓某某，男，42岁，北京籍。患者既往有间断低热、肌肉酸痛等症状，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例6：刘某某，男，28岁，山东籍。患者被转运至定点医疗机构，体温检测37.1度，无不适症状，胸部CT异常。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例7：魏某某，男，44岁，福建籍。患者被转运至定点医疗机构，体温37.2度，间断发热、咳嗽，胸部CT异常。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 境外输入无症状感染者具体情况： 境外输入无症状感染者，林某某，男，28岁，福建籍。患者被转运至定点医疗机构，体温检测36.8度，无不适症状，胸部CT未见异常。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为无症状感染者。目前在定点医疗机构隔离医学观察。 来源：陕西卫健委网站 责任编辑：张建利 
河南郑州中小学开学时间定了！5月11日小学开学|2020年04月25日 09:23|原标题：河南郑州中小学开学时间定了！5月11日小学开学 经郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组研究，并报河南省教育厅新冠肺炎疫情防控领导小组备案，决定郑州非高三初三年级开学时间如下： 一、高一高二、初一初二年级于5月6日开学； 二、小学各年级于5月11日开学； 三、幼儿园、特殊教育学校及校外培训机构线下培训活动，开学时间不得早于小学，具体时间根据疫情防控情况研究确定后，由县（市）区、开发区教育主管部门另行通知。 四、驻郑高校、中职中专按照河南省教育厅相关要求执行。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
2020年研考复试如何安排？一图带你了解！|2020年04月25日 09:22|原标题：2020年研考复试如何安排？一图带你了解！ 近日，教育部印发通知，就做好2020年全国硕士研究生复试工作进行部署。疫情之下，研考复试如何安排？一图带你了解。 责任编辑：刘德宾 SN222 
5月6日！江苏扬州公布小学一至六年级开学时间|2020年04月25日 09:22|原标题：5月6日！江苏扬州公布小学一至六年级开学时间 江苏省扬州市4月24日晚发布通告，经扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部同意，扬州市小学一至六年级经验收合格的，于5月6日返校复学。 全市幼儿园、特殊教育学校、中等职业学校、技工院校返校复学安排，将根据扬州市疫情防控形势，经市新冠肺炎疫情防控工作指挥部批准后实施。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张建利 
内蒙古新增3例境外输入确诊病例 新增治愈出院6例|2020年04月25日 09:16|原标题：内蒙古新增3例境外输入确诊病例 新增治愈出院6例 2020年4月24日7时至4月25日7时，内蒙古自治区报告无新增本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例3例、排除疑似病例2例（均由满洲里市口岸入境），治愈出院6例（3例由满洲里市口岸入境，3例由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年4月25日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例1例；境外输入确诊病例121例（俄罗斯77例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙1例），治愈出院40例。现有输入本土确诊病例1例、疑似病例2例；境外输入确诊病例81例、疑似病例2例。 截至2020年4月24日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。（皇利华 供稿） 来源：内蒙古卫健委 责任编辑：张建利 
江西25日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例报告|2020年04月25日 09:12|原标题：江西25日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例报告 2020年4月24日0-24时，江西省无新增本地新冠肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月24日24时，江西省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月24日0-24时，江西省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至4月24日24时，江西省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。 2020年4月24日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者。现有无症状感染者0例。 江西省现有49名密切接触者（均为外省协查密切接触者）正在接受医学观察。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：张建利 
陕西新增7例境外输入确诊病例|2020年04月25日 09:10|原标题：陕西新增7例境外输入确诊病例 本土疫情：2020年4月24日8时至25日8时，陕西无新增本土确诊病例，已连续 65天无新增本土确诊病例。无新增疑似病例，已连续62天无新增疑似病例。无新增本土无症状感染者，已连续63天无新增本土无症状感染者。截止25日8时，陕西累计报告本土确诊病例245例（治愈出院242例、死亡3例），治愈率98.78%。 境外输入疫情：2020年4月24日8时至25日8时，陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例7例（其中1例为无症状感染者转为确诊病例），累计报告41例，治愈出院11例，无死亡病例。无新增疑似病例，累计0例，现有0例。新增无症状感染者1例，累计10例，解除隔离2例，转为确诊病例1例，现有7例。当前隔离密切接触者160人。 今日新增：新增7例境外输入新冠肺炎确诊病例、1例无症状感染者，与4月21日、22日公布的23例境外输入确诊病例属同一航班人员，于4月19日乘坐CA910航班由莫斯科飞往北京，4月20日到达第一入境点西安咸阳国际机场入境。航班落地后，全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运和隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。截止目前，该航班已累计报告境外输入确诊病例30例、无症状感染者8例（其中1例转为确诊病例）。 境外输入确诊病例具体情况： 病例1：葛某，女，24岁，黑龙江籍。患者4月20日经西安海关及第三方机构核酸检测结果阳性，4月21日经市级专家组诊断为无症状感染者，在定点医院隔离医学观察。目前无不适症状，4月23日胸部CT结果示右肺上叶炎症。4月24日经省级专家组会诊，订正诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例2：蔡某某，男，45岁，浙江籍。患者入境后体温检测36.2度，无不适症状，胸部CT异常，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例3：孙某某，男，45岁，浙江籍。患者入境后体温检测36.5度，无不适症状，胸部CT异常，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例4：邵某某，男，52岁，河北籍。患者入境后体温检测37.1度，无不适症状，胸部CT异常，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例5：卓某某，男，42岁，北京籍。患者既往有间断低热、肌肉酸痛等症状，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例6：刘某某，男，28岁，山东籍。患者被转运至定点医疗机构，体温检测37.1度，无不适症状，胸部CT异常。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例7：魏某某，男，44岁，福建籍。患者被转运至定点医疗机构，体温37.2度，间断发热、咳嗽，胸部CT异常。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 境外输入无症状感染者具体情况： 境外输入无症状感染者，林某某，男，28岁，福建籍。患者被转运至定点医疗机构，体温检测36.8度，无不适症状，胸部CT未见异常。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为无症状感染者。目前在定点医疗机构隔离医学观察。 来源：陕西卫健委网站 责任编辑：刘光博 
福建4月25日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月25日 08:57|原标题：福建4月25日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月24日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至4月24日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例59例（已治愈出院54例、目前住院5例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 4月24日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例，解除隔离1例。 截至4月24日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 目前密切接触者已解除医学观察13699人，尚有451人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张建利 
重症危重症病例全部清零，武汉是如何做到的？|2020年04月25日 08:56|原标题：重症危重症病例全部清零，武汉是如何做到的？ 4月24日，国务院联防联控机制新闻发布会上宣布，随着最后1例重症患者新冠肺炎治愈，武汉危重症和重症病例全部实现清零。从最高峰近万例在院重症患者，到如今危重症和重症患者全部清零，武汉重症救治率划出一条漂亮的下滑线。 1月27日，在武汉市肺科医院，一位84岁的患者高烧不退，血氧仅有50%，还有高血压、冠心病等基础疾病，救治难度极大。 这位患者的情况是新冠肺炎重症救治难的典型缩影：多器官受累、病情进展突然加快、多伴有基础疾病。也是在这一天，中央指导组进驻武汉，调兵遣将，直面挑战。 金银潭医院、武汉市肺科医院、中南医院、同济医院中法新城院区、同济医院光谷院区、武汉大学人民医院东院区、协和医院西院区等一批高水平医院先后被确定为重症患者集中收治医院。 最初的两周，意外常常发生，在经历了几位患者的去世之后，负责接管同济光谷院区ICU病区的华山医疗队提出关口前移、提前介入、提前治疗。 “精准预判是‘治疗关口前移’的前提。”华山医疗队第四纵队领队李圣青教授说。2月17日，同济医院光谷院区ICU，一名50岁危重症患者被实施气管插管呼吸机通气后，血氧饱和度仍然没有得到改善。18日，华中科大附属同济医院心内科副教授周宁提出给他使用ECMO（体外膜肺氧合）以缓解他的低氧血症。 2月28日11时30分，在和医护人员共同抗击病魔10天后，这名患者顺利脱离ECMO和有创呼吸机，转危为安。 “没有突然发生的病情变化，只有没有发现的病情变化。”在同济光谷院区的病例讨论会上，无锡医疗二队的专家强调，新冠肺炎重症患者往往合并多种基础疾病，一定要比普通患者更细心，在病情恶化之前就留意到某些指标的变化。 对于重症患者的治疗关口前移，中央指导组总结出更详细的建议并写进指南，每一项指标都以“小时”为时间节点。 据专家组成员、北京朝阳医院副院长童朝晖教授介绍，通过研究大量病例发现，很多患者用无创通气、高流量吸氧时间太久，患者的氧饱和度一直在80%~90%以下，甚至更低，这样拖至一周甚至10天后，患者氧合指数早就小于50毫米汞柱了。而提出2小时、24小时这些时间节点，目的就是为了临床好操作，加强对重症患者的积极救治，关口前移。 “快快快！病人出现不明原因出血，赶紧请求多学科会诊！”3月22日，华中科技大学附属协和医院西院ICU病房内，2名新冠肺炎危重症患者大出血，病情危急。 但患者正在ICU接受呼吸机辅助通气和ECMO治疗，不宜运送去手术室接受手术。院方迅速拉来无影灯，准备好手术器械，在病房里开始手术。经过该院胃肠外科、心内科、消化内科、介入科、麻醉科、ICU等多学科专家团队联合广东医疗队专家组全力救治，2名患者的病情得到控制。 “细节！团队！”这是火神山医院重症医学一科主任张西京眼中的关键，也是火神山重症医学一科与死神较量的“看家本领”。30名医生、50名护士来自呼吸科、消化科、神经科、麻醉科等不同医院、多个科室。在这里，每个患者的个体化治疗方案的制定、执行，都是学科团队协作的成果。 类似协和医院西区和火神山医院这样的多学科、多团队协作，在各重症收治医院都是常态。同济医院光谷院区更是组建了一支由护心、保肾、护肝、护脑、气管插管、营养支持、中药特殊治疗、康复8支小分队组成的“特战尖刀连”，为17支医疗队服务，弥补各医疗队的“短板”。 “多学科联合救治，与其说是医学专业结构上的合作，倒不如说是本地医院与各驰援医疗队组织结构上的协作。”同济医院光谷院区院长刘继红说。 武汉大学人民医院东院整合救治力量，成立病情评判、联合救治、降低病亡率等专家指导小组，在李兰娟院士带领下，推出抗病毒治疗、抗休克治疗、抗低氧血症和多器官功能衰竭、抗继发感染，同时维持水电解质酸碱平衡和微生态平衡的“四抗二平衡”救治策略，并将人工肝、微生态、干细胞等新技术应用于临床救治，ICU病亡率由原来80%以上降至15%以下。 “新冠肺炎重症患者往往存在多个器官功能损害，多团队多学科协作非常必要。”广东医疗队领队张挪富说，新冠病毒不仅会导致肺部的损害，还会引发肾脏、肝脏、心肌等损害。 中西医携手战疫也堪称一大“亮点”，据统计，中西医结合治疗的重症患者占比超过90%。 此外，从各医疗队整建制接管新冠肺炎病区以来，各定点医院就逐渐建立了战时联合医务处，规范的专家会诊制度、死亡病例讨论制度等。由医疗队和本地医务人员共同组成的专家组形成合力，在典型病例分析指导中为重症救治探索更为科学、精准的诊疗方案。 3月27日，协和西院重症ICU病房内，64岁的陈先生和69岁的梁先生各种生命监测仪器平稳运转，对病程均在2个月左右的危重患者，维持这一结果十分不易。 就在4天前，两人同一天经历了一次大出血，协和西院的专家与广东支援武汉协和西院ICU医疗队联手，24小时生死竞速才救回生命。 ICU的危重症救治是难中之难。同是大出血，出血原因、部位不同，治疗方案也截然不同。陈先生是脾脏出血，由协和西院介入室、心血管内科的专家担纲，通过介入手术堵住出血点。梁先生则是消化道大出血，由协和胃肠外科专家主刀，截断出血部位。 两台手术能够成功，除了团队的精诚合作，更是在细节上一丝不苟。在陈先生的介入手术中，训练有素的白衣战士们紧盯心电监护仪，发现异常当机立断，飞速抽吸药液，推注肾上腺素等治疗手段果断执行，维持心跳不停摆。 协和医院党委副书记、协和西院总协调人汪宏波介绍，一人一策，其实就是两个字，一个守，一个盯。病情随时都会有变化，守住病情，就守住了生命，要靠细心、耐心、责任心。 重症、危重症患者病程长、救治难度高，需要综合施策、精准施治，特别是对危重症患者实行“一人一案”管理。 4月1日，同济医院中法新城院区，77岁的刘爷爷在接受了52天的精心治疗后终于出院了。据吉林大学第一医院重症救治医疗队队长吕国悦介绍，刘爷爷年纪大，10年高血压病和糖尿病史，还有阿尔茨海默症，这类患者往往病情变化更快，治疗方案需要细化再细化，呼吸支持、药物支持、营养支持一个也不能少，需要医护人员日夜陪守。 “及时发现器官功能损害先兆，提前干预是降低重症病亡率的重要手段。”在武汉大学人民医院东院CCU（冠心病监护病房），河南商丘第一人民医院支援武汉医疗队队长韩传恩说，为确保救治的精准性，他们每天会对所有危重症病例进行排查，密切观察患者生命体征、血氧饱和度、有无呼吸困难等，评估风险，根据个人病情随时调整诊疗措施。 在与死神搏斗两个月后，4月5日上午，38岁的彭先生从武汉市金银潭医院南五病区出院。 两个月中他多次病危，成为院内专家多次会诊的疑难案例。在对症支持治疗、气管插管等多种方式治疗无好转后，2月13日，金银潭医院夏家安医生团队和湖南医疗队一起为彭先生用上了ECMO（体外膜肺氧合），同时针对其肾功能衰竭等症状，进行持续肾脏替代治疗。 “总共为他输注超5000毫升血浆，相当于2名成人的常规血浆量，最终抢回一命！”夏家安感叹地说。 对于新冠肺炎危重症患者的救治来说，单价百万元的ECMO，因为能够替代患者的肺功能，而成为他们最后的生命屏障。疫情发生后，武汉急缺ECMO，而国内又无生产企业。经国务院联防联控机制协调，两架飞机接力飞行近万公里，将16台ECMO从德国法兰克福经北京运抵武汉；各地各部门联手，从国内调运近80台ECMO紧急驰援武汉。 “什么叫生命至上？就是不计成本、不惧困难，只要抢救有需要，再贵的药品、设备也要安排到位。”同济医院光谷院区院长刘继红说，该院区共救治1462名患者，高峰时期有21台ECMO随时备用。 约有5%的患者，会用到ECMO的升级模式，即VVA-ECMO，可提供心、肺两个器官的功能。3月21日晚，来自北京、江苏、浙江、安徽、湖北、内蒙古六省市自治区10家医院的12名呼吸、重症、心外等学科的12名专家联手，用全球最高生命支持仪器VVA-ECMO为一名已经休克的新冠肺炎危重症患者争取到生的希望。 除ECMO外，人工肝、血浆置换等尖端使用技术设备也做到了随需随用。 随着临床救治经验的不断累积，诊疗方案不断迭代升级，形成新冠肺炎重症救治的“中国经验”。当前，战疫进入最后的攻坚阶段，国家卫健委医政医管局有关负责人表示，必须始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，用心用情敬佑每一个生命！ 来源：长江日报 责任编辑：郑亚鹏 
北京25日无新增报告确诊病例 新增疑似病例1例|2020年04月25日 08:47|原标题：北京昨日无新增报告确诊病例 新增疑似病例1例 4月24日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月24日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例118例。 4月24日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例和无症状感染者，新增疑似病例1例，治愈出院病例1例。截至4月24日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例407例，治愈出院率97.1%。 全市有15个区已连续32天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区92天、门头沟区82天、怀柔区78天、顺义区76天、密云区73天、石景山区71天、大兴区71天、房山区68天、昌平区67天、西城区65天、通州区65天、丰台区52天、东城区49天、海淀区32天。 责任编辑：刘光博 
抗疫期间顶风公款聚餐 江苏响水公检法一把手被问责|2020年04月25日 08:31|原标题：抗疫期间顶风公款聚餐，江苏响水公检法一把手齐被问责 疫情防控期间，各地明确要求不允许聚集。但是，江苏响水县公安局“顶风”组织公款吃喝，还邀请当地法院、检察院一把手等一起“聚会”饮酒，最终均遭到严肃问责。 4月24日，中共江苏省纪委微信公号“清廉江苏”通报了6起违反中央八项规定精神典型问题，其中响水县原副县长、县公安局原党委书记、局长沈爱东等人在疫情期间违规公款吃喝问题位列其中。 根据“清廉江苏”通报，2020年2月27日下午4时，响水县公安局协调召开“公检法联席会议”。会后，沈爱东邀请该县法院党组书记、院长徐祥，县检察院党组书记、检察长孟庆松及党组成员、县纪委监委第十派驻纪检监察组组长汪登波等17人，前往县公安局交警大队食堂包厢打牌、聚餐并饮酒。 通报称，因为上述问题，2020年3月，沈爱东受到撤销党内职务、政务撤职处分，降为一级主任科员；徐祥、孟庆松分别受到党内严重警告处分；汪登波和响水县公安局党委委员、交警大队大队长陆步军，分别受到党内警告处分；其他责任人受到相应处理。 同时，因落实主体责任不力，响水县委、县公安局党委、县人民法院党组、县人民检察院党组分别被责令作出检查，该县县委常委、政法委书记徐莉被诫勉谈话。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，生于1974年4月的沈爱东，历任江苏盐城市公安局宣传教育处处长、政治部副主任、办公室主任，2019年9月，调任响水县公安局局长，之后任命为响水县副县长。 响水县人民法院党组书记、院长徐祥，出生于1971年11月，之前曾担任过盐城市中级人民法院民一庭庭长，2019年1月履新现职。另外，孟庆松于2019年9月26日，被响水县人大常委会会议任命为响水县人民检察院代检察长，三个多月后的2020年1月6日去代转正，当选为响水县检察院检察长。 责任编辑：张建利 
4月24日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年04月25日 08:30|原标题：4月24日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 来源：贵州卫健委 2020年4月24日0―24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至4月24日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例145例、死亡病例2例，现有疑似病例0例、无症状感染者0例。 目前累计追踪密切接触者2577人，已全部解除医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉无疫情小区占比99.7% 无疫情街道接近六成|2020年04月25日 08:30|原标题：武汉无疫情小区占比99.7%，无疫情街道接近六成 来源：长江日报 长江日报-长江网4月25日消息，4月24日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十七次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单，命名第十三批无疫情街道（乡镇）。 截至4月24日16时，全市无疫情小区累计7080个，占比99.7%；无疫情社区累计1381个，占比98.2%；无疫情村（大队）累计1943个，占比100.0%。命名第十三批无疫情街道5个，进入公示环节的第十四批无疫情街道申报单位7个，新增加的第十五批无疫情街道（乡镇）申报单位3个，全市无疫情街道累计103个，占比59.5%。 武汉市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，全市疫情等级评估为低风险，但低风险不等于零风险。要抓紧抓实抓细社区常态化疫情防控工作，认真查找和加固防控薄弱环节，坚持内防反弹、外防输出、严防输入，继续抓好社区、公共场所和企事业单位的防控举措，加强重点人群特别是无症状感染者的调查管理，不断巩固拓展疫情持续向好形势。 责任编辑：张建利 
河南25日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月25日 08:25|原标题：河南25日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月24日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。 截至4月24日24时，河南全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，其中死亡病例22例，累计出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，河南已累计追踪到密切接触者40184人，目前有23人正在接受医学观察。 截至4月24日24时，尚在医学观察的无症状感染者1例。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
山东4月25日通报:境外输入确诊病例新增治愈出院1例|2020年04月25日 08:24|原标题：山东4月25日通报：境外输入确诊病例新增治愈出院1例 4月25日，山东省卫生健康委员会通报了山东省新冠肺炎疫情情况。 2020年4月24日0时至24时： 山东本地无新增疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院752例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例24例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院15例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者6例（其中境外输入3例，外省输入1例），出院1例。 目前共追踪到密切接触者21591人，尚有224人正在接受医学观察。（总台央视记者 庞振） 责任编辑：张建利 
王炳忠讲台：台湾对干WHO，跟美国“干爹”图什么？|2020年04月25日 08:23|原标题：王炳忠讲台：台湾对干WHO，跟美国“干爹”图什么？ 新冠疫情全球蔓延，本该协调各国抗疫的世卫组织WHO却被送上风口浪尖：先是欧美质疑WHO偏袒中国，再到最近美国宣布停止资助。而在这背后，台湾的身影一直上蹿下跳，疫情初期质疑WHO的专业性，借疫情搞政治操作，后来又有台湾网军攻击WHO总干事谭德赛。台湾这么追随美国踩低WHO，背后能得几分利？ 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江1本土新增为哈二院病例密切接触者|2020年04月25日 08:15|原标题：#黑龙江1本土新增为哈二院病例密切接触者# #黑龙江通报1本土新增病例详情#：2020年4月24日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨），为在市二院确诊病例密切接触者。新增本土无症状感染者1例（哈尔滨），为市二院确诊病例的密切接触者，二者均是已纳入集中医学观察之中进一步排查出来的。截至4月24日24时，累计报告本土确诊病例544例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例61例（哈尔滨58例、牡丹江2例、大庆1例），现有无症状感染者35例（哈尔滨21例、牡丹江12例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数932人。累计追踪到密切接触者18615人，已解除医学观察16595人，尚有2020人正在接受医学观察。 2020年4月24日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，中国籍，黑龙江省，从俄罗斯输入；新增境外治愈出院病例23例。截至4月24日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例348例；累计报告境外治愈出院病例38例。追踪到境外密切接触者2094人，已解除医学观察2053人，尚有41人正在接受医学观察。 2020年4月24日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月24日24时，现有境外输入无症状感染者18例，其中：黑龙江省9例，其他省份9例。 责任编辑：张建利 
黑龙江省省内新增确诊病例1例，新增俄罗斯输入1例|2020年04月25日 08:02|原标题：黑龙江省省内新增确诊病例1例，新增俄罗斯输入病例1例 黑龙江省卫生健康委员会网站4月25日消息，2020年4月24日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨），为在市二院确诊病例密切接触者。新增本土无症状感染者1例（哈尔滨），为市二院确诊病例的密切接触者，二者均是已纳入集中医学观察之中进一步排查出来的。截至4月24日24时，累计报告本土确诊病例544例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例61例（哈尔滨58例、牡丹江2例、大庆1例），现有无症状感染者35例（哈尔滨21例、牡丹江12例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数932人。累计追踪到密切接触者18615人，已解除医学观察16595人，尚有2020人正在接受医学观察。 2020年4月24日0-24时。全省新增境外输入确诊病例1例，中国籍，黑龙江省，从俄罗斯输入；新增境外治愈出院病例23例。截至4月24日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例348例；累计报告境外治愈出院病例38例。追踪到境外密切接触者2094人，已解除医学观察2053人，尚有41人正在接受医学观察。 2020年4月24日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月24日24时，现有境外输入无症状感染者18例，其中：黑龙江省9例，其他省份9例。 责任编辑：刘光博 
深圳27名师生感染新冠，教职工需测核酸|2020年04月25日 08:01|原标题：深圳27名师生感染新冠，教职工需测核酸 4月22日，深圳市首次公布，共有27名师生感染新冠病毒。复学前，深圳将对从重点地区返深、身处重点岗位的人员加强健康检测管理。与学生密切接触的教职工，需检测核酸。 责任编辑：刘光博 
31省区市新增12例确诊病例，黑龙江新增1例本土病例|2020年04月25日 07:57|原标题：31省区市新增12例确诊病例，黑龙江新增1例本土病例 4月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中11例为境外输入病例，1例为本土病例（黑龙江1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中2例为境外输入疑似病例，1例为本土疑似病例（北京1例）。 当日新增治愈出院病例89例，解除医学观察的密切接触者566人，重症病例减少8例。 境外输入现有确诊病例720例（含重症病例25例），现有疑似病例14例。累计确诊病例1629例，累计治愈出院病例909例，无死亡病例。 截至4月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例838例（其中重症病例49例），累计治愈出院病例77346例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82816例，现有疑似病例17例。累计追踪到密切接触者729287人，尚在医学观察的密切接触者8493人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例24例（武汉24例），无新增死亡病例，现有确诊病例23例（武汉23例），无重症病例。累计治愈出院病例63593例（武汉46441例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者29例，其中境外输入无症状感染者4例；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察24例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者983例（境外输入150例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1508例。其中，香港特别行政区1035例（出院725例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院27例），台湾地区428例（出院264例，死亡6例）。 责任编辑：刘光博 
31省区市新增11例境外输入|2020年04月25日 07:52|原标题：31省区市新增11例境外输入 4月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中11例为境外输入病例，1例为本土病例（黑龙江1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中2例为境外输入疑似病例，1例为本土疑似病例（北京1例）。 当日新增治愈出院病例89例，解除医学观察的密切接触者566人，重症病例减少8例。 境外输入现有确诊病例720例（含重症病例25例），现有疑似病例14例。累计确诊病例1629例，累计治愈出院病例909例，无死亡病例。 截至4月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例838例（其中重症病例49例），累计治愈出院病例77346例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82816例，现有疑似病例17例。累计追踪到密切接触者729287人，尚在医学观察的密切接触者8493人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例24例（武汉24例），无新增死亡病例，现有确诊病例23例（武汉23例），无重症病例。累计治愈出院病例63593例（武汉46441例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者29例，其中境外输入无症状感染者4例；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察24例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者983例（境外输入150例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1508例。其中，香港特别行政区1035例（出院725例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院27例），台湾地区428例（出院264例，死亡6例）。 责任编辑：张建利 
有关后新冠时代的13个判断：世界将大不一样(下)|2020年04月25日 07:30|原标题：有关后新冠时代的13个判断：世界将大不一样（下） 后新冠预言 发于2020.4.27总第945期《中国新闻周刊》 新冠病毒大流行何时、以何种方式结束？即使有关疾病本身的基本问题，全世界的科学家也无人能够准确回答。 尽管如此，疫情已经对我们带来了可以感知的影响，从政治到经济、从思想到生活，在21世纪的今天，新冠病毒不仅制造了无数历史上从未出现过的场景，而且几乎正在重塑人类社会的一切。  很多家长和同学会问：究竟是学文科还是理科？文理之分，是我们60后读高中时的计划经济教育的旧概念。想不到，经历了互联网革命，我们的思考仿佛依然固化在那个时代。 疫情是否能够帮助我们解脱这种框架的桎梏？比如，有些家长和同学透露出这样的心态：经过这次疫情，很多人觉得在这样的“硬核”事件面前，一些所谓的文科背景的人写的文章无非都是牢骚，感慨和发泄，但是像张文宏等等这样的理科生、医生、科学家，才是真正“有用”的。 你不能说这样的感想没有道理。但是，让我们换一个角度看问题。这次疫情，世界各国应对的招数不同。有些科技“硬核”非常发达的国家，比如美国，应对的结果是灾难性的失败。有些“硬核”技术并不高的国家，反而相对成功。为什么？因为对付新冠病毒，医学上没有办法，甚至几乎是无计可施。最终大家借助的，不是“硬核”的科技手段，而是“软核”的社会政治手段，即隔离、封城，包括戴口罩。后者甚至可以说是文化手段。 以美国为例，科技“硬核”方面，也许几年内会在新冠防治方面有结果。比如某种“神药”，现在被炒得火热，大家期望值非常高。但是，我们不要忘记，二十年前，西方有人就已经在那里大谈什么人类将告别流行病了。但你永远不知道未来的病毒是什么，往往还要像现在这样，在“硬核”技术失效的情况下，借助14世纪黑死病时代发明的社会管理技术――隔离。所以，医疗体制、社会保障体制的问题，成为美国社会的热点。这些热点，不会随着疫情的过去而消失。经济学和社会科学的研究，将来在这些领域大有市场。 所以，怎么构想一个社会，依然非常关键。耶鲁大学的流行病史权威Frank Snowden最近指出，现代国家机器的构筑，西方主流学界往往归之于战争。Snowden进一步指出，疫情和战争非常类似，也刺激了国家结构的成长，比如一系列公共卫生机构。这次疫情，是否会刺激一系列社会组织的成长？ 当然，这一系列社会构想的背后，都必须有技术落实。疫情加剧了这方面的紧迫性、加速了转化过程。比如韩国等控制疫情比较成功的国家，通过个人手机上的App随时监察病毒携带者的移动方位，非常有效，和美国等西方国家保护隐私的政策形成鲜明对照，并获得了压倒性的公众支持。这方面的技术，当然会日新月异。 所以，很多学者指出，快递业、远程服务（包括教育）、自动化……这些都会随着疫情而加速发展。 这一系列变革，当然会给数据科学、编程、计算机科学、工程等领域提供大量的机会。几年来，我反复劝学生学习编程、数据、统计、计算机等等。但是，五年、十年后将怎么办？那时我们又会面临一个什么样的世界？这就不仅仅要掌握技术手段（虽然这种手段五年左右必须更新），而且要有一种进行社会构想的能力。否则，你就是一个工具，人家让你干什么就干什么。这种高技术的工具性人才，在人工智能时代则非常容易被替代。你必须做到不仅仅是听别人的吩咐（虽然这在事业起步阶段也许不可避免），而且要知道自己能做什么，即能够为人类设计某种生活的面向。那种传统的中国式“理工男”，未必能够引领时代潮流。 这里，我还必须提醒一些以“文科生”自居的同学，他们同样会如以“理工生”自居的同学一样画地为牢。经济学不说。一般的社会科学，很少能离得开统计学等基本的“理科”工具的。比如这次疫情关于是否封城、隔离的辩论，不管你是社会学家、经济学家、流行病学家，根据的都是几个数学模型。如果完全不掌握这些工具，整天在那里多愁善感，确实给人一种不着边际的感觉。 21世纪知识更新的主流发生在网上，有各种短平快的证书课程，你每年都可以不停地更新。我就有过这样的朋友，从一个搞雕塑的艺术家变身为谷歌工程师，读完雕塑的硕士后就没有读过任何学位。这种左道旁门的生涯，日后恐怕将成为正路。  过去从来没有这样的机会，让几亿人成为体验官――在新冠疫情发生的两个月里，体验过去二十年建造的产品。体验官们对房地产产品提出了非常多的有意思、未来性的建议，也让大家意识到了疫情之后，住宅产品在需求端可能存在的重要变化。 举个例子说，大家在家里闷了两个月，在房间里东转西转，不断看出房子的优劣好坏。第一，厕所太少。过去四五个人住在一个100平方米的三居里，一个洗手间就够了。现在天天闷在家里大家才发现，一个洗手间是不够用的。所以在未来，很可能即使是三居，做两个洗手间也会成为一种更普遍的需求。第二，阳台太小。大家待在家里的时间长了，就要透气，就需要阳台。那么今后阳台是不是要做大一点？第三，办公空间小。过去很多人没有专门的书房，现在发现，学生在家里线上学习的机会多了，可能需要有一个真正的书房，孩子和大人都能够在这个空间里进行学习或办公。 当然，还有通风、健康空间的标准等等，在这些方面，体验官们也提了很多要求。大家这两个多月对产品的体验所提出的新要求，让我们知道了住宅这个产品，未来想要做得更好的话，应该怎样变化，往哪里改进。 这两个月，房地产市场出现了“暂停”，同时市场也在此时孕育新的机会。比如，在住宅以外，智能物流变成了一个特别重要的产品类型。以往对线上的依赖到底有多大？我们并不清楚。这几个月以来，我们都在线上生存，需要外卖、电商购物等等，也离不开快递。这对房地产而言意味着什么呢？意味着购物中心面积在减少，但是物流仓储的面积在增加，智能仓库的面积在增加。 线上生存带来的另一个结果是数据中心要增加。所以，新基建里，数据中心作为一个特别重要的项目或者产业得到强化。数据中心未来将会是房地产中的一个新产品类型。 还有一点是，医疗健康需要的特殊物业在未来一定会快速增长。在这方面，不仅是政府投资，也有民间投资，对于健康类的基础设施，比如医院、康复中心、学校、医疗mall、诊所等等，会给房地产领域带来大量的机会。在一些发达国家，比如美国，医疗健康类不动产的市值有1万亿美元。过去从业者不大理解，现在知道了，这是一个非常重要的房地产类型。 此外，办公的房地产也会发生变化。灵活办公会越来越多，集中式办公会减少。所以，大型写字楼的租金可能会下降。 总之，我们在研究行业的过程中发现，这两个月的“暂停”让我们更好地了解了自己，也更好地看到了行业未来的变化趋势。在生产和经济社会生活逐步恢复以后，我们的企业在产品、商业模式以及未来发展的节奏上，都会再次进入可持续发展的健康轨道。  新冠疫情初期，教育部提出“停课不停学”的要求，在线教育成为两亿学生的共同选择。当时有朋友就发来信息说，“朱老师，你说的未来学校真的要来了！” 但是从各地的情况来看，对线上课堂的尝试褒贬不一。但无论如何，对于教育信息化和网络教学来说，疫情也许是一次契机，是一次推进教育变革的机遇。教育的变革犹如开窗，推开一扇窗户，就是一个新的世界，问题的关键在于敢不敢推开，有没有人推开。这次疫情已经为教育改革推开了半扇窗户，使我们看到了未来教育的亮光。 疫情期间，停课不停学让网络教育提前全面实现，网络空间作为家庭、学校、社会等现实世界的延展，已经成为未成年人成长过程中密不可分的一部分。2018年，全国仅义务教育阶段在校生就达到了1.5亿人。不过，这么庞大的学生数量转到线上，带来了很多意想不到的难题。 第一，前期对在线教育和网络教育的顶层设计不够，思想准备不足。第二，由于教师的互联网素养不足，无论课程内容和课时数量，还是师资队伍和教学水平，都远远不能满足需要。第三，教育资源不均衡，由于各地区发展不均衡，人们使用信息技术的能力不同，互联网应用在教育领域或许会加大地区间的教育差距，数字鸿沟问题依然严峻。 其实，上述问题，都不是在线教育本身的问题，从技术支持、质量保证、管理监督来看，我们只要加快国家5G网络等基础设施的建设，加大教育资源平台建设，鼓励社会教育机构参与课程开发，上述问题也都有解决的可能。问题的关键是技术没有与教育深度融合，教育观念没有变革。 基于“互联网+”的教育，需要颠覆传统的教育结构与模式，对学校形态进行新的设计。我认为，未来学校将体现在以下三个方面。 首先，需要打破现在的学校格局，承认线上学习的合法性。目前，教师、教材、教室的“三教”中心格局相当稳定，这个教育铁三角格局不变，教育界的“淘宝”公司就无法登场。 未来学校中，校内外资源应该互通。教育资源只要是高品质的，不一定要分校内校外，两者应该打通，合二为一。要打通学校与社会教育机构，甚至没有必要再把教育机构分成培训机构、学校、网络机构，所有的机构都可以变成学习中心。 其次，建立教育的国家标准和国家教育资源库。教育的很多问题是因为我们的标准有问题。现在的课程标准和教育内容太深太难，知识结构太庞大，大部分学生陪着少部分学生学习。这种模式需要打破，国家只需要设定一个最基本的要求，保证学生的基本读写能力。 定了标准以后，提供什么教学资源就显得非常重要。我们应该举全国之力，把国内外各类教育机构、个人开发的最优质资源整合在国家的教育平台。这样既可以解决教育投入不足的问题，又可以避免资源大量浪费。 最后，建立基于互联网的教育考试评价制度。评价和考试是教育改革发展的风向标，现在的评价技术太落后。贴标签、选拔、淘汰的考试评价机制要有变化。 在学习的早期过程中，可以用大数据等自动记录学生的学习过程，作为评价的依据。在记录过程中，大数据要帮助学生发现知识点缺陷，及时帮他改进。 同时，未来的考试评价会更加重视实际能力，淡化文凭学历。未来的大学也可能出现新的模式，不限制上大学的地点，也不管在什么地方上大学，只要你能够通过严谨、权威的国际认证的评估，来证明对某一理论的理解和精通，就可以进入社会，找到工作。 互联网改变教育，是一个正在发生的事实。随着时间的推移，它必然会像改变商业和金融一样改变教育，基于互联网的混合学习必然会成为未来教育的基本模式。 在这样一个互联网改变一切的时代，我们的教育一定会发生非常惊人的变革。一种全新的学习中心，将会像今天的淘宝一样出现，一个新的教育世界，将会孕育出更加美好的未来。  2019年年底，民航总医院急诊科副主任医师杨文不幸被患者家属报复杀害。就在这起案件对社会造成的震惊与伤痛还未平复之时，2020年元月初，北京朝阳医院再次出现暴力伤医事件，医生与患者之间的紧张关系再度成为大众关注的议题。 随后，医患矛盾引起的热议很快被突然袭来的新冠病毒“冷却”。武汉封城后，当地医疗资源挤兑严重，新冠患者与患有其他疾病的病人亟待救治，医护人员在物资紧缺的情况下依旧守在一线，很多医生、护士被感染，甚至付出生命的代价。同时，全国各地前来支援的医护人员不顾个人安危奔赴武汉。抗疫过程中，有太多令人感动的故事。 有人说，在抗击新冠这场大战中，医护人员形象的提升有助于缓解此前日趋紧张的医患关系。然而很遗憾，我个人对此没这么乐观。我认为，医患关系并不会因此而得到缓和；相反，因疫情而被拔高的形象让大众对医护人员有了过高的期望，当疫情结束、一切回到常态之后，医护人员头上的光环会渐渐褪去，曾经的期望值越高，其后的落差就越大。 平时就有很多病人不满意，认为医生本就应该为患者奉献时间、精力，何况你们已经被神话为天使。人们往往在事不关己时可以为“英雄”和“天使”加油，而牵扯到自己的利益时又是另一种想法：“你们形象那么高大，能在武汉救人，为什么就不能帮帮我？为什么不能把你的电话号码给我？为什么不能免费咨询？”一旦这样的预期无法得到满足，医患矛盾不就产生了吗？ 在新冠疫情最严重的2月，江苏就发生了两起医患纠纷。连云港市一家县级医院发热门诊，有患者拒不配合检查，将口罩取下，故意向医护人员咳嗽。另一起发生在盐城，患者酒后推搡、辱骂医护人员，还抓伤了一名前来劝阻的医生。4月初，疫情刚刚好转，广州又曝出一名男子因心情不好殴打女护士的新闻。 2003年SARS之后，人们对医务人员的崇敬之心也一度达到高潮，2008年汶川地震之后也曾如此，但这种认知持续了多久呢？疾病与灾难过去没几个月，日常医患冲突又重新开始。历史不断地重复，这次新冠疫情又怎会给医患关系带来本质的改变？ 一方面，要严格执行法律法规，依法处理医闹，可以在短期内遏制住医患冲突的苗头；而另一方面，解决医患矛盾背后的根本问题才是更值得期待的。 医患矛盾只是表象，其本质是医疗服务体系的结构性矛盾。国内民众长久以来对医疗的期待是“又好、又快、又便宜”。首先，这需要政府加大投入力度。2018年，中国卫生总费用占GDP比重提高至6.6%，但仍低于世行统计的2014年全世界平均卫生费用支出占GDP比重的9.9%，短期内这一投入还无法快速增加。中国用有限的投入做到现在的医疗服务已经是非常了不起的事情，但仍有很大一部分人不买账，觉得“看病难、看病贵”。 在经济管理学中，“又好、又快、又便宜”被称为“不可能三角”，一个不可能完成的目标该如何实现？当这个目标实现不了时，总要有人出面承担后果，这个承担者就变成了和患者直接打交道的医生和护士。这时如果再出现误诊、患者因救治无效而死亡等情况，医护人员就更在劫难逃了。 就在新冠疫情期间，很多医院暂停了正常接诊业务，按照“基本工资+奖金”的收入模式进行分配，这些医院从院长到医生、到基层护理人员，每月收入不超过万元。医生的基本工资为几千元，疫情期间基本业务暂停，多数医院处于亏损状态，奖金也很低，医生只能收到一两千元的奖金，甚至没有奖金。平时医生收入的确不低，但那是他们拼命干活、拼命加班赚来的。 医务人员法定的公开合理收入过低，就会有“看不见的手”来调节，出现所谓“行业不正之风”。医生收红包是要被法律问责的，这是悬在每个医生头上的剑。另一方面，“拿了很多红包和回扣”又成为不给医生涨工资的理由，造成医务工作者“低收入、高风险”的现状。 医患矛盾的实质是人民对医疗健康系统的不满，正是目前的机制导致医院、医生、患者、政府四个参与方的基本利益都没有得到保障。因此，医改还要继续进行，需要综合考虑各方利益和诉求，制定一个最终的目标或规划，然后分步实施，这样才有可能从根本上解决医患矛盾。 我们无法指望一次疫情就能彻底改变医患矛盾背后隐藏的种种问题，但在一个正常的社会，毕竟医生应该有合理合法、阳光体面的收入，应该得到尊重，而不是既被需要、又被鄙视的职业。  回顾武汉“战疫”的历程可以发现，社区医疗水平的提升及系统的完备，才是应对疫情最经济和有效的措施。 武汉作为中国新冠疫情的“震中”，最初出现了医疗资源挤兑、医疗机构就医秩序混乱的局面。应对疫情，应发挥基层医疗机构首诊、分诊的作用，根据病人的病情，再分别转诊到不同等级与水平的医院。但从当时武汉的应对情况来看，这一初衷似乎没有得到实现。 导致武汉出现患者“堰塞湖”现象的另一个原因在于，我们是否赋予了基层医疗机构诸如核酸检测的“基本医疗”权力？重新考量武汉抗疫的过程可以发现，基层医疗机构的服务能力建设，不仅应体现在疾病预防的公共卫生方面，更应在一些常见病的诊断和治疗上。它们不应只分诊，还应该有处理一些疾病的能力，如常见病、多发病的治疗和慢性病的延续治疗。像核酸检测这样的基本诊断完全可以下放到基层，而不一定只是三级医院才能做。 2003年SARS以来，我国医疗服务体系建设取得了不少成果，很多前沿性的技术与国际差距大大缩小，医疗机构规模也迅猛扩展。但基层医疗卫生机构的服务能力出现了捉襟见肘的尴尬局面，有不少地方甚至有倒退的嫌疑。与此同时，不断扩张的三甲医院虹吸效应，把医护人才和病员源源不断地吸引到大医院，而医联体的推动并没有明显见效。 掣肘优质医疗资源下沉、分级诊疗、上下联动一个重要因素，是不同等级的医院医生价值的公平性难以体现。我国现有机制，是按照医院等级来支付医生的薪酬的，一些医疗技术的准入也有医院等级的要求。这些因素也造成了很多医院盲目向三级医院发展的风潮。但在理想状态下，一个地区内的所有医生，不管其所在的医疗机构大小，医保给其的付费标准都应该是一致的。影响医生薪酬的因素应与医院的大小无关，而只与治疗的病种及病人多少相关，这才是对医生价值的尊重。 在世界知名的美国梅奥医疗集团，医生是等值的。即无论在医院总部，还是在诊所，梅奥给医生的报酬基本是一样的，这样才不会亵渎医学技能与知识。 实现分级诊疗的另一个杠杆是病人治疗费用的报销率。近些年，支付部门也进行了相应改革，报销呈现差异化，提高民众在当地看病的报销比例，降低外出看病的报销费用，避免民众涌向大医院。但最根本的，还是应使医生的价值得以实现，真正实现医生的多点执业比所谓的“帮扶”更有效。同时，政府要加大对基层医疗卫生机构的投入。 现在广州迎来了新冠疫情防控的第二阶段，输入性病例增多。在广州的“大三甲”医院一些科室不能正常接诊的情况下，对广州以外的地级、县级医院而言，是一个很好的发展机遇。如果它们能够胜任常见病、多发病的诊疗，包括提供肾透析，甚至像心脑疾病诊治这类复杂的医疗服务也可以顺势开展，建立民众对当地医疗的信任，就成为纠正民众一有病就往大医院跑的大好时机。 除了线下看病，这次新冠疫情期间，我也问过一些互联网医院和网络医疗机构，互联网诊疗的服务量大幅提升。因此，借此时机，我们也应该思考尽快赋予互联网诊疗与线下看病同等的价值，以加快实现国家的互联网医疗战略。就此次新冠疫情来说，互联网问诊也让民众避免了盲目聚集到大医院而造成的交叉感染，这也是一种分级诊疗。 未来的分级诊疗市场将发生改变。依据我的判断，在一级医疗机构看常见病、多发病，三级医疗机构负责疑难杂症的格局下，二级医疗机构将逐渐不复存在，医院等级将逐渐淡化。 现在国家鼓励有水平、有能力的二级医院创“三甲”。当“三甲”多于二级医院时，二级医院就处于一种边缘状态，或惨淡经营，或转向专科，或干脆下沉为一级医疗机构。所以，将来医疗体系自上而下将分别是综合医院、专科医院与基层诊所这样一种组织架构。 今后民众的就诊习惯也会随着看病就诊模式的发展、医疗服务能力的提升而发生改变，尤其是当签约家庭医生制度落到实处的时候。在这种情况下，患者可以网上求助医生，也能在基层医疗服务机构完成咽拭子的核酸检测。  随着新冠肺炎疫情的蔓延，继而引发对野味泛滥议题的大讨论。毫不夸张地说，这是社会各阶层声讨野味市场阵仗最大的一次。 野生动物携带大量未知病毒，人和野生动物亲密接触导致对人身直接或间接的生命安全威胁，这已经无数次在现实中得到证实。就在疫情暴发之前，还发生过鼠疫事件，可以说类似情况不断地在我们身边发生，只是大多数我们没有注意到罢了。而这次疫情特殊之处，在于它离我们最近、暴发规模最大，给人类带来的教训也最深刻。 在媒体和公众批判食用野味的同时，政府有关部门迅速作出了力度空前的反应。1月份国家林草局下发公告，宣布在疫情期间禁止一切形式野生动物交易。人大常委会也表决通过禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习的决定，被称为史上最严“禁野令”。从驯养繁殖到消费环节，野味市场受到极大冲击。 我们也发现，疫情期间对非法野生动物交易的执法和司法效率得到极大的提升。比如我们发文举报的福建长汀千米鸟网事件，当天，地方部门就连夜出动了；前不久，一个穿山甲鳞片走私犯罪团伙被打掉，领头的判了8年。种种案例，都是打击力度变得更严的见证。 轰轰烈烈的批判过后，我们冷静下来思考对策，认为野生动物保护法的修订是至关重要的。目前修法已经进入人大今年的议程，不过可以预见，我们还会向以往那样遭遇部门利益、产业利益带来的重重阻碍。 事实上，我们也遭遇了养殖户、野生动物利用企业等利益相关者的疯狂反扑。最早是中动协旗下的蛙类养殖委发文，声称野生动物养殖是人类的伟大创举，吃野味已经成为人类的刚需 。有倡导修法的学者被电话轰炸并被联名起诉，有关注动物保护议题的记者被举报，有野保志愿者被人在微博留言威胁。 在这场没有硝烟的战场上，因为利益群体的反扑、复杂的国际形势等，保护一方的声音似乎变微弱了，但我认为，大家的决心从没有动摇过，反倒变得更加坚定。 疫情过后，我们会迎来崭新的开始。许多变化已经可以预期，比如《野保法》的修订。它会受到一点冲击，但一定会得到推行，让野生动物得到更好的法治保障。 《野保法》有可能脱离动物利用思维，而将生态文明作为指导思想。野生动物禁食名目会得到更新。武汉华南海鲜市场早就被人举报过，但是管理部门没跟进，这是现有法治框架下的漏洞。对有关部门的监督、公众参与等法律上的薄弱环节，想必也会得到改进。再如，对野生动物的管理架构上，把一部分职能转到农业部门去；在中央环保督察中，把野生动物纳入督查范围，这些方面都有了一些积极改变。 最根本的变化，则是公众认知的改变。虽然老话说“好了伤疤忘了疼”，但这次疫情给更多人留下的记忆将是深远持久的。从公众、媒体、社会组织到政府部门，大家已经达成共识：吃野味是一种陋习。 利益群体反抗的力量仍然是不可小觑的。疫情过后，野生动物非法买卖会死灰复燃，更多的地下交易会产生，并构成我们未来面临的严峻挑战。 但是我坚信，当疫情过去，“食野”时代也将宣告结束。 责任编辑：张建利 
驻德使馆：新冠肺炎疫情中关于中国的16个谣言和真相|2020年04月25日 04:26|原标题：中国驻德使馆：新冠肺炎疫情中关于中国的16个谣言和真相 [海外网4月25日|战疫全时区]4月24日，中国驻德国大使馆网站发布《新冠肺炎疫情中关于中国的16个谣言和真相》，全文如下： 当前，新型冠状病毒肺炎疫情全球蔓延。有关新冠病毒（SARS-CoV-2）的来源、传播等问题的报道和讨论中掺杂了许多不符事实的说法。在社交媒体和一些传统媒体上，谎言、谣传和阴谋论甚嚣尘上。其传播者各有动机，有的意在诽谤抹黑政治和体制对手，有的甚至意图打击栽赃特定国家、民族及宗教。中国尤其受到这种“信息流行病”的冲击。本文梳理了新冠肺炎疫情中关于中国的16个最常见谣言，基于科学知识和事实论证逐一批驳，希望藉此为相关讨论注入更多实事求是和开诚布公的精神。 谣言1：新冠病毒是由中国的实验室培养而来。 真相：所有现有证据表明，新冠病毒源于自然。 新冠病毒是近几十年来众所周知的冠状病毒中的一种新类型。世卫组织指出，所有现有证据表明，新冠病毒源于自然，而非人工合成。目前，科学界尚未澄清新冠病毒的具体自然来源，只有关于该病毒可能与蝙蝠和穿山甲相关联的猜测。 https：//www.who.int/news-room/q-a-detail/q-a-coronaviruses 柏林夏利特医院病毒研究所所长德罗斯腾教授（Christian Drosten）与其他26名国际知名科学家今年2月在医学杂志《柳叶刀》上发表声明，谴责认为新冠病毒非自然起源的阴谋论。 https：//www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736（20）30418-9/fulltext 3月中旬，以瑞典微生物学教授安德森（Kristian Andersen）为首的多名科研人员在《自然医学》杂志发表了关于新冠病毒起源的论文。研究人员在论文中指出，关于新冠病毒的实验室起源论不可信，并强调该病毒不是人工合成的产物。 https：//www.nature.com/articles/s41591-020-0820-9 汉堡大学生物风险跨学科研究小组负责人杰瑞米艾斯教授（Gunnar Jeremias）在接受“和平面孔”倡议的采访中驳斥关于新冠病毒起源阴谋论。他指出，“即使全世界最好的实验室也无法制造此种病毒。” https：//www.faces-of-peace.org/gunnar-jeremias/ 谣言2：新冠病毒源自中国武汉病毒研究所实验室事故。 真相：武汉病毒研究所与新冠病毒的起源毫无关系。 中科院武汉病毒研究所的国家生物安全实验室具有经认证的P4防护等级（欧洲称BSL-4，同柏林的罗伯特・科赫研究所的S4高安全性实验室防护等级一致），可处理世界上最致命的病原体。该实验室距武汉市中心约30公里，病毒不可能从这样高安全级别实验室泄漏。 中国科学院武汉分院院长、武汉病毒研究所研究员袁志明在2020年4月18日接受中国国际电视台（CGTN）采访时明确指出，新冠病毒绝非源自武汉病毒研究所。在2019年12月30日接收新冠肺炎患者的首批检测试样前，武汉病毒研究所的实验室内并无新冠病毒。截至目前，该研究所内也无人感染新冠肺炎。袁志明表示，能够理解武汉的实验室会引发民众联想。但如果有个别人试图故意误导民众，这种行径就十分恶劣。关于新冠病毒源自武汉病毒研究所的说法纯粹是莫须有的猜测。点击以下链接可观看上述采访：https：//news.cgtn.com/news/2020-04-21/CGTN-Exclusive-Where-was-the-coronavirus-from--PSnZAjM98Y/index.html 生态健康联盟（EcoHealth Alliance）是一家总部设在美国纽约的非营利组织。该联盟主席达什亚克博士（Peter Daszak）负责研究全球新发传染病并已与武汉病毒研究所合作长达15年。达什亚克在2020年4月16日接受美国新闻网站“DemocracyNow”采访时表示，关于新冠病毒从实验室逃逸的说法纯粹是胡说八道。武汉病毒研究所的实验室内没有与新冠病毒相关的病毒培养，所谓实验室泄漏绝无可能。 https：//www.democracynow.org/2020/4/16/peter_daszak_coronavirus 美国记者布鲁门塔尔（Max Blumenthal）和辛格（Ajit Singh）2020年4月20日在“灰色地带”网站撰文表示，关于新冠病毒从武汉病毒研究所泄漏的阴谋论是特朗普政府有针对性的虚假信息武器。此次虚假宣传活动的规模能够与“伊拉克拥有所谓大规模杀伤性武器”相提并论。虽然上述武器从未被发现，但美国却将之作为入侵伊拉克的借口。 https：//thegrayzone.com/2020/04/20/trump-media-chinese-lab-coronavirus-conspiracy/amp/？__twitter_impression=true 谣言3：新型冠状病毒是一种中国病毒，因为它来源于武汉。 真相：新冠病毒正式名称为SARS-CoV-2，武汉是首个报告新冠肺炎病例的地方，但并不一定是新冠病毒的来源地。 2019年12月，武汉首次报告发现新冠病毒感染病例，当时被称为不明原因肺炎。但病毒的确切来源尚无明确的科学结论。历史上，病毒首次发现地往往并非来源地。艾滋病毒（HIV）感染病例最初由美国报告，但其起源地最有可能是在西非：https：//de.wikipedia.org/wiki/AIDS#Entstehungstheorien 在德国黑森州马尔堡首先发现的马尔堡病毒极有可能起源于乌干达：https：//de.wikipedia.org/wiki/Marburg-Virus#Geschichte 为避免污名化，世卫组织于2015年出台人类传染病和病原体命名相关建议，指出应避免使用地名、国名和人物、动物名称及可能引发恐慌的概念： https：//apps.who.int/iris/bitstream/handle/10665/163636/WHO_HSE_FOS_15.1_eng.pdf 新冠病毒于2020年2月11日被正式命名为SARS-CoV-2。 著名的科学杂志《自然》于2020年4月7日发表社论呼吁立即停止冠状病毒污名化，避免此类将病毒及其疾病与特定位置相关联的不负责行为。 https：//www.nature.com/articles/d41586-020-01009-0 事实上，新冠肺炎大流行正在加剧种族主义和歧视，尤其是针对中国人和亚洲相貌的人士。亚裔人士在德国受到攻击的案件持续增加。 https：//www.tagesspiegel.de/themen/reportage/entfesselter-rassismus-in-der-coronakrise-er-sagte-man-muesse-mich-mit-sagrotan-einspruehen/25750740.html 谣言4：中国早在2019年11月中旬就获悉疫情爆发，将有关信息隐瞒45天。 真相：中国官方机构于2019年12月27日首次收到不明原因肺炎病例报告，并于2019年12月31日发布了首份疫情通告。 2019年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先向武汉市江汉区疾控中心报告三例不明原因肺炎病例。这是中国官方机构首次获得关于新冠肺炎疫情的信息。张医生近期接受采访时讲述了上报过程和病况信息。http://www.xinhuanet.com/english/2020-04/16/c_138982435.htm 基于核酸测试的流行病学调查，中国科学家团队对武汉2019年12月首批感染新冠病毒的患者进行了回溯性研究，研究成果于2020年1月24日发表于医学权威期刊《柳叶刀》。https：//www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736（20）30183-5/fulltext 开展流行病学调查三天后，武汉市卫健委于2019年12月31日发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》，并建议外出佩戴口罩。 当天，累计发现27例不明原因肺炎，其中7例为重症。 http://wjw.wuhan.gov.cn/front/web/showDetail/2019123108989 冬季是感冒、流感和肺炎多发季。新冠肺炎是一种同流感症状相似的新型传染病。武汉市有1100万居民，在这种情况下发现疫情并迅速确诊病患并非易事。因此，世卫组织总干事谭德塞和首席科学家斯瓦米纳桑在《柳叶刀》撰文对中国医生和卫生部门在流感季节迅速发现新冠病毒表示高度赞赏。 https：//www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736（20）30420-7/fulltext 谣言5：中国长时间隐瞒新冠疫情爆发真相，才导致全球疫情爆发。 真相：中国第一时间向本国和全球公众通报疫情，在最短时间内采取最严格的防控措施，为世界其他地区赢得了至少六周准备应对疫情的时间。 中国很早就已经履行了向世卫组织通报新发疫情的义务。 2019年12月31日，中国向世卫组织驻华代表处通报武汉出现不明原因肺炎疫情。 2020年1月3日起，中国定期向世卫组织、包括美国在内的有关国家以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息。 2020年1月8日，国家卫生健康委专家评估组初步确认新冠病毒为疫情病原。 1月12日，中国向世卫组织提交新冠病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库（GISAID）发布5株新冠病毒完整基因序列，全球共享。 1月16日，聚合酶链式反应（PCR）诊断试剂优化完成。 1月20日，国家卫健委高级别专家组通报，基于扎实的流行病学研究证实新冠病毒可人传人。 世卫组织4月8日在其官网确认上述时间线： https：//www.who.int/news-room/detail/08-04-2020-who-timeline---covid-19 宣称中国“隐瞒真相”的潜台词是：中国政府早已认识新冠肺炎的危险性，但仍未对此采取透明做法。这并不符合事实真相。新冠病毒是新发现的病毒，在疫情初期，几乎没有任何可供借鉴的科学依据，证明这种新型病毒可能会导致危险的大流行病。而在最终证实病毒可人传人，且极有可能引发比流感更高的死亡率之后，中国政府立即向公众发出警告，采取了最为严格、全面、彻底的防控措施。1月23日，武汉封城。1月25日，6000万人口的湖北省封省。 当武汉2020年1月23日封城之际，国内共有571例确诊，世界其他地区仅有10例确诊，欧洲尚无一例。当中国1月27日中止所有海外旅游之际，国内共有2741例确诊，世界其他地区有37例确诊，其中欧洲3例。当2月23日武汉封城一个月后，全球共有78811例确诊，其中只有2.2%在中国境外。而至到那时，除东亚以外，全世界其他国家几乎未采取任何有效预防措施。 直到2020年3月初，一直在淡化和掩饰新冠肺炎疫情危险性和严重性的恰恰是美国特朗普政府。中国一个半月以来确诊感染数量激增，6000万人口大省湖北史无前例的封锁，已经向其发出了不能更明确的警告。《纽约时报》4月11日亦就此发表过深度调查文章。 谣言6：中国为了隐瞒疫情爆发，逮捕了最早向世人示警的医生。 真相：没有中国医生因为警告疫情遭到逮捕。上报疫情的医生受到国家嘉奖。 2019年12月30日下午，眼科医生李文亮将一份病患肺部CT扫描件以及若干信息发至医科同学微信群，称“确诊了7例SARS”，建议注意防范，并请不要外传该消息。尽管如此，他的言论通过截屏在网上迅速传播。武汉警方于2020年1月3日请其前往派出所谈话，以训诫书的方式要求其停止传播流言，因为其涉及SARS的（错误）言论可能引发社会恐慌。此后他正常回归工作岗位。1月中旬，他在治疗病患的过程中被感染，1月31日通过核酸检测确诊为新冠肺炎。2月7日，李医生经最大努力抢救无效病逝。同日，国家卫健委对其逝世公开表示哀悼。 李医生不是西方定义的“吹哨人”。他既未通报疾控机构和卫生行政部门，也未向公众发出政府行为不当或掩盖事实的警告。事实上，张继先医生已于2019年12月27日向武汉市疾控部门通报出现异常肺炎病例增多的情况，政府部门早于李医生三天就已经开始积极介入调查，谨慎搜集证据，并于12月31日发布首个疫情通报。张医生也因此受到政府嘉奖。 2020年2月7日，国家监察委派出调查组赴武汉，就有关李文亮医生的问题开展调查。3月19日，调查组公布调查结论并召开记者会。http://www.ccdi.gov.cn/toutiao/202003/t20200319_213880.html 同日，武汉市公安局通报了有关处理结果，认为训诫李文亮一案适用法律错误，决定撤销训诫书。 李文亮是一名好医生，也是中共党员。4月2日，中国政府追认他为烈士。然而，李医生不幸逝世却被美国别有用心地利用，在毫无事实依据的情况下竟将李医生包装为“反共人士”，编造故事大肆炒作。“独立传媒研究所”详细调查了美方操纵李文亮事件的幕后伎俩： https：//independentmediainstitute.org/growing-xenophobia-against-china-in-the-midst-of-coronashock/？from=singlemessage&isappinstalled=0 谣言7：中国隐瞒并美化了新冠肺炎确诊和死亡人数。 真相：中国在新冠肺炎确诊和死亡人数统计上始终保持透明，不折不扣地履行了通报义务。 截至2020年4月20日，武汉市统计的新冠肺炎累计确诊病例为50333例，死亡病例3869例，死亡率为7.69%，高于世界平均水平。 中国全国较低的确诊和死亡病例归功于中国政府及时采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，包括关闭离汉通道等举措。根据《科学》杂志研究报告预估，上述措施使中国减少了超过70万的感染者。 https：//science.sciencemag.org/content/early/2020/03/30/science.abb6105？rss=1 新冠肺炎疫情爆发以来，中国中央政府先后向湖北派出了42000多名医护人员，并在短短两周内在武汉建造了可容纳2500张重症病床的2家专门医院和19所临时改造的方舱医院，准备了约30000张轻症病床。所有疑似病例和密切接触者都实行了集中隔离。这些措施切断了传染链，阻止了疫情的进一步传播，实现总体较低的感染数据。德国《商报》社论对此经验表示肯定： https：//www.handelsblatt.com/meinung/kommentare/kommentar-europa-lernt-nicht-aus-chinas-und-suedkoreas-erfolgen-in-der-corona-bekaempfung/25675546.html 4月17日，武汉市政府订正了新冠肺炎死亡病例数量，从2579人上调至3869人。这一做法符合中国《传染病防治法》要求。在疫情总体得以控制后，武汉相关部门组建工作组，对确诊和死亡人数进行回溯和查实，完全符合国际通行做法。中方订正有关数据后，第一时间向全球公开通报，得到了世卫组织高度赞赏，认为中国努力“不漏掉任何一例死亡病例”。 https：//www.cnbc.com/2020/04/17/who-says-china-revised-coronavirus-infection-data-to-leave-no-case-undocumented.html 谣言8：中国操纵世界卫生组织，以确保其不会批评中国。 真相：世卫组织是由194个联合国会员国组成的独立国际组织，不可能被操纵。 在世卫组织21人总部领导团队中，只有1位中国成员，11位来自美国、欧盟、加拿大。来自中国的任明辉自2016年1月以来担任世卫组织负责艾滋病、结核病、疟疾和被忽视的热带病防控事务的助理总干事。https：//www.who.int/dg/who-headquarters-leadership-team 在宣布暂停缴纳世卫组织会费前，美国是世卫组织最大资金来源国。如将自愿捐款计算在内，中国在世卫组织资金来源国排名中位列第6。 https：//www.who.int/about/planning-finance-and-accountability/financing-campaign 世卫组织专家团队由来自医学和公共健康领域的专家组成，他们在抗击传染病领域积累了丰富经验，其工作依靠的是科学、证据和专业知识。 不仅是中国，几乎所有的成员国都明确支持世卫组织总干事谭德塞的工作。 https：//www.who.int/dg/speeches/detail/who-director-general-s-opening-remarks-at-the-media-briefing-on-covid-19---20-april-2020所谓谭德塞总干事“依赖中国”和“由中国支持才当选”，是毫无根据的。 谣言9：中国阻止台湾加入世卫组织，危害台湾人的健康。 真相：台湾作为中国的一部分，无权参加只有主权国家才能加入的世卫组织。但中国台湾和世卫组织之间的技术合作渠道始终畅通。 世卫组织是由主权国家组成的联合国专门机构，只有联合国成员才有资格加入，台湾作为中国一部分无权加入。 根据中国政府同世卫组织达成的共识，中国台湾地区设立了世卫组织《国际卫生条例》联络点，拥有登录世卫组织事件信息网站的账号，可及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息。中国台湾地区与世卫组织的技术合作不存在障碍。从2019年年初到2020年3月，16批24人次台湾地区专家参加世卫组织举办的技术会议。 台湾同胞是我们的骨肉同胞，没有人比中国中央政府更关心台湾同胞的健康福祉。疫情发生后，中国国家卫生健康委及时主动向台湾地区通报疫情信息。截至4月13日，大陆方面向台湾方面通报疫情信息127次。1月中旬，大陆方面安排台湾专家到武汉实地考察，了解新冠病毒肺炎确诊病人诊治和疫情处置情况。 事实上，中国台湾地区直到4月23日只有426例新冠肺炎确诊病例和6例死亡病例。这一较低的疫情数字说明，台湾地区民众的健康保障与台湾是否“正式加入”世卫组织没有关系。 谣言10：台湾早在2019年12月31日就向世卫组织发出关于新冠肺炎人传人的警告，但未获得重视。 事实：中国台湾地区并未向世卫组织发出警告，而是在武汉卫健委发出疫情通报后向世卫组织寻求更多信息。 2019年12月31日，武汉市对外发布不明原因肺炎疫情情况通报后，台卫生部门向国家卫健委发函了解武汉卫健委公布的信息，国家卫健委通过两岸医药卫生合作协议联系窗口及时予以了书面回复。同日，台卫生部门向世卫组织发送所谓“预警”邮件（见下图）。该邮件未提及“人传人”，主要是向世卫组织了解情况。事实很清楚，大陆方面首先公布信息，台卫生部门再进行转述，不存在所谓台方首先向世卫组织报告的情况。 世卫组织已多次澄清，中国台湾地区没有向其“示警”，只是提出希望了解更多信息。早在台方邮件之前，世卫组织就已收到多个其他方面提出的疫情信息通报请求。4月20日，世卫组织在新闻发布会上再次就此明确澄清。 https：//www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/media-resources/press-briefings （第15分钟起） 中国台湾地区直到1月21日才确诊首例新冠肺炎疫情。在此之前，台方不掌握疫情的临床病例信息，更不可能所谓“得出人传人的结论”。台方口口声声说就“人传人”发出了“警告”，有何可信度？ 谣言11：中国对疫情爆发负有责任，必须向世界作出赔偿。 事实：病毒是人类的共同敌人，中国也是受害者。要求中国“赔偿”，没有任何法律依据。 病毒是人类的共同敌人，可能在任何时间任何地点爆发。中国和其他国家一样，也是受害者。 根据国际法，指控某国应为特定损害承担“国家责任”，前提是该国实施了“国际不法行为”，即该国的行为违背了其承担的国际义务。在本次抗疫过程中，中国及时采取了有效措施，履行了国际义务（参见第五个“谣言”有关内容）。世卫组织于1月30日宣布新冠疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”，这距离中国首次向世卫组织发出疫情通报已有一个月，充分说明了中方在履行通报义务上毫无延迟。 现行国际法和《国际卫生条例》对国家为疫情大流行担责不提供依据。有国际法学家认为，如果要求中国为新冠肺炎疫情负责并作出赔偿，那么谁应该为H1N1流感、艾滋病、疯牛病等流行疾病负责并赔偿？ https：//www.justsecurity.org/69394/covid-19-and-international-law-must-china-compensate-countries-for-the-damage-international-health-regulations/ 谣言12：中国帮助其他国家抗疫只是为了扩大地缘政治影响力。 真相：中国帮助其他国家是出于人道主义精神和感恩之心，此外中国在抗疫过程中积累了有益经验。 病毒不分国界，与肤色、语言无关。中国帮助其他国家抗疫既是出于国际人道主义精神，更是源于人类命运共同体的坚定信念。 中国帮助其他国家也是中华民族知恩图报传统的体现。在今年一月底二月初中国疫情最严峻的时刻，包括德国在内的世界上许多国家给予我们无私的帮助。中国人讲究“投桃报李”，中国国务委员兼外长王毅在与德国外长马斯以及欧盟外交和安全政策高级代表博雷利通话时均强调了这一点。 截至4月23日中国中央和地方政府累计向德国捐赠了170万只口罩和2.4万套防护服等医疗防护物资。大量中国企业、民间组织也向德国捐助了数百万只口罩、手套、护目镜等防护物资。中国政府对德国从中国商业采购医疗物资也提供了便利。目前通过中德之间的“空中桥梁”，每天有25吨医用物品从中国出口到德国。 中国在抗疫过程中积累了有益经验。经历过两个月的严格防控，中国疫情基本得到控制。世卫组织欧洲办事处认为，中国的经验对其他国家有借鉴意义，可以帮助他们更有效地出台应对措施和救治重患。 http://www.euro.who.int/de/health-topics/health-emergencies/coronavirus-covid-19/news/news/2020/4/china-shows-covid-19-responses-must-be-tailored-to-the-local-context 谣言13：从中国进口的医用物品都是假冒伪劣产品。 真相：中国对出口的医用产品进行严格的质量检测。部分问题源于使用不当或中外标准不同。 据中国海关总署数据显示，2020年3月1日至4月4日，全国共验放出口主要疫情防控物资价值102亿元，包括口罩约38.6亿只，防护服3752万件，红外测温仪241万件，呼吸机1.6万台，新型冠状病毒检测试剂284万盒，护目镜841万副。报道出现质量问题的产品仅占极小部分。 从4月2日起，中国政府出台政策，加强医疗物品出口质量管理。要求出口物品不仅要取得国家药品监管部门相关资质，同时也要符合进口国质量标准要求。 媒体炒作有关中国医疗物品质量缺陷，经核实主要是源于中国和欧洲的产品标准不同。另外，也有相关机构未严格遵守物品使用规程等因素。举两个流传甚广的有代表性的例子： 3月28日，荷兰媒体报道称，荷兰从中国购买的60余万只口罩存在质量问题，被卫生部全部召回。根据中方有关部门调查，中方企业发货前已告知荷方进口企业该批口罩为非医用口罩。出口报关手续也是以“非医用口罩”名义履行的。 3月23日，捷克一名卫生官接受捷克广播电台采访表示，从中国采购的新冠肺炎病毒快速检测试剂盒错误率高达80%。捷克卫生部副部长、流行病学专家普利姆拉作出澄清称，该快速检测试剂盒实际错误率在20%-30%之间，部分医务人员未严格按照操作规程进行检测而引发此前误会。该检测仅为指向性检测，若要确诊还需进行核酸检测。 谣言14：中国利用新冠病毒使西方经济瘫痪。 真相：中国经济与世界经济紧密相连，只有世界经济运行良好，中国经济才能蓬勃发展。 中国经济受到了新冠肺炎疫情的严重影响。今年第一季度，中国GDP下跌6.8%，为1992年中国开始统计季度GDP数据以来最低数值。上一次中国实质上出现经济萎缩要追溯到1976年。 自2001年中国加入世贸组织以来，中国经济同世界经济融合越来越紧密。2019年，中国进出口额高达31.54万亿人民币，其中出口17.23万亿人民币，约占经济总量的18%。中国与世界相互依存，世界经济迅速恢复并稳定增长才符合中国利益。 谣言15：中国又重新开放了野生动物市场。 真相：中国不存在所谓“野生动物市场”，中国已立法全面禁止非法野生动物的猎捕、交易、运输和食用。 十三届全国人大常委会第十六次会议于2月24日通过了《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。世界自然基金会对该决定表示赞赏。 https：//www.worldwildlife.org/press-releases/wwf-statement-on-china-s-revision-of-the-wildlife-protection-law 武汉重新开放的是传统的农贸市场，出售新鲜蔬菜、水果、海鲜和肉类食品，并且严格遵守相关的卫生规定，与欧洲的鱼市、水果蔬菜市场没有本质区别。 谣言16：中国人喝蝙蝠汤，所以才染上了新冠病毒。 真相：蝙蝠绝非中国人的食材，且尚未有确切证据表明新冠病毒源自蝙蝠。 有关中国人都喝蝙蝠汤的说法，就像宣称德国人都吃母猪肚子一样荒唐。蝙蝠从来都不是中国人的食材。在疫情初期发现病毒聚集传播的武汉华南海鲜市场也不售卖蝙蝠，参见德国辟谣网站对此报道。 https：//correctiv.org/faktencheck/medizin-und-gesundheit/2020/01/28/keine-belege-dass-ein-markt-mit-exotischen-tieren-in-wuhan-der-ursprung-des-neuen-coronavirus-war 网上所流传的一位中国女导游喝蝙蝠汤的视频，是在2016年录制并上传到社交媒体的。这个视频拍摄于太平洋小岛帕劳，这位导游和她的团队在那里录制一档旅游节目，并且尝试当地特色蝙蝠汤。 https：//www.news.com.au/lifestyle/food/food-warnings/chinese-influencer-wang-mengyun-aka-bat-soup-girl-breaks-silence/news-story/63ef0cec5b6d448d1843e2e1bcadb14d 中国驻德国大使馆搜集整理 2020年4月24日 责任编辑：刘光博 
云南24日新增1例航空境外输入确诊病例 活动轨迹公布|2020年04月25日 02:21|原标题：云南24日新增1例航空境外输入确诊病例 活动轨迹公布 4月24日0时至24时，新增航空境外输入确诊病例1例。截至4月24日24时，累计航空境外输入确诊病例11例，治愈出院8例，现有境外输入确诊病例3例。累计航空境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察1例。 第11例航空境外输入确诊病例信息： 男，57岁，中国籍。4月23日从孟加拉国乘坐MU2036航班从昆明机场入境，入境时体温正常。海关采样后，即送至昆明市集中隔离点隔离观察。24日，核酸检测结果阳性，即送定点医院隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型，孟加拉国输入）。（总台央视记者 徐小龙） 责任编辑：张义凌 
第二批援巴医疗组 军队抗疫专家组抵达伊斯兰堡|2020年04月25日 01:36|原标题：第二批援巴医疗组 军队抗疫专家组抵达伊斯兰堡 4月24日，我国向巴基斯坦军队紧急援助核酸检测试剂盒、防护服等疫情防控物资，并派出军队抗疫专家组赴巴基斯坦开展防疫工作。抗疫专家组此次乘坐的运-20运输机，为首次赴国外执行非战争军事行动。 这是继新疆维吾尔自治区援巴抗疫医疗专家组到达巴基斯坦之后的第二支抗疫专家组，再次展示中巴之间深厚的友谊。（总台记者 崔如） 责任编辑：吴金明 
