中国军队援建缅军新冠病毒检测实验室开始运行|2020年05月04日 23:01|原标题：中国军队援建缅军新冠病毒检测实验室开始运行 新华社仰光5月4日电（记者张东强　车宏亮）中国军队援缅抗疫医疗专家组向缅甸国防军捐赠抗疫物资交接仪式4日在仰光敏加拉洞缅军第一总医院举行，医疗专家组向缅军捐赠核酸全自动提取仪等全套核酸检测设备和耗材。中国军队援建缅军新冠病毒检测实验室即日起开始运行。 中国驻缅甸大使陈海在交接仪式上表示，热烈祝贺中国军队援建缅军新冠病毒检测实验室完成施工，交付使用。中国军队医疗专家组抵达缅甸以后，立刻投入到同缅甸军队的抗疫合作中。相信通过援建实验室，能有效地提升缅甸军队抗击新冠疫情的能力。 专家组组长白冲表示，抵达缅甸10天来，专家组走访考察了缅方医院、隔离点和实验室，并与缅军医疗专家开展了多种形式的疫情防控学术交流，双方收获很大，同时增进了两军友谊。专家组认为，此次抗疫交流合作非常及时、非常必要，定会为缅甸抗疫带来极为有利的支撑。 缅军第一总医院院长敏佐准将说，在这短短10天内，中国军队医疗专家组给予缅军技术、物资及管理方面的支持和帮助，对缅方来说无比珍贵。缅方将把专家组分享的中国抗疫经验和方案积极应用于缅甸抗疫中。此次抗疫合作将成为两国之间坚定“胞波”情谊的又一里程碑。 中国军队派遣的抗疫医疗专家组一行6人4月24日抵达仰光，中方捐赠的一批防护用品、医疗设备等抗疫物资也随机抵达。 此前，另外一个由中国政府派遣的援缅抗疫医疗专家组4月8日抵达仰光，4月22日结束在缅为期两周的工作乘机回国。 截至5月4日上午，缅甸累计新冠确诊病例155例，其中死亡病例6例。 责任编辑：祝加贝 
印度武装边防部队13名士兵确诊感染新冠肺炎|2020年05月04日 22:02|原标题：印度武装边防部队13名士兵确诊感染新冠肺炎 印度报业托拉斯当地时间4日下午援引官方消息报道，截至目前，印度武装边防部队（Sashastra Seema Bal）已出现13名士兵病毒样本检测结果呈阳性，即确诊感染新冠肺炎。 报道中表示，确诊感染的13名士兵中有9人来自首都新德里的一个营区，其余4名士兵来自其他不同地区，目前确诊士兵都已在当地医院接受隔离治疗，同时对于跟他们有过密切接触人员的排查工作也在进行中。 印度武装边防部队是印度中央武装警察部队中的一支，属于准军事部队，目前保有约8万现役兵力，归属于印度内政部，作为边境守卫部队被派驻在印度―不丹和印度―尼泊尔边境，担负着保卫边境、维护地区治安等职责。（总台记者 廖继勇） 责任编辑：吴金明 
新冠肺炎是否有后遗症？钟南山给出最新判断|2020年05月04日 21:27|原标题：新冠肺炎是否有后遗症？钟南山给出最新判断 北京时间5月4日20时，外交部和卫健委联合邀请中国工程院院士钟南山为留学生答“疫”解惑。 钟南山介绍，在国外，自我防护极为重要。国外面临更重的经济压力，中国人家里都存点钱，国外不开工甚至不能生存。因此，国外开工的愿望非常强。 新冠肺炎是否有后遗症？ 对此钟南山回应，我看到病人康复出院后恢复得不错，只要没有基础性疾病，恢复得很快。就算有些基础疾病，我看到比SARS那时要好一些。我所看到的病人总的来说恢复得都不错，包括肺。17年前的非典，有些病人半年到一年后还有肺部纤维化，新冠患者肺部纤维化不是太重了，看起来是可逆的。我们对100多个病人做了肺功能检查，还没有恢复到正常水平，但是看起来不会损害太大，慢慢都会恢复，所以后遗症并不大。 北京日报客户端 | 记者 李如意  责任编辑：吴金明 
钟南山：我不赞成群体免疫 这要牺牲很多人|2020年05月04日 21:20|原标题：钟南山：我不赞成群体免疫 这要牺牲很多人 5月4日晚，在青年节到来之际中国工程院院士钟南山和在海外的留学生连线，根据眼下国际抗疫的局势，给各国留学生们提出科学有效的防疫建议。对于群体免疫这个说法，钟南山院士表示他不赞成这个办法，因为要牺牲很多人才能得到群体免疫，且现在疫情高发国家的感染人数离可以群体免疫还差很远。 中国工程院院士 钟南山：20%在欧洲也有，最高的报道是25%，这个数字是离所谓的群体免疫差的很远。这个病群体免疫，一般要百分之六、七十的人感染以后才有这个可能，现在百分之二十几，远远没达到。我并不太赞成这个做法，要牺牲很多人，就算1%，比流感也是高了十几二十倍，甚至一百倍。你要是2%、3%，那更不得了，那得牺牲很多人才能得到群体免疫。我不认为这个办法（可行），我们有很多办法，我们能预防、我们能防护、我们会争取时间、争取制成疫苗，我想在中国不能靠这个所谓的群体免疫。  责任编辑：吴金明 
喷毒造谣！蓬佩奥第五次被《新闻联播》点名痛批|2020年05月04日 21:19|原标题：喷毒造谣！蓬佩奥第五次被《新闻联播》点名痛批 5月3日，美国国务卿蓬佩奥接受美国广播公司采访，宣称“有大量证据”显示新冠病毒来自于武汉的一个实验室，却又拿不出实质的证据，全然不顾科学，一味把病毒政治化，不惜以造谣的方式，“甩锅中国”。 今天，《新闻联播》播发评论予以回击，用词罕见严厉。评论中称，“邪恶蓬佩奥在科学面前大肆喷毒造谣！”这已是连日来，蓬佩奥第五次被《新闻联播》点名痛批。 蓬佩奥多次改口风 自相矛盾造谣无底线 3日，美国国务卿蓬佩奥接受美国广播公司（ABC）采访，宣称“有大量证据”显示新冠病毒来自于武汉的一个实验室，却只字不提这些证据在哪里。“最好的专家们目前认为（病毒）是人造的，我现在没理由不相信。” 然而，蓬佩奥这番言论却被自己曾经共事的美国情报部门“打脸”。4月30日，统领全美16个情报机构的美国情报体系（United States Intelligence Community）首次就病毒起源的问题发声，同意广泛的科学界共识，认为新冠病毒“即非人为制造也非基因改造”。 被指出这点矛盾时，蓬佩奥又打起了“太极”：“我看过情报部门的报告，我没有理由认为他们是错的。” 值得一提，蓬佩奥关于病毒起源的口风在三天之内突然改变。4月30日，他在接受美国媒体采访时还在说：“我们不知道（病毒）是来自武汉病毒研究所、海鲜市场还是别的地方，我们没有答案。” 现如今蓬佩奥突然又说有“大量证据”，似乎是在附和特朗普。美国总统在30日的记者会上坚称“有证据认为病毒来自武汉实验室”，但他闭口不提病毒“是否人造”，称“我不能告诉你证据是什么”。 5月3日的记者会上，特朗普又在没有证据的情况下下进一步加码，坚称“我认为他们（武汉研究所）犯了一个可怕的错误，但不想承认。” 《纽约时报》援引知情人士称，自疫情发生以来，曾担任过中央情报局局长的蓬佩奥就带头施压美国情报机构，欲强行将病毒与武汉实验室扯上关系。但从后续发展来看显然未能如愿。 美国专家四点理由驳斥 世卫组织强调病毒来自大自然 对于有关“实验室泄露病毒”的阴谋论，武汉P4实验室主任袁志明在4月28日路透社的采访中就明确表示，为保证人员与环境安全，实验室具有先进防护设施和严格措施，且致力于信息透明。 美国方面也有科研人员发声。加州大学戴维斯分校教授、流行病学与疾病生态学专家琼娜・马泽特（Jonna Mazet），曾与包括石正丽在内的武汉P4实验室研究人员共事。她5月2日告诉《商业内幕》，双方合作制定了非常严格的安全标准，“极度不可能出现实验室事故泄露”，并给出4点理由： 首先，新冠病毒的基因序列与实验室已知的其他冠状病毒样本并不匹配。这一点石正丽在《科学美国人》杂志4月27日的文章中予以明确。马泽特说：“我最近与她（石正丽）通过话，她绝对肯定地说在疫情爆发前从来没有识别过这种（新冠）病毒。” 其次，实验室采取了非常严格的安全标准，包括额外的个人防护设备、对实验器材的彻底消毒。任何从蝙蝠中提取的样本都会经过特殊处理，确保研究人员接触的是不具传染性、灭活的样本。 第三点，动物传人导致的流行病已经有很长的历史，而新冠病毒是最新、也是过去一个世纪以来的第七起。专家认为，相较泄露，病毒更有可能通过动物中间宿主传染给人类，就像之前的埃博拉、“非典”疫情。中国研究人员2月份就发现，新冠病毒96%的基因排序与蝙蝠病毒株相似。 最后，马泽特提到，普通人相比实验室研究人员更容易被病毒感染。石正丽的团队在山洞与野外搜寻蝙蝠样本时都会佩戴防护，而游客、猎人、偷猎者或从事食品交易的人在同样环境中防护较差，更有可能被感染。非政府组织“生态健康联盟”负责人彼得・达斯扎克透露，他的同事在东南亚调查发现，每年有100万到700万人暴露在动物传人疾病的风险中。 马泽特认为，疫情面前最重要的是合作，而美国政府的“甩锅”、反复流传的“实验室泄露论”可能会妨碍中美之间未来的科学合作与信息共享。这对于新冠病毒溯源、预测与防范下一次疫情爆发非常重要。 针对少数政客鼓吹的新冠病毒“源自武汉的病毒实验室”，世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安5月1日在记者会上表示：“关于在武汉发现的新冠病毒从何而来，我们不断听取无数科学家的意见，他们研究了基因序列，研究了病毒，我们很肯定这个病毒源自于大自然。” 《新闻联播》严词回击 蓬佩奥第五次被点名痛批 5月4日，对于蓬佩奥的谬论，《新闻联播》播发评论予以回击，用词罕见严厉。评论称，“邪恶蓬佩奥在科学面前大肆喷毒造谣！” 面对全球科学界此起彼伏的新冠病毒源于自然界等一致结论，美国政客或许是找不到抹黑中国的“新料”了，手忙脚乱地重复谎言，再次散布“实验室病毒泄漏”“病毒人为制造”等谣言。美国务卿蓬佩奥3日在接受媒体采访时重拾自编的谎言，称“有大量证据显示（病毒）就是来自武汉实验室”。 颇具讽刺意味的是，就在美国政客声称“看到证据”的时候，美国国家情报总监办公室发表声明表示，“新型病毒不是人造的，也不是经过基因改造的”。 事实上，所谓病毒源自实验室的“阴谋论”，一开始就被国际科学界和公共卫生界人士所否定，“疫情是天灾”已经是国际社会共识。越来越多的科学研究有力驳斥了病毒起源“阴谋论”。 美国政客这一幕幕政治碰瓷闹剧的背后，有着险恶图谋。 多行不义必自毙。无论是决策失误导致本国防疫大溃败，还是制造“政治病毒”破坏全球合作，美国政客的所作所为正在历史上书写丑陋的一笔。如果任由蓬佩奥这种邪恶政客继续招摇撞骗，美利坚的“再次伟大”恐怕只能是个笑话！ 值得注意的是，这已是连日来蓬佩奥第5次被《新闻联播》点名痛批。4月27日至4月30日，《新闻联播》一连播发了6篇重磅评论，其中有5篇主角是蓬佩奥。5篇中，又有4篇直接点了“蓬佩奥”的名字 ―― 病毒是全人类的共同敌人，美国没有找准真正的敌人，而是一味攻击抹黑他国，蓬佩奥这种“喷毒式”外交，无异于解决问题，只会让更多人丧失生命。用无数鲜活的生命作赌注，博取谋求连任的选票，这种做法不仅短视，更称得上邪恶！ 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合《新闻联播》、观察者网、@CGTN 责任编辑：吴金明 
如何区分流感和新冠肺炎？钟南山：不靠症状 靠检测|2020年05月04日 21:13|原标题：如何区分流感和新冠肺炎？钟南山：不靠症状 靠检测 今天（5月4日）是五四青年节，晚上8时，外交部和卫健委联合邀请钟南山院士为海外留学生答疑解惑。今年年初，美国暴发了流感。流感和新冠肺炎有一些症状是很相似的，那么日常生活中应该如何区分流感和新冠肺炎呢？钟南山对此作出了解答。 中国工程院院士 钟南山：中国国内GDC报告，在三个多月里流感患病率减少了90%。因为大家都注意保持距离、戴口罩，流感也少了。流感跟新冠病毒出现的症状很相似，首先它是全身的，一开始发烧可能占50%以上，不是每个人都发烧；流感也有这个情况，一开始全身不舒服，鼻塞，轻咳嗽，特别是疲劳，所以单纯靠症状鉴别很难，如果没有检测很难进行鉴别诊断。 在中国大陆，一般发烧去会给你检测核酸病毒，而美国用深部的口水、鼻拭子和咽拭子都可以。我建议用一些感冒药，像布洛芬等等这类的都可以用，而且用这些对新冠病毒没害处。所以这个时候只能够通过检测来鉴别诊断，而不能够靠症状来进行鉴别。  责任编辑：吴金明 
钟南山：目前没有任何证据表明蚊虫叮咬会传播新冠|2020年05月04日 21:06|原标题：钟南山：目前没有任何证据表明蚊虫叮咬会传播新冠 全球疫情蔓延，海外留学生需要注意哪些问题？外交部和卫健委联合邀请中国工程院院士钟南山为留学生答“疫”解惑。 在阿尔及利亚首都阿尔及尔留学的陈雅妮说，她目前所在地室外气温大概接近30℃，高温和紫外线是否会影响病毒传播？非洲蚊子较多，她还特别担心，蚊子叮咬是否会传染新冠病毒？ 对此，钟南山院士说，一般来说，病毒在高温环境下存活率、活动率是比较差，夏季到来，病毒活动会下降，温度高对病毒活动不利。但是，自然中紫外线没强到消毒的程度，不能全靠高温来隔断病毒传播。他提到，蚊子叮咬可以会传染很多疾病，比如疟疾、登革热，这在非洲比较多见。但是到目前，没有任何证据表明，新冠病毒能够通过蚊虫传播。 责任编辑：吴金明 
省委书记们暗访、调研景区|2020年05月04日 20:26|原标题：省委书记们暗访、调研景区 今年“五一”假期民众出游热情高涨，同时也给景区景点的疫情防控工作带来压力。由于采取了限流、预约等方式，多个景区一票难求。如故宫“五一”期间开馆信息一经发布，“五一”假期门票瞬间售罄。 近日，多位省级党委书记通过暗访、调研等形式检查“五一”假期期间景区工作。 5月3日下午，天津市委书记李鸿忠不打招呼，随机到天津市文化旅游景区暗访检查疫情防控工作。 李鸿忠到河北区李叔同故居纪念馆，详细察看景区游客测温登记、查验健康码、“津门战疫”扫码、验看预约电子门票等工作环节；到位于和平区的静园，察看了主楼、文创店、修复展馆等点位防疫措施落实情况，详细询问景区节日期间客流量和相关应急管理举措，对加强展室通风消毒、完善园内管理服务等提出具体要求。 李鸿忠在检查中强调，“五一”小长假是各景区接待游客的高峰时段。要时刻绷紧疫情防控这根弦，压实各方工作责任，严格落实常态化疫情防控措施，切实加强入口、重要游览点位服务引导，做好景点客流管控。高度重视景区安全，严密排查消防等安全隐患，坚决堵塞漏洞。进一步加大宣传教育力度，引导游客做好个人防护，倡导文明旅游新风。 李鸿忠说，我市历史文化资源丰富，要保护好城市文脉，进一步挖掘文化旅游资源潜力，强化精品意识，充分运用市场化、信息化手段，提升景区景点历史文化品位和服务水平，丰富文化旅游产品，大力提升天津旅游品牌的吸引力影响力。 5月1日，山东省委书记刘家义到泰安市，就假日期间疫情防控和节日生产等工作进行调研。 刘家义到泰山景区天外村游客中心，察看游客监测、登记、疏导和服务情况，与上山游客和工作人员深入交流，祝他们节日快乐。刘家义还通过监控视频检查客运指挥调度工作，强调要加强指挥调度，形成工作合力，规范游览秩序，热心耐心做好服务；在泰安市森林消防大队，刘家义认真察看森林灭火车辆装备，观摩无人机飞行模拟作战、串联泵引水上山科目展示，登上卫星指挥车察看消防联勤联调移动指挥中心情况。 5月1日，安徽省委书记李锦斌深入黄山市、池州市暗访督导旅游景区开放管理工作。李锦斌轻车简从，采取“四不两直”方式，随机选取督导点。 李锦斌乘高铁抵达黄山北站后乘车至黄山风景区南大门。李锦斌到该中心入口处，认真检查疫情防控工作，仔细询问预约游客有多少、分流措施有哪些，要求在精准有效做好疫情防控的基础上，细化优化客流管控措施，做好应对游客高峰的充分准备，确保景区安全有序开放。接着，李锦斌前往云谷索道，向坚守岗位的工作人员表示亲切慰问。在索道候乘长廊前，李锦斌与现场值班的黄山旅游集团负责人面对面交流。 随后，李锦斌前往池州，途经太平湖景区，他临时停车，察看太平湖旅游码头管理情况。下午到九华山游客服务中心，看到现场车辆停放整齐、人员进出有序，强调既要落实防控要求，又要体现人文关怀，让游客来得顺心、游得开心、玩得舒心。他随机来到九华山柯村东华东超市，按要求扫码进入超市，得知超市已享受税费减免等政策，勉励企业进一步坚定信心，千方百计把疫情影响降到最低。 5月1日，广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社轻车简从，深入南宁市部分旅游景区、商场、文化街区，实地检查常态化疫情防控下假日旅游景区及场馆开放管理等工作。 在良凤江国家森林公园，鹿心社沿着公园步道边走边交流，了解景区疫情防控和有序开放等情况。“景区采取哪些防控措施？”“现在客流量恢复到什么程度？”“各地在增加假日旅游产品供给、扩大旅游消费的同时，要切实做好旅游景区疫情防控和安全有序开放工作，营造文明、安全、祥和、有序的假日旅游环境，更好地满足人民群众对旅游需求和景区管理工作的新期待。” 鹿心社强调，要按照中央宣传部、文化和旅游部召开的“五一”假期旅游景区开放管理工作电视电话会议部署要求，认真做好“五一”假期景区疫情防控和有序开放工作，既组织开展好“广西人游广西”系列文旅复苏活动，又落实好相关防控措施，做好交通工具场站消毒通风等工作，把“控流量、防聚集、重防护”措施落实到位，确保景区及场馆安全有序。要坚持防控优先，确保有序开放；坚持客流管控，加强景区入口、重要游览点等重点区域和重要节点管理，严防人员瞬间聚集；要推动实施预约制度，引导游客间隔入园，错峰旅游；要加强风险排查，加强文明提示，倡导文明旅游新风尚。 内蒙古 5月1日，内蒙古自治区党委书记、人大常委会主任石泰峰深入呼和浩特市回民区、新城区，调研文化旅游业恢复和生态保护治理情况。 5月1日恰好是内蒙古自治区成立73周年纪念日。石泰峰首先来到乌兰夫同志纪念馆，缅怀老一辈革命家的历史功勋；石泰峰到位于大青山前坡的哈拉沁生态公园和敕勒川草原，实地察看生态防护林建设、水系生态治理及沙坑改造效果，深入了解景区生态修复、功能区划分和旅游业发展等情况。 在沙坑公园，看到前来的游客众多，他说，首府市民太需要一个周末休闲度假的好去处了，有关部门和呼和浩特市要从市民需求出发，科学规划、精心打造若干精品一日游、两日游景区，不断满足市民群众休闲度假需求。在万亩草场，石泰峰说，呼和浩特周边能打造这么一大片人工草原很不容易，也非常宝贵，要继续坚持抓下去。大青山前坡生态综合治理非常重要，一定要顺应自然、尊重规律，加强规划、扎实推进，宜草则草、宜乔则乔、宜灌则灌，增强生态保护建设的科学性和有效性。要强化规划的严肃性和执行力，久久为功地抓好各项保护建设工作。大青山前坡沿线的建筑要与大的自然景观相协调，要融入整个生态环境之中，体现人与自然的和谐。 石泰峰还对做好景区景点疫情防控提出要求，强调要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，落实好常态化疫情防控机制，统筹推进疫情防控和旅游业恢复发展，严格落实各项防控要求，做好消毒通风等工作，搞好人员管控分流，引导游客放松心情但不能放松防护，坚决防范发生聚集性疫情，既让旅游人气旺起来，又把疫情防控抓到位，确保人们游得开心、玩得放心。 此外，5月1日下午，湖北省省长王晓东到黄鹤楼景区，查看入园体温检测、扫码登记、应急处置等工作流程，了解景区疫情防控和安全措施落实情况，叮嘱景区负责人严格落实疫情防控措施，加强对景区设施设备的安全排查和全面消杀，实时监测游客流量，及时发布预警信息，确保游客安全。 “湖北是疫情低风险地区，武汉是健康安全的城市。祝你们假期愉快、玩得开心。”在景区游客中心，游客走上前来要求合影留念，王晓东微笑配合并与游客交谈起来，叮嘱他们假日期间放松心情不能放松防护，欢迎他们带动更多亲朋好友到湖北、到武汉来旅游休闲。 责任编辑：吴金明 
武汉昨日核酸检测35213人次，新增无症状感染者8人|2020年05月04日 20:18|原标题：武汉昨日核酸检测35213人次，新增无症状感染者8人 5月4日，据武汉市卫健委官网消息，2020年5月3日0-24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年5月3日24时，全市累计报告确诊病例50333例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5242例、~口区6854例、汉阳区4691例、武昌区7551例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2471例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区1088例、东湖开发区2173例、东湖风景区483例、外地223例。 全市累计治愈出院46464人，累计死亡3869人。现有确诊病例0人，现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者8人，其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区1例、青山区1例、洪山区1例、东西湖区1例、江夏区1例、黄陂区1例、东湖开发区1例、外地1例。当日解除隔离6人，正在医学观察635人。 5月3日0-24时，全市发热门诊接诊334人次，较上日增加36人，其中首诊198人。5月3日当日，全市核酸检测35213人次。（武汉市卫生健康委员会） 责任编辑：吴金明 
台海军磐石舰新增1例新冠肺炎确诊病例 累计36例确诊|2020年05月04日 19:33|原标题：台海军磐石舰新增1例新冠肺炎确诊病例，累计36例确诊 据台湾“中央社”5月4日报道，台湾地区流行疫情指挥中心发言人庄人祥今日（4日）晚18时表示，台海军“敦睦舰队”官兵中又增1名新冠肺炎确诊病例。截至目前，“敦睦舰队”的磐石舰确诊者人数达到36人。 台海军“敦睦舰队”的磐石舰4月18日发生新冠肺炎群聚感染，磐石舰、岳飞舰和康定舰共700多名官兵在检疫所进行14天集中检疫后，截至5月3日，隔离期满并进行最终采检，若全部为阴性则可返家。3日晚，检验结果出炉后，磐石舰新增4例确诊病例，均为无症状感染者，指挥中心4日上午再次对345人进行二次采检。 庄人祥4日晚间公布最新检验结果，再增1例确诊病例，该病例3日采检结果呈现“弱阳性”，因无法判断而暂时判定为阴性，今天再次采检后确诊，该病例无症状，将由救护车后送住院隔离。 庄人祥说，根据了解，该病例和先前已知的35例确诊病例在不同舱间，判断是在船舱内密切接触被感染。截至目前，磐石舰新冠肺炎群聚感染事件累计确诊人数达36人，其中3人出院。至于其余344人多次检验均为阴性，4日晚可以解除隔离离开检疫场所，返家后需持续自主健康管理。 责任编辑：吴金明 
傅成玉:中国可以借低油价扩大战略储备 降低能源价格|2020年05月04日 19:04|原标题：傅成玉：中国可以借低油价扩大战略储备，大幅降低能源价格 全球为遏制新冠疫情蔓延而采取的封锁举措，几乎浇灭了从原油到汽柴煤成品油的所有需求。3月以来，严重失衡的供需导致国际油价一路跳水，甚至在4月20日上演史诗级别的跳水行情――被誉为“黑金”的原油在期货市场跌出负价格。曾担任中国海洋石油总公司总经理及中国石油化工集团公司董事长的傅成玉在近期一场线上论坛中表示，价格战后，俄罗斯、沙特已经失去了对油价走势的控制力，疫情态势是决定油价走势的主要决定因素。 傅成玉认为，负油价是在一种极端情况下出现的极端现象，既不能代表石油期货的正常价格、也不能代表石油现货的正常价格。WTI出现负油价对中国的影响很小，一方面是中国更多购买的是中东油，也即偏重或是含硫高一点的油，WTI作为轻质油不适合中国炼厂，因此购买的很少，要买也是买现货而非期货。此外，中国的成品油定价机制与国际石油价格挂钩，主要参考布伦特原油和阿曼原油期货，WTI在其中所占比重非常小。因此，无论对中国的石油公司还是对成品油消费者而言，WTI跌出负值的影响很小。 傅成玉回顾说，历史上的低油价周期通常要持续1-3年。同时，新冠疫情难以短期内结束，全球经济出现大幅度下滑，全球范围内经济恢复至少需要2-3年时间，需求难以增加。无论是疫情还是油价战，都没能从根本上解决石油供应能力过剩的问题而只是暂时将其掩盖，油价仍会保持震荡下行。 他还提到，目前中国相对美国的能源战略储备仍然很低，应当扩大。“我们应该加大战略石油储备。围绕战略储备过去国内做了一些工作，但是按照我们的人口数量和所处的发展阶段来说，这个储量太小。中国应极力加大战略储备，（低油价周期）还有一两年的时间，我们还可以运作。” 傅成玉建议，在美元零利率后，将现金美元变成石油美元，甚至变成粮食美元也有利于保值。还可以借低油价大幅降低能源价格，这有利于提升其他制造业实体经济的效率，对于能源企业可以通过税务返还方式保证其利益。 在时隔几日的另一场线上论坛中，傅成玉分享了“疫情如何影响石油和能源工业”的观点。他提出，气候变化是下一个比病毒更严重的全人类挑战，应对气候变化和环境保护会成为全球在疫情后共同关心、关注，而且将加大治理力度的领域。各国特别是发达国家和新兴经济体，都会重新审视此前在这些领域的政策和监管。 此前长期在国内石油央企担任高管的傅成玉谈到，石油企业往往会将企业的利益、利润与环境对立起来。这个观念不改变，疫情之后有很多企业仅仅在这个领域就会被淘汰。石油公司应该加快向清洁化转型，对去碳化不要抱抵触情绪，国际石油公司正在急剧转型。“像沙特原石油大臣所说的，石器时代的结束不是因为石头没有了，石油时代的结束也不会是因为没有石油了，而是石油的主要用场变为化工领域。在交通运输领域，会发生重大变化。 责任编辑：吴金明 
中国驻汉堡总领馆派员协助因疫情隔离的中国籍船员|2020年05月04日 18:35|原标题：中国驻汉堡总领馆派员协助因疫情隔离的中国籍船员 新华社柏林5月4日电（记者张远　任珂）近日，德国途易集团旗下一艘邮轮上有1人感染新冠病毒，近3000名船员因此被隔离，其中包括58名中国籍船员。中国驻汉堡总领馆日前已派员协助因疫情而隔离的中国籍船员。 中国驻汉堡总领馆得知船员被隔离消息后立即启动应急机制，总领事杜晓晖与下萨克森州卫生部负责人紧急通话，请对方尽可能为总领馆提供领事保护给予一切必要便利，确保中国公民合法权益。 下萨克森州卫生部负责人表示，将立即指示港口应急指挥中心负责人，将中国籍船员的需求、隔离期间常态化照料等落实到位。 中国驻汉堡总领馆已派遣工作小组向被隔离观察的中国籍船员发放口罩、药品、防护用品等防疫物资。据了解，目前所有中国籍船员身体状况良好。总领馆正继续与德国官方和船务公司等部门保持密切联系。 据德国媒体报道，这艘邮轮现停靠在库克斯港，船上没有乘客。 责任编辑：吴金明 
参考快评：这样的反华“双簧戏”，注定会演砸！|2020年05月04日 17:52|原标题：参考快评 | 这样的反华“双簧戏”，注定会演砸！ 被誉为“美国史上最差国务卿”的蓬佩奥，依然在就新冠疫情大放厥词。此人3日在美国广播公司新闻节目上声称，有“大量证据”显示，目前肆虐全球的新冠疫情源起中国武汉的实验室，他还无端指责中国拖延向世界通报新冠病毒的威胁。 美国政客这种无耻的“甩锅”行为，国际社会早已看得一清二楚，不值一驳。但值得警惕的是，为了配合美国政客这种无中生有、颠倒黑白的论调，由美国主导的情报界正在捏造一系列的“证据”，并故意泄露给媒体，引发西方媒体的持续跟风炒作。 澳大利亚《每日电讯报》2日披露了“五眼联盟”的一份调查报告。这份长达15页的报告宣称，有研究显示，新冠病毒可能来源于武汉病毒研究所。报告还指责中国故意隐瞒疫情信息，甚至诬蔑中国销毁实验室数据。“五眼联盟”由美国、英国、加拿大、澳大利亚与新西兰5国的情报机构组成。该联盟之所以炮制上述报告，背后的主使不言自明。 美联社近日也获得了一份美国国土安全部的情报报告。报告声称中国在疫情初期“故意向外界隐瞒”疫情的严重性。 曾担任美国中情局局长的蓬佩奥去年曾大言不惭地说：“我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃，这是美国不断探索前进的荣耀！”可以想见，不管是“五眼联盟”的报告，还是美国国土安全部的报告，都没有任何可信度。 美国国家情报总监办公室曾在4月30日公开承认“新冠病毒不是人造的，也未经过基因改造”的科学共识。但上述两份报告表明，美国情报界并未放弃借疫情对中国进行攻击和抹黑。 美国情报界与政客之间的这种“双簧戏”，国际社会并不陌生。早在2003年，为了证明入侵伊拉克的正当性，美国情报界便炮制了不少报告，声称它们掌握了伊拉克拥有“大规模杀伤性武器”的大量证据。时任美国国务卿鲍威尔甚至在联合国安理会会议上，挥舞着一个装有白色粉末的小瓶子，声称是伊拉克当局拥有大规模杀伤性武器的证据。令人汗颜的是，至今没有在伊拉克发现所谓的“大规模杀伤性武器”。 ▲[参考视频]“美国实验室允许中方调查吗？”美专家称特朗普无权污蔑中国 17年过去了，美国政客与情报界重施故伎，只不过这次将矛头对准了中国。我们并不认为，美国政客会糊涂到要对中国发动入侵的地步；但必须警惕的是，美方炮制这些谣言，难掩三大祸心。 一是为对华“索赔”制造舆论，捏造“证据”。包括美国密苏里州政府在内，一些美国行为体已经就疫情发起了针对中国的“索赔”闹剧。一些共和党议员也寻求修改国内法，为在美国法院“起诉”中国政府铺路。而美国情报部门提供的相关报告，可能会被拿来作为“呈堂证供”。 二是为在经贸问题上敲诈中国做准备，提供“借口”。美国总统特朗普已经扬言要重启对华关税战，从而让“中国为自己应对疫情的表现负责”。在美国国内，特朗普政府疫情应对不力招致广泛批评。为了在大选年转移焦点，捞取选票，特朗普政府在经贸问题上对中国施压的可能性增高，而相关情报似乎可以为其提供“借口”。 三是破坏中国的国际形象，为打压中国提供“弹药”。美国已经将中国列为头号战略竞争对手，它不会放弃任何一个打压中国的机会。美方将疫情进行政治化操作，通过所谓的情报来对中国进行污名化，妄图借此恶化中国的外部环境，在国际社会上孤立中国，遏制中国的崛起势头。 欲加之罪，何患无辞！但是，国际社会早已认清一些美国政客的真实嘴脸，他们的图谋注定不会得逞，而中国也绝不会成为第二个伊拉克！  责任编辑：吴金明 
武汉将加强对一线医护人员子女等特殊群体的心理调适|2020年05月04日 17:13|原标题：武汉将加强对一线医护人员子女等特殊群体的心理调适 新京报快讯（记者 徐美慧）5月4日下午四时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第91场新闻发布会，介绍武汉市高三年级复课准备工作情况。 武汉市教育局副局长夏春胤介绍，5月6日高三年级复学复课，这是疫后全市基础教育工作新的起点。在坚持疫情防控常态化的前提下，武汉将着力抓好三个方面的工作。 一方面，武汉市将抓好开学复课衔接工作。加强课堂教学与线上教学的有效衔接，尽快提升学生的学习生活适应能力，帮助学生实现从在线学习到学校学习的平稳过渡。对返校学习存在困难的学生及时通过线上线下渠道，给予个别化的指导和帮助，引导其尽快回归学校学习环境和学习方式。 另一方面，武汉市将抓好师生心理健康维护。将师生心理健康疏导工作放在突出重要的地位，及时了解复学前师生心理状态，强化复学后师生心理健康教育，普及心理健康常识，对广大师生特别是一线医护人员的子女、毕业年级师生、因疫情失去亲人的师生、患病痊愈的师生等特殊群体的心理调适作出指导和服务。 此外，武汉市还将抓好高考考试招生统筹调整，统筹做好高考、中考有关工作和义务段入学、学前教育入园等方面的工作。 夏春胤介绍，目前高考政策已经对外公布，中考政策正在加紧研究，将尽快发布，其他有关政策将及时对外发布。 新京报记者 徐美慧  责任编辑：吴金明 
如果复课学生核酸检测呈阳性怎么办？武汉这样回应|2020年05月04日 16:58|原标题：如果复课学生核酸检测呈阳性怎么办？武汉这样回应 新京报快讯（记者 徐美慧）5月4日下午四时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第91场新闻发布会，介绍武汉市高三年级复课准备工作情况。 武汉市教育局副局长夏春胤介绍，武汉市5月6日首批复课的学生返校前需做核酸检测，如果核酸检测结果呈阳性，由检测部门通知属地防御指挥部，将学生送至隔离点进行进一步诊断和治疗。 夏春胤表示，为保障其学业不受影响，学校将按照一生一专班做好网上教学的保障，同时将加强对学生的心理疏导和人文关怀。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：吴金明 
武汉将适当缩短中小学暑假时间 弥补课时不足等问题|2020年05月04日 16:42|原标题：武汉将适当缩短中小学暑假时间，弥补课时不足等问题 新京报快讯（记者 徐美慧）5月4日下午四时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第91场新闻发布会，介绍武汉市高三年级复课准备工作情况。 武汉市教育局副局长夏春胤介绍，中小学春季延期开学导致课时不足，武汉市将从两个方面积极应对。一方面，学校分批复课前，坚持通过实施空中课堂，保证停课不停学。 另一方面，学校分批复课后，根据教情、生情、学情以及天气情况，酌情对教学时间进行“两个延长、一个缩短”的调整，即适当延长复学后每周教学时间，每周增加一天、每天增加一课时；适当缩短暑假时间，同时为有需求的学生继续提供线上辅导和答疑。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：吴金明 
援鄂医疗队4.2万余医护人员零感染 专家解答|2020年05月04日 16:31|原标题：援鄂医疗队4.2万余医护人员零感染，专家解答 5月4日，国务院联防联控机制就医疗队支援湖北抗击疫情有关情况举行发布会。会上有提问称，首先向台上各位专家以及所有的援鄂医疗队员致敬，非常感激你们。我们都知道，新冠病毒的传染性非常强，援鄂医疗队有42000多人，听说没有一例感染。我想问一下台上的专家们，前线的医疗队是怎么做到的？采取了哪些措施？ 中南大学湘雅医院援鄂医疗队领队、办公室主任钱招昕：谢谢您的提问，也感谢对我们前线抗疫医疗队安全的关注和关心。对传染性疾病来讲，医院感染防控确实至关重要。在隔离病区工作，这些传染性很强的病，临床诊疗的密切度、临床护理的细致度都不能降低。在这种情况下，如何让医护人员不被感染，就显得至关重要。因为医护人员不被感染，才能为更多的患者提供照护。 在这方面，全国支援武汉的医院感染防控方面的专家付出了巨大的努力。像我们中南大学湘雅医院吴安华教授，他是全国院感方面的主委，他1月20日就到了武汉，到武汉之后，专家们就制定了新冠病毒院内感染防控的指导技术方案，这个方案对全国各家医院，特别是武汉各医院医疗队院感防控起到了非常有力的指导作用。吴安华教授一个人在武汉，为120多支医疗队1.5万名队员做了院感方面的培训。在医疗队到达武汉最密集的那段时间，有一天给7支医疗队做了7场培训，连续做了450分钟。所以，这些院感专家，对武汉疫情院感防控做出了很大的贡献。吴安华教授在武汉的任务完成之后，专家们又转战到黑龙江，到今天还在那边支援。 具体到医疗队来说，每支医疗队基本上根据这个指导方案落实科学分区分级防护。我们队实行了“四严”管理，严格规定、严格培训、严格执行、严格督查，我所有队员都必须经过严格培训过关之后才让进隔离区工作。同时，我们设了一个专职岗位人员，我们叫PPE专岗，就是个人防护装备专岗，他负责为所有队员准备防护物资、检查防护物资质量、指导队员进隔离舱的穿戴，起到督查作用。我们队里严格规定，进出隔离舱，必须两人同行，互相有个提醒，互相有个监督。同时在防护物资紧张情况得到一定缓解之后，我们就把在隔离舱内工作的时间，每个班次的时长调整到4小时。为什么调整到4小时呢？我记得病区刚“开张”第一天，因为来的病人很多，我们当时的队员在舱内呆的时间基本接近12小时，出舱的时候，护目镜、口罩、防护服里面全都是汗水，基本都湿透了，那种情况下，就会影响防护效果，不利于队员的安全防护。所以后来防护物资紧缺程度稍微缓解之后，我们就把每个班次值班的时长调整到4小时，能够做到更安全的防护。 同时，针对有可能在隔离区内出现一些意外暴露的情况，我们也设立了有效的应急处理机制。从具体的执行情况来看，结束武汉支援任务返回以后，我们做的两次核酸检测，一次抗体检测，全部都是阴性的，也证明我们防护的举措是确切安全有效的。谢谢你。 责任编辑：吴金明 
刚刚，武汉市高三开学时间确定|2020年05月04日 16:18|原标题：刚刚，武汉市高三开学时间确定 5月4日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第91场新闻发布会，介绍武汉市高三年级复课准备工作情况。 武汉市政府副秘书长李涛介绍了学校复课有关情况。他介绍，总体考虑是差异化、错峰、分批次开学。按照湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部统一部署，武汉市普通高中年级毕业年级（含中职学校和技工学校毕业年级）5月6日统一开学，为第一批次。初三年级为第二批次，开学时间根据市疫情防控指挥部科学评估确定，报省防控指挥部备案后再向社会公布。其他学段和年级开学时间根据疫情防控情况综合研判另行发布。 武汉市现有高中学校94所，中职技工学校46所，高三年级毕业班学生3.62万人，中职和技工学校毕业年级学生2.16万人，共计5.78万人。第一批复学学校121所，其中普通高中学校83所，中职学校38所。开学准备工作正在稳妥有序推进。 责任编辑：吴金明 
湖北省连续30天无新增确诊病例|2020年05月04日 16:06|原标题：湖北省连续30天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 徐美慧）5月4日下午四时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第91场新闻发布会，介绍武汉市高三年级复课准备工作情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年5月3日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例。 2020年5月3日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北省连续30天无新增确诊病例，湖北除武汉外地区连续60天无新增确诊病例。 截至2020年5月3日24时，湖北省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。湖北省累计病亡4512例，累计治愈出院63616例。 5月3日0时-24时，湖北省新增无症状感染者9例，转确诊0例，解除隔离6例，尚在医学观察的无症状感染者654例。 新京报记者 徐美慧  责任编辑：吴金明 
雷神山医院建设：动工到收治病人仅用13天|2020年05月04日 16:04|原标题：雷神山医院建设亲历者讲述“中国速度”：动工到收治病人仅用13天 人民网北京5月4日电 （许晓华）4日，国务院联防联控机制就医疗队支援湖北抗击疫情有关情况举行发布会。会上，作为雷神山医院建设的亲历者，雷神山医院辽宁医疗队代表、大连医科大学附属第二医院副院长刘志宇表示，雷神山医院建设过程中，像它的名字一样，体现了雷霆万钧的速度。 首先，医院创建快。雷神山医院从1月26日动工，到相关设备入场，到2月8日辽宁医疗队入住的前一天收治第一批病人，仅仅用了13天的时间。这充分体现了设计者和建设者付出的太多的辛苦和智慧。 二是队伍创建的速度快。雷神山医院的院训是“雷驰荆楚、术济苍生”。这个“驰”也是对当时严峻的形势提出了“快”的要求。在这样的背景下，全国280多家医院、3000名医护人员在2月8日前后分别来到雷神山。 刘志宇举例说，辽宁医疗队总共出动了1243名医护人员，当时建立的队训就是“雷厉风行、使命如山”。大连医疗队2月8日中午接到指令，500人的医疗队，用4个小时的时间就集结完毕，很多医护人员是从工作岗位回家以后简单收拾行李就奔赴机场，第二天2月9号凌晨1点我们就到达了指定地点。 “值得一提的是，雷神山建设，无论是基本建设还是医疗救治方面，都没有因为快而降低标准，整个医院都是按照传染病的标准建制，包括负压病房，包括“三区两通道”。我们当时提出的口号就是“流程不缺失，质量不降低，服务不打折”，这样才能更好地为新冠患者做好全方位的细致服务。也正是因为大江南北在病毒肆虐早期，众多挺身而出的勇者，包括我们武汉很多前期辛勤付出的同行，包括托管单位中南医院，才使得我们用雷霆的速度，把这所医院迅速建成了具备一定收治能力的传染病医院。”刘志宇说。 刘志宇表示，在两个月的时间里，雷神山医院共收治病人2011例，病亡率是2.3%，重症、危重症是1073例，病亡率4.3%，工作人员零感染，生产零事故，环境零污染，向党和政府和人民交上一份满意的答卷。 责任编辑：张义凌 
被国务院通报后 市委书记连续三天在外督导|2020年05月04日 15:52|原标题：被国务院通报后，市委书记连续三天在外督导 来源：政知圈 撰文| 余晖 昨天上午，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记王兆力也去督导检查疫情防控工作了，他去的地点，是医院。 说“也”是因为，这个“五一”假期，不管是省级层面，还是市级层面，黑龙江省的党政干部几乎全员出动，外出督导检查疫情防控工作。 哈尔滨市、牡丹江市自然也不例外。 但这两个地方值得格外关注。在5月1日国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布的通报中，专门提到了哈尔滨市、牡丹江市。 全员出动 黑龙江的督导检查，始于4月30日。 当天，黑龙江省委书记张庆伟主持召开了省委常委会会议暨省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议。会议审议了一个重要文件――《深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神开展查漏洞补短板大排查工作方案》。 方案提到，要在全省全面开展疫情防控漏洞短板大排查。 对疫情防控常态化措施落实情况开展拉网式、地毯式排查，做到辖区内各社区（村屯）、企事业单位、特殊场所、重点人群全覆盖，不放过任何一个漏洞，不留下任何一个隐患。 “省级领导要深入重点地区检查指导，中省直单位要制定本单位本系统排查方案并抓好督导落实，力戒形式主义、官僚主义”。 从5月1日开始，黑龙江各方面便立刻开始了行动。 省级层面，两天之内，至少20位省领导前往各地督导。市级层面也是如此。这两天，《黑龙江日报》还专门开辟了“深入开展查漏洞补短板大排查”的专版，介绍这次大排查的具体情况： 医院被国务院点名 在国务院5月1日发布的通报中提到，2020年4月以来哈尔滨市、牡丹江市发生境外新冠肺炎输入病例关联的本土聚集性疫情，特别是涉及多家医院先后发生院内感染，持续时间长，感染病例多，社会影响恶劣，给巩固来之不易的疫情防控成果带来新的压力。 通报中直陈，哈尔滨市、牡丹江市“存在厌战情绪和麻痹松懈思想”。 政知君注意到，作为哈尔滨市委书记的王兆力，这几天一直在外工作。 5月1日和2日，黑龙江省委书记张庆伟先后到哈尔滨市香坊区、哈尔滨西站、哈尔滨海关和黑龙江出入境边防检查总站督导检查疫情防控工作。新闻画面显示，王兆力都在现场。 昨天上午（3日），王兆力先后去了哈尔滨市第二医院、市第六医院，督导检查疫情防控工作。 这里的一个背景是，在国务院的通报中，曾特别提到，“相关医院错误地认为，经海关和社区防控能够完全筛出新冠病毒感染者，发生院内聚集性疫情的可能性极小，存在侥幸心理。” 曾发生院内感染的医院 哈尔滨市第二医院此前发生的院内感染事件，备受外界关注。 据央视此前报道，哈尔滨市第二医院有8名医护人员院内感染。作为密切接触者的216名医护人员正在集中隔离，还有189名相关人员采取居家隔离措施。 4月17日，黑龙江省纪委监委发通报，对哈尔滨市新冠肺炎疫情防控不力的党员干部和公职人员追责问责。其中，哈尔滨市第二医院院长徐勇被撤销党内职务、行政撤职；市第二医院副院长李宏伟被党内严重警告。 4月20日，哈尔滨市第二医院发布停诊公告。 此前，哈尔滨市卫健委副主任柯云楠曾对央视披露了院感事件的原因。 初步分析导致院内感染的第一个因素是，确诊患者(当时未确诊)的陪护经常在走廊休闲区扎堆聊天，此休闲区离护士站很近；第二个因素是确诊患者需要进行大型辅助设备检查，因此会离开病区，对其他地方造成污染；第三个因素是医院公共服务设施，比如开水间、密闭空间的电梯等，这些因素导致发生院内感染。 政知君注意到，目前，哈尔滨市二院实行封闭式管理，已经全面完成终末消毒。 在昨天督导检查时，王兆力强调： 要坚定信心、提振精神、保持干劲，把做好预防和控制院内感染作为重中之重，深刻汲取教训，抓紧排查漏洞，加快补齐短板，强化流程管理，落实落细各项防控措施，坚决防止再次出现院内感染，全面扭转疫情防控被动局面。 据有关负责人介绍，哈尔滨市二院已对院内所有规章制度进行重新梳理，查缺补漏，全面整改。 王兆力强调： 要坚决杜绝厌战情绪和麻痹松懈思想，深刻汲取教训，全面梳理排查防控流程、重点环节，对发现的问题和风险点要全面认真整改到位，不留死角，不留隐患，把各项制度和要求真正落到实处，把院内感染发生风险降到最低。 三天省内均无新增确诊病例 多说几句。 在哈尔滨，除了市委书记外，市长孙凑饧柑煲苍谕舛降技觳橐咔榉揽毓ぷ鳌 5月1日，孙炊啻蔚降览锴、道外区、南岗区、香坊区等主城区抽查督导疫情防控工作。 2日，孙吹剿城区伯爵公馆小区、药店、区疾控中心、双城区人民医院核酸检测实验室督导检查疫情防控工作。 牡丹江层面也是如此。 5月1日，牡丹江市委书记马志勇深入宁安，进行疫情防控查漏洞补短板大排查督导检查。同一天，市长王文力到绥芬河，进行督导检查。 就在昨天，受马志勇委托，市长王文力主持召开了市委常委会会议暨市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组会议。 会议要求，对疫情防控情况和存在的短板漏洞进行再聚焦、再深挖，不放过任何一个漏洞，不留下任何一个隐患。 也有一些好消息传来，5月1日、2日和3日，黑龙江省省内均无新增确诊病例。 坚持住。 责任编辑：张义凌 
又一例持湖北绿码确诊 社区:20名密切接触者全部隔离|2020年05月04日 15:22|原标题：又一例持湖北绿码确诊 社区：20名密切接触者全部隔离 （健康时报记者 王振雅）从3月份以来，全国4地已出现5例，持健康码绿码确诊新冠肺炎患者。广州市、惠州市、兰州市、太原市，这四个地区官方明确通报湖北输入病例出现持有健康码绿码情况。 健康时报记者发现，这些湖北输入病例到达各地后，确诊时间往往需要一段时间为1天-20天不等。 第5例患者出现在山西省太原市，据山西省卫健委5月3日官方通报，持绿码的湖北输入确诊病例，在到达太原市20天后才被确诊，期间去过火车站、菜店等人口密集地区，乘坐过火车、公交车、出租车等公共交通。 62岁的男子李明（化名），于4月13日9点06分从武汉乘坐武昌-太原K238次列车（3车厢21号下铺）去往太原，于第二天上午6点45分，抵达太原火车站，随后乘坐出租车回到现住址家中（太原市杏花岭区坝陵桥街道教场巷30号）。 李明持有健康码绿码，当日纳入社区管理。据山西省卫健委官网信息显示，山西“健康码”系统于2月24日22：00正式上线，山西省内人员和拟入晋人员，通过“支付宝”等网络平台自行申报，“支付宝”提供实名认证，经数据分析后分别生成红、黄、绿等三色“健康码”。在日常工作中，对持码人员采用分类管控措施。“绿码”人员：经测温后，准予通行。 根据流行病学调查显示，一周后，4月21日16时30分李明在小区院内惠民菜店采购食材，停留约5分钟。又一周后，4月28日16时左右他再次前往惠民菜店采购食材。 此后，29日上午，李明乘坐3路公交车（新开南巷口站-新晋祠路理工大宿舍站）前往郡宇集团公司，当天下午，从郡宇集团乘坐804路转3路公交车回到家中。 4月30日、5月1日，李明两次进行核酸检测，检测结果阳性。5月1日，23时由120救护车将其转送至太原市第四人民医院。5月2日0时50分经专家组会诊，诊断为确诊病例。 “根据流调，密切接触者已经全部隔离，居民不用担心。”坝陵桥社区卫生服务中心一名工作人员告诉记者，目前追踪到20名密切接触者。据山西省卫健委通报显示，其密切接触者首次核酸检测均为阴性，正在集中隔离医学观察。 记者从山西省疫情指挥部了解到，目前当地已对李明居住单元、工作单位进行终末消毒，实施封控管理，对所住楼栋人员进行居家隔离医学观察，对小区进一步强化出入管理，全面切断传播链条，防止疫情扩散。 “一些无症状感染者没有任何记录，这样就很难发现。在武汉也没有进行核酸检测，到了其他省一做发现是阳性，但这部分人非常少。”武汉大学公共卫生学院教授宇传华认为。广州市、惠州市、兰州市、太原市，这四个地区官方明确通报湖北输入病例出现持有健康码绿码情况，这些患者全国目前有5例。 3月26日，广东惠州新增1名湖北输入的无症状感染者。该名无症状感染者持湖北绿码，于3月17日从湖北荆州自驾返回惠州。 3月29日，甘肃兰州新增1例湖北输入新冠肺炎确诊病例。该患者胡某某持湖北绿码，从湖北咸宁自驾返回甘肃兰州，后被确诊。 4月10日，广州新增1例湖北输入新冠肺炎无症状感染者。该名患者持湖北绿码，于4月4日从湖北返回广州，7日因为腰疼到医院就诊，医院主动采样核酸检测为阳性，由于他没有发烧和呼吸道症状，因此纳入无症状感染者。 4月12日，广州新增1例湖北输入新冠肺炎确诊病例。该患者持湖北健康码绿码，于4月8日凌晨，从武汉自驾返回广州，当晚社区排查发现，4月9日，社区送患者进行核酸检测，4月12日确诊。 5月2日，山西省太原市新增1例湖北输入新冠肺炎确诊病例。该患者持健康码绿码，于4月13日从湖北返回太原市，于5月2日确诊为新冠肺炎患者。 深圳市卫生健康委员会二级调研员张亚飞表示，如果持湖北健康码的人，在个人申报、审核、离开湖北途中、抵达目的期间任何一个环节出现问题，都有可能出现被确诊的情况，但比例会极低。即使确诊后，其传染性会相对较弱，临床症状会相对较轻。 责任编辑：吴金明 
北京市疾控：旅途中如发烧、咳嗽 应终止返程计划|2020年05月04日 14:58|原标题：北京市疾控：旅途中如发烧、咳嗽 应终止返程计划 新京报快讯（记者 戴轩）五一假期已经过半，不少市民已准备返京。根据当前疫情形势及一些不确定因素，北京市疾控中心提示，旅途中发生发烧、咳嗽等不适症状时应主动佩戴口罩，尽早诊治，并终止返程计划。 乘坐公共交通工具应全程佩戴医用口罩 北京市疾控中心提醒市民，提前做好计划，最好提前返程，预留出足够的时间休息，避免过度疲劳。充分休息，合理膳食，规律作息，提前调整身心，为上班准备充足的体力。 市民要配合铁路、民航、客运等交通部门健康检查的要求。乘坐公共交通工具时建议全程佩戴一次性医用口罩，与他人接触时尽可能保持1米以上距离。 返京途中等候交通工具时，尽量在空气流通的空间等候。遵守秩序和乘务人员的管理要求，妥善保存票据，以备查询。 如条件允许，建议以自驾车出行为宜。 要勤洗手，每次洗手要用肥皂或洗手液，至少要用流动水冲洗20秒。如果返程途中不方便洗手，应在饭前、便前、便后以及触摸眼、口、鼻时，使用免洗手消毒剂。 返程后如有不适及时就医 返回后应按照相关规定做好各项防控工作。如曾经前往高中风险地区，要自觉如实申报，并接受医学观察隔离14天的措施。 回家后注意密切关注自身及家人的身体状况，如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史和隔离观察情况，便于及时诊断排查。 新京报记者 戴轩 责任编辑：吴金明 
台湾新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊437例|2020年05月04日 14:22|原标题：台湾新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊437例 [环球网报道 记者 尹艳辉]据台湾“中时电子报”5月4日报道，台湾地区流行疫情指挥中心公布，台湾今日（4日）新增1例新冠肺炎确诊病例，为30多岁女性，曾于1月30日至美国就学，4月9日返台时无症状。截至目前，全台累计确诊437例。 指挥中心称，该确诊患者居家隔离期间仅在4月15日出现流鼻涕，认为是过敏而未通报，4月24日隔离期满后，于4月27日主动联系卫生单位表示有流鼻水、鼻塞症状，由卫生单位安排就医采检，因检验结果呈现弱阳性，于4月30日收治于负压隔离病房，后分别于4月30日、5月1日及2日采检送验，于今日确诊。 责任编辑：范斯腾 
北京连续18天无新增确诊病例 31名患者在院治疗|2020年05月04日 13:22|原标题：北京连续18天无新增确诊病例 31名患者在院治疗 中新社北京5月4日电 （记者 杜燕）5月3日0时至24时，北京市无新增报告境外输入及本地新冠肺炎确诊病例，这是北京市连续18天无报告新增确诊病例。截至5月3日24时，共有31例境外输入及本地确诊病例在院治疗。 北京市卫生健康委员会5月4日表示，北京市无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至5月3日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院146例，在院28例。 截至5月3日24时，北京市已连续18天无报告新增确诊病例，其中北京市16区中平谷区自有疫情以来无报告病例。 北京市突发公共卫生事件一级响应调整为二级，“五一”假期疫情防控没有松劲。 假期期间，北京市旅游景区公园适应疫情防控常态化，从严从实从细执行各项防控举措，包括实名制预约入园、测量体温无异常者入园、游园佩戴口罩、保持“一米线”社交距离等。 同时，景区公园陆续开放游览空间，像香山公园内的双清别墅、来青轩于5月4日起采取实名制预约参观；5月5日起，香山公园内的香山革命纪念地旧址院落恢复对外开放，但展室仍保持关闭状态。 北京交通部门表示，连日来北京市公交、地铁运行平稳，部分高速公路出京方向路段运行压力较大。从5月4日起，北京市将迎来返京高峰，提示市民提前规划、错峰返京。（完） 责任编辑：吴金明 
德国邮轮现疫情58名中国籍船员被隔离 2人有轻微症状|2020年05月04日 13:21|原标题：在德58名中国籍船员被隔离 由于一名船员感染新冠病毒，4月28日起停靠在德国北部库克斯港的“迈希夫3号”邮轮采取全员隔离措施，其中中国籍船员58名。据了解，58名中国籍船员中两名有轻微症状，这两名船员第一轮新冠病毒检测结果为阴性。中国驻汉堡总领事杜晓晖介绍，“中国驻汉堡总领馆，会将这58名中国籍船员的事儿管到底。” 责任编辑：范斯腾 
假期三天国内游吸金350亿 专家建言疫后旅游新玩法|2020年05月04日 11:23|原标题：假期三天国内游吸金350亿 专家建言疫后旅游新玩法 尽管新冠肺炎疫情的阴霾仍未散去，但旅游市场回暖的趋势已非常明显。 不过，业内专家再次提醒，旅游投资偏好“大投资、大项目”的趋势仍在持续，要警惕旅游投资可能潜藏的风险和隐患。 据文化和旅游部官方微博3日晚消息，“五一”假期第三天（5月3日），全国接待国内游客3094.4万人次，实现国内旅游收入约124.3亿元。假期前三天，全国接待国内游客8499.7万人次，实现国内旅游收入约350.6亿元。 上亿人次的游客，很大一部分是冲着青山绿水去的。人们踏青出游，也促成了生态产品的变现，完成了绿水青山向金山银山的转化。 随着生态产品变现路径日益清晰，近年来在整体投资下滑的背景下，旅游投资不减反增。 据华中师范大学中国旅游研究院《2019中国旅游业发展报告》课题组介绍，“十三五”以来，我国旅游投资规模保持年均6.82%的增速，吸引了包括政府投融资平台、民营企业、非旅企业等的多元资本进入。 中商产业研究院近期的预测认为，国民旅游消费需求大，疫情过后被压抑的旅游需求将迅速释放，旅游业将迎来“报复性”增长。 4月28日，在中国社会科学院旅游研究中心等机构举行的《2019-2020年中国旅游发展分析与展望》报告发布会上，中国社会科学院旅游研究中心主任宋瑞介绍，作为最终消费、服务消费和综合性消费，旅游消费在消费提质扩容中具有特殊作用。 据文化和旅游部数据，2019年国内旅游人数达到60.4亿人次，国内旅游收入5.6万亿元，分别比上年增长9%和10%。旅游已经成为实施区域发展战略、实现均衡发展的重要抓手。 宋瑞同时提醒，红红火火的旅游投资热潮中，不乏理性思考和真实需求，但也存在一些隐忧。旅游投资偏好“大投资、大项目”的趋势仍在持续，“十亿元起步、百亿也不鲜见”的现象普遍存在。 中国社会科学院旅游研究中心的调查显示，在一些细分领域和局部地区，已经出现了投资过热甚至无序增长的现象。在特色小镇、全域旅游等概念方兴未艾的背景下，传统地产集团、资本市场的游资热钱借助这些“概念”，以旅游之名，行地产之实。 调查发现，近年来，我国旅游景区行业面临冰火两重天的境地。一方面，景区投资持续增长，景区成为旅游投资的重点领域，景区投资额占据旅游总投资半壁江山以上；另一方面，一些景区效益持续下滑。业内流行着“十个景区八个亏”的说法。2019年，全国复核A级旅游景区5000多家，1186家景区受到处理，405家被取消等级。景区经营过于依赖门票收入等老问题并未得到有效解决。 “实际上，在近三年的《旅游绿皮书》总报告中，我们反复提出，要警惕旅游投资可能潜藏的风险和隐患，要警惕、避免一些旅游细分领域滑入‘过度投资―过度竞争―恶性竞争―行业受损’的泥沼，杜绝‘给房地产项目穿上旅游外衣’的现象。”宋瑞说，要加强对旅游投资的深入研究和全面统计，真正对接游客的实际需求，提高旅游投资的有效性，将资本市场的投资开发转化为旅游市场的消费增长。 “疫情后，旅游者的心理、预期、偏好、行为、方式、支出等等可能都会发生变化，这些变化对于后续的市场复苏或者行业发展具有根本的指导意义。”宋瑞说，在产业端，应研究疫后游客对高品质配套的需求，升级住宿、餐饮和旅游交通等服务。 责任编辑：张玉 
北大团队重磅研究成果：甘草苷可抑制新冠病毒复制|2020年05月04日 11:14|原标题：甘草苷可抑制新冠病毒复制！北大团队披露重磅研究成果 甘草苷可抑制新型冠状病毒复制，这是北大研究团队最新的研究成果。记者5月3日获悉，北京大学谢正伟团队和军事医学科学院秦正峰团队合作，在生物预印本网站（bioRxiv）上发表题为“An artificial intelligence system reveals liquiritin inhibits SARSCoV-2 by mimicking type I interferon”（人工智能系统显示，甘草苷通过模仿I型干扰素抑制SARSCoV-2）的研究论文。 全国新冠肺炎专家组唯一80后：每份报告都和时间赛跑|2020年05月04日 09:13|原标题：全国新冠肺炎专家组唯一80后：每份报告都和时间赛跑 新京报快讯（记者 张璐）刘珏手机中保留着一张照片：2月9日凌晨3点19分，国家卫健委大楼中不少房间仍然灯火通明。“大家在抗疫，争分夺秒”，她为照片做了这样的注解。 新冠肺炎疫情暴发以来，国家卫健委全国新型冠状病毒肺炎专家组对疫情进行形势研判，撰写各类政策建议报告，为防控政策的制定提供了坚实的基础。 在专家组中，北京大学公共卫生学院副研究员、从事传染病流行病学研究的刘珏是唯一的“80 后”。33岁的她外表温柔文静，骨子里却很“热血”。她说，大家写的每一份报告都是在和时间赛跑。早一点出报告，就更有利于指导防控。 今天是“五四青年节”，和时间赛跑的刘珏获得第34届北京青年五四奖章。 为防控政策“写报告” 为应对疫情，国家卫健委组建了全国新型冠状病毒肺炎专家组。“智囊团”中除了钟南山、李兰娟等多位院士，还有来自全国一流医疗卫生科研院所有关呼吸、感染、传染病和重症临床领域以及高校公共政策、新闻传播等领域的约60位专家。 疫情防控策略如何调整、高考是否应推迟、何时复工兼顾社会经济发展……这些重要政策的制定，专家组都要及时给出建议。 作为专家组最年轻的一员，位于“后方”的刘珏从1月26日起就驻扎在国家卫健委，开始了相关工作。每天，刘珏会根据收集的资料撰写流行病学分析报告，并开展专题研究，比如感染人数规模估计、老人儿童重点人群专题分析、重症死亡病例专题分析等。专家们研判疫情形势，从控制传染源、切断传播途径、保护易感人群角度出发，对疫情防控给出专业建议，并定期将报告上报中央。 “如何减少重症死亡病例发生，从流行病学角度讲，我们需要知道哪些是高危人群，谁更可能成为重症。疫情初期，专家们对病例资料进行深入分析，发现老年人群、伴有基础性疾病、未及时就诊的人群感染之后死亡风险更高。我们及时撰写了报告，后来这些建议也指导了防控政策的制定。同时，我们还开展疫情短期预测，为全国物资保障提供侧面参考”。 刘珏说，大家每天关注国家卫健委通报的疫情，无论是确诊病例，还是死亡病例，每个数字背后都是鲜活的生命。“我们写的每一份报告都是在和时间赛跑。如果晚一些出报告，大家有可能会像盲人摸象一样，而早一些出报告，则更有利于指导防控，比如后来提出的重点人群、重点场所要提高防护，也是基于前期的分析。所以尽管每天工作到很晚，但大家都没有怨言。” 在和时间赛跑的3个多月里，刘珏撰写了50 余份各类政策建议报告，主笔《关于北京市疫情防控形势研判、风险点分析及对策建议》报告。 为新冠肺炎科普读物“抠字眼” 啥是流调？传染病流行分几个阶段？疫情期间，刘珏经常被亲朋问及专业名词的意思。这让专家意识到，除了为防控政策提供建议，为公众科普，让大家科学防护、减少恐慌也十分重要。几位专家组成员决定挤出时间，写一本科普读物。 科普和专家们经常写的学术论著不同。学术论著要保证专业性、精准，科普则要通俗易懂。为了让这本科普读物更加“接地气”，作为副主编的刘珏“数易其稿”。“我们不是要用一句话说明一个专有名词，而是把它浅显生动地解释出来。为此，我们核了很多次稿子，一遍遍改。” 科普读物的配图是刘珏所在课题组一位研究生绘制的。“她从北大公共卫生学院毕业后，正在悉尼大学学习视觉设计，把公共卫生学习背景和视觉设计融合在一起，将每一个知识点转化为有趣的配图。”经常在半夜里，她们还为配图聊得火热，仔细抠每一个字眼。 最终，凝结了大家心血的《新型冠状病毒肺炎流行病学知识110问》编制完成，并在国家卫健委微信公众号“健康中国”上免费公布，引起了热烈的反响。随着国外疫情形势发展，《110问》还被翻译成英文版，同时加入了当时最新版诊疗方案的证据。刘珏从相关部门了解到，《110问》已经第一时间免费发放给“一带一路”沿线国家，很多联络人反馈，这本书的英文版非常及时。 《新型冠状病毒肺炎流行病学知识110问》。手机截屏 “打败病毒怪兽再和孩子们一起吃饭” 除了全国新型冠状病毒肺炎专家组唯一“80后”，刘珏还有多个“身份”――母亲、女儿、“湖北人”和老师。 刘珏是两个孩子的妈妈，疫情初期，由于工作繁忙，她几周没有见过孩子。“每天早上六点出门，孩子还没睡醒，凌晨到家，孩子已经睡着了。”孩子们打电话问她：“妈妈你去哪里了？我们什么时候才能一起吃饭？”她说，等妈妈打败了病毒怪兽。 此次疫情“重灾区”湖北省，是刘珏的家乡，她的很多亲戚朋友生活在湖北。疫情刚开始时，她的姑姑每天和她通电话，她也兼顾心理咨询师的身份，帮助湖北亲友疏解心理压力。“湖北、武汉的人民为疫情防控做出的贡献，我感同身受，所以我鞭策自己全力以赴工作，为家乡、为祖国打赢这场硬仗做贡献。” 刘珏的母亲平时在北京帮她带孩子，今年年初回湖北老家，却因为封城没有回到北京。“说来有点惭愧，由于抗疫工作时间紧，我没有太多关心身处疫区的妈妈，反而是她关心我比较多，经常发微信提醒我保护身体。等我有时间看微信时，通常已到了半夜，怕打扰她睡觉，总是没法回复。” 随着大学复课，承担教学任务的刘珏经常要录制网课，为未来探索未知的流行病培养人才。 ■ 对话： 青年人能学以致用，为国家贡献力量，是理想所在 新京报：作为专家组唯一的“80后”青年专家，你有何感受？ 刘珏：专家组有很多“前辈”，他们经验非常丰富，经历过2003年的非典，那年我正在高考。 能加入专家组，我觉得特别荣幸，也觉得重任在肩。我本身是做传染病流行病学科研和教学工作的，在传染病防控领域，青年人能学以致用，为国家贡献力量，是理想所在。 在专家组中，“80后”这个特殊身份给了我很多力量，我可以更加热血、更有毅力做很多事情。青年人就是要奋斗，发挥自己的作用，我也很感谢这个机会，能让我在专家组这个平台发挥自己的作用，助力疫情防控。 新京报：你平时的工作，对于此次助力疫情防控起到哪些作用？ 刘珏：我平时的研究方向是传染病流行病学，主要是做重大传染病防控，比如乙肝、艾滋病等防控的科研攻关，承担了一些国家级课题，比如科技部传染病重大专项、重点研发计划、国家卫健委委托课题等。 科研和教学经历都给此次疫情防控带来经验，我们在面对新发传染病时，一边摸索，一边制定防控政策。如何在海量资料中快速找到线索和规律，进行防控，就是平常的“基本功”在疫情中起到了作用。 新京报：疫情形势向好，你未来有何期待？ 刘珏：目前，全国疫情取得阶段性的重大胜利，北京应急响应级别下调为二级。尽管国际疫情很严峻，但我国有专业的团队，能够在疫情防控中起到很好的作用。目前公众也养成了勤洗手、戴口罩的习惯，公众健康素养提高到了前所未有的高度。我觉得未来可期，相信国家能够把疫情控制住。 ■ 人物简介： 刘珏，1986年生，北京大学公共卫生学院副研究员、博士生导师。她被选入国家卫生健康委全国新型冠状病毒肺炎专家组，是其中唯一的“80 后”成员。她一直致力于传染病流行病学及母婴健康研究，曾多次在顶级期刊发表论文，首次证实我国乙肝已降至中流行水平，首次证实发展中国家孕前乙肝感染可增加早产风险，为我国卫生医疗政策的制定提供重要参考依据。 新京报记者 张璐 责任编辑：张玉 
福建新增省外输入无症状感染者1例，由莆田市报告|2020年05月04日 08:54|原标题：福建新增省外输入无症状感染者1例，由莆田市报告 一、境外输入疫情 5月3日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至5月3日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例60例（已治愈出院58例、目前住院2例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 二、本地疫情 5月3日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增省外输入无症状感染者1例（莆田市报告）。 截至5月3日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14147人，尚有143人正在接受医学观察。 来源：福建卫健委 责任编辑：范斯腾 
5月3日湖北无新增确诊病例 新增无症状感染者9例|2020年05月04日 08:42|原标题：2020年5月3日湖北省新冠肺炎疫情情况 2020年5月3日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月3日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者282701人，尚在接受医学观察1280人。 5月3日，全省新增无症状感染者9例，转确诊0例，解除隔离6例，尚在医学观察的无症状感染者654例。 责任编辑：范斯腾 
5月3日31省区市新增无症状感染13例|2020年05月04日 08:30|原标题：31省区市新增无症状感染13例 5月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（境外输入2例）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察19例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者962例（境外输入98例）。 责任编辑：范斯腾 
北京3日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年05月04日 08:29|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例 来源：首都健康 5月3日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至5月3日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院146例，在院28例。 5月3日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月3日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续18天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区101天、门头沟区91天、怀柔区87天、顺义区85天、密云区82天、石景山区80天、大兴区80天、房山区77天、昌平区75天、西城区74天、通州区74天、丰台区61天、东城区58天、海淀区41天、 朝阳区18天。 责任编辑：范斯腾 
墨西哥确诊新冠肺炎病例达23471例 新增1383例|2020年05月04日 08:29|原标题：墨西哥确诊新冠肺炎病例达23471例 新增1383例 当地时间5月3日，墨西哥卫生部宣布，截止到当地时间5月3日晚7点，墨西哥全国确诊23471例新冠肺炎病例，较前一天新增了1383例。同时，墨西哥全国确诊死亡病例较前一天新增93例，总数已经上升到2154例。（总台记者 盛嘉迪 吕兴林） 责任编辑：范斯腾 
截至5月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月04日 08:25|原标题：截至5月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（上海2例，山东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例53例，解除医学观察的密切接触者632人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例402例（含重症病例5例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1675例，累计治愈出院病例1273例，无死亡病例。 截至5月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例481例（其中重症病例33例），累计治愈出院病例77766例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82880例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者734766人，尚在医学观察的密切接触者7392人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（境外输入2例）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察19例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者962例（境外输入98例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1520例。其中，香港特别行政区1039例（出院879例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院39例），台湾地区436例（出院332例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
广东3日新增无症状感染者2例，为广州报告|2020年05月04日 08:20|原标题：广东昨日新增无症状感染者2例，为广州报告 5月3日0-24时，全省无新增确诊病例。 截至5月3日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1588例，其中境外输入193例。累计出院1569例，累计死亡8例。 新增出院2例。在院11例（其中境外输入病例3例）中，轻型1例，普通型7例，重型1例，危重型2例。 新增无症状感染者2例，为广州报告，境外输入，分别来自美国和英国，均通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 来源：健康广东 责任编辑：范斯腾 
山东青岛公布新增1例境外输入确诊病例详情|2020年05月04日 08:19|原标题：青岛新增境外输入确诊病例1例详情：美国留学，由韩国转乘CA124航班抵达青岛机场 青岛市卫健委发布详情 2020年5月3日0―24时，我市无新增新型冠状病毒确诊病例，新增境外输入确诊病例1例，治愈出院境外输入病例1例。 患者刘某某，男，18岁，中国籍，河南郑州人，在美国留学。 4月30日由美国纽约乘机抵达韩国，5月1日由韩国转乘CA124航班抵达青岛流亭机场，海关入境检疫采样后由专车送至崂山区集中隔离点进行医学观察，当日海关入境核酸检测结果为弱阳性。 5月2日、3日青岛市疾控中心两次核酸检测结果分别为弱阳性、阳性，综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例，现已转至定点医院进行隔离治疗。刘某某同航班220人抵青后均在集中隔离点进行医学观察，其中判定密切接触者52人。 截至5月3日24时，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例65例，其中治愈出院60例，死亡1例，现有4例在定点医院接受隔离治疗；境外输入病例16例，其中意大利1例（已治愈出院），爱尔兰1例（已治愈出院），法国2例（均已治愈出院），德国2例（治愈出院1例），美国4例（治愈出院3例），英国6例（治愈出院5例），现有3例在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者6例，其中本地2例（转归确诊病例1例），境外输入4例，分别为布基纳法索1例（已出院），英国3例（均已出院），现有1例在定点医疗机构隔离观察治疗。目前，我市纳入医学观察的密切接触者共52人。 青岛市卫生健康委员会 2020年5月4日 来源：青岛市卫健委 责任编辑：范斯腾 
5月3日山东青岛报告美国输入确诊病例1例|2020年05月04日 08:00|原标题：2020年5月3日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年5月3日0时至24时： 山东本地无新增疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院752例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告美国输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例25例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院21例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者3例（其中境外输入1例）。 目前共追踪到密切接触者21654人，尚有106人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：1。山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 2。新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 责任编辑：范斯腾 
5月3日重庆市报告新增无症状感染者1例，为湖北输入|2020年05月04日 07:30|原标题：5月3日，重庆市报告新增无症状感染者1例，为湖北输入 4日，华龙网-新重庆客户端记者从重庆市卫生健康委获悉，2020年5月3日重庆市新冠肺炎疫情情况如下： 一、本地疫情 5月3日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月3日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 5月3日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月3日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 5月3日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，高新区报告）。 截至5月3日24时，尚有无症状感染者20例，分别为湖北省输入15例（其中万州区报告2例、北碚区报告1例、渝北区报告1例、长寿区报告6例、铜梁区报告1例、酉阳县报告2例、高新区报告2例），境外输入3例（其中法国1例、英国1例、新加坡1例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至5月3日24时，累计追踪到密切接触者24575人，已解除医学观察24383人，尚有192人正在接受医学观察。 来源：重庆卫健委 责任编辑：范斯腾 
5月3日0时至24时 云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年05月04日 06:45|原标题：5月3日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 5月3日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。截至5月3日24时，累计境外输入确诊病例11例，治愈出院9例，现有境外输入确诊病例2例。 来源：云南省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
“中国经济体现出强大韧性”|2020年05月04日 05:52|原标题：“中国经济体现出强大韧性”（患难见真情 共同抗疫情） ――国际社会积极评价中国复工复产和经济加快复苏 当前，中国疫情防控向好态势进一步巩固，复工复产正在逐步接近或达到正常水平。加快“新基建”、着力补短板、调动民间投资积极性……不少外国专家、企业和媒体认为，中国经济长期向好的基本面没有改变，中国经济的加快恢复将为世界经济尽早复苏注入动力。 国际货币基金组织财政事务部主任维托尔・加斯帕尔日前表示，中国采取了积极的财政政策应对新冠肺炎疫情，有效控制了疫情。中国政府还及时采取有针对性的措施，为企业复工复产提供支持和协助，对促进经济恢复起到了积极作用。 德国中国问题专家弗兰克・泽林表示，仔细观察相关经济数据，会发现中国的复苏进程已经展开。他在德国《每日镜报》网站发表文章称：“中国对亚洲，尤其是对东盟国家的出口数据令人惊喜。” 巴西圣保罗州立大学经济学教授路易斯・保利诺表示：“中国复工复产有利于维护全球供应链稳定，对于加快世界经济恢复的步伐至关重要。” 马来西亚《星报》日前报道称，随着中国成功控制住疫情以及经济活动的逐步恢复，泰国制造业至少有40多家公司将从中受益，“中国需求和供应链的复苏对于全球制造业是一个积极信号”。 英国《金融时报》近日刊发报道称，中国市场占有率领先的工程机械销量在3月份达到新高。这表明中国建筑业出现反弹信号，经济开始恢复。 泰国国家研究院泰中“一带一路”合作研究中心副主任唐隆功・吴森提兰谷表示，中国的复工复产对于稳定东盟甚至全球供应链也有着积极作用。疫情结束后，中国经济将继续推动区域经济的发展。“中国经济体现出强大韧性，未来发展会更上一层楼”。 英国《卫报》日前刊文重点关注中国消费回暖的情况。报道称，中国政府和企业采取了多项鼓励消费的措施，一些地方推行周末弹性作息政策，鼓励拉动消费。多家电商和互联网企业通过推出规模可观的优惠券等促销措施吸引消费。 埃及《今日新闻》网站的报道注意到，疫情期间中国“居家经济”蓬勃发展。报道指出，今年“三八”国际劳动妇女节尽管是在疫情期间，中国仍有两万多个品牌参与了线上促销活动，销售额与去年相比增加了一倍。“一旦中国的消费迅速恢复，将为许多国家乃至全球市场带来希望”。 美国富达国际股票部全球研究主管内德・索特分析认为，中国经济恢复的信号是“明确”的，“中国消费复苏将给世界其他地方带来积极信号”。 作为世界最大的电梯供应商之一，芬兰通力集团首席执行官亨里克・埃恩罗特表示，该公司在中国的业务已迅速复苏。中国是通力在全球最大市场，如果中国业务积极复苏势头保持下去，今年公司将有望“稳定营业额”。 “中国的消费市场充满活力。来自拉美的商品依然深受中国消费者喜爱，这将拉动拉美国家的出口业务。”阿根廷布宜诺斯艾利斯大学阿根廷―中国研究中心研究员圣地亚哥・布斯特洛注意到，中国疫情防控取得显著成效，企业正在加快复工复产。 疫情防控期间，中国电商迸发出巨大活力。远程办公、视频会议、在线教育等“云办公”“云上课”模式成为数字经济的新亮点。许多外国学者、企业和媒体认为，这些新趋势反映出，近年来中国蓬勃发展的数字经济发挥了减轻疫情影响等作用。 近年来，阿里巴巴全球速卖通在波兰发展迅速。疫情防控期间，速卖通的销售额大幅攀升，来自中国的商品为波兰当地消费者提供了多样化的选择。“中国互联网经济有强大的制造业作为支撑，也通过网络为处在隔离中的外国消费者提供了更多的信息化服务。”波兰东亚文明研究中心主任克日什托夫・加夫利科夫斯基认为，这次疫情对未来世界经济发展和人们生活模式的影响是深远的。数字化将成为世界经济复苏的重要动力，而中国将在这一过程中发挥不可替代的作用。 保利诺表示，数字经济对保障消费和就业、推动复工复产等方面产生了重要影响。中国已经在数字经济发展方面脱颖而出，消费习惯的改变将促使中国数字经济发展更加迅速。 美国大型投资管理公司骏利亨德森日前发表研究报告称，数据显示中国经济活动正在加快恢复。“疫情防控期间，中国经济和消费服务的数字化趋势得以加速和加强，企业在未来将更注重线上线下相辅相成”。 阿联酋《宣言报》网站报道称，中国对电子政务、远程办公、在线教育、在线医疗等方面的需求急剧增加，凸显出数字经济的重要性。疫情让许多消费活动转移到互联网上，数字经济具有不受空间限制的优势，还催生了新的工作形式，对促进就业作出重要贡献。 在新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬看来，抗击疫情期间催生了一些新业态，也必然会激发全球产业链和供应链的创新。中国注重加强以5G、大数据、人工智能等为核心的新型基础设施建设，将为新型的产业链和供应链提供重要支撑。 （本报北京、布鲁塞尔、约翰内斯堡、柏林、里约热内卢、曼谷、开罗、华沙5月3日电记者俞懿春、杨迅、张朋辉、万宇、花放、张远南、赵益普、林芮、周q、于洋） 责任编辑：刘德宾 SN222 
光明日报：“眼盲”自然看不到中国疫情数据的真实|2020年05月04日 04:18|原标题：“眼盲”自然看不到中国疫情数据的真实 自新冠肺炎疫情暴发以来，中国本着公开、透明的原则以及对人的生命安全和身体健康负责的态度，在世界上第一个通报疫情信息，并付出巨大努力和牺牲赢得对疫情的控制。对于中方的这种担当、高效和透明，多个国家、多位国际知名人士，以及世卫组织，很多国家的科研机构和科研人员都予以了充分肯定。但美国部分政客尤其是国务卿蓬佩奥罔顾事实，持续向中方泼脏水，诬称中国疫情数据造假。他们对中国欲加之罪，只会暴露其政治算计、险恶用心，再次拉低美国的国际信誉。 诬称中国疫情数据造假，源自这些美国政客对中国根深蒂固的极端偏见。蓬佩奥等人口口声声指责中方的疫情数据不真实，但他们既提不出他们所谓的“真实”数据，也拿不出可靠的证据证明中方的疫情数据造假，只能出于极度的偏见进行莫须有的指控表演。我们必须说，真的就是真的，绝不会因为一些美国政客信口雌黄就变成假的。 诬称中国疫情数据造假，是美国这些政客小人心态的再次发作。中国在疫情暴发后始终坚持科学和专业的态度，制定了较为有效的防控政策，尤其是切实做到应测尽测、应收尽收、应治尽治，较快地遏制疫情蔓延并基本控制住疫情。因此，目前中国染疫人数、病亡人数低于一些西方国家就毫不奇怪了。相反，作为世界上最强大、医疗资源最为丰富的美国，却白白浪费了中国抗疫为世界赢得的宝贵时间，以致在疫情面前陷入较大的被动，导致目前百万人确诊染疫、近6万人病亡，让全世界为之心痛。但这些美国政客出于维护和捞取政治利益的考量，不仅不反思他们轻视疫情、罔顾人命的问题，主动向本国民众承认和道歉应对不力带来的重大危害和损失，反而拿中国疫情数据生事。这无疑是指鹿为马，倒打一耙，系典型的小人心态作祟。 诬称中国疫情数据造假，符合美国国内政治斗争的需要。美国抗疫受到国内政治周期的干扰，抗疫与大选备战相互交织，使得朝野博弈更趋复杂敏感。执政的共和党极力掩饰疫情、粉饰太平，在野的民主党则极力曝光疫情、抨击政府抗疫不力。美国一些政客出于转移国内视线的需要，明目张胆地对华甩锅、卸责，污蔑中国疫情数据造假，乃至编造世界卫生组织配合中方隐瞒疫情信息，炒作所谓的追责，中国成为替罪羊。这些美国政客的神奇逻辑并不鲜见，符合美国政党政治中“我没有问题，有问题的肯定是别人”的惯性思维。中国可能是第一个被美国政客污蔑和攻击疫情数据造假的国家，但很可能不会是最后一个。对此，中方的态度是一贯和鲜明的，即中国绝不是也不可能成为别国的替罪羊，决不接受国外无良政客对中国的无耻造谣和抹黑。 诬称中国疫情数据造假，充分表明这些美国政客的冷战思维阴魂未散。新冠病毒是人类的共同敌人。面对新冠病毒，各国都无法做到独善其身，需要守望相助、携手合作。但头脑充斥冷战思维的一些美国政客环顾当前世界，关注的不是推进国际合作抗疫、切实保护全人类的生命健康、让世界尽快走出这场危机，而是加紧疫情期间乃至后疫情时代的大国竞争和意识形态斗争。中国在自身艰难抗疫的同时，积极向国外提供医疗物资和设备、与外国开展抗疫经验交流，为深受疫情冲击的世界许多国家赞许和肯定。中国积极推进复工复产，努力恢复经济、促进发展，有望尽早走出疫情阴影并为世界经济复苏作出新的更大的贡献。这些都是美国部分政客所不能接受和容忍的。他们诬称中国疫情数据造假，无非是要污名化中国，破坏中国与外部世界的关系，毒化中国和平发展的外部环境，以此迟滞中国发展，为美国日后进一步打压中国争取时间和空间。这种伎俩绝不会得到世界多数国家的认可和支持。 （作者：石晓虎，系北京第二外国语学院政党外交学院院长） 来源：光明日报 责任编辑：祝加贝 
光明日报：拿病毒起源栽赃陷害只会自食苦果|2020年05月04日 04:17|原标题：光明日报：拿病毒起源栽赃陷害只会自食苦果 [鸣 镝] 众所周知，新冠肺炎疫情发生后，部分美国政客不仅不全力为本国的疫情防控尽责出力，反而不遗余力地将疫情政治化，并进行各种甩锅，妄图掩盖或逃避自身抗疫不力的责任。在此过程中，美国的情报机构不幸再次沦为这些政客的“枪手”。据多家外媒近日透露，特朗普政府的部分高级官员，如国务卿蓬佩奥、国家安全事务副助理波廷格等，多番向中情局、国家安全局、国防情报局等施压，要求他们寻找能够证明所谓“新冠肺炎病毒来自武汉实验室的证据”。 面对突如其来的新冠肺炎疫情，稍有常识的人都能理解――确定新冠肺炎病毒的来源、演变过程、传播途径等，尽快研发出疫苗，是科学家和医学专家的事，而不是政客的事。如今，蓬佩奥之流却在进行“有罪推定”，不顾世界卫生组织及多国科学家、医学专家此前关于新冠病毒是自然产物而非人类实验室合成或人工制造的定论，要求美国的情报机构证明“新冠病毒来自武汉实验室”。显然，蓬佩奥之流不可能不知道世卫组织及多国科学家、医学专家的结论，也不可能不知道情报机构原本就不是从事病毒溯源的专业机构，但他们却敢冒天下之大不韪，刻意忽视或否定世卫组织及多国科学家、医学专家的结论，要将新冠病毒与武汉实验室扯在一起。 蓬佩奥之流也明白，既然世卫组织及各国科学家已有定论，那么美国相关情报机构要得出蓬佩奥所希望的“结论”，就不能不拿出“更有说服力的证据”来推翻或否定世卫组织，否定各国科学家。显然，正常的途径不可能得出蓬佩奥所希望的“结论”。那么，留给美国情报机构的唯一出路就是捏造假情报，通过各种无所不用其极的造假技术制造“证据”，以支撑蓬佩奥等人的观点。 这不由让人想起2003年伊拉克战争爆发前美国情报机构在伊拉克是否拥有大规模杀伤性武器问题上的所作所为。在伊拉克战争爆发前，当时的小布什政府一直宣称，伊拉克不仅有生化武器，而且这些武器对美国构成了“迫在眉睫的威胁”。美国中情局2002年10月的一份报告也信誓旦旦地宣称“伊拉克正在生产大规模杀伤性武器”。小布什政府特别是中情局的指控，让美国民众不得不相信，政府出兵打伊拉克“真的是为了防止美国遭到伊拉克的大规模杀伤性武器袭击”。当时美国国务卿手里拿着小瓶子在联合国声称那是所谓伊拉克生产大规模杀伤性武器证据的一幕，更是让全世界对美国政府的撒谎和欺骗记忆犹新。事实上，入侵伊拉克的美军没有在伊拉克发现任何证据，因为伊拉克根本就没有大规模杀伤性武器。如今，关于伊拉克是否在伊拉克战争前拥有生化武器的问题早已真相大白，即美国为了对伊拉克动武，捏造了伊拉克拥有生化武器的假情报，借以欺骗民众、欺骗舆论、欺骗世界。在此过程中，中情局等情报机构扮演了极不光彩的角色。 如今，蓬佩奥之流在新冠病毒起源问题上的所作所为，可以说与美国当年栽赃伊拉克拥有生化武器问题上的做法如出一辙。蓬佩奥之流之所以将疫情政治化，不断进行各种甩锅，并热衷对新冠病毒起源问题进行各种所谓“国际调查”，并不是为了探究真相，因为世卫组织及各国科学家早已揭示了真相，他们的直接目的是转移美国民众和舆论的视线，为自身应对疫情不力寻找替罪羊。同时，他们这么做，根本目的是着眼于长远对华战略竞争，借疫情对中国进行各种舆论抹黑、外交孤立、战略打压。 然而，新冠病毒问题与当年的伊拉克生化武器问题有很大的不同。其一，美国当年在生化武器问题上栽赃伊拉克确实一度成功地欺骗了美国民众和舆论，为伊拉克战争找到了冠冕堂皇的由头。如今，在新冠病毒起源及传播等问题上，世卫组织及各国科学家，甚至是美国的情报界，都早已有定论。无论蓬佩奥之流如何栽赃陷害，都无法取信于人，只能让人清楚地认清这些美国政客的骗子本质，可谓自欺欺人、自娱自乐。其二，即便蓬佩奥之流此后捏造出某种假情报，并借机对中国进行抹黑和打压，也绝不会如愿。其三，如果美国当年没有捏造假情报，没有入侵伊拉克，不仅不会危及美国人民的安全，反而可能对美国有利，至少不会让美国深陷战争泥潭。如今，鉴于美国的新冠肺炎疫情态势，当前摆在美国政府和人民面前的首要任务是全力防控疫情，而不是甩锅、推责、诬陷甚至打压别人。借疫情生事、诬陷甚至打压别人不仅无助美国的疫情防控，也是极大的不负责，是拿美国人民的生命安全开玩笑。显然，这种做法也定会遭到美国人民的反对和唾弃。 面对新冠肺炎疫情这一天灾，各国需要做的是同舟共济、合作抗疫，而不是对他国栽赃陷害、抹黑打压。面对美国的疫情，如果蓬佩奥之流仍然执迷不悟，仍然热衷于将疫情政治化，幻想着像当年对待伊拉克一样对中国进行栽赃陷害、抹黑打压，那显然是异常愚蠢，不仅不会如愿，最终反而会自食苦果。 （康毅胜） 来源：光明日报 责任编辑：祝加贝 
疫情反弹甚至扩散风险依然存在|2020年05月04日 03:35|原标题：国务院联防联控机制新闻发布会 疫情反弹甚至扩散风险依然存在 本报讯（记者任敏刘欢）昨天，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，5月2日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例；新增无症状感染者12例，为通报以来最低；截至当天，全国现有确诊病例连续11天下降。近14天有10个省份报告新增本土确诊病例或无症状感染者，提示疫情反弹甚至扩散的风险依然存在。 最新疫情数据显示，5月2日零时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，其中1例为境外输入病例（上海1例），1例为本土病例（山西1例）；无新增死亡病例，无新增疑似病例。 境外输入现有确诊病例451例，含重症病例6例，现有疑似病例9例；累计确诊病例1672例，累计治愈出院病例1221例，无死亡病例。 当天，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例，其中境外输入2例；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察33例，其中境外输入16例；尚在医学观察无症状感染者968例，其中境外输入98例。 米锋介绍，5月2日，全国现有确诊病例连续11天下降；新增无症状感染者12例，为通报以来最低。但近14天有10个省份报告了新增本土确诊病例或无症状感染者，提示疫情反弹甚至扩散的风险依然存在，要始终保持高度警惕，在恢复生产生活秩序的同时，毫不放松抓好常态化防控工作。 米锋表示，“五一”假期三天来，景区开放总体平稳有序，基本做到了预约开放、限量开放、错峰开放，希望广大游客及时关注景区发布的信息，遵守游览规则，正确佩戴口罩，做好手部卫生，测体温，勤消毒，保距离。 5月1日，世界卫生组织总干事谭德塞表示，新冠肺炎疫情仍是“国际关注的突发公共卫生事件”，并接受突发事件委员会的各项建议作为《国际卫生条例》下的临时建议。米锋表示，中方对突发事件委员会所做工作表示赞赏，在疫情防控中将充分考虑临时建议，继续同各方一道，支持世界卫生组织工作，共同维护好全球公共卫生安全。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京日报：慎终如始，巩固来之不易的防控成果|2020年05月04日 03:35|原标题：慎终如始，巩固来之不易的防控成果 本报讯应急响应级别由一级调整至二级，但疫情防控的弦还不能松。为严格落实市委市政府关于疫情防控工作的各项决策部署，“五一”期间市领导持续深入重点旅游景区公园，检查指导各项常态化防控措施的落实。 5月3日，市委常委、市纪委书记、市监委主任陈雍到北京园博园检查指导工作，并向值守在工作岗位上的广大劳动者致以节日慰问。陈雍通过视频系统查看公园各部位疫情防控等情况，实地检查了入口秩序管控维护、客流预约、限流分流、测量体温及公园内部防控等工作。陈雍指出，当前疫情防控态势积极向好，应急响应级别下调，但不能有丝毫盲目乐观松懈思想，各园区要慎终如始，巩固来之不易的防控成果。 5月2日，市委常委、统战部部长齐静到密云区古北水镇检查疫情防控和假日旅游工作。齐静对景区疫情防控、人流控制等措施落实情况给予肯定。齐静指出，古北水镇要按照常态化防控要求，严格落实测温、验码、限流等措施，防止人员扎堆聚集，为游客提供安全、舒适的游玩环境；相关部门要主动作为、积极协调，帮助景区解决实际困难，完善旅游配套服务设施，为旅游业发展提供有利条件。 5月3日，市委常委、副市长殷勇来到城市副中心大运河森林公园检查指导疫情防控工作。殷勇实地查看了游客扫码入园、体温检测、游船实名登记、室外儿童游乐设施运营等工作情况。他说，节前应急响应级别从一级调整到二级，这个“五一”对各级管理部门都是个考验。公园适应疫情防控常态化，测量体温、一米线等措施今后要坚持做下去，努力为游客营造安全舒心的游园环境。 5月3日，副市长卢彦带队到中山公园检查指导市属公园节日综合服务保障工作。在公园门口，卢彦了解实名制预约购票、安全检查、体温检测等工作，查看园内工作人员值守情况。今年“五一”期间，中山公园客流量较往年下降不少，公园里随处可见“戴口罩，不聚集”的宣传标语。卢彦表示，要在满足市民游园需求基础上，加强安全巡查，做好客流监控和游园秩序管控；园区内游船码头、赏花等区域，要格外留意人员聚集情况，加强防控引导。 （本报记者集体采写） 责任编辑：刘德宾 SN222 
马达加斯加卫生部长：继续与中国开展全方位防疫合作|2020年05月04日 02:41|原标题：马达加斯加卫生部长：继续与中国开展全方位防疫合作 当地时间5月2日，中国政府援助马达加斯加首批抗疫物资运抵首都塔那那利佛。这批物资包括医用防护服、额温计、口罩和护目镜等，当天运抵塔那那利佛北部的伊瓦图国际机场。中国驻马达加斯加大使杨小茸、马达加斯加卫生部长艾哈迈德等参加了在机场举行的物资交接仪式。 马达加斯加卫生部长艾哈迈德代表马政府和人民对中国援助急需抗疫物资表示感谢。他说，卫生部将把这批援助物资分配给奋斗在全国抗疫一线的医疗工作人员。马方将继续与中方开展全方位防疫合作，共同战胜疫情。 杨小茸表示，团结就是力量，国际合作是抗击疫情的良方。中国将始终秉持国际人道主义精神，坚定支持马达加斯加政府积极抗击疫情。（总台记者 马培敏） 责任编辑：祝加贝 
