安徽颍上县张洋小区居民再次核酸检测均为阴性|2020年11月17日 22:42|原标题：安徽颍上县张洋小区居民再次核酸检测均为阴性 新华社合肥11月17日电（记者张紫S）记者17日从安徽省阜阳市颍上县新冠肺炎疫情防控应急指挥部获悉，根据原定计划，在此前升为中风险区域的颍上县慎城镇张洋小区，1005户小区居民17日接受第二次核酸检测，共采集3170人，核酸检测结果全部为阴性。 据悉，颍上县11月10日确诊一例上海关联新冠肺炎病例兰某。兰某居住的颍上县张洋小区11月11日12时起被定为中风险。 责任编辑：杨杰 
天津发布进口冷链食品防控新规|2020年11月17日 21:30|原标题：扩散 | 天津发布进口冷链食品防控新规！ 来源：天津广播 《指南》明确，要加强对重点部位、重点场所环境、进口冷链食品外包装等的预防性全面消毒。出冷库前对货物转运存放区域，冷库、冰箱和冰柜，公共区域，冷链食品外包装实施消毒；在流动环节，要对运输工具、大型农贸、批发市场等实施日常清洁消毒。 来源 | 天津市卫健委网站 责任编辑：赖柳华 SN244 
多地紧急通知！这些人原则上不得离开当地|2020年11月17日 20:36|原标题：多地紧急通知！这些人原则上不得离开当地 近期，全国多地陆续出现了确诊的本土病例，疫情呈现反弹趋势，疫情防控形势趋于严峻。日前，多地公布紧急通知，学校师生原则上不能离开当地，部分地区居民区恢复扫码测温制度。 11月12日，宁波市教育局下发《关于做好近期新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知》。 通知指出，近期，各地各校要严格控制教职工和学生外出，原则上所有教职工和学生不得离开宁波大市范围，确因工作需要外出的，一定要履行好请销假手续。 外出的教职工和学生，一旦经疾控部门流行病学史调查发现与上述人员有密切接触史的，按属地疾控部门要求，一是主动对接属地疾控部门立即采取隔离措施。二是及时对密切接触的教职工和学生开展核酸检测，经确认检测结果为阴性的，在经过规定时间隔离后，按有关规定有序流动。 11月14日，黑龙江大兴安岭地区教育局就管控校园进出人员工作等发出紧急通知，要求各县（市）区、各校严格控制教职工和学生的非必要外出，原则上所有教职员工和学生不得离开大兴安岭地区范围。 对离开大兴安岭地区范围人员，各县（市）区、各校要密切掌握其行动轨迹，督促做好个人防护工作。返程后，要认真摸排外出教职员工和学生近期外出情况，切实掌握外出人员是否与中高风险地区人员、无症状感染者及确诊病例经过治疗转阴复阳的接触情况。 11月13日，贵州都匀市教育局下发《都匀市教育局关于近期疫情防控工作的紧急通知》，要求各校园严格控制教职工和学生外出，原则上所有教职工和学生不得离开都匀市，确因工作需要外出的，要严格执行报备及请销假制度，同时暂停研学旅行等外出活动。各校园要坚决管住门、管住人，对外来人员严格落实登记查验制度，严格落实亮码测温制度。 进小区之前先要扫码、测温……这是疫情最紧张的时候每个小区都严格执行的措施。据媒体报道，为了防止冬季疫情反弹，西安已有部分小区恢复扫码测温制度。 “广大居民及房客同志们，接上级部门预防冬季疫情再次反弹，要求本社区即日起将东西区小门全部封闭，望广大居民及房客积极配合。”16日，在南窑头社区门口，这份通知悬挂在醒目位置。进出社区的人都需要扫码、测温，方可正常通行。 工作人员称，此举是落实上级安排，为了预防冬季新冠疫情反弹。目前，社区12个门封闭了6个，工作人员三班倒全天候值班。16日下午记者从丈八街办获悉，日前街办为此事开过会，南窑头社区在开完会后迅速行动，立即执行了新政策，目前的正式文件还没下发。 中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼建议，外防输入，防人也应防物。国务院相关部门已经制定办法管控海关进口冷冻货物消杀机制。由于国外无症状感染者数量激增，除了进口海鲜食品之外，一些国外高风险地区空运的快递包裹、信函等外包装如果携带新冠病毒很难发现，大面积消杀也难实施。 张伯礼呼吁，公众对来自国外高风险地区的快递包裹、信函也要做到全面消杀，查收快递时戴好口罩、手套，若是不急需，也可以打开放置在阳台通风地方过几天再处理，防患于未然。 2、购买冷冻食品时，尽量避免用手直接触碰；储存此类产品时，最好采用独立封闭包装；不要食用生冷海产品，需充分煮熟后再食用；食品加工处理时，也要注意生熟分开。 防控疫情！ 依然不可掉以轻心！ 来源：澎湃新闻、中国青年报、新华社、新华网、陕西都市报、湖北日报 责任编辑：赖柳华 SN244 
新冠病毒感染者治愈出院后6个月内暂拒献血|2020年11月17日 19:08|原标题：新冠病毒感染者治愈出院后6个月内暂拒献血 为做好秋冬季疫情防控工作，保障血液安全供应，今天，国家卫生健康委发布了《血站秋冬季新冠肺炎疫情防控工作指引》，其中明确规定，献血服务场所如接待新冠肺炎恢复期血浆捐献者，需要在独立空间进行。同时，新冠病毒感染者治愈出院后6个月内暂拒献血，体温超37.3℃献血者也将暂缓献血。 血站须独立接待新冠肺炎恢复期血浆捐献者 指引中对血站工作人员防护做出详细规定，例如，在献血者征询、一般性体格检查和血液采集等工作期间，献血服务医护人员均应穿戴工作服、医用外科口罩、工作帽并适时更换，注意手卫生。当本地发生新冠肺炎疫情社区传播时，视操作风险程度，可加穿隔离衣（一次性）、医用防护口罩（N95及以上）、防护面屏/护目镜等个人防护装备。 在献血服务场所的清洁与消毒方面，指引特别提出，献血服务场所如接待新冠肺炎恢复期血浆捐献者，需要在独立空间进行，加强防护并对血浆采集的座椅、家具、操作台面、仪器设备等可接触到的表面和操作人员手部追加清洁消毒。 献血后出现新冠病毒感染症状须回告血站 指引提出加强献血前教育与征询。在原有健康征询的基础上，增加《新冠肺炎相关健康状况征询表》，了解献血者新冠肺炎相关健康状况，甄别献血者是否有重点地区旅行史、接触史或生活史等。 在补充征询内容中，如献血者出现过下列情况中任何一种，建议暂缓献血，暂缓时间为相关情况结束后至少28天：本人有发热或呼吸道症状；曾密切接触有发热或呼吸道症状的人员或患者；曾经与新冠病毒感染者，或聚集性发病人群有接触或流行病学关联史；近期有境外或者高风险区居住史；曾接受流感或新冠病毒疫苗接种。同时，建议健康咨询时，对仅有偶尔咳嗽等常见情况加以甄别。 另外，对于曾被诊断为新冠病毒感染者，治愈出院后6个月内暂拒献血。如献血者出现体温≥37.3℃，工作人员应当告知献血者暂缓献血，安排其离开征询现场，并提醒献血者及时到指定发热门诊就医。 为保证临床用血安全，如献血后出现新冠病毒感染相关症状时，献血者须及时回告血站；血站应当有专门部门负责接受献血者回告，接到回告后应当做好记录并及时处理。 献血过程中严格执行“一人一巾一带” 指引要求，在血液采集过程中，献血场所应当为献血者及陪同人员提供医用口罩并指导其正确佩戴。为每位进入献血场所的献血者提供手消毒液消毒。工作人员进入献血场所首先进行手消毒，戴上医用手套，采血过程中途离开工作岗位和返回工作岗位时，都必须消毒手部。献血者使用握力球若需重复使用，必须使用一次性隔巾包裹，用后更换隔巾并对握力球进行消毒。献血过程中严格执行“一人一巾一带”。 同时，要尽可能采用预约献血，控制同时段献血人数，团体献血尽量减少陪同人员。献血者之间距离保持1米以上，有条件的可间隔使用操作位。社会志愿者参与工作时，应当掌握志愿者健康状况，进行疫情防控知识培训，根据疫情状况做好个人防护。必要时可暂时减少社会志愿者参与献血服务。 国家卫生健康委广泛呼吁民众献血，要积极开展预约献血，并统筹安排团队献血、预约献血者，分段分时分流合理安排献血人数，避免人员过于集中。  责任编辑：祝加贝 
2020年11月17日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年11月17日 18:27|原标题：2020年11月17日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 赵立坚：我们已经看到、听到国际上不断出现关于新冠肺炎疫情暴发时间、地点等报道。这再次印证了病毒溯源是一个复杂的科学问题，应由科学家在全球范围开展国际科学研究与合作，促进对病毒动物宿主和传播途径的了解，目的是更好预防未来可能出现的风险，保护各国人民的生命安全和健康。病毒溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地。我们希望各国都采取积极态度，同世卫组织等加强合作，推进全球溯源工作。 中方将继续积极参与病毒溯源和传播途径全球科学研究，同国际社会一道，为全球病毒和抗疫合作做出贡献。 赵立坚：关于第一个问题，据我了解，有一些亚洲、欧洲、拉丁美洲国家的驻华使节代表，包括巴基斯坦、阿联酋等参加了有关活动。 关于第二个问题，疫苗是战胜新冠肺炎疫情的关键手段。中方在疫苗研发、监督及使用方面都积极倡导和推进国际合作。我们希望同国际社会共同努力，推动安全有效的疫苗和药物尽快广泛应用，为战胜疫情发挥积极作用。 关于第三个问题，中方已经多次在这里以及国务院新闻办等相关平台介绍了中国疫苗的相关情况。中方有关企业多次邀请外国代表团去参观，在相关的杂志发表有关报告。当前，中国疫苗企业正在全力以赴地推进疫苗研发。我们已经有多款疫苗进入三期临床试验。中国政府一直积极支持中国企业同各国开展疫苗研发等方面的合作，并一直积极地跟大家分享有关信息。我们还会继续这么做。 赵立坚：昨天我已经回答了相关问题。中方对美政策是一贯、明确的。我们愿同美方在相互尊重、平等互利的基础上，推动中美关系健康稳定发展。同时，在涉及中国核心利益的问题上，中方维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。 赵立坚：我可以告诉你的是，作为联合国安理会常任理事国，中英在双边和多边框架内沟通协调的渠道非常畅通，为维护世界和平稳定和发展做出了应有贡献。不管英欧能否达成未来关系协议，我们会一如既往地并行发展中英、中欧的互利合作关系。 赵立坚：作为友好邻邦，中方一贯支持缅甸人民自主选择符合自身国情的发展道路，支持缅大选顺利举行。我们注意到，缅甸联邦选举委员会顺利完成大选计票工作并宣布了最终结果，昂山素季女士领导的民盟赢得议会多数席位。中方对此表示祝贺，真诚期待并相信缅甸继续稳步推进后续的政治议程，早日实现长治久安和发展繁荣。 今年1月，习近平主席对缅甸进行历史性访问，推动中缅关系进入构建命运共同体的新时代。在新形势下，中方将继续秉持对缅友好方针，同缅方弘扬“胞波”情谊、巩固政治互信，携手抗击疫情，深化各领域务实合作，推动中缅命运共同体建设不断迈上新台阶。 赵立坚：穆阿利姆先生是叙利亚资深外交家，也是中国的老朋友。我们对他的不幸逝世表示深切哀悼，向他的家人表示诚挚慰问。 赵立坚：我也看到了这些数据，感到深受鼓舞。今年10月，中国规模以上工业增加值同比增长6.9%，服务业生产指数增长7.4%，社会消费品零售总额增长4.3%，实际使用外资增长18.3%。这充分表明，中国经济呈现稳定恢复发展的态势。我对中国经济发展前景充满了信心。 我还特别注意到，在世界贸易下降的大背景下，中国前10个月的贸易额同比增长了1.1%。我可以给大家举个例子，比方说防疫物资，中国积极支持全球共同防疫，大幅增加口罩、医疗设备等方面的出口。今年前10个月，包括口罩在内的纺织品的出口同比增长在30%以上，医疗器械出口也保持了高速增长。 今年是一个特殊年份，新冠肺炎疫情给世界经济带来了严重冲击。无论是抗击疫情，还是恢复经济，都要走开放合作之路。中国将继续坚定不移全面扩大开放，推动形成新发展格局，为世界经济复苏和发展持续注入动能。 赵立坚：我可以告诉你的是，中方维护国家统一和领土完整的决心坚定不移。任何形式的“台独”分裂行径都不可能得逞，必将是死路一条。 关于你提到的具体问题，建议你向中方主管部门询问。 赵立坚：回顾过去几年的中澳关系，澳大利亚国内一些人固守冷战思维和意识形态偏见，更多地视中国发展为威胁，并随之采取了一系列涉华错误言行，这是导致中澳关系急剧下滑并陷入困难局面的根本原因。我可以给大家举三个例子： 第一，澳方公然违反国际关系基本准则，屡屡在涉港、涉疆、涉台等涉及中国核心利益的问题上采取错误言行，包括多次在人权理事会等场合就涉疆问题挑头或参与搞针对中国的共同行动，高调干涉香港国家安全立法问题，为台湾企图挤入世界卫生大会站台说项。这些做法我已经不知道有多少次了。这些做法粗暴干涉中国内政，严重伤害中国人民感情。 第二，澳方一些人在拿不出任何证据的情况下，诬蔑指责中国对澳搞所谓“干预、渗透”，对中澳两国正常交往与合作政治化、污名化并无端设限。澳大利亚率先禁止中国企业参与澳5G网络建设，多次打着“国家安全”的幌子否决中国企业赴澳投资，对中国驻澳大利亚媒体记者进行任意搜查。这些做法严重损害了两国互信，毒化了双边关系氛围，也制约了中澳务实合作原有的良好势头。 第三，澳大利亚就疫情问题大搞政治操弄，推动所谓“独立国际审议”，严重干扰国际疫情防控合作。上述中澳关系“时间线”和是非曲直十分清晰，连澳大利亚国内很多有识之士都在呼吁澳大利亚政府在处理对华关系问题上应该秉持理性、公正立场。澳方应当对此予以正视，认真反思，而不是倒打一耙、甩锅推责。 中国一向秉持包括“不干涉内政”在内的和平共处五项原则发展与其他国家的关系。我们坚定不移地走中国特色社会主义道路，同时尊重别国根据自身国情选择的发展道路。我们历来认为，中澳之间历史传统、社会制度、发展阶段都不同，双方存在矛盾分歧是完全正常的。关键是要以建设性方式妥善管控，而不是以维护自身国家利益和价值观为借口，将自身的想法和意志强加于人。 我要强调，当前中澳关系面临的严重困难是中方不愿看到的，造成这一局面的责任完全不在中方。澳方应正视两国关系受挫的症结，客观理性看待中国和中国的发展，切实秉持相互尊重、平等相待的原则处理两国关系，多做有利于增进两国互信、促进两国合作的事。 赵立坚：我们看到了有关媒体报道，这种见义勇为的举动值得赞扬。我要给他点个大大的赞。 责任编辑：祝加贝 
武汉:对进口冷冻食品一律查验核酸检测报告|2020年11月17日 16:58|原标题：武汉对进口冷冻食品一律查验核酸检测报告 11月17日，武汉市人民政府新闻办召开新闻发布会，会上通报了武汉市秋冬季疫情防控工作。 武汉市卫生健康委员会副主任郑云介绍，我市严把货物“入城关”，加强对境外输入商品的风险排查，要求对2020年6月下旬以后进口的海鲜产品、冷冻冷藏肉品必须查验“两证明一报告”（海关通关证明、检疫证明和新冠病毒核酸检测报告）。 7月以来，累计抽检60387件动物性食品样本（其中包括冷冻海产品32115件），核酸检测结果均为阴性。冷链食品专项检测中，除发现3份巴西进口冷冻牛肉制品外包装标本新冠病毒核酸检测结果为阳性外，其余均为阴性。我市全面清查巴西牛肉，对涉及的冷冻产品全部封存，开展环境全面消杀。武汉中食冷库200个环境样本及其112名职工核酸检测结果均为阴性。 来源：长江日报 责任编辑：赖柳华 SN244 
研究称新冠病毒去年夏天或已在意传播 外交部回应|2020年11月17日 15:47|原标题：研究称新冠病毒去年夏天或已在意传播，赵立坚：再次印证病毒溯源是复杂科学问题 据意大利《晚邮报》15日报道，米兰国家肿瘤研究所近日发表的一项研究结果显示，该国2019年9月采集的居民血液样本中已测出新冠病毒抗体，这意味着新冠病毒在意大利的传播时间远早于今年2月，可能要追溯至2019年夏天。对此，中国外交部发言人赵立坚17日表示，这一消息再次印证，病毒溯源是一个复杂的科学问题，应该由科学家在全球范围开展国际科学研究合作。 赵立坚在当天举行的外交部例行记者会上表示，已看到、听到国际上不断出现的新冠肺炎暴发时间、地点的报道。这再次印证病毒溯源是一个复杂的科学问题，应该由科学家在全球范围开展国际科学研究合作，以促进对病毒来源和传播途径的了解，其目的是未来更好预防风险，保护各国人民安全健康。 赵立坚称，病毒溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地。中方希望各国都采取积极态度，加强同世卫组织的合作。中国也将加强同世卫组织的合作，积极参与，并与国际社会一道，为全球病毒溯源作出贡献。 责任编辑：祝加贝 
冲上热搜！世卫对中国疫情作出官方判断！|2020年11月17日 15:23|原标题：冲上热搜！世卫对中国疫情作出官方判断！ 刚刚，世卫称新冠病毒在中国传播水平极低的判断冲上热搜！ 当地时间11月16日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，现有证据表明，新冠病毒在中国的传播水平极低。 迈克尔・瑞安说，中国对任何的新冠病例激增都采取了非常积极的应对措施，如采取大规模检测，这不是所有国家都能做到的，需要大量资源才能实现。在这种情况下，仅发现了极少数病例。假如有大量未被发现的病例，存在本土传播，大规模检测则会发现一些病例。因此，并无任何证据表明中国面临显著的疫情问题。 迈克尔・瑞安指出，中国等国已通过全面应对措施解决较为严重的疫情，将病毒传播保持在非常低的水平。目前许多国家的病例数量非常少，但任何国家或地区都存在输入性病例或未被发现病例的风险。 据国家卫健委今早通报，11月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团无新增本土确诊病例。截至11月16日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例86361例。累计收到港澳台地区通报确诊病例6115例。 根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部时间11月16日14时59分（北京时间11月16日21时59分），全球累计新冠肺炎确诊病例54301156例。16日全球新冠肺炎确诊病例新增528905例。 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自央视新闻（总台记者 朱赫）、青蜂侠、国家卫健委 责任编辑：赖柳华 SN244 
内蒙古磴口发现一例无症状感染者？官方辟谣|2020年11月17日 15:08|原标题：内蒙古磴口发现一例无症状感染者？官方辟谣 据“微磴口”微信公众号消息，磴口县卫生健康委员会11月16日发布通报：日前，有个别微信群传播磴口县有新冠肺炎无症状感染者的相关信息，称“现在磴口万豪酒店发现一例无症状冠状病毒感染者，隔离了一些人，现在咱们全体知道一下，可能会封城，或者其他之类的，做好准备，做好预防。”对此，磴口县卫健部门经过核实，信息不实，磴口县未发现任何新冠肺炎无症状感染者。希望广大群众不信谣、不传谣、不造谣。 责任编辑：赖柳华 SN244 
多地通知！控制教职工和学生外出，恢复扫码测温|2020年11月17日 11:48|原标题：多地通知！控制教职工和学生外出，恢复扫码测温… 近期，全国多地陆续出现了确诊的本土病例，疫情呈现反弹趋势，疫情防控形势趋于严峻。日前，多地公布紧急通知，学校师生原则上不能离开当地，部分地区居民区恢复扫码测温制度。 11月12日，宁波市教育局下发《关于做好近期新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知》。 通知指出，近期，各地各校要严格控制教职工和学生外出，原则上所有教职工和学生不得离开宁波大市范围，确因工作需要外出的，一定要履行好请销假手续。 外出的教职工和学生，一旦经疾控部门流行病学史调查发现与上述人员有密切接触史的，按属地疾控部门要求，一是主动对接属地疾控部门立即采取隔离措施。二是及时对密切接触的教职工和学生开展核酸检测，经确认检测结果为阴性的，在经过规定时间隔离后，按有关规定有序流动。 11月14日，黑龙江大兴安岭地区教育局就管控校园进出人员工作等发出紧急通知，若确因工作需要外出的，一定要履行好请销假手续。 对离开大兴安岭地区范围人员，各县（市）区、各校要密切掌握其行动轨迹，督促做好个人防护工作。返程后，要认真摸排外出教职员工和学生近期外出情况，切实掌握外出人员是否与中高风险地区人员、无症状感染者及确诊病例经过治疗转阴复阳的接触情况。 11月13日，贵州都匀市教育局下发《都匀市教育局关于近期疫情防控工作的紧急通知》，要求各校园严格控制教职工和学生外出，原则上所有教职工和学生不得离开都匀市，确因工作需要外出的，要严格执行报备及请销假制度，同时暂停研学旅行等外出活动。各校园要坚决管住门、管住人，对外来人员严格落实登记查验制度，严格落实亮码测温制度。 进小区之前先要扫码、测温……这是疫情最紧张的时候每个小区都严格执行的措施。据媒体报道，为了防止冬季疫情反弹，西安已有部分小区恢复扫码测温制度。 “广大居民及房客同志们，接上级部门预防冬季疫情再次反弹，要求本社区即日起将东西区小门全部封闭，望广大居民及房客积极配合。”16日，在南窑头社区门口，这份通知悬挂在醒目位置。进出社区的人都需要扫码、测温，方可正常通行。 工作人员称，此举是落实上级安排，为了预防冬季新冠疫情反弹。 目前，社区12个门封闭了6个，工作人员三班倒全天候值班。16日下午记者从丈八街办获悉，日前街办为此事开过会，南窑头社区在开完会后迅速行动，立即执行了新政策，目前的正式文件还没下发。 防控疫情！ 依然不可掉以轻心！ 责任编辑：朱学森 SN240 
吴尊友：海淘包裹有被病毒污染风险，注意手卫生|2020年11月17日 11:29|原标题：吴尊友：海淘包裹有被病毒污染风险，注意手卫生 全球疫情依旧严峻，近日吴尊友表示，海淘确有风险。他建议，收到境外包裹用酒精消毒处理；处理后洗手，处理完包裹的手不要接触口鼻。注意手卫生，可安心海淘。 责任编辑：贾楠 SN245 
内蒙古一地发现一例无症状感染者？假的！|2020年11月17日 10:46|原标题：内蒙古一地发现一例无症状感染者？假的！ 来源：内蒙古晨报 11月15日，有个别微信群传播磴口县有新冠肺炎无症状感染者的相关信息，称“现在磴口万豪酒店发现一例无症状冠状病毒感染者，隔离了一些人，现在咱们全体知道一下，可能会封城，或者其他之类的，做好准备，做好预防。”对此，磴口县卫健部门经过核实，信息不实，磴口县未发现任何新冠肺炎无症状感染者。希望广大群众不信谣、不传谣、不造谣。 来源：磴口县卫计局 责任编辑：朱学森 SN240 
海淘包裹似冷链运输？这样防止新冠病毒趁“冷”而入|2020年11月17日 09:15|原标题：海淘包裹似冷链运输？这样做，防止新冠病毒趁“冷”而入→ 11月15日，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室，发布《关于对高风险进口冷链食品实行中转查验的通知》，相关中转查验从11月16日零时起实施。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友此前在接受专访时表示，新的研究发现，原本以为只有冷链运输环节作为新冠病毒载体，实际上进入冬季以后，很多货物运输在低温环境下也产生了类似于冷链运输的传播环节。所以，除了冷链以外，其他涉及到国外的货物也应该加强检测。那么，如果有海外的货物被新冠病毒污染了，它们传染给人的概率大吗？ 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：冬天低温环境，类似于冷链运输的环境。物品会不会造成传播取决于两个因素，第一个因素是污染量的多少，污染严重传播概率高，污染不严重传播概率小。第二个因素取决于人员接触的频率，接触频率高，多次反复接触感染高率就高，如果是偶尔接触一次，概率就小。 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：海淘确实有受到病毒污染包裹的风险，这样的情况下，如果要减少风险，可以在收到包裹以后，用含酒精的湿布湿纸擦拭外包装，处理完包裹以后要洗手，不能直接用接触包裹的手去做抠鼻子、揉眼睛等一些动作。所以注意手卫生，应该还是可以安全地去海淘。 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：对于传递境外包裹的快递员来说，他们就类似冷链或者是境外物品的装卸工，他们会多次长期反复接触境外的包裹，所以他们是高风险的感染人群。在作业过程中，一定要注意戴口罩，注意手卫生，在手没有清洁以前，不要触摸脸、鼻子、眼睛这些部位，下班以后一定先洗手，同时要定期做核酸检测，所谓的定期应不少于一周一次检测。如果是国内的快递员，没有必要按照每周做核酸检测这样一个要求，同样，因为快递员接触的人群比较多，万一有感染的话，传播的范围也比较广，所以加强个人的防护，定期进行检测也是有帮助的。 近日，交通运输部印发两份工作指南，对港口和冷链食品运输的防疫工作进一步规范。指南要求，在冷链物流过程中，不能使货物直接接触地面，司机及随行人员应当避免与门卫值班员、工作人员有不必要的接触。港口工作人员尽量避免与船员发生直接接触，进口冷藏集装箱拆箱作业中，人员应相对固定，至少每周开展一次核酸检测。 责任编辑：朱学森 SN240 
16日天津新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例|2020年11月17日 08:51|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
四川16日新增境外输入“6+2”|2020年11月17日 08:50|原标题：四川昨日新增境外输入“6+2” 11月17日，据四川卫健委官方微信消息，11月16日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例（均为境外输入，其中3例为11月8日自尼泊尔乘机抵蓉，11月16日确诊；1例为11月14日自埃及乘机抵蓉，11月16日确诊；2例为11月15日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例3例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月17日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例792例（其中境外输入251例），累计治愈出院741例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例48例，698人尚在接受医学观察。 11月16日0-24时，全省新增无症状感染者2例（境外输入，均为11月8日自尼泊尔乘机抵蓉，11月16日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例2例，当日解除集中隔离医学观察4例，尚在集中隔离医学观察67例（均为境外输入），比前一日减少4例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：武晓东 SN241 
河南11月16日新增无症状感染者1例，为境外输入|2020年11月17日 08:36|原标题：河南11月16日新增无症状感染者1例，为境外输入 河南卫健委网站消息，2020年11月16日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例（为境外输入），2例无症状感染者解除医学观察。 截至11月16日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例15例，8例出院，7例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40602人，目前有22人正在接受医学观察。 截至11月16日24时，正在医学观察的无症状感染者25例（均为境外输入）。 责任编辑：贾楠 SN245 
冷链阳性不断！疫苗无法终结疫情？张文宏有最新提醒|2020年11月17日 08:14|原标题：热点 | 冷链阳性不断！疫苗无法终结疫情？张文宏有最新提醒。。。 法新社11月16日消息，世界卫生组织总干事谭德塞周一表示，疫苗本身并不能阻止新冠大流行。 谭德塞指出：“疫苗将补充我们拥有的其他工具，而不是取而代之。疫苗本身不会结束这种流行病。” 据央视新闻报道，12日，他也发出过类似的提醒：“人们应该继续对新冠肺炎疫情保持警惕，采取防护措施，而不是把希望全部寄托于新冠肺炎疫苗上。” 而就国内疫情而言，据统计，13日、14日、15日，连续3天全国已累计共有8地，在冷链环境中检测出新冠病毒核酸阳性。海关总署与有冷链食品输华109国沟通磋商，暂停出现员工聚集性感染企业的产品输华。 据中国新闻社消息，张文宏在谈起近日上海浦东的新发病例时，也表示：有些输入性病例，并不是（由）人员进入带来的，而是跟着货物物流进来。随着物流越来越多，这种可能性会越来越大。中国现在对外的口岸，无论是陆地口岸还是空港，都会面临这种风险。 第一，海关所有人员应该进行疫苗注射，加强对自我的保护。 第二，民众在接收外来货物的时候，要有一个处理机制，比如用酒精喷洒货物表面，拆完包装后洗手，或者外包装拆掉不要。 此外，他还表示要始终做好严密的追踪。将来随着世界大门重新打开，散发病例会逐渐成为大家不得不接受的一个态势。但如何在散发性病例进入社会、对大家造成风险的时候，对健康人群提供最大程度的保护，这是要点。 另据天津广播电视台消息，近日，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼接受采访也表示，国外疫情日益严重，无症状感染者增加，加之进入冬季，天气寒冷，新冠病毒在污染物体表面存活时间延长。因此，目前严防境外输入，防人亦需防物。 对于市民如何做好“自我防护”，张伯礼提出了两点建议： 一是快递人员应佩戴口罩、手套，做到无接触送件。对于海外高风险地区的邮件、包裹，取到快递后，应先进行消杀，并在阳台等室外空旷处放置一段时间方可打开。 二是购买冷冻食品时，尽量避免用手直接触碰；储存此类产品时，最好采用独立封闭包装；不要食用生冷海产品，需充分煮熟后再食用；食品加工处理时，也要注意生熟分开。 防疫不松劲！ 责任编辑：武晓东 SN241 
冷链频“中招”多地大排查 冷冻食品该怎么吃？|2020年11月17日 08:01|原标题：冷链频“中招”，多地大排查！冷冻食品该怎么吃？ 冷链虾、冷冻牛肉、冷冻猪肉……短短几天时间，国内多省份频繁曝出冷链环境中检测出新冠病毒核酸阳性。 当前，全球疫情依然汹涌，北半球又进入秋冬季，中国外防输入压力陡增。为防止病毒“冷链传输”、保护好老百姓“舌尖上的安全”，各地已经展开无缝隙大排查，围堵防控漏洞。 16日，厦门市疾病预防控制中心发布通报称，11月15日，疾控部门在对厦门市某冷库进行常规例行抽检时，发现该冷库1份进口冷冻猪肉外包装新冠病毒核酸检测阳性。 经查，该批法国进口猪肉是从上海洋山港入关，共25吨。10月14日运抵厦门某冷库储存至今，整批冻品未使用，没有流入市场。 又是一起“冷链藏毒”案例！ 而据记者不完全统计，进入11月以来，在冷链环境中检测出新冠病毒核酸阳性的案例已经涉及天津、山东、湖北、福建、甘肃、河南、陕西等多省份。 仅11月13日至16日4天时间，就有山东的泗水、济南、梁山，以及陕西西安、河南郑州、湖北武汉、福建泉州、甘肃兰州、福建厦门等多地通报在冷链环境中检测出新冠病毒核酸阳性。 上述地区的检测样本涉及到冷链虾、冷冻牛肉、冷冻猪肉等，产地覆盖德国、阿根廷、沙特阿拉伯等地。 更令人警惕的是，早前在青岛和天津都已经出现了冷库装卸工人被感染的案例。 这其中，天津的确诊病例病毒全基因组测序结果显示，该例病毒与北美3至6月份流行毒株高度近似，属于L基因型欧洲家系分支II（北美分支）。 冷链产品频频曝出问题，各地也紧急启动应急预案，对涉及货物进行消毒封存的同时，也开展大规模排查。 在兰州，13日当天，兰州市发布通知要求从13日起，全市所有农贸市场、农产品批发市场、水产品市场、商场超市、冷冻冷藏库、冷链物流企业、餐饮企业，对进口冷链食品必须核验入境港口开具的有效期内的新冠病毒核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明，如无新冠病毒核酸检测合格报告和入境货物检验检疫证明，不得购入、储存、销售、加工。 14日，福建发布紧急通知，要求高度重视进口冷链食品的安全监管工作，时刻警惕疫情输入风险。 通知还提出，进口冷链食品生产经营环节涉及单位和个人必须建立从业人员实名制管理台账，主动配合相关部门开展相关环境、食品、人员“应检尽检”核酸检测，确保第一时间排查发现疫情风险、第一时间进行风险信息通报、第一时间组织管控处置部署。 此外，武汉市也发布了“关于进一步加强进口冷链食品核酸检测的通知”，对全市所有进口冷链食品进行全覆盖、无缝隙大排查。 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友此前就对媒体分析，冷链造就的低温环境，为病毒提供了一个很好的存活空间。在零下20摄氏度的环境中，病毒一般可以存活数月之久。即使是普通的冷链运输，病毒也可存活好几周。 如今，全球累计确诊病例突破5300万例，在国际疫情态势未见缓解的大背景下，中国面临的外防输入压力陡增。 事实上，包括海关总署在内的多部门也对此加大力度严控输入风险。 今年9月11日，海关总署发布公告指出，同一境外生产企业输华冷链食品或其包装第1次和第2次被检出新冠病毒核酸阳性的，海关分别暂停接受该企业产品进口申报1周，期满后自动恢复；同一境外生产企业先后被检出新冠病毒核酸阳性3次及以上的，海关暂停接受该企业产品进口申报4周，期满后自动恢复。 10月，国务院联防联控机制综合组又发布了《冷链食品生产经营新冠病毒防控技术指南》和《冷链食品生产经营过程新冠病毒防控消毒技术指南》。 此外，海关总署会同交通部、国家卫健委、市场监管总局等部门研究制定《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》，要求在进口冷链食品首次与境内人员接触前实施预防性全面消毒处理，从源头上最大程度降低新冠病毒通过进口冷链食品输入风险。 来自海关总署方面的消息显示，中国已经与有冷链食品输华贸易的全部109个国家的主管部门进行了沟通和磋商，累计抽查50个国家140家进口冷链食品生产企业，对查出问题的22家企业采取了暂停或撤销其注册资格等措施。 与此同时，地方层面也在加强从进货到消费终端的冷链食品防控。 例如，北京此前已经未雨绸缪，从11月1日起，“北京冷链”食品追溯平台已正式运行， 北京进口冷藏冷冻肉类、水产品全面实行“码上”追溯管理。 上海本月15日也发布《关于对高风险进口冷链食品实行中转查验的通知》，要求凡是进入上海市储存、加工、销售的高风险进口冷链食品需查验核酸检测和消毒证明。自16日零时起，高风险进口冷链食品应当进入中转查验库进行核酸检测和外包装消毒。 冷链的终端在千家万户，“冷链藏毒”的风险不得不防。那么，疫情之中，我们在购买和食用冷链食品时究竟要注意什么？对此，疾控部门已经给出指导。 ――选购时注意： 1、到正规的超市或市场选购生鲜产品，选购时可使用一次性塑料袋反套住手挑选冷冻冰鲜食品，避免用手直接接触，同时，正确佩戴口罩。 2、购买预包装冷冻冰鲜食品时，要关注生产日期、保质期、储存条件等食品标签内容，保证食品在保质期内。 3、购物后及时用肥皂或洗手液清洗双手，洗手前，双手不碰触口、鼻、眼等部位。 4、海淘、代购境外国家或地区商品，包括购买境外冷冻食品，要关注海关食品检疫信息，做好外包装消毒。 ――清洗加工时注意： 1、保持厨房和用具的卫生清洁，处理食材前要洗手。 2、做到生熟分开，处理冷冻冰鲜食品所用的容器（盆）、刀具和砧板等器具应单独放置，要及时清洗、消毒，避免与处理直接入口食物的器具混用，避免交叉污染。 3、冷冻冰鲜食品放置冰箱冷冻室保存，不要存放过长时间，与熟食要分层存放。 4、清洗或接触冷冻冰鲜食品后应先洗手再接触熟食。 5、厨房要保持通风和清洁，必要时进行环境和餐具炊具消毒处置。 ――烹调食用时注意： 1、烹调食用冷冻冰鲜食品时，加工烹调海鲜应做到烧熟煮透。烧熟煮透的一般原则是开锅后再保持10-15分钟。 2、尽量避免生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐腌后直接食用海鲜。 3、两人及以上共同就餐时，要记得使用公筷、公勺，减少交叉感染，降低传染性疾病和食源性疾病的发生。 4、未食用完（已经烹调熟）的海鲜，请放置冰箱冷藏室保存，尽早食用，再次食用前一定要充分加热，中心温度要达到70℃以上。 此外，疾控部门提醒，食用后一旦出现发热、腹泻症状，要及时到发热门诊就医，并主动告知食用时间、食品种类和食材来源等信息，以助诊治。 作者：张尼 责任编辑：武晓东 SN241 
31省区市新增确诊病例15例 均为境外输入病例|2020年11月17日 08:01|原标题：截至11月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，均为境外输入病例（四川6例，上海4例，广东3例，天津1例，山东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例36例，解除医学观察的密切接触者581人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例334例（其中重症病例4例），现有疑似病例2例。累计确诊病例3716例，累计治愈出院病例3382例，无死亡病例。 截至11月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例353例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例81374例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86361例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者874106人，尚在医学观察的密切接触者13995人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（均为境外输入）；当日转为确诊病例3例（均为境外输入）；当日解除医学观察45例（境外输入19例）；尚在医学观察无症状感染者512例（境外输入406例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6115例。其中，香港特别行政区5466例（出院5198例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区603例（出院536例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
北京11月16日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年11月17日 07:53|原标题：北京11月16日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例 来源：首都健康 11月16日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院1例。 常态化疫情防控期间，洗浴场所要制定疫情防控工作方案和应急预案，坚持健康监测报告制度。工作人员有发烧或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的，应及时就医，不要带病坚持工作；要保持个人卫生，工作服整洁卫生，勤洗手。营业中加强通风设施运行，保持场所通风良好；营业结束后，及时打开门窗进行充分的自然通风换气，并对所有设施场所进行彻底清洗，重点场所要进行预防性消毒，做到无积水、无异味；毛巾、拖鞋等公共用品用具做到“一客一换一消毒”；保持更衣柜、坐凳的清洁卫生，每日进行预防性消毒；建议采取预约、分时段等限流措施，控制人流量和密度；配备充足的洗手设施或免洗手消毒剂；加强对员工和顾客的健康教育指导，保持手卫生，不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内。 责任编辑：朱学森 SN240 
16日上海新增境外输入确诊病例4例|2020年11月17日 07:51|原标题：昨日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入4例 市卫健委今早（17日）通报：11月16日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院15例，其中来自乌兹别克斯坦7例，来自安哥拉1例，来自丹麦1例，来自俄罗斯1例，来自哥伦比亚1例，来自荷兰1例，来自斯洛文尼亚1例，来自西班牙1例，来自英国1例。 病例1为中国籍，在美国留学，11月11日自美国出发，11月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为法国籍，在法国生活，11月12日自法国出发，11月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在西班牙生活，11月3日自西班牙出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在日本探亲，11月15日自日本出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者85人，均已落实集中隔离观察。 11月16日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月16日24时，累计报告境外输入性确诊病例938例，出院863例，在院治疗75例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例1例。 截至11月16日24时，累计报告本地确诊病例343例，治愈出院335例，在院治疗1例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月16日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
世卫组织：新冠病毒在中国传播水平极低|2020年11月17日 04:17|原标题：世卫组织：新冠病毒在中国传播水平极低 当地时间11月16日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，中国等国已通过全面应对措施解决较为严重的疫情，将病毒传播保持在非常低的水平。目前许多国家的病例数量非常少，但任何国家或地区都存在输入性病例或未被发现病例的风险。 迈克尔・瑞安指出，现有证据表明，新冠病毒在中国的传播水平极低。中国对任何的新冠病例激增都采取了非常积极的应对措施，如采取大规模检测，这不是所有国家都能做到的，需要大量资源才能实现。在这种情况下，仅发现了极少数病例。假如有大量未被发现的病例，存在本土传播，大规模检测则会发现一些病例。因此，并无任何证据表明中国面临显著的疫情问题。（总台记者 朱赫） 责任编辑：杨杰 
北京地铁10座车站设口罩自助售货机|2020年11月17日 00:00|原标题：北京地铁10座车站设口罩自助售货机 新京报讯昨日，据北京地铁公司官方微博消息，为满足乘客疫情期间乘车防护需求，北京地铁目前已分别在6、7、9、10、15号线及S1线6条线路的10座车站付费区内及非付费区设置了10台具备口罩售卖功能的自助售货机。计划12月中下旬在1、2、13号线及八通线部分车站继续增设口罩自助售货机。下一步将逐步推进该类机具在全网的布设，力争尽快实现全线路覆盖。 据北京地铁客服热线工作人员介绍，目前，地铁6号线的金台路，7号线的花庄、万盛东，9号线的北京西站，10号线角门西站，15号线的孙河站、顺义站、俸伯站，还有S1线的金安桥和四道桥均已投放具备口罩售卖功能的自助售货机。 昨天上午，记者在6号线金台路站看到，刷卡付费区内新增设了一台提供口罩的自助售货机，乘客根据系统提示就可以自助操作购买口罩。目前，该机器提供的是KN95的防护口罩，每包3个口罩，售价15元。 “这些售货机的位置并不都在付费区外，也有在付费区内的。”地铁工作人员告诉记者，口罩售卖机的具体位置会根据各站的条件而定。 ■探访 ●10号线角门西站 自助售货机可买KN95口罩 昨天下午6：30，记者来到10号线角门西站，在和4号线换乘的一个角落，设置有一台自助售货机，记者看到有售卖的口罩，在售货柜里陈列的KN95防护口罩售价为15元3只。 记者注意到，除了口罩以外，售货机里还有电子体温计、充电线、耳机、盲盒等。 记者尝试点击购买，画面显示的“日用品”下有口罩，并提示口罩数量“剩余8”。记者驻足二十多分钟看到，由于售货机在站内，站内乘客均佩戴口罩，暂无出现前来购买口罩的乘客。 记者随后在非付费区转了一圈看到，只有地铁票自助售卖机，未发现有售口罩的自助售卖机。记者询问在非付费区是否可以买到口罩，一工作人员告诉记者：“非付费区是没有自助售货机的。地铁站的F出口外有个药店，那里可以买口罩。” ●北京西站 自助机还售卖酒精片、体温计 在地铁北京西站刷卡进入付费区后，记者看到，大厅内增设了一台货物自助售卖机，其中便有KN95防护口罩售卖，位于饮品自助售卖机对面。记者看到该处客流量较大，货物自助售卖机所在位置醒目，方便有需要的乘客购买。 在该自助售卖机中，3只装的KN95口罩售卖价格为15元，平均一个KN95口罩售价5元。在该台售卖机中，口罩备货相对充足。 此外，记者注意到，该售卖机内除了售卖口罩之外，还摆放着酒精消毒片、电子体温计等防疫用品。其中，100片一盒的酒精消毒片售价为11.9元，电子体温计的售卖价格为59.9元。 新京报记者裴剑飞徐美慧罗晓静 责任编辑：刘德宾 
