香港特区政府加强北京抵港人士检测安排|2020年06月18日 23:42|原标题：香港特区政府加强北京抵港人士检测安排 新华社香港6月18日电　香港特区政府发言人18日表示，因应北京最新的新冠肺炎疫情，香港已加强对从北京抵港人士的检测安排。 发言人介绍，所有在香港国际机场抵港而没有出现病征的人，如未获豁免检疫，必须根据《预防及控制疾病条例》到特区政府卫生署设于亚洲国际博览馆的临时样本采集中心收集深喉唾液样本，并在指定地点等候新冠病毒检测结果，确认阴性结果之后在指定地点，例如家居或其他住所接受14天强制检疫。 至于获豁免检疫的人士，如果于抵港前14天曾到访北京，卫生署17日起已向有关获豁免的人士派发样本瓶，他们需依照指示自行于家居收集深喉唾液样本，并交回收集诊所作检测，同时接受医学监察。 从陆路口岸抵港的人士，如果过去14天曾到访北京，一般而言在离开北京时必须持有7天内的新冠病毒核酸检测阴性证明，他们抵港后将获发样本瓶以进行新冠病毒检测。其中，未获豁免检疫的人士，抵港后必须在指定地点，例如家居或其他住所接受14天强制检疫；获豁免检疫的人士抵港后则需接受医学监察。 责任编辑：范斯腾 
河南29名和北京新发地有关人员核酸检测结果均为阴性|2020年06月18日 23:33|原标题：河南29名和北京新发地有关人员核酸检测结果均为阴性 6月18日下午，记者从洛阳市疾控中心获悉，按照疫情防控要求，洛阳市对排查出的29名和北京市新发地农贸市场有关的人员全部进行核酸检测，结果均为阴性。 按照洛阳市疫情防控指挥部要求，连日来，洛阳各级各部门加大信息摸排力度，切实加强中高风险地区返洛、来洛人员健康管理，并开展农贸批发市场、大型超市集中预防性消杀。 洛阳市疾控中心再次提醒，5月30日以来到过北京新发地批发市场、京深海鲜市场或接触过上述两个市场相关人员者，请主动联系所在社区（村）、街道（乡镇）上报相关情况，并配合执行相关防控措施。 同时，请大家保持良好的卫生习惯，做好个人防护，近期尽量不要前往中高风险地区。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：范斯腾 
北京日报：战疫行动力昭示中国治理密码|2020年06月18日 23:30|原标题：战疫行动力昭示中国治理密码 在6月18日下午的北京新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友对北京疫情形势进行了专业分析，根据发病时间、发病曲线等多项数据，他认为，“北京疫情已经控制住了。” 疫情防控形势初现曙光，让所有人精神一振。6月11日报告首例新增确诊病例，连续56天的“零新增”被打破，对所有人都是一个很大的震动。此后北京战疫争分夺秒、惊心动魄，每一步都牵动着所有市民的心，聚焦着全国乃至世界的目光。实事求是地讲，在全球疫情形势还在恶化，而国内绝大多数人员仍普遍易感新冠病毒的大背景下，零星散发病例和局部疫情的不时出现，很可能是我们不得不长期面对的现实。而从这个意义上看，这一次的北京行动也为常态化防控之下，大城市特别是人口众多的超大型城市如何应对突然出现的局部疫情，提供了观察窗口。 新冠病毒传染性强、传播极快、发病隐蔽、十分狡猾，直到今天，我们对其的未知还远远大于已知。当这个看不见的敌人出现于农产品批发市场这样一个规模庞大、人流密集、人员复杂的场所，出现于北京这样一个超大型城市，对于任何国家都是巨大挑战，都意味着巨大的不确定性和不可控性。严峻形势之下，能否在短时间内将疫情蔓延的势头遏制住，某种程度也成为一座城市乃至一个国家治理能力的试金石。相较于全球战疫的胶着反复和一些国家的低效行动，不少专家纷纷感慨，这样的有力应对“也就在中国能做到”。 快速、果断、高效，这是本轮北京疫情防控阻击战的突出特点，也是中国战疫的基本面貌。第一时间锁定新发地市场，封场休市、全面消杀；迅速开展流调溯源、健康筛查，对70余万涉疫市场人员、重点小区居民等进行核酸检测；果断上调应急响应级别，实行社区封闭式管理等15项加强版防控措施……北京的坚决处置与精准管控，确保了整座城市的有序运行。而回望几个月来的战疫之路，这样的速度和力度始终贯穿于中国行动的方方面面。面对未知病毒发起的突然袭击，全国上下闻令而动、迎难而上，同步拉响的“战斗警报”、星夜驰援的医护团队、世所罕见的救治规模、守望相助的全国行动……有人说，衡量一个国家的制度是否成功、是否优越，一个重要方面就是看其如何应对重大危机。而很显然，在这次全球公共卫生突发事件中，我们通过了“压力测试”，交出了合格答卷。 “我一生中从未见过这样的动员。”世卫组织总干事谭德塞不止一次对中国在疫情防控方面采取的措施给予高度评价。事实上，中国在突发事件面前之所以能够展现出很多国家难以达到的凝聚力、战斗力、行动力，一个很重要的方面，就在于我们有能力进行全社会力量的紧急动员、各方面资源的有序调动，进而迅速形成应对挑战的强大合力。就拿这次北京战疫来说，“一竿子插到底”的行动力，不是临时迸发出来的，而是根植于城市治理体系的每一环节。近些年来，从推行“街乡吹哨，部门报到”引领基层治理创新，到在职党员“双报到”延伸服务到一线，再到以“接诉即办”快速响应百姓需求，一次次的流程变革和机制创新，靶向都是提升城市快速解决问题的能力。这样的治理体系，经受住了疫情防控的考验，也充分说明，精细化治理，不仅是一种态度，更是一种能力。治理的针脚越细密，城市的运行就越顺畅，整个社会的抗压能力也会越高。 强大的国家行动力，激发出的是强烈的民心凝聚力。一项对全球23个经济体的1.25万名民众进行的在线调查显示，中国民众对政府抗疫的满意度最高，85%的中国受访者认为中国在疫情过后会更强大。连日来，在北京的户外核酸检测现场，面对高温炙烤下的工作人员，不少人既敬佩又心疼，长长的队伍里不时响起掌声以及支持声：“辛苦了”“要对得起人家这身汗”。任何情况下，民众的肯定、支持、配合，都是攻坚克难最坚实的力量。几个月来，广大市民自觉遵守防控规定，即便夏日持续高温，大家依然坚持佩戴口罩，检测时自觉保持“一米线”，都展现了首都市民的责任心。广大市民主动报告、做好防护，有序检测、保持信心，有这样的治理闭环，打赢这场硬仗就有了最坚实的支撑。 疾风知劲草，烈火炼真金。北京疫情“控制住了”，不意味着可以放松防控。咬紧牙关、坚持战疫，我们的城市一定经得住考验，最终的胜利必将属于我们。 责任编辑：范斯腾 
最新研究称，新冠肺炎无症状感染者免疫反应可能较弱|2020年06月18日 23:26|原标题：最新研究称，新冠肺炎无症状感染者的免疫反应可能较弱 中新社北京6月18日电 （记者 孙自法）国际专业学术期刊《自然-医学》18日在线发表中国学者最新完成的一项医学研究论文称，感染了新冠病毒（SARS-CoV-2）、但是从未产生过任何新冠肺炎（COVID-19）症状的人，他们对病毒的免疫反应可能较弱。 重庆医科大学邱景富、陈娟、黄爱龙为该论文共同通讯作者，这项研究详细展示了关于37名新冠肺炎无症状感染者的临床分析和免疫分析。 研究论文指，大部分的新冠病毒感染者会出现轻度至重度呼吸疾病，症状包括发烧、咳嗽和呼吸短促――一般在暴露于病毒2-14天后出现。但是，另外一些感染检测呈阳性的人无症状，或是症状轻微，关于这类患者的临床细节并不明了。 黄爱龙等人研究了2020年4月10日之前重庆市万州区确诊的37名无症状感染者，他们是从178名新冠病毒感染者中鉴定出来，包括女性22名、男性15名，年龄在8-75岁之间（中值为41岁）。研究发现，这些无症状患者的病毒排出持续时间中值为19天，而37名有症状患者为14天；在感染急性期（可在呼吸道检测到病毒），前者的病毒特异性IgG抗体水平远低于后者。出院8周后，无症状患者的中和抗体水平下降了81.1%，而有症状患者下降了62.2%。此外，无症状患者的18种促炎细胞因子和抗炎细胞因子（细胞信号传导蛋白）水平也较低。论文作者认为，这表明无症状患者对新冠病毒感染的免疫反应可能较弱。 论文作者还观察发现，大部分的无症状患者在感染2-3月之内，其IgG水平开始下降，这一结果是通过化学发光磁酶免疫检测确定。研究者认为，这项发现以及之前关于新冠肺炎康复者中和抗体的分析，突显了使用“免疫护照”的潜在风险，支持持续采用公共卫生干预手段并开展广泛的病毒检测。 论文作者表示，为了确定基于抗体的免疫力的持续时间，迫切需要进一步研究更大规模的有症状患者和无症状患者。（完） 责任编辑：刘光博 
王毅：面对疫情，“一带一路”合作伙伴守望相助|2020年06月18日 23:13|原标题：王毅：面对疫情，“一带一路”合作伙伴守望相助 2020年6月18日，国务委员兼外交部长王毅在北京主持“一带一路”国际合作高级别视频会议。 王毅表示，面对疫情，“一带一路”合作伙伴守望相助。各方向中国提供了宝贵支持，中国也向122个“一带一路”合作伙伴提供抗疫援助，向25个国家派出医疗队，毫无保留同各国全面分享防控和诊疗经验。中欧班列1至5月开行数量和发货量同比上升28%和32%，累计运送防疫物资达12524吨，成为各国携手抗击疫情的“生命通道”和“命运纽带”。 责任编辑：范斯腾 
五部委联合发文 新冠疫苗生产临时性应急标准出台|2020年06月18日 22:51|原标题：五部委联合发文，新冠疫苗生产临时性应急标准出台 安全、有效的疫苗是防控新冠肺炎疫情的重要保障。今天，国家卫生健康委、科技部、工业和信息化部、国家市场监管总局、国家药监局等五部委联合印发《疫苗生产车间生物安全通用要求》，作为推动新冠疫苗生产的临时性应急标准。 利用病原微生物进行疫苗生产，具有一定的生物安全风险，需要在确保疫苗质量的同时，确保生产活动的生物安全。该文件参照国内外生物安全相关的法律法规和标准规范，紧密结合药品生产质量管理规范要求，基于疫苗生产全过程中的生物安全风险提出生物安全方面的要求。 具体包括：对疫苗生产车间防护水平进行分级，根据车间涉及病原微生物操作的风险，将车间生物安全防护水平分为低生物安全风险车间和高生物安全风险车间。其中低生物安全风险车间指用减毒株或弱毒株等病原微生物生产疫苗的车间。高生物安全风险车间指用高致病性病原微生物或特定的菌（毒）株生产疫苗的车间。 人员方面，文件提出企业应设生物安全负责人，负责生物安全管理事宜，当发现存在生物安全隐患时，具有立即停止相关生产活动的权限。生物安全负责人应当具有相应的专业知识，具有医学、药学等相关专业本科及以上学历（或中级及以上职称），并具有5年以上从事相关领域管理经验。企业应当对车间所有人员提供上岗培训和持续培训，培训的内容应当与岗位要求相适应。除进行生物安全理论和实践的培训外，还应当有相关法规、相应岗位的职责、技能的培训，并定期评估培训的实际效果。从事高致病性病原微生物活动的人员应每半年进行一次培训。 此外，文件还提出了“生物安保”的概念，要求在风险评估的基础上建立和完善生物安全保卫制度，采取安全保卫措施，并当向当地公安机关备案，接受公安机关的监督指导。应将生物安保纳入风险管理范畴，确保对病原微生物的菌（毒）种、样品、潜在污染材料或废弃物的有效管理，且留有管理记录。应有专门安保人员提供外围防护的安全保障，安保人员应得到有效培训。发生高致病性病原微生物泄漏、丢失和被盗、被抢或者其他生物威胁的，应当按照应急预案的规定及时采取控制措施，并按照规定报告。发生违反生物安保规定的有关事件，应进行报告、记录并进行调查，必要时采取相应措施。 据悉，新冠肺炎疫情防控期间，该文件将作为推动新冠疫苗生产的临时性应急标准，仅对新冠疫苗生产车间的生物安全要求进行规定，其它建设、管理和运行等须满足国家法律法规和标准规范相关要求。 责任编辑：吴金明 
陕西宝鸡发现2例疑似新冠病例？谣言！|2020年06月18日 22:14|原标题：宝鸡发现2例疑似新冠病例？谣言！ 6月17日，有宝鸡网友在社交群或私信核实求证，宝鸡是否发现2例疑似新冠病例？ 6月18日上午，记者采访到宝鸡市卧龙寺街道办，工作人员表示：没有发现新冠疑似病例，在辖区的两户居民是返京人员，且已经做过核酸检测，均为阴性。高风险地区返宝人员，为了保险期间，按照要求他们需要居家自我隔离观察14日。 另据6月17日宝鸡市发布的《关于做好近期新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知》内强调，国内中高风险地区来宝返宝人员，要主动向所在社区、村和单位报告，如实登记往返时间、乘坐工具、健康状况等信息，按照相关规定实施核酸检测和14天医学隔离观察防控措施，并纳入社区（单位）健康管理，严格落实个人申报、基层登记、重点管控等措施，出现异常情况及时报告。（总台央视记者 闫星光 文豪） 责任编辑：杨杰 
陕西新增报告1例境外输入无症状感染者|2020年06月18日 22:07|原标题：陕西新增报告1例境外输入无症状感染者 6月17日8时至6月18日8时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至6月18日8时，累计报告本地确诊病例245例，累计出院242例，累计死亡3例。 6月17日8时至6月18日8时，新增报告境外输入无症状感染者1例。截至6月18日8时，累计报告境外输入确诊病例69例，累计出院64例，在院5例。累计报告无症状感染者23例，转为确诊病例1例，已解除隔离15例，尚在观察的无症状感染者7例。 当前全省隔离密切接触者231人，其中境外输入密切接触者225人、外省协查密切接触者6人。（总台央视记者 闫星光 文豪） 责任编辑：杨杰 
国家发改委：北京粮食库存充裕、储备充足|2020年06月18日 22:02|原标题：国家发改委：北京粮食库存充裕、储备充足 中新经纬客户端6月18日电 据国家发改委官方微信公众号18日消息，国家发展改革委有关负责同志就北京市疫情防控期间生活物资保障问题答记者问指出，目前北京粮食库存充裕、储备充足，将和北京市继续密切关注重要民生商品供应和价格情况，做好保供稳价工作。 答：本次疫情中，新发地批发市场关闭对北京市蔬菜、水果等生活必需品市场供应造成一定影响，价格出现一定波动。作为国务院联防联控机制生活物资保障组的牵头单位，国家发展改革委会同商务部等有关部门，支持北京市与周边省市供应企业加强对接，积极组织货源调运，及时协调解决物资保供中出现的问题，增加物资供应，促进市场平稳运行。一是指导协调北京市、河北省在平谷马坊、河北高碑店等地设立蔬果等物资多功能中转储运站，保证进京蔬菜、水果等生活物资物流运输畅通，保障北京市场供应。二是建立周边6省市联保机制，协调天津市、河北省、内蒙古、辽宁省、山东省、河南省等6省市立即成立工作专班，梳理本地区输京大型骨干蔬果流通企业和货源，加强与北京方面的对接，增加对北京市场供应。三是组织调运蔬菜进京。协调河北省相关骨干农产品流通企业组织高碑店蔬菜货源5000吨供应北京，首批蔬菜已于6月18日晨运达首农集团西红门蔬菜存储库，其余也将于近期陆续到达。目前北京蔬菜、水果购销秩序逐步恢复，货源供应较为充足，市场运行总体有序。 下一步，我们将积极配合北京市继续加强生活物资保供，重点加强市场监测预警、协调周边省市蔬果供京等相关工作，切实保障北京市场供应。 答：新发地农产品批发市场关闭后，国家粮食和物资储备局立即启动应急机制，迅速调度摸清北京市、区两级粮油储备最新情况和粮油应急企业加工能力，采取有效措施加大北京市粮油供应保障力度，已制定北京周边省份粮油应急保障预案。 目前，北京粮食库存充裕、储备充足，仅地方储备就能保障全市6个月市场供应，另外还有一定数量的中央储备，再加上企业商品库存，市场供应有保障。成品粮储备可保障全市32天市场供应，食用油储备可保障29天。此外，北京周边省份粮食库存充足，加工转化能力强，运输物流通畅，如有需要可随时供应北京市场。 下一步，国家粮食和物资储备局将抓紧建立重点骨干企业保障机制，加强市场货源组织调度，推动增加商业库存和政府储备，确保北京市粮油供应充足、价格稳定和市场运行平稳。 答：6月11日以来，我委迅速采取措施，启动应急监测机制，建立日监测、日分析、日报告制度，加强重要民生商品市场价格监测。总体看，近日北京粮油市场价格基本稳定；猪肉、鸡蛋价格小幅上涨；批发市场蔬菜价格6月15日一度出现较大幅度上涨，16日开始有所回落，商超蔬菜零售价格小幅上涨。 下一步，我们和北京市将继续密切关注重要民生商品供应和价格情况，围绕关系人民群众切身利益的粮油肉蛋菜等商品，做好保供稳价工作。 责任编辑：杨杰 
32年新发地，脏乱差顽疾何时除？|2020年06月18日 22:02|原标题：32年新发地，脏乱差顽疾何时除？ 近日，北京新发地农产品批发市场（下称“新发地市场”）成为了北京此轮新冠肺炎疫情的“风暴眼”。 在连续57天无新增本地确诊病例后，北京再次出现本地病例。6月18日上午，北京市政府新闻办召开疫情防控第124场例行新闻发布会，北京市委宣传部副部长徐和建表示，6月11日以来北京累计确诊158例，当前北京疫情形势严峻复杂，防控处于紧要关头。 北京市卫生健康委6月17日通报称，综合当前流行病学调查和实验室检测结果，以及前期开展环境及相关人群的排查结果看，北京当前疫情涉及范围主要集中在新发地市场。绝大部分病例和外环境阳性标本主要在新发地市场综合交易大厅。 针对新发地市场在新冠肺炎疫情防控中存在的失职失责问题，有关部门正在深入调查。同时，是否将新发地市场迁出北京，也再一次引发广泛关注。 “新发地市场成本轮疫情的暴发地，并不奇怪。”6月17日，一位知情人士对第一财经记者表示，新发地市场交易区域潮湿、阴冷、通风不良、卫生极差，且摊位密集，通道狭窄，没有按防控要求布置。 6月14日12时许，有网友在人民网领导留言板“北京市委书记蔡奇”专区，贴出了“强烈建议疏解北京新发地批发市场，解决脏乱差”的建议。目前，该留言状态显示为“办理中”。 该建议称，“北京新发地批发市场地处丰台区南四环与京开高速交界处，堵车严重，占地面积大，环境脏乱差”，“由于新发地防控不善，导致疫情在新发地复燃，对新发地的管控已经影响到了市民的正常生活”。 该建议还提到，“丰台区地处北京核心地段，但环境治理一直处于较低水平，尤其是新发地、大红门等批发市场附近更是鱼龙混杂，环境脏乱差”，“强烈建议疏解北京新发地批发市场，在各城区建立自己的菜篮子基地，避免单一资源依赖，在出现类似情况时，减轻对市民正常生活的影响”，“应敦促丰台区政府治理新发地附近环境”。 在“认领交办”一栏中，有关方面留言称，“我们已将您反映的问题转相关部门进行处理，处理情况我们会及时与您进行沟通”。 北京市政府某智库机构的一位专家对第一财经记者表示，他在2015年1月曾去新发地市场实地调研。“我个人坚决主张搬迁新发地市场。因为它太靠近城市中心区。” 这位专家称：“新发地市场的经营环境太差，尤其是生鲜肉类市场。那次我走过肉摊，从一端走到另一端，出去后大口呕吐，实在受不了那个恶心的环境。” 这位专家还对第一财经记者说：“当时有人建议搬迁新发地市场。后来考虑到新发地市场是首都的菜蓝子，就没有动它。” 6月14日，北京市丰台区一位人大代表在接受第一财经记者采访时表示：“这些年，有关新发地市场搬迁的问题，区人大代表和政协委员每年都有议论。2017年，《北京城市总体规划（2016年-2035年》出台后，丰台区召集人大代表们研究落实规划问题时，又有代表提出新发地市场等应该迁出。” 自6月13日3时起，北京新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。 而对于本轮疫情中相关人员存在的失职失责问题，北京市纪委监委已于13日成立了调查组，并正在深入调查。 6月15日，北京市发布的关于对丰台区有关人员在疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理情况的通报称，作为一座特大型城市及重要国际口岸城市，随着复工复产提速，重点地区解封，京内京外人员流动频繁，北京保持疫情防控成果，“外防输入、内防反弹”的任务非常繁重，稍有不慎就会出现难以预料的后果。 通报称，调查组发现，丰台区政府党组成员、副区长周宇清，丰台区花乡党委书记、花乡疫情防控工作领导小组组长王华，新发地农产品批发市场总经理张月琳，这三位在疫情防控中担任重要职责的人员，在防控过程中未认真履行岗位职责，存在落实“四方责任”不力、贯彻“四早”要求存在漏洞、消杀工作不到位等问题。周宇清、王华、张月琳已于近日被免职。 “四方责任”是指在疫情期间，全面落实属地、部门、单位、个人的四方责任，建立全社会共同防控体系。“四早”是指早发现、早报告、早隔离、早治疗。不折不扣落实疫情防控“四方责任”“四早”要求，才能守好疫情防控的安全防线。 新发地市场位于北京市丰台区花乡新发地村。早在上世纪80年代，新发地村周边农民就已经在村里的两条公路（黄陈路和南苑西路）交叉的十字路口摆摊售卖蔬菜，北京各地的菜贩子也争相到这里收菜。 后来，这种自发形成的市场规模越来越大，甚至经常堵塞交通，丰台区政府不得不出面整顿。时任新发地村蔬菜公司经理的张玉玺（现任北京新发地农产品股份有限公司董事长），每天的主要工作就是一大早带着人去市场轰人。可小摊贩走了又回来，清除不了。 1988年5月16日，一个简简单单的用于初级农产品集散和交易的农贸市场挂牌成立，这就是新发地市场发展的雏形。这个农贸市场占地只有15亩、管理人员15名、启动资金15万元，连围墙都是用铁丝网围起来的。 经过32年的建设和发展，新发地市场已成为北京乃至亚洲交易规模最大的专业农产品批发市场，承担了北京80%以上的农产品供应。 据新发地市场官方网站介绍，新发地市场扩张迅速，目前占地1680亩，管理人员1500名，固定摊位2000个左右，定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.8万吨、果品2万吨、生猪3000多头、羊1500多只、牛150多头、水产1500多吨。 新发地市场还培养出了单品经营大王100名、综合销售百强100名，形成了以蔬菜、果品批发为龙头，肉类、粮油、水产、调料等十大类农副产品综合批发交易的格局。 数据显示，2019年，新发地市场农产品交易量1749万吨，交易额1319亿元。在全国4600多家农产品批发市场中，新发地市场交易量、交易额连续17年双双居全国第一，是北京市名副其实的大“菜篮子”和大“果盘子”。 但这些年，作为一个大型集市，新发地市场的“脏乱差”和交通拥堵问题始终相伴，令周边居民苦不堪言。 张月琳曾介绍，新发地市场平日里进出货物的大小货车、私家车往来频繁。赶上年节，交通拥堵越发厉害。这些年，新发地市场地段一直是北京早高峰最拥堵的路段之一。 2015年初，中央明确要求北京市疏解非首都功能。2016年3月，丰台区政府印发的《2016年区政府折子工程》提出，推动大红门、新发地和玉泉营等区域性专业市场转移疏解和业态升级，完成65家商品交易市场调整疏解；深化与保定白沟大红门国际服装城、高碑店新发地农产品物流园对接合作，共同优化服务机制，为外迁企业创造良好的发展环境。 当时，北京市有关方面提出的口号是：剥掉“白菜帮”，集中力量做好“白菜心”。瞄准产业高端，构建高精尖产业结构。 2017年初的数据显示，经过3年的努力，北京“动批”等各市场共完成撤市约16.3万平方米，升级8万平方米，实现疏解产业升级24.3万平方米，疏解人口1.5万人。在京津冀协同发展的推进下，不少北京商户疏解到天津、沧州、石家庄、廊坊等周边地区。 但新发地市场始终原地未动。2015年7月27日，北京市发改委原主任卢彦做客“市民对话一把手”栏目时表示，与“动批”等批发市场不同，新发地市场等农贸市场不作为疏解对象，而是通过逐步升级的方式保留。 据第一财经记者了解，这段时间，有关新发地市场的问题也较为集中暴露，各方争议很大。 新发地市场周边居民不断通过信访渠道反映，新发地市场不符合北京市关于疏解非首都功能的决策。有居民反映，新发地市场附近路段大型货车随意停靠、卸货；新发地村未公开环评私自开工建设12万吨冷库；新发地市场周边环境脏乱、机动车占用便道乱停放；新发地天伦锦城地下室住着几百号人，一旦失火，后果不敢想象…… 但新发地市场方面也有自己的解释：新发地市场已启动“内升外扩”发展战略，将露天式交易改建为楼内式交易。未来新发地市场仓储物流功能将进行外迁，而针对农产品交易和保障首都农产品市场供应的功能将会继续保留。市场升级改造属于生活性服务业品质提升，与非首都功能疏解无关。 2017年7月，北京市规划和自然资源委员会发布的《关于新发地农产品批发市场蔬菜交易中心项目规划调整采信意见的通告》称，新发地市场项目规划调整已取得发改部门核发的建设项目核准文件，符合《北京市新增产业的禁止和限制目录》的相关要求。 根据北京疏解非首都功能的要求，疏解对象主要有4类，分别是一般性制造业；区域性物流基地和区域性批发市场；部分教育医疗机构；部分行政性、事业性服务机构。 就批发市场而言，2015年间，仅在丰台区就有216家各类商品交易市场，这些市场以农副产品（主要集中在新发地）、服装（主要集中在大红门）和家具建材（主要集中在玉泉营）为主。 有专家表示，北京疏解非首都功能当中的批发市场，是指区域批发市场，而不是所有的批发市场。农产品批发市场要留下服务市民。 但新发地市场的一部分功能确实应该剥离出去，主要是生产功能、加工功能。 2016年3月，北京市发改委党组成员、北京市推进京津冀协同发展领导小组办公室副主任刘伯正在接受媒体采访时曾表示，蔬菜运来了，往往是连泥带帮子，最后都变成垃圾。实现“净菜进京”，这些加工包装不必要在新发地市场做，可以剥离或者疏解出去的。 据新发地市场公开资料介绍，近年来，其业务向生产源头和零售终端同步延伸，已在北京市区内设立了150多家编码菜店，在北京周边和农产品主产区投资开设了12家分市场和300多万亩基地，还在赤峰、大同、招远、武威、高碑店、襄阳、蒙城等城市建立了产地市场。 “尽管摊子不小，但总体上看，新发地市场仍停留在原始摊商、低水平运营阶段，与现代大都市的要求相比有很大差距。”上述丰台区人大代表对第一财经记者说，实际上，人流如潮、万头攒动并不是批发市场应该追求的。“新发地市场一带尽管有许多楼盘和物流仓储企业，但基本上就是一个城中村，社会治安乱，刑事案件高发，环境卫生差。” 这位人大代表表示，在现代物流非常发达的今天，传统的批发市场特别是靠近城市中心的批发市场，是否有存在的必要值得研究。他说，像物美、苏宁易购、京客隆、超市发等一直都是从产地或自有基地采购。这次疫情发生后，各大型连锁商超采购量均超过日常的3倍，同样也保证了物价稳定，保障了市场供应。 中央纪委国家监委网站6月17日一篇题为《农贸批发市场急需改变脏乱差》的报道称，本轮疫情恰恰暴露了批发市场在供应链可追溯体系方面的短板。疫情是一面镜子，不仅照出了批发市场脏乱差方面的问题，更折射出其低水平低层次运营的状态。 在该报道中，中国农业大学教授安玉发表示，现在城市发展这么快，人们对生活环境生活质量的要求也越来越高，批发市场还停留在二三十年以前的状态，那是不行的。“批发市场的升级再造，要求的不仅仅是市场本身，它意味着生产、加工、仓储、运输、销售等各个环节都要按照标准化、绿色化、智慧化的方向提升管理水平。” 全国城市农贸中心联合会会长马增俊也表示，第一代批发市场的特征是“圈地、圈院子、盖围墙”，硬件设施不健全。第二代批发市场虽然硬件设施基本健全，但功能发挥不完善。第三代批发市场则应该是设施先进、功能完善、管理科学、主动承担社会责任的现代化市场，其升级版就是“智慧农批”。 另据《北京城市总体规划（2016年-2035年》，丰台区应建设成为首都高品质生活服务供给的重要保障区；加强南部地区基础设施和环境建设投入，全面腾退、置换不符合城市战略定位的功能和产业，为首都生产生活提供高品质服务保障，促进南北均衡发展；严禁新建和扩建各类区域性批发市场，为市民提供保障的农副产品批发市场逐步实现经营方式转变和业态升级。 责任编辑：吴金明 
未检测核酸能否出京?燕郊往返有啥变化?一文带你捋清|2020年06月18日 21:42|原标题：未检测核酸能否出京？燕郊往返有啥变化？一文带你捋清 中新经纬客户端6月18日电 （董湘依）6月11日以来，北京已累计报告新增新冠肺炎确诊病例158例。目前，北京已启动二级应急响应级别，民航、铁路、公路客运严把出京关口。 18日，交通运输部发布关于进一步强化交通运输疫情防控措施坚决防止疫情反弹的通知。通知要求，严格出京旅客信息核查。北京市省际客运站和进出京省际道路客运经营者，要认真核验出京旅客健康码和7日内核酸检测阴性证明。对健康码异常或者未持7日内核酸检测阴性证明的人员，禁止进站乘车。 交通运输部还要求，北京市及环京“护城河”地区要加强汽车客运站、城市轨道交通站周边区域等相关场所执法检查，强化安全秩序管控，严格查处非法营运行为，坚决防止旅客乘坐非法车辆进出北京。 随着疫情形势转向严峻，北京首都国际机场、大兴机场18日发布最新规定，满足持有核酸检测阴性证明等三个条件的旅客方可离京。也就是说，离京的旅客必须要进行核酸检测。 首都机场公告称，根据首都联防联控机制要求，即日起所有旅客须展示北京健康宝“未见异常”的健康码并通过体温检测后方可进入航站楼。 首都机场要求，满足三个条件方可离京：一、目的地政府防控要求；二、北京健康宝健康码“未见异常”；三、持有“7日内核酸检测阴性证明”。 大兴机场也要求，出京旅客需持有7日内核酸检测证明，“北京健康宝”状态为“未见异常”，且核酸检测结果为阴性的旅客方可办理值机手续。 在18日召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第124场上介绍，民航、铁路、公路等不同交通方式，全方位、全通道加强查验管控，坚决把好出京关口。 民航、铁路：出京人员登机登车前进行体温检测、查验核酸检测阴性证明。6月16日24时前已购买进出京机票、火车票的旅客，可以免费办理改签、退票手续。 中新经纬客户端18日下午致电位于丰台区车站路的北京南站，工作人员表示：“北京市已经下发文件了，离京人员必须持有7日内的核酸检测证明。我们都是根据北京市文件要求执行的。”在进一步询问文件何时下发时，对方说：“昨天还没有要求，今天就要求了。大概是在今天吃完午饭那会儿就现场传达了，我们也是随时听命令。” 公路：全面启动治安检查站、公路卡口出京车辆人员查控，查验核酸检测阴性证明。 加强进出京客运业务管控，暂停出租车（含巡游车、网约车）、顺风车出京运营业务，暂停省际长途客运班线和包车出京客运业务。 省际客运方面，进出京省际旅游包车客运业务继续停驶，6月19日起，省际客运班线全部停运，已购票的全额退票。 北京市交通委员会副主任容军18日介绍，根据新发地交通管制情况，共有5条公交线路采取措施，其中4条线路（423路、497路、353路、483路）采取绕行甩站措施，1条线路（快速直达专线160路）采取区间运营措施，西白家窑、白盆窑、银地家园南、天伦锦城南门4站不停车。 原先已恢复的31条跨京冀公交线路，应河北相关县市要求，已再次临时停驶2条（城际滦平线、838路）。预计近日陆续还将有部分线路根据河北方面要求临时停驶，我们将及时公布相关信息。 北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏18日在发布会上表示，三类人员禁止出京。 一是全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员。 二是5月30日以来进出新发地市场和与市场工作人员密切接触的人员。 三是中高风险街乡镇人员。 其他人员坚持非必要不出京。确需离京的，要持7日内核酸检测阴性证明。 近日有消息称，北京高速进京方向道路封闭。18日下午，中新经纬客户端从北京市交管局122报警台了解，北京市管界内各条高速公路、国道没有采取封路措施。 另据媒体此前报道，首发集团方面称，目前没有封路措施，而且封路都是交管部门负责，如果确有封路措施，交管部门或交通委肯定会发布通知。 不少人关心，在现在的疫情形势下，往返北京―燕郊通勤受影响吗？家住燕郊的宋女士每天坐818路公交车在北京和燕郊之间往返上班，她对中新经纬客户端表示，目前出京和以前一样，只要测体温就可以上大巴车，没有要求出示核酸检测证明，进入小区则需要出入证，并查看健康宝。 此外，据廊坊交通出行17日消息，由于北京连续出现新冠肺炎确诊病例，疫情防控形势严峻，为确保旅客健康安全，廊坊交通运输集团所属廊坊至北京客运班线全部停运。 对于严格出京管理，许多人解读为北京采取了“封城”的举措，对此，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏明确表示，为严防疫情向外扩散，北京进一步严格出京管理工作，但并不意味着“封城”。 潘绪宏表示，一方面严禁涉疫风险人员出京，防控对象明确，划分范围严格，是对疫情风险人员的精准管控；另一方面，对全市其他人员，本着对全国兄弟省区市高度负责的态度，以防输出、防扩散为目标，倡导非必要不出京，对确需离京的，提出需持7日内核酸检测阴性证明。 责任编辑：杨杰 
北京城市应急机制如何应对严峻考验|2020年06月18日 21:32|原标题：北京城市应急机制如何应对严峻考验 中央纪委国家监委网站 薛鹏 6月18日上午，北京市疫情防控第124场例行新闻发布会通报，自6月11日新发地市场发生聚集性疫情以来，全市累计确诊158例。“北京防疫再入战时状态”登上网络热搜，连日来的疫情形势发展受到社会各界高度关注。就在两天前，北京市将突发公共卫生应急响应级别由三级调整至二级，对15项防控措施进行调整细化。 调高响应级别，是基于流行病传播规律的判断，也是城市应急机制在严峻考验下作出的精准反应。此次疫情在北京最大的农贸市场集中出现，人员密集、物流广泛，扩散风险和控制难度大，来自核酸检测、社区管理、物资保障、医疗救治等方面的压力剧增，是对北京这个超大城市应急管理能力和水平的综合性“大考”。 “2号楼1单元的居民戴好口罩、带上身份证参加核酸检测。”17日下午，记者在西城区广外天陶红莲菜市场周边实施封闭管理的社区了解到，工作人员正在通知小区全体居民进行核酸检测。这是北京市对涉疫市场周边小区居民快速开展“应检尽检”的缩影。 6月11日以来，丰台区新发地批发市场、海淀区玉泉东市场、西城区广外天陶红莲菜市场等3家菜市场均出现确诊病例，对相关人员的追踪、锁定、检测应急反应机制迅速启动，3家市场周边共28个小区实施封闭管理并开展核酸检测。 根据北京市6月17日通报，从6月13日起，该市已经对出现疫情的市场人员、周边小区居民、大数据排查涉疫市场人员、社区敲门行动中报告有关接触史的人以及全市各农贸市场工作人员约35.6万人进行了核酸检测。当天还将完成对大数据筛查的35.5万涉疫市场相关人员的检测工作。 为了提高检测能力，北京市在已有67家核酸检测机构的基础上，新增31家具备核酸检测能力的医疗卫生机构。目前全市具备核酸检测能力的机构达到98家，每天最大检测能力为9万多人。 “在短时间内要开展这么多检测，北京很不容易！”一名等待检测的居民向记者表示。 据媒体报道，由于近日北京核酸检测需求突然增大，导致疾控部门、医院和第三方机构预约检测的人爆满，甚至达承载上限，部分第三方检测机构6月30日前已约满。对此，北京市将积极统筹疾控机构、医院和第三方机构等98家专业队伍，开展业务培训，优化岗位设置，强化服务保障方式，确保检测工作平稳有序高效开展。 在宣布调高响应等级的同时，北京市相关小区全面实行严格封闭式管理。记者在实施封闭管理小区出入口看到，除了社区干部、小区物业人员外，还有专人值守。“我们目前由5个人一组，对小区实施24小时不间断值守，严格出入管理。”一名值守人员向记者介绍。 针对小区封闭管理后的生活保障等问题，西城区有关负责人表示，社区工作者和志愿者提供无接触配送服务，保障居家隔离居民的基本生活需要，并为慢性病患者提供代开药服务。 封闭后的社区，居民生活或多或少都受到一定影响。如何在最严格的疫情防控中，最大可能减轻影响，满足居民的基本生活需要，对城市的应急机制和管理能力提出了挑战。 近10万名社区（村）工作者投入到7120个社区（村），通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式开展“敲门行动”，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万人。 不止如此，根据疫情变化，北京市精准确定相应等级，把风险等级划分到了乡镇街道，在特定区域开展精准防控。“更精准反映各地区风险状况，行动迅速、处置果断，治疗顽疾、不伤其他。”浙江大学流行病学与卫生统计学系主任陈坤对此评价。 进入小区测温、查证、验码、登记，社区服务零接触、帮代买、送到户，垃圾清运、社区消毒、卫生保洁各方面有条不紊开展……应急机制下的社区管理，保障了防疫工作的开展，满足了居民的基本需求。“特殊时期都能理解，社区工作人员非常辛苦，日常压力大。”一位社区居民表示。 由于此次疫情中的确诊病例均与新发地批发市场这个北京最大的“菜篮子”有关，市场的暂时关闭引发居民对粮油蔬菜等生活必需品是否有保障的担忧。 针对这一普遍关注的问题，北京市商务局等部门采取应急行动，成立新发地市场暂时休市应急交易保供工作专班，负责指导督促丰台区和新发地市场完成应急交易保供工作，采取包括原在市场内交易的蔬菜和水果移到5个指定的区域进行，推动市场实现应急交易，采取“点对点”补货等措施，全力保障果蔬供应。 据报道，随着众多货品分流至其他菜市场，6月14日，岳各庄、大洋路等北京六大批发市场蔬菜上市量占全市比例，已由新发地市场休市前的21.8%提高到64.7%。 “保安全、保供应、保质量、稳物价”，6月15日，北京市连锁经营协会发出“三保一稳”倡议，倡议连锁企业携手加强保障。物美集团蔬菜采购量增加到2500吨，京客隆蔬菜采购量达到日常3倍，首航蔬菜采购量达到日常5倍，家乐福发布承诺函表示日常10种蔬菜将锁定6月14日价格一个月不变……“原产地直采，保障供应”是记者在手机APP上看到最多的宣传语，各大平台的蔬菜、水果、肉类、米面粮油等民生商品正常供应，价格基本稳定。 在保障供应的同时，市场监管部门强化监督，确保应急条件下的质量安全、价格稳定。据北京市市场监管局副局长陈言楷16日介绍，全市市场监管部门以肉蛋奶、米面油、蔬菜水果和海鲜等生活必需品为重点，开展食品安全专项检查，已完成抽检样品2000余件，已完成检验的抽检样品全部合格。6月13日以来，累计出动执法人员5242人次，检查商户5590户，立案7件，守护首都市民“菜篮子”安全放心。 “请同志们放心，我们全体医疗队员，有信心打赢这场短、平、快的抗疫战争，圆满完成任务，安全归来！”16日上午7时20分，北京大学肿瘤医院为赴北京地坛医院参加医疗救治工作的人员送行。与此同时，世纪坛医院、友谊医院、同仁医院等市属医院，迅速紧急组织抽调共100名医务人员，前往地坛医院支援新冠肺炎集中救治工作。据了解，抽调的100名医务人员中，医生24名、护士62名、检验人员8名、放射人员6名。 医疗救治能力直接关系到人民群众的生命健康。11日开始，承担新冠肺炎患者收治任务的地坛医院，迅速进入“战时状态”，包括8个病区共300张床位的应急病区已经启用6个。此外，据该院医务处处长马剡芳介绍，在应急病区原有12名医生、20名护士的基础上，第一时间从各科抽调人手，充实新冠患者救治团队。 当前疫情形势严峻复杂，防控处于紧要关头，国家卫生健康委已向北京市派出由委领导担任组长的专家组，抽调有武汉工作经验的防治专家，尤其是流行病学调查、环境消杀等方面的专家，指导该市在严格流调、病毒溯源、核酸检测、社区管控、院感防控、爱国卫生等方面压实责任、强化措施、狠抓落实。 从6月18日零时起，地坛医院本部停止所有门诊、急诊，住院部停止接收普通住院患者。“在应急情况下，我们开启了新模式。考虑会有较多患者转入，我们增加了值班人员，迅速进入状态。”马剡芳说，人员到位后，病区重新作了排班。 该院副院长吴国安表示，该院在做好救治的同时，严格把好三道关。“一是布置以发热门诊、急诊为主的科室，以及所有门诊性科室，严格筛查、审核，把好入院第一道关。二是在全院强调把院感这根弦绷紧，进一步严格院感防控，确保收治病人、病人家属、医院职工都是安安全全的。三是严密关注患者病情，尽量别让病情转重。” 责任编辑：朱学森 
从突增病例到“控制住疫情” 北京这一周经历了什么?|2020年06月18日 21:12|原标题：从突增病例到“控制住疫情”，北京这一周经历了什么？ 记者 宋宇晟 距6月11日北京新增1例本地确诊病例，已过去一周时间。 18日的数据显示，截至17日24时，北京市自6月11日以来累计报告确诊病例158例，尚在观察的无症状感染者15例。目前，北京已有32个街乡镇升级为疫情中风险地区，另有丰台区花乡（地区）为疫情高风险地区。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友6月18日在发布会上表示，“北京疫情已经控制住了。” 从突增病例到“控制住疫情”，一周时间，北京经历了什么？ 6月11日，一例新冠肺炎确诊病例打破了北京五十多天本地确诊病例零新增的纪录。 患者家住北京市西城区月坛街道西便门东大街，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。 6月11日凌晨2时，北京市疾控中心接到该病例标本，立刻对标本进行复核，并与西城区疾控中心第一时间赶赴现场开展流行病学调查。当日7时许，中心检测该病例送检样本核酸阳性。经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。此后，新增病例数逐渐从每天个位数升至两位数。 确诊病例突增，疫情之下，北京市迅速进行调整，在疫情上升期与病毒“赛跑”。 6月11日，北京市明确，加强文化体育、旅游、餐饮等行业的防控，细化完善防控工作方案，做好易聚集场所防疫工作。电影院、KTV等密闭式文娱场所暂不开放。 6月12日起，北京市暂停举办各类体育赛事活动。当晚，北京市市场监管局发出开展食品安全大检查工作的通知。 6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。当日上午，北京防疫工作领导小组会议指出，北京已进入非常时期。 6月14日，北京新发地市场所在的丰台区花乡（地区）升级为疫情高风险地区。 6月15日报道显示，包括丰台区副区长周宇清在内的3人因疫情防控失职失责被免职。同日，媒体报道，北京市商务局发布的《关于从严从紧抓好商业服务业疫情防控工作的紧急通知》已下发到各企业，要求餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动。 6月16日晚，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级。 二级响应下，北京的疫情防控措施全面升级――中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，确需离京的，要持7日内核酸检测阴性证明；全面停止高校春季学期的学生返校工作；恢复社区封闭式管理，调整公共交通限流比例，控制满载率；停止举办会展、体育赛事和演出活动，停止开放境内跨省区团队旅游业务…… 6月17日，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕表示，全市中小学、幼儿园已经全部实现静校，已经在物理上把每一个孩子安全地隔离在家，同步继续开展线上教学。当日下午，北京召开防控工作领导小组会议，强调防疫再次进入战时状态。 一周之内，北京新增确诊病例达到158例，河北、山东、四川、浙江等省份也出现了与新发地有关的病例。 尽快找到与新发地有关的人，已成为阻断疫情传播途径的迫切工作。 自报告新发地病例以来，北京多个区开展了大规模核酸检测，要求凡在2020年5月30日（含）以后去过新发地批发市场的居民，要主动迅速与社区居委会联系，主动配合医护人员进行核酸检测。 北京市委组织部部务委员徐颖15日表示，北京近10万名社区（村）工作者投入到7120个社区（村），通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式开展“敲门行动”，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万人。 6月17日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、市委组织部副部长张强介绍，从6月13日起，北京市已对新发地市场等出现疫情市场的人员、周边小区居民、大数据排查涉疫市场人员、社区“敲门行动”中主动报告有关接触史的人员以及全市各农贸市场工作人员约35.6万人进行核酸检测。17日，将完成对大数据筛查的35.5万涉疫市场相关人员的检测工作。 这意味着，一周的时间，北京就排查了约70万人。 接下来，北京还将对6类人员由属地政府统一组织核酸检测，其中包括新发地等涉疫市场、涉疫社区相关人员，北京市中高风险街道、乡镇常住居民，参与重点区域社区防控一线工作人员等。 国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家吴浩17日在接受媒体采访时表示，近日检测的36万人都是利用大数据找出来的，迅速得多。“时间就是生命，这样就可以跟病毒在时间上赛跑。” 除了大数据帮忙，更为具体的采样、检测等工作仍需要大量医护人员完成。 此前，北京市卫健委在官网上公布了全市98家核酸检测机构，每天检测能力可达9万多人。张强也在17日透露，北京目前日均采样约40万人，今后还将扩大采样能力。 这些数字背后是核酸检测人员的高强度工作。 最近，医护人员在酷暑下身穿防护服的“工作照”就在网上引发关注。同时也有报道称，北京有医院“实验室机器跟人都是24小时连轴转，基本没有休息”。 对此，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革6月18日表示，目前已采取扩大增大检测力量，优化检测流程、优化检测环境、轮休等措施，这将为医护人员创造更安全、更好的工作环境。 6月18日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在发布会上表示，北京疫情已经控制住了。 “这样说的依据是，每天新诊断的报告病例不等于是新感染的，对17日报告21例病例的发病时间分析发现，大部分在几天以前就出现发病症状。从感染到发病还需要一段时间。这样推断的话，这21个人基本上都是在6月12号以前发生的感染。”他说。 但“控制住”并不意味着今后北京就不再有新增病例。吴尊友明确表示，“说控制住了，不是说明天就没有病例报告了，明天、后天相继还会有病例出现，都是对既往感染病例的检测发现的过程，不是新感染的，病例数会越来越少，和年初的情况比较近似，有一个拖尾的现象”。 吴尊友认为，北京市出现疫情，一方面是在意料之中，在全国各个地方都有可能发生零星病例。由于全球疫情仍处在高流行阶段，每天新报告十几万人，只要有境外输入风险，任何一个地方都可能出现输入病例及其引发的小规模聚集性疫情。另一方面也是超出预料，发生在一个批发市场，集中出现这么多病例。 “好在北京市响应及时，第一时间发现疫情，锁定源头，采取措施，切断继续传播，把疫情控制在最小的范围。如果北京没有及时发现，及时采取措施，又会出现像年初武汉一样甚至是更为严重的疫情。”他说。 至于北京何时能再次回到“零新增”的状态，这个问题的答案其实有赖于每一位在北京的人。 北京市疾控中心副主任庞星火18日提示，新冠病毒传染性强，传播途径复杂，大家应提高防范意识，自觉遵守北京市疫情防控各项要求，服从社区防控管理。如近期曾去过新发地市场，请不要随意外出，与他人保持一米以上社交距离，在住所、工作场所等封闭空间内，注意规范佩戴口罩，保持室内定期通风，减少疫情传播风险。 她表示，对待疫情除了掌握正确的防控方法，养成良好的卫生习惯，一定要从权威渠道了解疫情信息，不要信谣传谣，不要轻信不实转发信息，避免造成不必要的恐慌。 责任编辑：杨杰 
甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年06月18日 21:11|原标题：甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：甘肃省卫生健康委员会 责任编辑：吴金明 
香港新增4例输入个案 全部由巴基斯坦回港|2020年06月18日 20:46|原标题：香港新增4例输入个案 全部由巴基斯坦回港 中新社香港6月18日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心18日公布，截至当日16时，香港新增4例新冠肺炎确诊个案，病人全部由巴基斯坦回港。香港至今累计确诊1124例。 根据通报，当日新增个案涉及2男2女，年龄介乎3至36岁。他们全部曾于潜伏期身处巴基斯坦，回港后由检疫中心送院。当中，一名13岁男童在6月10日发病，曾出现喉咙痛的病征，但目前已经没有病征，其余3人未曾出现过病征。 卫生防护中心表示，正继续跟进确诊个案的流行病学调查及接触者追踪的工作。同时，中心正跟进沙田沥源禄泉楼群组个案的流行病学调查和防控工作。目前在检疫中心进行强制检疫的禄泉楼10及12单位的住户已接受新冠病毒测试，没有人对抗体呈阳性反应。此外，截至当日16时，中心已于禄泉楼收回及检测1258个第二轮的深喉唾液样本，全部对新冠病毒测试呈阴性。 香港医院管理局表示，目前共有49名确诊病人分别于7间医院留医，其中3人危殆，其余46人情况稳定。截至当日中午12时，过去24小时有1名确诊病人出院。香港至今共有1072名确诊或疑似病人康复出院。（完） 责任编辑：杨杰 
天津一新增病例未确定如何感染 专家:一定要追踪调查|2020年06月18日 20:27|原标题：天津一新增病例未确定如何感染 专家：一定要追踪调查！ （健康时报记者 孔天骄）6月17日，天津市，新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为第137例患者。根据天津卫健委官方发布的信息，该新增确诊病例，发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史。 浙江大学医学院附属第一医院感染科主任医师喻成波告诉健康时报记者，一定会有传染源的，需要进一步追踪调查。 根据天津市卫健委官方公布的信息，该名患者居住于天津市北辰区淮河道淮祥园，为康莱德酒店厨房员工。康莱德酒店于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔负责清洗冷冻海鲜食材。 确诊病例行动轨迹显示，6月15日，早晨9：05从家出发，骑电动车到康莱德酒店上班，期间一直未离开酒店；20：00从酒店出发原路骑电动车回家。 6月16日，早晨从家出发步行至地铁5号线淮河道站，9：01 从C口乘坐地铁，在张兴庄站换乘3号线至天塔站，9：51在天塔站D口出站并搭乘其母电动车，于10：03至天津医科大学总医院就诊，11：02自行退号离开；11：10到达学府医院，因自述曾有发热，医院建议其前往附近发热门诊就诊，11：49离开。 11：55返回南开区龙井里小区家中；15：53搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至三潭医院发热门诊就诊；17：18-17：38鞍山西道柳荫路美玲拉面馆就餐；餐后，返回南开区龙井里小区家中；18：35搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至地铁3号线西康路站B口，在张兴庄站换乘5号线至淮河道站返回北辰区家中。 目前已转至海河医院治疗，对已判定的93名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其工作场所和住所进行消毒。6月18日，健康时报记者在网络上搜索天津康莱德酒店餐厅，均显示暂停营业。 “无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史，但不代表没有传染源，需要进一步进行流行病学调查追踪。”喻成波告诉健康时报记者：“按照常理来讲，所有的确诊病例一定存在传染源，不存在没有传染源的确诊病例，此病例还需要根据流行病学调查方法严格进行流调工作，进一步确认传染源。” “这位确诊患者是否接触过陌生人或隐匿型的无症状感染者，新冠病毒是有潜伏期的，每个人的发病情况也不同；另外西餐的厨房员工，曾经偶尔负责清洗冷冻海鲜食材，那么这些食材的来源是哪里？是否和北京的新发地食材污染相关，导致间接感染，这需要流行病专家进行流调追踪。”喻成波分析。 喻成波提醒，做好个人防范，勤洗手，外出到人集中的场所还需要佩戴口罩，不要在陌生人或者人多的地方进行长久逗留，因为无法知晓每一个人的身体基本健康情况。近期对不明来源的冷链食品或海鲜接触后一定注意洗手，不能生吃，养成加工烧熟再吃的习惯。 责任编辑：吴金明 
北京地铁启动疏导限流措施 实时监测列车满载率|2020年06月18日 20:23|原标题：北京地铁启动疏导限流措施 实时监测列车满载率 中新网北京6月18日电 （记者 杜燕）根据北京市政府关于疫情防控应急响应级别上调至二级后轨道交通满载率不超过80%的客流控制标准，北京地铁优化运营组织调度，合理投入运力，启动疏导限流措施，确保运营秩序。 今天，北京地铁表示，将持续采取超常超强措施，控制和降低车站及车厢人流密度。 据介绍，北京地铁继续按照超常超强运行图投放最大运力，通过增加车辆投放、采取多交路套跑、开行区间车等超常超强措施，精准高效投放运力，有效控制列车满载率不超标，提升乘客出行体验。 同时，北京地铁实时监测全网各运行区间的列车满载率，对站内站外客流集中区加强现场疏导措施，必要时实施车站限流措施，有效控制人员聚集。 为方便乘客更好地规划自己的出行时间，北京地铁特别设计制作了列车时刻表在车站张贴，乘客也可在官方网站、微信公众号、手机客户端APP查询。 为保障乘客安全，北京地铁对车站、车厢实施全面消毒。在列车上线运营前及回库后对车厢进行消毒，并在每节车厢内风挡玻璃处（或通道连接处）张贴消毒标志，明确消毒日期。每天对车站公共区域开展定时消毒，对乘客经常接触的部位，如车站安检设备、自助售票设备、闸机等每小时消毒1次。对车站公共区、其他运营设备设施、卫生间等每天进行5次消毒。 此外，北京地铁保持站车空气流通和合理温度。车站通风空调每日保证22小时全新风制冷模式，提升车站通风换气质量；对通风风道过滤网和通风室每日消毒2次。地铁列车上线运行期间，车厢按最大通风量进行通风换气，同时根据乘客调查结果设置空调温度；每日对车厢通风滤网进行喷洒消毒，每周进行彻底消毒，确保乘客放心安全出行。 截至目前，北京地铁共在164座大客流和枢纽接驳车站安检点布设非配合式热成像测温仪459台，其他安检点配备666台手持测温仪进行测温；遇体温异常乘客，在车站临时隔离区进行隔离，并拨打120或999送医处理。截至目前，累计排查出体温异常乘客共计65人，均已排除新冠肺炎感染。 北京地铁表示，将通过站、车广播及温馨提示、乘客信息系统（PIS）等渠道加强乘客防护宣传，在安检点由专人提示乘客全程佩戴口罩，对不戴口罩的乘客采取劝离措施；在乘车过程中发现佩戴口罩不规范的乘客进行提醒。 责任编辑：杨杰 
首批抗疫特别国债来了！怎么发？怎么买？怎么用？|2020年06月18日 20:21|原标题：财经聚焦：首批抗疫特别国债来了！怎么发？怎么买？怎么用？ 新华社记者申铖、杨溢仁、吴燕婷 今年“618”，除了各大电商平台推出的热卖产品之外，还有一件特殊的“商品”值得关注。18日，2020年抗疫特别国债（一期）和2020年抗疫特别国债（二期）启动招标，规模共达1000亿元。 首批抗疫特别国债来了！怎么发？怎么买？怎么用？记者采访了权威部门和业内人士。 1万亿元的抗疫特别国债会如何发行？一直备受社会和市场关注。 记者从财政部了解到，今年的抗疫特别国债将采用市场化方式，全部面向记账式国债承销团成员公开招标发行。 “抗疫特别国债市场化公开发行将进一步提升国债市场容量，更好发挥国债市场在金融体系中的作用，促进国债市场长期发展。”财政部国库司有关负责人说。 发行节奏如何安排？据介绍，抗疫特别国债将从6月中旬开始发行，7月底前发行完毕。 “这充分考虑了市场承受能力，也考虑了财政资金使用周期，均衡了发行量，有助于稳定市场预期。”中国财政科学研究院金融研究中心主任赵全厚说。 在期限品种上，这1万亿元抗疫特别国债将以10年期为主，适当搭配5年期、7年期。此次发行的两期抗疫特别国债分别为5年期和7年期，规模均为500亿元。 在利率水平上，抗疫特别国债利率通过国债承销团成员招投标确定，随行就市。18日最新出炉的招标结果显示，2020年抗疫特别国债（一期）、2020年抗疫特别国债（二期）的票面利率分别为2.41%、2.71%。 “今天的认购情况符合预期。”青岛农商银行金融市场中心总经理助理秦新峰表示，这两期国债投标倍数分别为2.50、2.76，高于近期同期限普通国债投标倍数，显示出投资人相对积极的认购意愿。 “为抗疫，再出击！抗疫特别国债火线发售！”――17日晚间，中国农业银行发布的一份海报显示，抗疫特别国债将向广大投资者发售。 中国人民大学财税研究所兼职研究员张瑜表示，与一般记账式国债相同，抗疫特别国债不仅在银行间债券市场上市流通，还在交易所市场、商业银行柜台市场跨市场上市流通，个人投资者也可以购买。 在招商银行多个营业网点，近日来询问抗疫特别国债的人多了起来。“作为国家发行的债券，大家比较看好它的安全性和稳健性；作为抗疫国债，不少人也想借此为国出一份力。”招商银行金融市场部副总经理王宇告诉记者。 具体流程上，个人“买买买”需要如何操作？ 业内人士表示，个人可以在交易所市场或商业银行柜台市场开通账户，购买和交易抗疫特别国债。工商银行、农业银行、建设银行、招商银行等开通记账式国债柜台业务的银行，均可进行业务咨询。 需要注意的是，抗疫特别国债与一般记账式国债相同，不可提前兑取，但可在二级市场交易，交易价格根据市场情况波动。 在东方金诚研究发展部高级分析师冯琳看来，抗疫特别国债向社会公众开放认购，不仅可以更大范围筹集资金，也可以拓宽居民投资渠道。 “对于个人投资者来说，这是一个兼具安全性、收益性的投资标的。”中诚信国际研究院分析师汪苑晖表示，抗疫特别国债属于最高信用级别债券，安全性较高，加之国债利息收入免税，具有一定优势。 筹集来了资金，使用尤为关键。总规模达1万亿元的抗疫特别国债，如何用好管好？如何“用之于民”？ 抗疫特别国债的用途“顾名思义”――主要用于公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，并带有一定财力补助的性质。 “抗疫特别国债主要用于有一定资产收益保障的公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，包括支持小微企业发展、财政贴息、减免租金补贴等。”财政部副部长许宏才日前表示，各地可以在分配额度内按照一定比例预留机动资金，解决基层特殊困难的急需资金需求。 在分配流程上，抗疫特别国债不列入财政赤字，而是纳入政府性基金预算管理，通过政府性基金转移支付下达给地方。 此外，为了确保资金直达基层，特殊转移支付机制将建立起来，省级政府将当好“过路财神”，全覆盖、全链条的监控系统也将建立，确保资金坐上“直通车”。 在参与今日招标的平安证券看来，抗疫特别国债将为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供更多助力，更好保障民生福祉。平安证券固定收益交易事业部副总经理刘引表示，“平安证券会积极认购，还会积极推介各类金融机构进行申购，为抗疫特别国债顺利发行贡献一份力量。”  责任编辑：杨杰 
北京小汤山医院：抗击疫情成为全院头等大事|2020年06月18日 19:36|原标题：北京小汤山医院：抗击疫情成为全院头等大事 新京报讯（记者 戴轩）今天（6月18日），北京小汤山康复医院发布消息，称当前疫情形势严峻复杂，防控处于紧要关头，为贯彻落实好北京市委市政府疫情防控工作指示，6月17日该院召开疫情防控工作部署会，医院领导班子成员、中层干部参加会议。 医院党委书记许峻峰传达市委市政府疫情防控精神，要求全院职工把疫情防控作为当前最重要最紧迫的任务，争分夺秒主动出击。采取最坚决、最果断、最严格的措施防控疫情。做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决遏制疫情的扩散蔓延。 医院院长穆毅指出，要认识到当前防控形势的严峻性，抗击疫情成为全院头等大事，全体职工要有担当、能战斗，展现出应有的能力。其次，组织全院力量，提高核酸检测能力和检测效率，做好防疫检测工作。同时，认真落实疫情防控各项措施，安全有序开展各项医疗业务，积极应对疫情。 面对目前的新冠肺炎疫情，北京小汤山医院全体干部职工继续发扬“英勇无畏、科学求实、团结协作、吃苦奉献”的小汤山精神，坚决打赢疫情防控这场硬仗。 新京报记者 戴轩  责任编辑：吴金明 
北京环保部门加强新发地区域污水监管|2020年06月18日 19:33|原标题：北京环保部门加强新发地区域污水监管 新华社北京6月18日电（记者倪元锦）记者18日获悉，为应对近期北京新型冠状病毒疫情，北京市环境监察总队联合丰台区环境监察支队迅速响应，对处理新发地区域产生废水的槐房再生水厂的废水消毒处理工艺开展现场检查。 北京排水集团槐房再生水厂厂长阜崴说，为强化涉疫污水消毒，槐房再生水厂已全负荷开启消毒工艺的全部6条渠道，通过延长反应时间，保证消毒效果和水环境安全，同时加密了水质监测，从每周2次缩短成为每天1次，以防次生灾害发生。 据介绍，目前槐房再生水厂共采用三道组合消毒工艺，包括臭氧、紫外、次氯酸钠。经过消毒处理后的污水中，粪大肠菌群指标小于2，符合北京市地方排放标准。 “连日来，槐房再生水厂出水水质稳定达标。”阜崴说，接到疫情通知后，槐房再生水厂提高了组合消毒的剂量，臭氧剂量从2毫克每升提高到2.5毫克每升，紫外消毒渠道的消毒剂量从38毫焦提高到50毫焦，最后的清水池通过补氯措施，把出水的余氯控制在0.2毫克每升，以保证整体消毒效果。 在现场检查过程中，北京市环境监察总队的执法人员对再生水厂的在线监控数据进行了现场核实。 丰台区生态环境局环境监察支队副支队长司红星介绍，支队对突发疫情做出快速响应部署，对新发地区域消纳废水排放情况进行监察监测，对丰台区临时隔离点的固废和废水进行监管，对丰台全区污水处理厂进行监察监测，确保出水水质达标排放，确保固体废物应收尽收、合法处置。 北京市环境监察总队执法二科负责人蔡金娜说，槐房再生水厂的PH值、COD、氨氮、总氮、总磷都达到北京市相关标准。在突发疫情期间，北京市环保执法部门通过在线监控和现场执法相结合的方式进行监管，对于重点地区、重点行业进行现场检查督促，防止环境次生灾害发生。 责任编辑：杨杰 
核酸检测需求激增，北京各发热门诊检测需提速|2020年06月18日 19:32|原标题：核酸检测需求激增，北京各发热门诊检测需提速 发热门诊是新冠肺炎常规化防控的前哨，但目前多家医院需要24~48小时才能拿到核酸检测结果，这也制约了第一时间发现感染者。 北京市一家三甲医院发热门诊的工作人员告诉第一财经记者，目前该医院发热门诊的新冠核酸检测需要48个小时出结果。“这期间患者可以自行安排，医院不负责。” 这对于疫情防控，带来了挑战。 疫情使得北京新冠核酸检测的需求激增。 6月17日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第123场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、市委组织部副部长张强介绍，自6月13日起，北京已经迅速对新发地等出现疫情的市场人员、周边小区居民、大数据排查涉疫市场人员、社区“敲门行动”中主动报告有关接触史的人员以及全市各农贸市场工作人员约35.6万人进行了核酸检测。17日将完成对大数据筛查的35.5万涉疫市场相关人员的检测工作。对重点行业、重点领域、重点地区人员的核酸检测工作也在同步进行。 张强同时还介绍，目前北京全市日均采样约40万人，今后几天还将持续扩大检测能力。 新冠核酸检测的速度和能力成为关键，也关系到能否第一时间发现感染者、第一时间切断传播。 与健康人群的新冠病毒核酸筛查不同的是，发热门诊因为面对的是有症状的人群，诊断速度更是关键。 6月9日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布的《关于发挥医疗机构哨点作用做好常态化疫情防控工作的通知》提出，要充分发挥发热门诊的“哨点”作用，对于所有到发热门诊就诊的患者，必须扫“健康码”，并进行核酸检测。对于待排除和疑似病例要第一时间进行隔离医学观察，提供基本医疗服务。发热门诊不得拒绝接收发热患者就诊。各类医疗机构要全面落实预检分诊制，对有发热、咳嗽、乏力等症状的患者，在做好防护条件下由专人陪同按规定路径前往发热门诊就医。严格落实首诊负责制，医务人员要做好“守门人”，发现发热等可疑病例，要详细登记相关信息，并按相关程序及时报告、收治和转运。各地要加强宣传，引导发热患者首选设置有发热门诊的医疗机构就诊。 但实际操作中，可能还是存在一定的漏洞。 6月17日，天津市新增本地新冠肺炎确诊病例1例。天津市疾控中心公布了该确诊病例的轨迹： 患者于6月16日10：03至天津医科大学总医院就诊，11：02自行退号离开；11：10到达学府医院，因自述曾有发热，医院建议其前往附近发热门诊就诊，11：49离开；11：55返回南开区龙井里小区家中；15：53搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至三潭医院发热门诊就诊；17：18-17：38鞍山西道柳荫路美玲拉面馆就餐；餐后，返回南开区龙井里小区家中；18：35搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至地铁3号线西康路站B口，在张兴庄站换乘5号线至淮河道站返回北辰区家中。 “从就医过程可以看出，医院没有在第一时间发现可能的新冠病毒感染者，确诊病例在发烧状态下又乘坐了公共交通工具，增加了进一步传播的风险。。”一位流行病学专家表示，如果诊断结果可以在几小时内出来，患者可能就在医院等待，减少了回家路上的传播风险。 为了第一时间发现感染者，作为前哨的发热门诊更应该具具备短时间诊断的能力，但是目前很多医疗机构的发热门诊尚未达到这一要求。 “目前大部分医院新冠核酸检测采用的是RT-PCR的方法，操作分为全程人工操作和全自动提取仪+人工操作两种。从样本灭活到出结果，全程需要2.5~4.5小时。但实际操作中，单个样本收集后很难在理论检测时间内获得检测结果。”一位生产新冠病毒核酸检测试剂企业负责人解释说，设备一次可以检测96个样本，一般医疗机构是在集齐了96个样本或尽可能多的样本后，再进行批量提取检测。所以，医疗机构一般是24~48个小时出诊断结果。 “在我们医院，患者拿报告至少一天以上。”一位三甲医院医生表示，也有的医院可以最快90分钟出结果。不过大多数医院在招标采购时采购的都是PCR，检测速度慢，所以目前做不到随到随检随时出结果，相对于尽早发现、尽早隔离、尽早治疗的目标，还有距离。 据介绍，目前国家药监局也有批准的全自动的新冠核酸检测试剂及配套仪器，1个样本即可上机检测，全程不需要人工操作，检测全程90分钟。在前面样本检测过程中，后续样本还可以随时上机检测，实现24小时流水线检测，24小时可以完成500~700个样本检测。 责任编辑：吴金明 
均为阴性！广西市场新冠病毒监测结果公布|2020年06月18日 19:31|原标题：均为阴性！广西市场新冠病毒监测结果公布 为了解新冠病毒在全区各类市场环境中的分布或污染情况、从业人员健康状况及重点食品带毒情况，近日自治区疾控中心组织全区各级疾控中心开展市场新冠病毒监测工作。截止到6月18日，自治区级以及14个市24个县区疾控中心已完成3589份标本检测。具体情况如下： 一、重点市场环境监测 采集禽、畜、鱼、虾、蟹等笼具表面擦拭标本、砧板表面擦拭标本、地面污水标本1268份，开展新冠病毒核酸检测； 二、重点市场从业人员监测 采集水产品和农贸市场从业人员咽拭子样本872份、血清样本530份，对咽拭子样本开展新冠病毒核酸检测，对血清样本开展新冠病毒特异性抗体检测。 三、重点食品应急监测 采集鱼类、贝类、蟹类、虾类、禽肉等重点食品涂抹样本919份，开展新冠病毒核酸检测； ●检测结果● 截止到6月18日，三类共3589份标本已全部完成采样和检测，结果均为阴性。 来源：广西日报 责任编辑：杨杰 
进京出京最新政策 请收好|2020年06月18日 19:30|原标题：进京出京最新政策 请收好 6月18日，北京召开新冠疫情防控第124场新闻发布会。北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍了严禁涉疫风险人员出京等措施，并表示，这并不意味着北京封城。 责任编辑：吴金明 
交通运输部：坚决防止旅客乘坐非法车辆进出北京|2020年06月18日 19:21|原标题：交通运输部：坚决防止旅客乘坐非法车辆进出北京 新京报快讯 据交通运输部官网消息，18日，交通运输部关于进一步强化交通运输疫情防控措施坚决防止疫情反弹的通知下发。 各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团交通运输厅（局、委）： 当前全国新冠肺炎疫情形势总体稳定，但近日北京市发生新发地批发市场聚集性疫情，辽宁、河北、四川、浙江等省份先后出现关联病例，疫情防控形势十分严峻。北京及各地交通运输主管部门要紧密结合疫情防控新形势，牢固树立底线思维，进一步强化防控措施，严密防范疫情通过交通运输环节传播蔓延，坚决防止因局部疫情防控不力造成疫情反弹。现就有关工作通知如下： 一、因时因势调整北京交通运输疫情防控措施 （一）从严执行防疫措施。对处在高风险街道（乡镇）的北 京市省际客运站及进站客车、途经高风险街道（乡镇）的公共交通线路和出租汽车按照《客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南（第四版）》高风险地区标准执行防控措施，对其他北京市省际客运站及进站客车、公共交通线路和出租汽车按照中风险地区标准执行防控措施。 （二）严格出京旅客信息核查。北京市省际客运站和进出京省际道路客运经营者，要严格落实北京市对确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员、5月30日以来进新发地批发市场相关人员和与市场工作人员有过密切接触的人员、中高风险街道（乡镇）人员等高风险人员严禁出京的部署，认真核验出京旅客健康码和7日内核酸检测阴性证明。对健康码异常或者未持7日内核酸检测阴性证明的人员，禁止进站乘车。 （三）强化从业人员防疫管理。北京市相关运输经营者和客运场站经营者建立司乘人员和客运场站服务人员健康监测制度，每日登记人员健康状况，如出现可疑症状要立即暂停工作、及时就医。要按照有关规定加强对交通运输从业人员的核酸检测。 （四）做好城市交通保障。北京市交通委要督促指导城市公共交通经营者切实强化运力供给，优化运输组织，提高疏运能力，控制满载率，减少公共交通人员聚集，降低疫情传播风险。 （五）实施特殊时段进出京客票免费退票。自2020年6月19日零时起，旅客办理2020年6月18日24时前购买的进出京省际道路客运班线客票退票的，售票单位应当予以免费办理，购买人身意外伤害保险的一同办理。 （六）及时发布进出京客运停运信息。因疫情防控需要，进出京道路客运班线暂停运营的，相关地区交通运输主管部门、客运站应当及时向社会公布停运信息，售票单位应当免费办理退票，购买人身意外伤害保险的一同办理。 二、加强环京“护城河”地区交通运输疫情联防联控 （七）强化进京省际客运属地管理。相关地区交通运输主管部门要动态掌握进京省际客运班线、车辆和相关客运站运营情况，督促进京省际客运班线经营者严格落实疫情防控措施，严格按照批准的客运站点运行，严禁站外揽客，进京后统一进站落客测温。根据疫情防控需要北京市省际客运站暂停运营的，北京市交通委要及时告知相关地区交通运输主管部门和省际客运班线经营者。进出京省际客运班线尚未恢复运营的，暂不恢复。 （八）继续暂停省际旅游客运。各省级交通运输主管部门不得开放包车客运管理信息系统省际旅游客运业务备案。因人员返岗、通勤等确需发送进出京省际包车的，严格执行“点对点”运输和相关疫情防控措施。 （九）继续暂停出租汽车、顺风车进出京业务。北京市和天津、河北、内蒙古、辽宁、山西、山东等环京“护城河”地区交通运输主管部门要督促指导出租汽车（含巡游车、网约车）经营者和相关平台公司暂停出租汽车、顺风车进出京业务。 （十）严厉打击非法营运。北京市及环京“护城河”地区交通运输主管部门要增派执法力量，加强汽车客运站、城市轨道交通站周边区域等相关场所执法检查，强化安全秩序管控，严格查处非法营运行为，坚决防止旅客乘坐非法车辆进出北京。 三、加强物资运输保障和防疫管理 （十一）强化道路货运行业疫情防控。各地交通运输主管部门要按照《交通运输部关于印发〈道路货运车辆、从业人员及场站新冠肺炎疫情防控工作指南〉的通知》（交运明电〔2020〕199号）要求，做好货运车辆、场站消毒及从业人员防护等工作，降低通过道路货物运输传播新冠病毒的风险。 （十二）严格落实进出京道路货运从业人员封闭管理措施。北京市交通委要积极会同相关部门按照“封闭式管理、人员不接触、车辆严消毒”的总体要求，做好进出京道路货运疫情防控工作，避免交叉感染。各地交通运输主管部门要加强与相关部门的沟通对接，认真落实国务院有关疫情防控的决策部署，对短期向北京地区运送物资的司机、装卸工（包括邮政快递车辆司机、装卸工）等从业人员，在体温检测正常和封闭式管理的前提下，原则上不需采取隔离14天的措施。 （十三）做好北京地区生活必需品等重点物资运输保障。各地交通运输主管部门要在当地疫情防控领导机构领导下，重点围绕保障北京地区生活必需品、疫情防控物资运输需求，统筹做好物资中转调运和保通保畅工作，指导道路货运企业加强运力组织和司机调配，避免出现因运力不足、人员短缺影响北京地区生活必需品和疫情防控物资供应。 四、切实做好交通运输“外防输入、内防反弹”工作 （十四）严格做好公路水路口岸出入境运输疫情防控工作。相关地区交通运输主管部门要继续按照当地疫情防控领导机构统一部署和部有关要求，严格执行公路水路口岸“货开客关”措施，强化对入境货运车辆和驾驶员的封闭管理，以最严措施组织做好“点对点、一站式”入境人员接运工作，并组织做好相关从业人员和一线检查人员的自身防护。 （十五）切实做好常态化交通运输疫情防控工作。各地交通运输主管部门要坚持分区分级、精准防控，全面落实运输场站、交通运输工具、公路服务区、公路水运工程建设等领域常态化防控工作各项要求。要继续严格落实“一断三不断”的要求，做好公路水路保通保畅保运保供。要进一步完善突发公共卫生事件交通运输应急预案，加强培训演练，确保一旦出现散发病例或发生局部疫情后的防控和应急处置工作及时有效。 五、加强疫情防控工作督导检查 各地交通运输主管部门要在当地疫情防控领导机构的领导下，进一步增强做好行业疫情常态化防控工作的责任感使命感，强化落实“属地、部门、单位、个人”四方责任，加强对交通运输疫情防控措施落实情况的督促检查，对发现的问题及时整改，堵塞防控漏洞，确保各项措施落地落细。 铁路、民航、邮政领域有关疫情防控要求，由国家铁路局、中国民用航空局、国家邮政局分别负责部署。 责任编辑：吴金明 
香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1124例|2020年06月18日 18:44|原标题：香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1124例 据香港特区政府卫生防护中心消息，截至6月18日18时，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，全部属于境外输入病例。至此，香港累计确诊1124例。 此外，接载滞留印度香港居民的专机于18日下午4时抵达香港。专机从印度班加罗尔出发，主要接载身处印度东南部不同省份的香港居民，其中包括患病人士、孕妇及儿童等。他们抵达香港后，将在第一时间接受新冠病毒检测，并进行为期14天的强制检疫。（总台记者 张怡） 责任编辑：杨杰 
北京丰台区花乡，咋就成了重灾区？|2020年06月18日 18:26|原标题：丰台花乡，咋就成了重灾区？ 中新网客户端北京6月18日电 题：丰台花乡，咋就成了重灾区？ 记者 张尼 连日来，随着北京疫情态势突变，新发地市场以及它所在的丰台区花乡地区，成为曝光度较高的北京地名。 目前，丰台花乡是全国唯一的疫情高风险地区。为什么是花乡？花乡的疫情风险究竟有多高？ 来自北京丰台区政府官网的介绍，丰台花乡是旧时的京师养花之所，乡域面积50.3平方公里，下辖14个行政村，7个社区和花乡农工商联合总公司所属10多家单位。 就是这样一个交通达九衢、产业型态丰富的古老乡镇，如今成为了北京疫情的重灾区。 官方数据显示，6月11日北京新发地批发市场聚集性疫情发生以来，北京已累计报告本地新增确诊病例158例，其中丰台区113例。 丰台花乡成了全国目前唯一一个疫情高风险地区，而绝大多数病例又都与一个地方相关联，那就是位于丰台花乡、亚洲最大的专业农产品批发市场――新发地。 如今，北京这波疫情的病毒源头尚不明确，但是疫情为何会在新发地和丰台花乡大规模暴发，似乎有据可循。 从官方已经公布的确诊病例相关情况看，丰台花乡地区的确诊病例中，大部分工作地都是新发地市场，他们的居住地也集中在一个区域――新发地经营者乐园，以及新发地周围的天伦锦城等社区。 仅13日报告的36个病例中，就有12人居住在新发地经营者乐园。 查阅资料可发现，“经营者乐园”是新发地为了让商户持续保障首都供应，而专门建设的社区。 2001年至2010年期间，新发地陆续建设了4个社区，共提供1200多套、近10万平方米的房屋供商户租住。 在“经营者乐园”，所有户型都是两居室。携家带口的商户可以租住一整套，单身商户可以合租，一套房里最多只能住6个人。 根据2017年的公开报道，在房租方面，“经营者乐园”一直低价位运行，价格仅为周边市场价格的一半。此外，市场每年还会评选出一批文明户，他们可以享受20%的租金减免。 从地图上看，“经营者乐园”到新发地市场，其步行距离不过几百米，而小区内不仅有便利店、菜店和药店，还有图书室，小区旁边还有一个社区医院。 便利的生活环境让新发地的商户不用离开附近区域，就能满足所有生活需求，几乎形成了一个内循环。但这也意味着，一旦有疫情出现，极易引发社区传播风险。 近期公布的疫情数据和案例，也恰恰印证了这一点。 疫情再次暴发令民众的神经再度紧绷，更令人担忧的是丰台花乡面临的疫情防控难度和复杂性。 复杂的产业形态、庞大的人流量、便利的交通都可能为疫情扩散提供便利条件。 以新发地市场为例，这里承担了首都80%以上的农产品供应，每天有上万人员、数千辆货车涌入。 作为北京的“菜篮子”，新发地日吞吐蔬菜1.8万吨、果品2万吨、生猪3000多头。市场内还有固定摊位2000个左右、定点客户4000多家。 除了新发地市场，北京全市最大的二手车交易市场，以及花乡奥莱村也位于该区域，二者距离新发地市场的直线距离也仅有几公里。 除此之外，首都经济贸易大学、天坛医院、国家法官学院、中关村科技园丰台园区、世界公园景区等均坐落于花乡。 在交通方面，花乡也可以称得上是九衢通达。 北京地铁4号线、9号线、10号线、大兴线、房山线以及建设中的地铁16号线、19号线、房山线北延、新机场线等轨道交通和联通四方的京九铁路、京沪高铁均经此地。而新发地长途客运站则距离新发地农产品批发市场只有几百米距离。 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友此前分析，从目前发现的病例来看，北京发现病例、出现感染的时间最早应该在5月底前后。 如今，距离这一时间点，已经过去了半个多月，疫情的防控风险程度，可想而知。 疫情的骤然变化，对于北京来说是一场新的“大考”。 疫情发生后，北京果断要求新发地市场暂时休市，并对市场内人员实施闭环管理。市场所在地丰台区迅速启动战时机制，对市场周边11个小区实施封闭管理措施，落实24小时专人值守。 紧接着，北京各区全面开展大规模“敲门行动”，通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等多种方式，在6月14日就已经排查出5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万人。 6月16日晚，北京宣布突发公共卫生事件应急响应级别调至二级，成为国内唯一一个二级应急响应级别的地区。 目前，北京全市恢复社区封闭式管理、严格口岸食品检验检疫、调整公共交通限流比例，同时“自我隔离”，实施严格进出京管控，严防疫情外散。民生保障方面，为了减少新发地市场暂时休市造成的影响，北京市区商务部门、行业协会、商业服务业企业积极采取应对措施，全力保障生活必需品供应稳定。 对于疫情本身，此前，中国工程院院士、国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟强调，针对北京的情况，只要把所有的感染源都找到了，不要有遗漏，就不会大暴发。 要在短时间内堵住所有可能的风险漏洞并非易事，北京的这场防疫阻击战注定是一场“硬仗”。（完） 责任编辑：吴金明 
民航局取消国内航班风险分级 实施疫情常态化管控|2020年06月18日 17:57|原标题：民航局取消国内航班风险分级 实施疫情常态化管控 中新网6月18日电 据民航局网站消息，民航局近日发布《关于下发运输航空公司、机场疫情防控技术指南（第五版）的通知》。新版指南取消了国内航班风险分级，国内航班实施疫情常态化管控，同时根据国内疫情响应等级调整采取不同防控措施。 指南调整了国际航班风险分级标准，增加旅客核酸检测阴性证明的校正分值，鼓励推进远端核酸检测。指南增加了旅客和运输公司的互动协作内容，细化了机上服务内容和机组休息区的注意事项，还取消了运输机场风险分级，增加了机场不同人员密度下的防控措施。 责任编辑：杨杰 
北京新冠检测需求暴增 部分第三方检测机构加入支援|2020年06月18日 17:36|原标题：北京新冠检测需求暴增，部分第三方检测机构加入支援 北京新冠检测能力迎来大考。 6月16日晚，北京市政府副秘书长陈蓓通报，将北京重大突发公共卫生事件三级应急响应上调为二级，并明确“中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，其他人员坚持非必要不出京，确需离京的要持7日内核酸检测阴性证明”。 除上述出京人员的检测需求猛增外，北京还对新发地涉疫市场、涉疫社区相关人员、中高风险街乡镇常住居民、医疗机构从业人员、公共领域服务人员等开展统一核酸检测。 北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组检验检疫工作组副组长、市委组织部副部长张强在6月17日北京市疫情防控第123场例行新闻发布会上表示，6月13日起，北京已经迅速对新发地等出现疫情的市场人员、周边小区居民、大数据排查涉疫市场人员、社区“敲门行动”中主动报告、有关接触史的人员以及全市各农贸市场工作人员约35.6万人进行了核酸检测。 据《财新》报道，几方面检测需求的叠加使得目前部分检测机构的核酸检测预约已经排至9月。 界面新闻记者也亲历了一次预约核酸检测后，从延长出报告时间到最终预约被取消的过程。 界面新闻记者于6月16日当晚，在医联平台预约6月20日北京华大火眼核酸检测服务，预约时平台上显示可在12-24小时内拿到报告。但在预约后的第二天，华大基因方面则告知检测报告出具时间调整为3个工作日后。但在当日晚间，又再次发来信息，目前检测中心采样服务紧急暂停，无需按照预约时间到点采样。 “从试剂、咽拭子供应商到参与检测的人员都在加班加点。”一位第三方检测机构从业者对界面新闻表示。而由于涉疫相关人群检测需求集中爆发，单凭医疗机构和疾控很难负担，部分第三方检测机构也在支援政府涉疫人员检测需求。“目前测不过来，政府也在向下分任务。”上述人员表示，而这也导致目前很多检测机构已经开始暂停接个人核酸检测订单，“团体检测业务仍然开展。” 由于人力不足，上述从业者所在机构也开始招募相关兼职人员处理耗材整理、检验报告单打印等工作。 一名北京咽拭子、提取试剂的生产企业员工表示，由于北京疫情突然，目前工厂仍在加班加点生产相应产品，“政府一些部门帮助检验机构、医院准备检验物资，确保检测有物资可用。”而目前工厂订单都以保障北京地区为主，北京外订单已经基本上暂停接单。 6月12日，京津冀开始对新冠检测试剂进行公开招标采购。仅在三天后的6月15日，中选名单就出炉，共有24个企业的30项检测产品中选。一中选企业人士表示，当时参与招标的企业或都中选。 但由于时间紧急，尽管目前有企业产品中选，却仍未完成入院环节。《科创板日报》消息显示，有企业中标后，还未接到来自医院端的实际采购需求。上述入选企业工作人员表示，其产品虽然入选名单中，但由于中选产品为抗体检测产品，并非目前大量急需的核酸检测试剂，即使中选，目前医院端所需数量也很少。 责任编辑：吴金明 
商务部回应会否临时暂停进口海鲜|2020年06月18日 17:30|原标题：商务部回应会否临时暂停进口海鲜 对于商务部会否考虑临时暂停从疫情严重的国家进口冷链运输的肉类鱼类海鲜等，商务部新闻发言人高峰18日表示，增加食品农产品进口是我国实施积极进口政策的重要内容。进口的食品农产品应该符合中国相关检验检疫规定。我们将会同有关部门，加强与相关国家的沟通协调，从源头上管控好进口食品农产品质量安全，保障中国消费者的健康安全。 责任编辑：杨杰 
北京发布进京、出京8项管制措施|2020年06月18日 17:30|原标题：北京发布进京、出京8项管制措施 今日（6月18日），北京召开新冠疫情防控第124、125场新闻发布会。这两场新闻发布会集中发布了当前北京疫情防控形势下进京、出京相关管制措施。 北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍了严禁涉疫风险人员出京等措施，并表示，这并不意味着北京封城。 潘绪宏表示，本着对兄弟省份负责的态度，北京主要对全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员；5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员；中高风险街乡镇人员等三类人员进行限制。北京核酸检测机构多，市民确实需出京的，持核算检测阴性证明即可出京。 同时，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、北京市委组织部副部长张革介绍，北京应急响应从三级升至二级后社区对入境、来京人员的管控措施。 此外，首都机场、大兴机场今日也明确，所有离京旅客必须持有“7日内核酸检测阴性证明”。 潘绪宏表示，6月16日，全市应急响应级别由三级上调至二级。为严防疫情风险向京外扩散，按照二级应急响应级别防控策略，北京提出了进一步严格出京管理的措施和要求。 其中，严禁涉疫风险人员出京。主要包含3类人员：一是全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员。二是5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员。三是中高风险街乡镇人员。 全市其他人员原则上坚持“非必要不出京”，确需离京的，须持7日内核酸检测阴性证明。 潘绪宏称，聚焦“防输出、防扩散”，围绕民航、铁路、公路等不同交通方式，全方位、全通道加强查验管控，坚决把好出京关口。 民航、铁路部门对全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者，以及5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员，实行购票限制。 民航、铁路部门对出京人员登机登车前进行体温检测、查验核酸检测阴性证明。6月16日24时前已购买进出京机票、火车票的旅客，可以免费办理改签、退票手续。 潘绪宏表示，北京将全面启动治安检查站、公路卡口出京车辆人员查控，查验核酸检测阴性证明。 同时，加强进出京客运业务管控，暂停出租车（含巡游车、网约车）、顺风车出京运营业务，暂停省际长途客运班线和包车出京客运业务。 北京市加强与其他省区市的信息通报，强化联防联控，确保风险人员可追溯、可管控。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、北京市委组织部副部长张革介绍，北京应急响应从三级升至二级后社区对入境、来京人员的管控措施。 严格入境进京人员管控。对入境进京人员，继续全部实行14天集中观察，观察期满核酸检测后，应继续坚持自测体温，出现异常症状及时向社区报告。入境进京外交人员，继续实行闭环管理和14天集中或居家观察措施。国际航班机组人员，继续执行封闭式管理等分类防控措施。 严格中高风险地区进（返）京人员管控。对中高风险地区进（返）京人员，加强信息监测、前端管控和闭环管理，入住社区（村）的继续要求进行14天居家或集中观察，实行核酸检测“应检尽检”。 严格低风险地区进（返）京人员登记管理。对低风险地区进（返）京人员，入住社区（村）的继续要求填报“京心相助”小程序，做好登记管理，健康状况出现异常的要及时报告。 严格宾馆酒店健康管理。宾馆酒店不接受14天内从外省区市中高风险地区进（返）京人员入住。武汉市进（返）京人员，须持核酸检测阴性证明入住宾馆酒店。低风险地区进（返）京人员，可持北京健康宝“未见异常”入住宾馆酒店。 北京首都国际机场发布公告表示，根据首都联防联控机制要求，即日起所有旅客须展示北京健康宝“未见异常”的健康码并通过体温检测后，方可进入航站楼。满足三个条件方可离京，即目的地政府防控要求；北京健康宝健康码“未见异常”；持有“7日内核酸检测阴性证明”。 知道君拨打大兴机场客服电话获悉，即日起所有出京旅客必须持有“7日内核酸检测阴性证明”，航空公司负责查验旅客核酸检测证明。此外，旅客健康宝显示“未见异常”、体温检测未见异常后方可进入航站楼。同时，客服人员建议旅客提前与目的地机场确认防疫信息。 大兴机场城市航站楼草桥站于6月18日暂停办理值机和行李托运等业务。大兴机场提醒，进入航站楼须查验健康宝。所有进入航站楼人员均需配合查验，“北京健康宝”状态为“未见异常”、体温检测未见异常方可进入航站楼。出京旅客须持有核酸检测证明。航空公司及地服公司负责对出京旅客“北京健康宝”状态及7日内核酸检测证明进行查验，“北京健康宝”状态为“未见异常”，且核酸检测结果为阴性的旅客方可办理值机手续。关注目的地机场政府的疫情防控要求。提醒广大旅客出行前一定要关注目的地机场政府的疫情防控要求，配合做好疫情防控工作。 北京市交通委新闻发言人容军还发布控制公共交通满载率交通行业采取的相关防控措施的情况。 昨日地铁客运量下降8.5% 根据市政府关于疫情防控应急响应级别上调至二级后相应调整公共交通限流比例、控制满载率的要求，交通管理部门立即部署落实，即日起，公共交通运营企业按照地面公交满载率不超过90%、轨道交通满载率不超过80%的标准控制客流，并同时优化运营组织调度，合理投入运力，启动疏导限流措施，确保运营秩序。 根据监测数据，6月17日，地面公交和轨道交通客运量均有明显下降。其中，地面公交客运量404.95万人次，比前一日下降2.4%，比上周同期下降32.6%。地铁客运量545.70万人次，比前一日下降8.5%，比上周同期下降37.3%。 暂停巡游车、网约车、顺风车出京运营业务 出租车方面。暂停巡游车、网约车、顺风车出京运营业务。暂停出租汽车驾驶员、经营性道路旅客运输驾驶员从业资格考试。 疫情防控以来，北京市公共交通始终坚持高标准执行消毒、通风、测体温、佩戴口罩等措施不放松。面对疫情反复，公共交通行业将在既有防控措施基础上，进一步提高工作标准。对途经高风险重点区域的公交线路，落实场站设施每小时消毒1次、车辆内部每趟次消毒1次并持续通风。对于新发地市场、玉泉东市场、天陶红莲菜市场等重点地区周边的轨道交通车站，也将进一步强化防控措施。市交通部门将全力以赴，坚决阻止疫情通过交通工具传播，保障市民出行安全。 进出京省际旅游包车客运业务继续暂停 地面公交方面。根据新发地交通管制情况，共有5条公交线路采取措施，其中4条线路（423路、497路、353路、483路）采取绕行甩站措施，1条线路（快速直达专线160路）采取区间运营措施，西白家窑、白盆窑、银地家园南、天伦锦城南门4站不停车。 原先已恢复的31条跨京冀公交线路，应河北相关县市要求，已再次临时停驶2条（城际滦平线、838路）。预计近日陆续还将有部分线路根据河北方面要求临时停驶，我们将及时公布相关信息。 省际客运方面。进出京省际旅游包车客运业务继续暂停。各省际客运班线因客流大幅减少，客运企业陆续向我市提出暂停运营申请，因此自6月19日起，北京市所有省际客运站运营的省际客运班线全部停运，将为已购车票的旅客办理全额退票手续。 记者署名 李玉坤 沙雪良 裴剑飞 责任编辑：吴金明 
北京疫情形势如何？中疾控首席专家的6个核心判断|2020年06月18日 17:24|原标题：北京疫情形势如何？中疾控首席专家的6个核心判断 新京报快讯（记者 吴为 沙雪良 李玉坤）今天（6月18日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第125场新闻发布会。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在回答记者提问时，就北京此轮疫情防控形势、病例为何集中在新发地市场等问题进行了解答。 吴尊友认为，北京疫情已经控制住了。现在每天新诊断的报告病例不等于新感染。“分析昨天报告的21例病例的发病时间，可以发现大部分是几天以前就出现发病症状。从感染到发病还有一段时间。这21个人，基本上都是在6月12日以前发生的感染。” 吴尊友表示，如果把病人的发病时间做一个曲线，和每天报告的曲线就不一样的，高峰就会往前移。“既然疫情控制住了，是不是明天就没有病例报告了？不是的，明天还是会有，但不是新感染。曲线会延续一段时间，会有零星感染，有拖尾现象。” 吴尊友表示，全球新冠肺炎疫情仍然处于高流行阶段，平均每天新报告病例十几万人。只要有境外输入风险，中国任何一个地方都可能出现输入病例，以及输入病例引发的小规模聚集性疫情。 吴尊友认为，比较出乎意料的是，北京此轮疫情发生地又是一个批发市场，一下集中出现这么多病例。好在北京市响应及时，第一时间发现了疫情，第一时间锁定了源头，第一时间采取措施，切断了疫情继续传播，把疫情控制在了最小范围。 “所以，应该夸奖一下北京，及时发现和控制疫情。”吴尊友说。 吴尊友介绍，此轮新冠肺炎疫情在北京发生后，中疾控参与了相关工作。为什么在北京将近两个月“零新增”后，又确诊了病例，且发生在新发地？中疾控和北京市疾控进行了分析，把报告病例，特别是新发地工作人员的病例按职业分类，发现其中售卖水产的感染最多，其次是售卖牛羊肉的，而且水产售卖人员的发病时间比其他人员早。“经对市场进行环境采样，包括地面、不同物品等，发现污染比较严重的地方还是水产、牛羊肉大厅，这个大厅既有水产也有牛羊肉。” 吴尊友表示，武汉疫情最开始也是在一个海鲜市场，当时怀疑是因为售卖野生动物导致的。“这次北京的发现提供了新的方向，为何海鲜市场会出现病毒？一个原因是这里有冰冻食品，温度低、湿度大，适合病毒存活。至于为何成为病毒的传播中心，还要进行研究。” 新京报记者 吴为 沙雪良 李玉坤 责任编辑：吴金明 
84岁钟南山院士空降北京？假的！|2020年06月18日 17:16|原标题：84岁钟南山院士空降北京？假的！ 今天，一个微博博主发布了一条“钟南山院士已空降北京”的消息，文中称“本该养老的年龄，为了‘钟’止疫情，度过‘南’关，再次出‘山’！” 刚刚，广州医科大学附属第一医院官方微博晒出了钟院士这几日行程，今天，他还在广州医科大学附属第一医院为抗击新冠病毒的工作而忙碌着。此前，记者也连线了钟南山院士的秘书，他明确表示钟院士目前仍在广州工作，并未前往北京。 记者注意到，这个名为“北京人捍卫北京城”的微博博主同时还配发了一段钟南山院士带着口罩、身着西装的视频。“钟院士来北京”的消息一出，大量网友纷纷转发、点赞，盛赞钟院士心系祖国，再次为北京高风险疫情地区出征。与此同时，也有部分眼尖的网友提出了质疑：“这视频是之前的吧？北京这气温，前后那么多穿西服的？” 据广州医科大学附属第一医院官方微博，钟南山院士这几日的行程为：6月16日，钟南山院士在广州参加重症肺癌专题论坛；6月17日，全天在国家重点实验室忙碌着；6月18日上午，钟南山院士在广州医科大学附属第一医院与澳大利亚悉尼大学连线，介绍中国在对抗新冠病毒方面的经验，并回答了悉尼大学及澳大利亚和中国媒体提出的问题；6月18日下午，钟南山院士与呼研院郑劲平副院长讨论科研。 责任编辑：吴金明 
网友羡慕韩国的核酸检测站 中国到底该学吗？|2020年06月18日 17:04|原标题：视频|网友羡慕韩国的核酸检测站 中国到底该学吗？ 随着北京疫情防控升级，6月13日至17日，北京新冠病毒核酸检测已完成35.6万人。而上周的北京最高温度都超过了30度，16日甚至高达36.7摄氏度。这意味着不少医护人员要在炎炎烈日下穿着厚重的防护服为民众进行核酸检测。 与此同时，韩国的一个核酸检测站照片引起了网友的注意。照片中，韩国医护人员站在检测亭内为民众进行检测，不用穿防护服、也不用被太阳晒。而豆瓣网上一位网友发声，称自己是采样人员，她认为没必要羡慕韩国采样站，其实我们做得更好。  责任编辑：吴金明 
中疾控吴尊友：北京疫情已经控制住了|2020年06月18日 16:59|原标题：中疾控吴尊友：北京疫情已经控制住了|组图 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友明确表示，北京疫情已经控制住了！ 新京报讯 6月18日下午，在北京市第125场疫情防控工作新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，北京的疫情已经控制住了。 每天新诊断报告病例不等于新感染的，对发病时间分析可知，大部分在几天以前就出现发病症状，从感染到发病还有一段时间，所以昨天新增的21个人都是在6月12日以前发生的感染。 如果把病人发病时间做一个曲线，高峰发生在6月13日。那是不是明天就没有病例报告了？不是，还会有，这些病例都是对既往感染病例的发现。不是新感染的病例，但病例数会越来越少。 北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会现场。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，截至6月17日24时，北京市共报告8起与新发地市场相关的聚集性疫情。 发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了新增确诊病例情况。6月17日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例21例，其中男性7例，女性14例；年龄平均为43岁，最小的19岁，最大的66岁；北京户籍有3例，外省户籍有18例；丰台区14例、大兴区6例、海淀区1例；临床分型轻型5例，普通型16例，确诊病例均与新发地市场有关联。 北京市交通委员会副主任、新闻发言人容军介绍了交通行业采取的防控措施。6月19日起，北京市所有省际客运站运营的省际客运班线全部停运，将为已购车票的旅客办理全额退票手续。 北京市商务局二级巡视员王洪存说，国家发改委组织5000吨蔬菜进京投放市场。今天清晨，150吨蔬菜已经运抵北京。 现场手语翻译进行同步翻译。 新京报记者 王飞 摄影报道 责任编辑：吴金明 
香港迪士尼疫情后重开 首个周末预约爆满|2020年06月18日 16:48|原标题：香港迪士尼疫情后重开 首个周末预约爆满 中新社香港6月18日电 （记者 韩星童）因应新冠肺炎疫情关闭逾百日的香港迪士尼乐园，于18日重新开放。据悉，目前首个周末的预约人数已经爆满。 早前因应疫情，香港迪士尼乐园1月26日起暂停营业，关闭逾四个月后于6月18日重新开放。目前，迪士尼乐园实行人数管制，所有到访宾客须进行预约，据园内工作人员透露，开放后首个周末，即20及21日预约人数已经爆满，但具体人数暂未公开。 香港迪士尼乐园度假区行政总裁杨善妮出席开幕仪式并致辞时表示，衷心感谢香港社区的支持、前线医护人员的无私奉献以及演艺人员的专心致力，大家迎难而上，一同走过这段充满挑战的时间。宾客和演艺人员的健康与安全最为重要，迪士尼会竭尽全力，推行一系列措施，让宾客安心享受奇妙之旅。 当日开园前，十多名市民已在外排队等候。黄先生带着两个小朋友前来，疫情前他们是迪士尼的“常客”，数月闭园后重开，小朋友们自昨晚开始就兴奋不已，“他们都计划好今天要玩什么项目，要跟哪个角色合照”。 7岁的姐姐对记者直呼“好开心”，她最钟意米妮，“今天遇到米妮的话一定要抱住她合照”。 尽管本地疫情纾缓，黄先生仍是做足防疫措施，除了戴好口罩，亦随身携带酒精搓手液清洁双手。 责任编辑：杨杰 
吴尊友:北京新增本地确诊病例属意料之中 但有一意外|2020年06月18日 16:47|原标题：吴尊友：北京新增本地确诊病例属意料之中，但有一个意外 北京新增本地确诊病例属于正常的疫情反弹现象吗？ 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第125场新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，关于北京市又出现疫情，一个方面在预料之中，即在全国各个地方都有可能发生零星病例，全球疫情仍在高流行阶段，只要有境外输入的风险，任何地方都有可能出现输入病例和输入病例引发的小规模疫情。 有一点意外是：又在一个批发市场。好在北京市响应及时，第一时间采取措施，第一时间切断传播。 责任编辑：吴金明 
中疾控：北京把疫情控制在了最小范围|2020年06月18日 16:46|原标题：中疾控：北京把疫情控制在了最小范围 新京报快讯（记者 吴为）6月18日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第125场新闻发布会。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，关于北京出现疫情，我想说两个方面：一是在我们的意料之中。这是指在全国各个地方都有可能发生零星病例。由于全球新冠肺炎疫情仍然处于高流行阶段，平均每天全球新报告病例有十几万人，只要有境外输入的风险，在中国任何一个地方都有可能出现输入病例，以及输入病例引发的小规模的聚集性疫情。 但是，超出我们意料的是，疫情发生地又是一个批发市场，一下集中出现这么多病例。好在北京市响应及时，第一时间发现了疫情，第一时间锁定了源头，第一时间采取措施，切断了疫情继续传播，把疫情控制在了最小范围。 新京报记者 吴为  责任编辑：吴金明 
北京市疾控：加强核酸采样点女性医护人员关爱|2020年06月18日 16:45|原标题：北京市疾控：加强核酸采样点女性医护人员关爱 新京报快讯（记者 吴为）6月18日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第125场新闻发布会。 北京市疾控中心副主任庞星火说，近日北京市天气确实比较炎热，针对高温下的采样工作，北京市制定了工作指引，规范了采样点的设置、服务、管理等工作。明确要求设置遮阳伞、电风扇等。针对女性较多的特点，提供相应装备，同时安排医务人员定期轮换，加强关心关爱。 新京报记者 吴为  责任编辑：吴金明 
北京通报：1人去新发地采购 餐厅员工全部确诊|2020年06月18日 16:42|原标题：北京通报：1人去新发地采购，餐厅员工全部确诊 责任编辑：张建利 
商务部：从源头管控好进口食品农产品质量安全|2020年06月18日 16:42|原标题：商务部：从源头管控好进口食品农产品质量安全 在今天商务部举行的例行新闻发布会上，针对有媒体问，商务部是否考虑临时暂停从疫情严重的国家进口冷链运输的肉类鱼类海鲜等食品农产品的问题。新闻发言人高峰表示，增加食品农产品进口是我国实施积极进口政策的重要内容。进口的食品农产品应该符合中国相关检验检疫规定。高峰表示，商务部将会同有关部门，加强与相关国家的沟通协调，从源头上管控好进口食品农产品质量安全，保障中国消费者的健康安全。 责任编辑：杨杰 
吴尊友：北京市响应及时 把疫情控制在了最小范围|2020年06月18日 16:41|原标题：吴尊友：北京市响应及时 把疫情控制在了最小范围 6月18日下午，北京召开疫情防控第125场例行新闻发布会。市政府相关部门负责同志介绍有关情况，并答记者问。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友介绍，针对疫情，北京市响应及时，第一时间发现了疫情，第一时间锁定了源头，第一时间采取措施，切断了继续传播，把疫情控制在了最小的范围。如果北京市没有及时采取措施、及时发现的话，那北京又会出现像年初武汉一样，甚至更为严重的疫情。所以在这里还得要表扬北京及时灵敏的发现、快速的处置、有效的控制，这是一个了不起的贡献。 责任编辑：杨杰 
北京新报告病例不等于新感染病例|2020年06月18日 16:40|原标题：北京新报告病例不等于新感染病例 新京报快讯（记者 吴为）6月18日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第125场新闻发布会。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，北京疫情已经控制住了。每天新诊断的报告病例不等于是新感染的。我们对昨天报告的21例病例的发病时间分析，大部分是几天以前就出现发病症状。从感染到发病还有一段时间。这21个人，基本上都是在6月12日以前发生的感染。 如果把病人发病时间再作一个曲线，和每天报告的曲线就不一样的，高峰就会往前移。“我说控制住了，是不是明天就没有病例报告了？”吴尊友说，不是的，明天还是会有，但不是新感染。曲线会延一段时间，会有零星感染，有拖尾现象。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
中疾控：北京聚集性疫情病毒分离培养成功|2020年06月18日 16:40|原标题：中疾控：北京聚集性疫情病毒分离培养成功 中新社北京6月18日电 （记者 李亚南）中国疾病预防控制中心18日发布消息称，近日接到北京新发地批发市场聚集性疫情病例的呼吸道标本，进行了病毒的分离培养。核酸检测结果提示病毒在迅速大量扩增，证明病毒分离培养成功。目前病毒在持续传代与扩增中。 消息指出，新发地病例的病毒分离培养成功，对于此次北京新冠肺炎疫情流行株的序列特点、复制特性、疫苗评价和药物筛选均具有重要意义。 据介绍，中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所6月11日、13日分别接到两批来自北京市疾病预防控制中心采集的新发地病例的呼吸道标本，并于第一时间接种到呼吸道类器官HAE细胞和Vero细胞，进行病毒的分离培养。6月15日，在呼吸道类器官和Vero细胞中均观察到了明显的细胞病变，核酸检测结果提示病毒在迅速大量扩增，证明病毒分离培养成功。目前病毒在持续传代与扩增中。 6月11日，北京市新发地批发市场发生聚集性疫情。6月16日，北京市应急响应级别由三级上调至二级。截至6月17日24时，北京市累计报告新冠肺炎确诊病例158例，尚在观察的无症状感染者15例。（完） 责任编辑：杨杰 
吴尊友：判断食品安全 一看产地 二看交易市场|2020年06月18日 16:39|原标题：吴尊友：判断食品安全 一看产地 二看交易市场 今天（18日）下午北京市召开第125场疫情防控新闻发布会。会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示：新发地批发市场出现疫情以后，大家对食品，对于蔬菜瓜果都特别关心，吃这些东西会不会造成感染，我们首先看第一个它的产地是不是安全的，如果产地是安全的，那么这地方就没有由于生产造成污染的问题。第二个它供应的市场是不是安全的，如果供应的市场也是安全的，没有疫情的地方，这样的蔬菜瓜果就是安全的，就没有问题，可以放心大胆的吃，刚才也通报了北京市的菜篮子蔬菜的供应、调整，主要来自山东和河北，这些地方目前都是疫情的低发区，没有病例，所以来自这些地方的蔬菜瓜果，包括生吃应该说都没问题，但是生吃还是要注意卫生，还有消化道传染病的问题，所以对水果生吃没问题，对于其他蔬菜一类的，能不生吃尽量不生吃。 （总台央视记者 何畅 危家煦） 责任编辑：杨杰 
北京地铁：截至目前累计劝离超6万名不佩戴口罩乘客|2020年06月18日 16:36|原标题：北京地铁：截至目前累计劝离超6万名不佩戴口罩乘客 新京报快讯 据北京地铁官博消息，地铁公司根据当前疫情防控形势，严格落实乘客佩戴口罩措施。通过站、车广播及温馨提示、乘客信息系统（PIS）等渠道加强乘客防护宣传，在安检点由专人提示乘客全程佩戴口罩，对不戴口罩的乘客采取劝离措施；在乘车过程中发现佩戴口罩不规范的乘客进行提醒。截至目前累计劝离不佩戴口罩乘客共计67692人。 来源：北京地铁官博 责任编辑：杨杰 
“失宠”的美味：挪威三文鱼盼再上中国餐桌|2020年06月18日 16:35|原标题：“失宠”的美味：挪威三文鱼盼再上中国餐桌 北京新发地海鲜市场切割案板中检测出新冠病毒的新闻，导致多地三文鱼一夜之间从餐桌、超市货架上消失，上下游产业链也遭受连带打击。 中国疾控中心副主任施国庆近日表示，没有证据显示三文鱼是中间宿主，进入到污染场所之前的三文鱼并没有检测出新冠病毒。挪威渔业海产部长英格布里森也在周四回应，挪方将消除不确定性，以确保继续对中国出口三文鱼。 挪威海产局在周四晚些时候透露，上周挪威三文鱼对中国出口锐减34%至240吨。而在新闻持续发酵的本周一开市，该国几个主要供应商Norway Royal Salmon、Bakkafrost和Mowi and Salmar股价一度下跌3%至5%。 尽管三文鱼在日料店、宜家餐厅、必胜客喜闻乐见，但眼下中国市场总体规模并不大，据彭博报道，2019年的需求量不足全球的5%。行业信息网站Salmon Business的数据显示，每年全世界三文鱼养殖户对华出口的三文鱼总量约为10万吨（挪威接近四分之一）。但随着消费升级，以及生活品质的提高，未来十年中国有望成全球最大的三文鱼消费市场。 挪威海产局向界面新闻透露，2019年挪威三文鱼对华出口量共计2.4万吨，仅占其总出口量的2%，但较2018年的1.3万吨几乎翻了一番。即便是在物流受阻的4月，挪威仍向中国出口1314吨，同比增长97%。 全球最大的三文鱼养殖商、挪威美威水产公司（Mowi）已经在上海建立了加工工厂，通过京东直接出售三文鱼。美威水产还和阿里巴巴签署了谅解备忘录，准备打通供应链，进一步深入中国市场。 捕鱼是挪威的传统产业，而三文鱼堪称“国宝”。这里拥有长达2.5万公里的海岸线、海水中微生物含量高、气候寒冷，为三文鱼的生长提供了得天独厚的自然条件。 1970年代，北欧各国开始尝试在沿海地带进行三文鱼海水养殖，并在1980年代正式形成产业，三文鱼也逐渐成为发达国家最广泛消费的海产品。全球消费的三文鱼中有60%都来自养殖场。 三文鱼的养殖周期大约为3年。鱼卵通常是在陆上淡水孵化场孵化，约一年后达到一定重量的小鱼会被转移到海水网箱养殖。待长到4至5公斤后就会被捕捞上岸，经过屠宰、去除内脏、切块和包装等工序后出售。 挪威生产的三文鱼有95%用于出口，覆盖140个国家，创造了其国内约3.5万个就业岗位。2019年挪威养殖三文鱼出口总量达110万吨，较2018年增长6%，总产值725亿挪威克朗（约合人民币540亿元）。全球最大的20个三文鱼生产商中有11个来自挪威。 Omega-3脂肪酸、蛋白质、维生素等营养价值高的三文鱼已成最被中国消费者所接受的进口海产品之一。以往只能在日料店吃到的三文鱼，在大城市超市的货架上到处可见。 不过，在此次风波之前，挪威对华出口也并非一帆风顺。2014年，挪威出口的三文鱼被检测出带有具传染性的三文鱼贫血症（ISA）病毒，随后挪威食品安全局发布消息称，中国拟禁止进口整条挪威三文鱼，但部分加工，包括去除了鱼头、鱼鳃和内脏的三文鱼除外。2016年年底两国国关系正常化，一年后恢复三文鱼正常贸易。2018年前7个月，挪威三文鱼对华出口量就增长了682%。 作为生鲜产品，冷链运输是挪威三文鱼出口的关键环节。整个过程要求维持在一定的低温，涉及移动制冷和保温箱制造等技术。 和其他海产品一样，三文鱼的运输处理一般分为冰鲜和冷冻。切块的三文鱼柳大多能够直接进入零售渠道；整条三文鱼则通常用出售给餐厅、酒店等。还有部分是经过二次加工的三文鱼产品，例如烟熏三文鱼。 挪威出口的三文鱼大多整条出售，以冰鲜为主，也有小部分冷冻切块三文鱼。还有部分二次加工后的产品，最常见的方式是烟熏。 因为地理距离较近，三文鱼一般放在冷藏泡沫箱中通过冷冻卡车送往其他欧洲国家。欧盟是挪威最大的三文鱼出口市场，法国的需求最高。部分三文鱼会在波兰、法国和丹麦等地经过二次加工后再次出口。 如果要运至亚洲等其他更远的市场，则基本上要靠空运或船运。保质期更短的冰鲜三文鱼通常采用航空运输，冷冻三文鱼则以船运为主。新鲜的三文鱼从挪威空运到东京市场最快只需36个小时。 中国进口的三文鱼80%都是冰鲜三文鱼。一般情况下，为了保证产品肉质不受损，冰鲜海产品的温度应保持在0至5摄氏度之间。 尽管疫情使全球供应链面临断裂危机，但三文鱼受到的影响却相对较小。根据挪威海产局的数据，截至今年5月挪威共出口三文鱼45.4万吨，与去年同期基本持平。 由于欧洲各国疫情形势好转，并逐步开放边境，挪威三文鱼总体出口降幅从4月的14%收窄至5月的5%。虽然冰鲜的整条三文鱼5月出口量较同期减少11%，但冰鲜和冷冻三文鱼柳的出口量反而分别增加17%和54%。 挪威海产局指出，受“禁足令”影响，人们更多在家做饭，三文鱼柳这种更易于存储和处理的包装产品更受欢迎。 夏季是捕鱼的最佳时节。随着欧洲各国餐饮恢复营业，预计三文鱼出口还将继续向好。 由于全球消费市场仍处于低靡状态，三文鱼价格也处于低位。今年5月挪威新鲜的整条三文鱼均价为每公斤60.65克朗（约合人民币44.8元），而去年同期的价格为62.13克朗（46元）。 除了挪威，中国其他三文鱼进口来源还有智利、丹麦法罗群岛、加拿大和澳大利亚等。其中智利是中国市场上冰冻三文鱼的主要来源国，2019年向中国出口的三文鱼总量达3.5万吨。 为了最小化疫情对三文鱼产业的影响，智利国家渔业和水产养殖服务局总监加拉多（Alicia Gallardo）表示，已经邀请中国官员以远程视频的形式，参观该国三个工厂的卫生情况。目前有50个集装箱的三文鱼正在运往中国市场途中。 对于消费者的健康安全问题，中国商务部新闻发言人高峰在18日回应称，增加食品农产品进口是中国实施积极进口政策的重要内容，中国将加强与相关国家的沟通协调，从源头上管控好进口食品农产品质量安全。 责任编辑：吴金明 
吴尊友：新发地市场卖水产人员感染数量多、时间早|2020年06月18日 16:33|原标题：吴尊友：新发地市场卖水产人员感染数量多、时间早 6月18日下午，北京召开疫情防控第125场例行新闻发布会，相关部门负责人介绍有关情况并答记者问。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在回答记者提问时介绍，疾控人员对确诊病例、特别是来自新发地市场工作人员，按照职业发现，卖水产的人感染人数相比其他的人要多，其次是牛羊肉，再次是其他。此外水产类工作人员的发病时间较其他一类也要早。初步分析低温、湿度大的环境比较适合新冠病毒存活。 责任编辑：杨杰 
首都几千万市民朋友，是战胜疫情最可靠的中坚力量|2020年06月18日 16:31|原标题：首都几千万市民朋友，是战胜疫情最可靠的中坚力量 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第125场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，北京市应急响应级别由三级调至二级后，果断调整各项防疫措施，坚持以人民群众生命安全和身体健康为首位，把疫情防控作为当前最重要最紧迫的任务来抓。始终跑在疫情前头，从严落实各项防控要求，筑牢联防联控体系，紧盯细节，严堵漏洞，只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，我们就要保持战时状态，时刻紧绷疫情防控这根弦不放松。 为严防疫情风险向京外扩散，北京市按照二级应急响应级别防控策略，进一步严格出京管理措施和要求，希望广大市民朋友能按照防疫工作要求，三类涉疫风险人员严禁出京，其他人员原则上非必要不出京，确需出京的，须持7日内核酸检测阴性证明。 徐和建表示，首都几千万顾大局有觉悟的市民朋友，是我们战胜疫情最可靠的中坚力量。经过几个月的疫情防控，北京已经积累了足够的经验，形成了高效的防控机制。相信经过大家共同努力，我们一定能够打赢新发地批发市场聚集性疫情这场硬仗。为应对疫情新变化，加强对防控工作的统筹指挥和战时调度，保障市民基本生活，北京市提前科学预判形势，果断调整防控策略，坚持科学防控，精准施策，有效应对，全力做好市场保供稳价等工作，严查坐地起价现象，保障市民群众家门口、超市、菜店、便利店供应，守卫市民群众米袋子、菜篮子的安全。疫情防控非常时期，广大市民朋友要坚持不信谣，不传谣，抵制谣言，举报谣言，从权威渠道获取准确的信息。 责任编辑：杨杰 
北京通报：1人去新发地采购，餐厅员工全部确诊|2020年06月18日 16:26|原标题：北京通报：1人去新发地采购，餐厅员工全部确诊 下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第125场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了一起因到新发地市场采购物品而感染确诊人员引起的聚集性疫情。 庞星火说，有一家餐馆，共有员工7人，其中2人为厨师，1人为采购兼厨师，1人配菜兼收货，3人为服务员。这7名员工每日的活动范围相对固定，每日9时至22时都在餐厅工作，剩余时间在同一住所居住休息。 其中邓某某，男，37岁，重庆人，为该餐馆采购员兼厨师，负责到新发地市场进行采购，其余6人均未到过新发地市场，但与采购员邓某某和采自新发地市场的物品有密切接触。6月13日邓某某出现腹泻等症状，6月14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，根据患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，6月15日诊断为确诊病例。截至6月17日，邓某某所在餐厅的全部7名员工均诊断为确诊病例。 这起疫情涉及的7例病例不仅在相同场所工作，而且居住在同一住所，日常接触频繁，经研判这是一起因接触去过新发地市场的人员及购自该市场的物品而引发的聚集性疫情。 责任编辑：吴金明 
新发地交通管制：4条公交绕行甩站，1条线路区间运营|2020年06月18日 16:23|原标题：新发地交通管制：4条公交绕行甩站，1条线路区间运营 下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第125场新闻发布会上，北京市交通委员会副主任、新闻发言人容军介绍了交通行业采取的防控措施。 容军说，根据新发地交通管制情况，共有5条公交线路采取措施，其中4条线路（包括423路、497路、353路、483路）采取绕行甩站措施，1条线路（快速直达专线160路）采取区间运营措施，涉及西白家窑、白盆窑、银地家园南、天伦锦城南门4站，不停车。 原先已恢复的31条跨京冀公交线路，应河北相关县市要求，已再次临时停驶2条（包括城际滦平线、838路）。预计近日陆续还将有部分线路根据河北方面要求临时停驶，届时交通委将及时公布相关信息。 责任编辑：杨杰 
北京：援京蔬菜货源渠道不断增多|2020年06月18日 16:21|原标题：北京：援京蔬菜货源渠道不断增多 记者从今天（18日）下午北京市召开的第125场疫情防控新闻发布会上了解到，为充分保障首都生活必需品市场供应，国务院联防联控机制生活物资保障组紧急部署外埠蔬菜调运进京工作。国家发改委组织河北高碑店调运5000吨蔬菜进京投放市场，首农食品集团正在迅速落实存储和销售工作，今晨首批150吨蔬菜已运抵北京。商务部协调山东省支援北京市场供应，25家企业已为供京蔬菜做好货源准备，首批蔬菜预计19日可到北京。 同时，北京市商务局与河北省商务厅、山东省商务厅就两地蔬菜及农产品支援北京已经达成协议，预计首批蔬菜将于明日凌晨运抵北京，很快进入流通领域。  责任编辑：吴金明 
北京将强化新发地市场等重点地区周边地铁站防控措施|2020年06月18日 16:20|原标题：北京将强化新发地市场等重点地区周边地铁站防控措施 新京报快讯（记者 裴剑飞）6月18日，北京召开新冠疫情防控第125场发布会。北京市交通委新闻发言人容军表示，对于新发地市场、玉泉东市场、天陶红莲菜市场等重点地区周边的地铁站，将进一步强化防控措施。 容军表示疫情防控以来，北京市公共交通始终坚持高标准执行消毒、通风、测体温、佩戴口罩等措施不放松。面对疫情反复，公共交通行业将在既有防控措施基础上，进一步提高工作标准。对途经高风险重点区域的公交线路，落实场站设施每小时消毒1次、车辆内部每趟次消毒1次并持续通风。对于新发地市场、玉泉东市场、天陶红莲菜市场等重点地区周边的轨道交通车站，也将进一步强化防控措施。市交通部门将全力以赴，坚决阻止疫情通过交通工具传播，保障市民出行安全。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
北京市所有省际客运班线6月19日起全部停运|2020年06月18日 16:19|原标题：北京：进出京省际旅游包车客运业务继续暂停 总台央视记者从今天下午北京市召开的第125场疫情防控新闻发布会上了解到，进出京省际旅游包车客运业务继续暂停。各省际客运班线因客流大幅减少，客运企业陆续向北京市提出暂停运营申请。因此自6月19日起，北京市所有省际客运站运营的省际客运班线全部停运，将为已购车票的旅客办理全额退票手续。 同时暂停巡游车、网约车、顺风车出京运营业务。暂停出租汽车驾驶员、经营性道路旅客运输驾驶员从业资格考试。（总台央视记者 何畅 危家煦） 责任编辑：吴金明 
近日陆续将有部分京冀跨省公交线路停驶|2020年06月18日 16:18|原标题：近日陆续将有部分京冀跨省公交线路停驶 新京报快讯（记者 裴剑飞）6月18日，北京召开新冠疫情防控第125场发布会。北京市交通委新闻发言人容军表示，随着疫情防控应急响应级别的上调，交通行业已经采取了一系列防控措施，近日陆续还将有部分京冀跨省公交线路停驶。 根据新发地交通管制情况，共有5条公交线路采取措施，其中4条线路（423路、497路、353路、483路）采取绕行甩站措施，1条线路（快速直达专线160路）采取区间运营措施，西白家窑、白盆窑、银地家园南、天伦锦城南门4站不停车。 原先已恢复的31条跨京冀公交线路，应河北相关县市要求，已再次临时停驶2条（城际滦平线、838路）。预计近日陆续还将有部分线路根据河北方面要求临时停驶，市交通委将及时公布相关信息。 新京报记者 裴剑飞 编辑 樊一婧 责任编辑：杨杰 
北京：应河北相关县市要求 京冀公交线路将陆续停驶|2020年06月18日 16:18|原标题：北京：应河北相关县市要求 京冀公交线路将陆续停驶 今天（18日）下午北京市召开第125场疫情防控新闻发布会。会上，北京市交通委员会副主任容军介绍：根据新发地交通管制情况，共有5条公交线路采取措施，其中4条线路（423路、497路、353路、483路）采取绕行甩站措施，1条线路（快速直达专线160路）采取区间运营措施，西白家窑、白盆窑、银地家园南、天伦锦城南门4站不停车。 原先已恢复的31条跨京冀公交线路，应河北相关县市要求，已再次临时停驶2条（城际滦平线、838路）。预计近日陆续还将有部分线路根据河北方面要求临时停驶，我们将及时公布相关信息。 责任编辑：杨杰 
即日起，北京公交、地铁满载率分别调整至90%、80%|2020年06月18日 16:16|原标题：即日起，北京公交、地铁满载率分别调整至90%、80% 新京报快讯（记者 裴剑飞）6月18日，北京召开新冠疫情防控第125场发布会。 北京市交通委新闻发言人容军表示，根据市政府关于疫情防控应急响应级别上调至二级后相应调整公共交通限流比例、控制满载率的要求，交通管理部门立即部署落实，即日起，公共交通运营企业按照地面公交满载率不超过90%、轨道交通满载率不超过80%的标准控制客流，并同时优化运营组织调度，合理投入运力，启动疏导限流措施，确保运营秩序。 容军表示，根据监测数据，6月17日，地面公交和轨道交通客运量均有明显下降。其中，地面公交客运量404.95万人次，比前一日下降2.4%，比上周同期下降32.6%。地铁客运量545.70万人次，比前一日下降8.5%，比上周同期下降37.3%。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：杨杰 
湖北：小学和幼儿园本学期不安排复学|2020年06月18日 15:29|原标题：湖北：小学和幼儿园本学期不安排复学 新京报快讯 据湖北省人民政府官方微博消息，6月18日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告： 自2020年6月13日0时起，我省突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整降低为三级。为统筹推进学校疫情防控和复学复课工作，经省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部综合研判决定，现就有关安排通告如下： 1。高中（含中职学校和技工学校）和初中其他年级在符合疫情防控条件下可安排复学，具体步骤和方式由市（州）指挥部统筹协调县（市、区）指挥部综合研判确定。 2。小学和幼儿园本学期不安排复学。 3。高校非毕业年级学生本学期原则上不安排返校。确有特殊需要的，经本人自愿申请并经学校同意后可以返校。 4。校外合规教育培训机构经县（市、区）指挥部评估验收合格后，可以有序恢复相关培训业务。 5。各级各类学校暑期放假时间最迟不晚于7月底。 6。全省中小学和幼儿园秋季学期按照往年惯例开学。高校在校生按照往年惯例开学，2020年录取的研究生、本科生9月份开学，录取的高职高专学生10月份开学，具体时间由各高校研究确定。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年6月18日 来源：湖北省人民政府官方微博 责任编辑：吴金明 
首批千亿元抗疫特别国债启动发行 个人明起可购买|2020年06月18日 15:25|原标题：首批千亿元抗疫特别国债启动发行，个人明起可购买 新京报讯（记者 姜慧梓）备受关注的万亿抗疫特别国债启动发行。财政部日前发布了今年前三期抗疫特别国债的发行通知，累计1700亿元，采用固定利率，个人也可购买。6月18日，首批（前两期）1000亿元抗疫特别国债开始招标，明起可购买。三期本月23日招标。 根据财政部通知，一期抗疫特别国债发行总额500亿元，为5年期；二期发行总额500亿元，为7年期；三期发行总额700亿元，为10年期。 这1700亿元抗疫特别国债均采用固定利率，一、二期按年支付利息，三期按半年支付利息。财政部国库司有关负责人介绍，抗疫特别国债为记账式国债，最终利率需要通过国债承销团成员招投标确定，随行就市。目前，5年、7年、10年期记账式国债收益率约为2.5%、2.8%、2.8%。 同时，与一般记账式国债相同，抗疫特别国债不可提前兑取，可在二级市场交易，交易价格根据市场情况波动，盈亏由投资者自负。 上述负责人表示，个人投资者可以在交易所、商业银行柜台开通账户，参与抗疫特别国债分销和交易。具体可以查询相关场所的交易规定，或咨询工商银行、农业银行、建设银行、招商银行、北京银行、南京银行等开通记账式国债柜台业务的银行。 记者咨询了农业银行北京一网点，工作人员表示，抗疫债明天（6月19日）起可购买，23日起上市交易，但根据以往经验，一般当天就会售完。个人投资者登录农业银行客户端，选择投资―债市宝―2020年抗疫特别国债一期或二期即可购买。线下网点柜台也可购买，但程序较为繁琐。 前两期于23日上市交易的同时，三期抗疫特别国债紧随其后，同日启动招标，24日开始计息。 发行安排如此密集早有要求。记者注意到，国务院常务会议明确，“该发的债加快发行”。据悉，抗疫特别国债将于7月底前发行完毕。 不到两月时间，1万亿元特别国债面向市场，如何保证发行平稳？上述负责人表示，财政部将充分考虑现有市场承受能力，按照大体均衡的原则，尽可能平滑各周发行量，稳定市场预期。 为对冲疫情影响，我国提出积极的财政政策要更加积极有为，发行1万亿元抗疫特别国债、新增1万亿元财政赤字、地方政府专项债规模扩大至3.75万亿元。 作为财政“三支利箭”之一，1万亿元抗疫特别国债将主要用于公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，并预留部分资金用于地方解决基层特殊困难，保就业、保民生、保市场主体。具体包括加大疫苗、药物和快速检测技术的研发投入，支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等。 同时，筹集到的资金将建立特殊转移支付机制，全部直达市县基层。6月9日召开的国务院常务会议确立了特殊转移支付机制的具体方式，明确了各级政府和财政部门的“角色”。 中央财政会同相关部门强化管理。省级政府要当好“过路财神”，同时不做“甩手掌柜”，在加强资金监管同时，将自身财力更多下沉基层，弥补基层财力缺口，以确保中央确定的保就业、保民生、保市场主体举措真正落到实处。 资金监管方面，财政部要同步建立全覆盖、全链条监控系统，各级国库要督促做到点对点直接拨付资金、确保账实相符，审计部门要开展专项审计。对截留挪用、虚报冒领的要依法依规严肃问责，坚决处理。 中国政法大学财税研究中心主任施正文认为，特殊转移支付对省级政府是一个考验，改变了过去中央对地方的转移支付要经过省级政府，由省级政府统筹再层层下达的情况。“以前有部门利益大家才有积极性去做，现在钱只从手里过，不属于你了，但你还是要做好。” 发债如何偿还，今年预算报告指出，抗疫特别国债利息由中央财政全额负担，本金由中央财政偿还3000亿元，地方财政偿还7000亿元。 植信投资首席经济学家、研究院院长连平认为，中央财政偿还3000亿元，承担30%，实际上就是用中央财政支持地方。他认为，在目前地方财力吃紧的情况下，中央财政可以更多发挥作用。 万亿元规模低于此前的市场预期，未来是否会追加？连平认为，制定发债规模的时候要考虑财政在其他方面挖掘资源的情况，政府工作报告中就特别谈到了要把相对闲置的资金更好地使用起来，同时削减中央财政开支。 “也就是说，如果还有挖掘空间的话，就要考虑是否有必要借太多的债，这样的发债规模也为以后的积极财政政策留下了空间。”连平分析。 目前，5年、7年、10年期记账式国债收益率约为2.5%、2.8%、2.8%。截至发稿，今年发行的抗疫特别国债利率尚未揭晓。 连平分析，受到世界经济影响，中国经济遭受冲击，流动性比较宽松，根据市场供求关系“随行就市”来看，国债的收益率可能不如以往。但大体上应该会比市场上差不多类型的国债略高，同时略高于同期银行利率。 同时，从投资稳健的角度看，属于国家信用级别最高的债券，几乎没有风险，因此对个人投资者来说，今年发行的抗疫特别国债可以作为长期理财配置中的一个部分。 特别是，对年纪较大的、对市场反应不够敏感的，以及风险偏好很低的一些“求稳”的投资者来说，抗疫特别国债可以考虑。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：吴金明 
国家卫健委：生肉别用水龙头直接冲|2020年06月18日 15:24|原标题：国家卫健委：生肉别用水龙头直接冲 今日，国家卫健委发布了《低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》，其中增加了食品消费者、食品从业人员等人群的防护要求，特别提出食品消费者在处理生的肉、禽、水产品等之后，要使用肥皂和流动水洗手至少20秒。不要在水龙头下直接冲洗生的肉制品，防止溅洒污染。 为做好新冠肺炎疫情常态化防控工作，指导重点场所、重点单位、重点人群做好防护，结合当前夏季来临、天气变热等实际情况，国家卫健委组织中国疾控中心等单位对《重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关防控技术指南》进行了修订调整，形成了《低风险地区夏季重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（修订版）》。 修改后的防护指南，适用于低风险地区，从整体上对公众日常防护、重点场所、重点单位、重点人员防护措施提出指导意见。类别由原来的50类增加到65类，增加了展览馆、图书馆、博物馆、美术馆、健身运动场所、旅游景点、游泳场所、公共浴室、进口物资转运、流浪乞讨人员救助管理机构等场所，以及影剧院、游艺厅、歌舞厅（KTV）等密闭式娱乐休闲场所的防护要求，另增加了售货员、食品消费者、食品从业人员、伤残人士、教师的个人防护指南。 例如，食品从业人员（加工、销售、服务等）要持健康证上岗。食品企业必须加强员工卫生培训，向员工提供符合要求的个人防护装备，如口罩、手套和洗手设施等。加强自律，少聚餐、少聚会。从业人员主动自我监测。每日通过电话、微信等报告健康状况，若出现发热、咳嗽等症状，立即离岗并报告、就医。 再如，食品消费者要保持良好卫生习惯。购物或就餐时做好个人防护，戴好口罩，保持社交距离，咳嗽或打喷嚏时掩盖口鼻，购物回家要洗手。使用清洁的水和食材。 购买食用新鲜的肉、水产品等食材，清洗加工食物、清洁烹饪用具和餐具以及洗手均应要使用清洁的水。 家庭制备食物注意关键环节卫生。特别是处理生的肉、禽、水产品等之后，要使用肥皂和流动水洗手至少20秒。不要在水龙头下直接冲洗生的肉制品，防止溅洒污染。 购买、制作过程接触生鲜食材时避免用手直接揉眼鼻。生熟食品分开加工和存放，尤其在处理生肉、生水产品等食品时应格外小心，避免交叉污染。 尽量不吃生的水产品等。煮熟烧透食物。加工肉、水产品等食物时要煮熟、烧透。分别包装、分层存放食物。生的肉、水产品等食物在放入冷冻层之前最好先分割成小块、单独包装，包装袋要完整无破损，生、熟食物分层存放。提倡分餐、使用公勺公筷。 在防护措施上，指南根据季节、场所等差异化特点，完善了夏季空调通风系统运行管理，细化了合理使用空调的方法，按照不同场景、不同场所和不同人群调整了体温检测和戴口罩、戴手套等具体防护措施。提出坚持做好日常卫生防护措施，如通风换气、环境卫生与消毒、减少人员聚集、手卫生、分餐制、一米线等措施。同时要求重点场所从业人员要佩戴手套等。 在戴口罩的问题上，指南进行了分类指导，提出居家、运动、户外、公园、旅游景点，无需戴口罩；超市商场、餐厅、写字楼、会议室、车间、校园内等，保持1米以上社交安全距离，可不戴口罩；养老院、儿童福利院、精神卫生医疗机构等特殊场所内人员，无需戴口罩，工作人员、外来人员戴口罩；影剧院、游艺厅和网吧、交通工具等相对密闭空间，公共场所服务人员、医院就医人员、职业暴露人员，戴口罩；新冠肺炎确诊、密接、疑似和无症状感染者、入境、隔离、发热咳嗽等人员，戴口罩。 此外，指南要求部分场所坚持体温检测，其中社区、公园、商场超市、旅游景点、餐厅、银行、理发店等可不做体温检测；宾馆、影剧院、游艺厅和网吧（咖）等空间相对密闭场所，养老院、福利院等特殊单位以及交通客运场站、学校、机关事业单位等要坚持体温检测，强化环境卫生与消毒等措施。歌舞厅（KTV）、道路、水路客运和民航等要坚持“健康码”检查。此外，考虑到网吧、游艺厅、博物馆、公共浴室、游泳场所等相对密闭、通风不良的场所，在人员聚集时存在较高传播风险，建议顾客缩短停留时间。同时，还提出餐厅推广分餐制，餐厅（馆）提供公筷公勺。就餐时间不超过两小时。 在通知的正文中，强调要有效应对风险等级调整，一旦从低风险调整为中高风险地区，要严格执行疫情防控规定，在划定防控区域范围内，重点场所、重点单位、重点人群要从严从紧落实防控措施，及时调整转换相应的卫生防护要求。 密闭式娱乐、休闲场所，建议暂停营业；生活服务类场所，应缩短营业时间、限制人员数量和停留时间，减少人群聚集；开放式活动场所，在做好环境清洁消毒、人员健康监测、减少人群聚集的前提下正常营业；客运场站和公共交通工具，要严格落实体温测量、戴口罩、通风消毒、隔位而坐等措施。 鼓励具备条件的企事业单位采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式，实施分区作业、分散错峰就餐，控制会议频次和规模，尽量减少人员聚集。 监狱、养老机构、儿童福利院等特殊单位实行全封闭管理，严格落实体温测量和健康监测等措施，加强个人防护，禁止外来人员探视。 学校建议暂时停课。重点人群要强化卫生防护措施，减少外出，做好健康监测、科学佩戴口罩、加强手卫生、避免到人群聚集尤其是通风不良的场所等。 责任编辑：杨杰 
受疫情影响 河北邯郸市各类幼儿园明起停止开园|2020年06月18日 14:48|原标题：受疫情影响，河北邯郸市各类幼儿园明起停止开园 “邯郸教育”微信公号6月18日消息，据邯郸市教育局消息称，根据《河北省教育厅应对新冠肺炎疫情防控工作领导小组关于调整幼儿园复原有关工作的通知》要求，结合当前疫情发展和疫情防控工作实际，为有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障师生生命安全和身体健康，经研究决定对我市幼儿园复园工作调整如下： 一、全市暂未复园的各类幼儿园暑假前不再复园。 二、已复园的各类幼儿园6月19日（周五）前放暑假。 三、各县（市、区）教育部门要指导各幼儿园以班级为单位，做好家校沟通和心理疏导等工作，引导家长和幼儿科学防护，不外出、不聚集、不轻视、不恐慌。 来源：“邯郸教育”微信公号 责任编辑：朱学森 
香港迪士尼重新开放：进园戴口罩，大型巡演暂停|2020年06月18日 14:45|原标题：香港迪士尼重新开放：进园戴口罩，大型巡演暂停 6月18日，因疫情关闭5个月的香港迪士尼乐园于上午重新开放。据迪士尼官方公告，进园游客需戴口罩、测体温，迪士尼角色与旅客近距离互动、大型巡游表演暂停。 责任编辑：朱学森 
河北新增2例确诊病例3名无症状感染者 活动轨迹公布|2020年06月18日 14:34|原标题：关于2例确诊病例和3名无症状感染者的活动轨迹 来源：雄安发布 病例8，王某某，男，32岁，河北雄安新区安新县人，在北京新发地海鲜批发市场工作。6月9日自驾车从北京新发地回到安新县。6月10日至14日曾到马堡村、盛园洗浴、永安路早市附近活动。6月14日到安新县隔离点集中隔离观察。核酸检测结果阳性后，16日转至保定市人民医院。 病例9，李某某，男，45岁，河北雄安新区安新县人，在北京新发地海鲜批发市场工作。6月3日、11日、13日与其妻张某某3次自驾车从北京新发地往返安新县赵北口西街村。6月14日到安新县隔离点集中隔离观察。核酸检测结果阳性后，16日转至保定市人民医院。 无症状感染者，田某，男，31岁，河北雄安新区安新县人，职业司机。6月6日至11日3次从安新县送菜到北京新发地批发市场。6月15日到安新县隔离点集中隔离观察。核酸检测结果阳性后，16日转至保定市人民医院。 无症状感染者，赵某某，女，68岁，河北雄安新区安新县人，系6月15日公布确诊病例3王某某的邻居。6月9日、10日、12日与王某某短暂接触，6月15日集中隔离观察。核酸检测结果阳性后，16日转至保定市人民医院。 无症状感染者，王某某，女，28岁，河北雄安新区安新县人，在北京新发地海鲜批发市场工作。6月12日自驾车与父母、儿女从北京新发地海鲜市场返回安新县赵北口镇父母家，12日至15日居家隔离，15日转至集中隔离点。核酸检测结果阳性后，16日转至保定市人民医院。 责任编辑：张迪 
近一周来，北京地铁客流量下降近四成|2020年06月18日 14:27|原标题：近一周来，北京地铁客流量下降近四成 本周，北京市应急响应级别由三级调至二级。受到疫情影响，本周北京公共交通客运量出现下滑。 据北京地铁统计，6月17日（本周三）北京地铁公司所辖16条运营线路日客运量约为455.31万人次，与6月10日（上周三）712.13万人次客运量相比，客运量下降近四成。 今天上午，记者来到地铁四惠站旁的四惠交通枢纽。在枢纽入口处，公交站台区域已经用围栏围住，搭公交的乘客，需要线经过红外无接触测温后方可进入公交站台。 “四惠枢纽从2月初开始设置测温点，到现在一直保持着测温。乘客在测温时一般无需停留，体温异常则会出现报警。”北京公联交通枢纽建设管理有限公司四惠交通枢纽负责人宋介绍，遇到体温异常乘客，工作人员将会及时带到隔离点，并联系疾控中心进行转运。不过目前还没有发现体温异常的乘客。 现场测温人员告诉记者，当多人经过该区域时，测温仪会显示区域内所有人的最高体温，“比如刚才经过的几个人，最高的体温是36.3°，这个体温仪特别敏感，有的乘客从餐厅出来端了一杯热咖啡，测温仪也能监控到高温。” 在公交站台，消杀人员身着白色防护服。公交车进入站台后，消杀人员第一时间携带喷壶、抹布等登上公交车，对地板、扶手、座椅等重点部位进行消毒。消毒后，工作人员对消毒的时间、车辆车次进行登记，确保不漏掉一辆进站车辆。 四惠交通枢纽共有25条公交线路，线路主要连接东部城区和通州等地。客流方面，此前四惠交通枢纽日客流在13万人次，疫情发生后客流下滑明显。此前枢纽客流在5月出现了回升，不过从本周开始，四惠枢纽客流再次出现小幅下降，目前日客流量约在7万人左右，其中早晚高峰约占7成。 从昨天开始，四惠长途客运站暂停营业，70多条省际客运线路全部停运。此前，四惠长途客运站日均客流量已恢复到近千人。省际客运线路停运后，四惠交通枢纽内所有公交线路仍保持正常运营。 责任编辑：郑亚鹏 
确诊后不如实提供密接者致全镇封锁管理 父女被诉|2020年06月18日 13:56|原标题：确诊后不如实提供密接者致全镇封锁管理，父女被诉 澎湃新闻记者 王健 6月16日，陕西白河县检察院公布了一份涉疫案件起诉书：该县一对父女被确诊感染新冠肺炎后，面对疾控部门的依法调查，不及时、不如实提供密切接触人员信息，使某镇疫情防控上升为封闭管理，该父女的行为涉嫌妨害传染病防治罪，因而被起诉。 49岁的李某甲和27岁的李某乙户籍为陕西白河县某镇，二人为父女关系，李某乙工作单位是武汉某资源管理公司。白河检察院审查查明，2020年1月20日，李某乙与史某某由武汉市乘火车至十堰市，由亲友驾车接回白河县某镇家中。 1月23日，相关工作人员摸排确定李某乙系武汉返乡人员，即上报镇政府。1月24日9时许，相关工作人员按照镇政府安排，通过电话告知李某甲武汉返乡人员居家隔离等疫情防控要求。但李某甲及家人不遵守疫情防控要求，仍于1月24日（农历腊月三十）中午邀请30名亲属在家中聚餐。 2月2日，李某甲出现发烧症状，次日被诊断为新冠肺炎疑似病例。2月3日，白河县疾病控制中心依法先后对李某甲、李某乙展开流行病学调查，李某甲、李某乙均以“病情诊断不一定准确”等为由，均只提供了家庭成员三人以外的密切接触人员七人信息。 2月4日，李某甲、李某乙、王某某一家三口均被确诊为新冠肺炎病例。白河县疾控中心再次对李某乙展开流行病学调查，2月5日，李某乙提供密切接触人员有李某丙和李某某两家共8人，但未说明全部人员的姓名。白河县疾控中心工作人员通过摸排等方式，确定了其他密切接触人员。 白河县检察院审查查明，李某甲、李某乙不及时提供的密切接触人员人数为34人。二被告人及家庭成员，在某镇密切接触人员103人，所幸密接者中没有新冠肺炎确诊病例、疑似病例。 白河县检察院认为，被告人李某乙在武汉市暴发新冠肺炎时返家，未做好相应防控措施。被告人李某甲、李某乙在白河县新冠肺炎疫情防控期间，不听镇村要求仍组织聚餐，造成密切接触人员增多。当李某甲、李某乙先后被诊断为新冠肺炎疑似病例、确诊病例后，面对疾病预防控制部门依法调查，不及时、不如实提供密切接触人员信息，其行为违反了《传染病防治法》的相关规定。因造成隔离多人，且造成防控隔离工作受阻，使某镇疫情防控上升为封闭管理，属于有新冠肺炎传播严重危险的情形。被告人行为触犯了《刑法》第三百三十条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以妨害传染病防治罪追究两名被告人的刑事责任。 白河县检察院认为，被告人李某甲、李某乙到案后如实供述，构成坦白，依法可以从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。建议对二被告人各判处拘役六个月，宣告缓刑，缓刑考验期一年。 责任编辑：朱学森 
香港环保署招“抗疫保就业”职位 最高月薪超4万港元|2020年06月18日 13:32|原标题：香港环保署招聘多个“抗疫保就业”职位，最高月薪超4万港元 受新冠肺炎疫情影响，香港经济受挫，社会出现裁员潮。对此，特区政府通过第二轮防疫抗疫基金设立三万个临时职位，纾解失业情况。 6月18日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）查询香港特区政府公务员事务局（以下简称“香港公务员局”）官网“政府职位空缺查询系统”发现，特区政府环境保护署（以下简称“香港环保署”）现公开招聘“兼职研究主任”等4个非公务员职位。 值得一提的是，在上述4个公开招聘的非公务员职位中，香港环保署以“同心抗疫・保就业”为名义招聘项目助理主任（评估及噪音）、减废回收环保大使（厨余）以及减废主任。 其中，项目助理主任（评估及噪音）薪酬为港币每月25545元（约为23350元人民币），减废回收环保大使（厨余）薪酬为港币每月21000元（约为19196元人民币），减废主任薪酬为港币每月44665元（约为40827元人民币）。 此前，香港特区政府环境局（香港环保署隶属于香港环境局）局长黄锦星曾于6月17日公开表示，环境局推出了“保就业、撑企业、纾民困”等措施，举例而言，在“保就业”方面，环境局支持超过一千个绿色就业机会，包括政府自行聘请以及新增一些有时限的职位，同时也将会推出新项目，支持大专毕业生投入环保专业行业，其中有超过二百个机会。 另据香港大公网、星岛日报等媒体报道称，6月7日，香港公务员局局长聂德权表示，特区政府早前在防疫抗疫基金下提出三万个新增临时职位，其中政府不同部门将提供约一万个临时职位，涉及基层及专业人员等不同工种。 因疫情重挫经济，政府全体公务员须冻薪一年，聂德权称是“不容易的决定”，希望同事理解并继续坚守岗位。 责任编辑：朱学森 
一图读懂今天上午北京疫情防控发布会要点|2020年06月18日 13:26|原标题：一图读懂 | 今天上午北京疫情防控发布会要点 责任编辑：郑亚鹏 
天津康莱德酒店发现确诊病例，已暂停营业全体隔离|2020年06月18日 12:58|原标题：天津康莱德酒店发现确诊病例，已暂停营业全体隔离 新京报讯（记者 曲筱艺）6月18日中午，天津康莱德酒店就17日一名员工确诊新冠肺炎回应新京报称，全体酒店员工已开始实施14天隔离，由天津市疾控中心逐一进行核酸检测；配合天津市疾控防疫中心工作人员对酒店所有场所进行全面彻底的调查、消毒、隔离和后续消毒等工作；登记所有与确诊患者接触的人员信息，并密切观察健康状况。 新京报记者登录天津康莱德酒店的官方微信公众号以及携程平台发现，酒店客房及餐厅都已无法预订，美团平台显示天津康莱德酒店暂时停业。新京报记者了解到，目前天津康莱德酒店已暂停营业。 天津康莱德酒店表示，客人可根据希尔顿集团的退改保障政策取消订单。根据该政策，所有从6月5日起至8月31日入住希尔顿酒店的客人，无论通过何种渠道的预订，只要在入住前24小时更改或者取消订单，希尔顿提供免费更改或取消服务。预订时标注为“不可更改或取消”的订单同样享受该政策。 新京报记者就昨晚网传该酒店其他员工活动轨迹信息向酒店求证，包括住店客人正在客房内隔离、延住产生的费用以及酒店员工是否来过北京等，酒店均未予答复。天津康莱德酒店表示，具体情况以天津市疾控中心公布的信息为准。 据天津市疾控中心，6月17日天津市新增1例本土新冠肺炎确诊病例，系康莱德酒店厨房员工。该酒店于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔负责清洗冷冻海鲜食材。17日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为本地新冠肺炎确诊病例，分型为轻型。目前已转入海河医院治疗，并对密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其工作场所和住所进行终末消毒。 据网上消息，天津康莱德酒店厨房食材（包括海鲜）的进货渠道并未经过北京新发地，但未得到酒店正面回应。 一位业内人士告诉记者，国内五星级酒店餐厅的食材都是从集团统一的供应商处采购，并由供应商定期送货，酒店工作人员一般不会亲自前往批发市场采购。当然，有些大厨也会根据个人兴趣，逛当地的菜市场，找一些新鲜食材。 资料显示，天津康莱德酒店去年8月开业，位于天津南开中心城区，共有375间客房，是南开区的第一家高端奢华品牌酒店。 天津康莱德酒店对新京报记者的回应原文如下： 感谢您对天津康莱德的关注，具体情况请以天津市疾控中心在《天津日报》上公布的信息为准。如果还有其他问题请向您所在区的疾控中心咨询。 在政府的指导和要求下，我们配合并采取了以下措施： 1、启动内部应急预案，积极配合天津市疾控防疫中心工作人员，对酒店所有场所进行全面彻底的调查、消毒、隔离和后续消毒等工作。 2、全体酒店员工已实施14天隔离，由天津市疾控中心逐一进行核酸检测。 3、配合天津市疾控中心调查确诊患者近期活动情况，登记所有与确诊患者接触的人员信息，并密切观察他们的健康状况。 宾客的健康和安全是我们一切工作的出发点，我们将严格执行国家相关卫生防疫部门的要求，确保宾客的健康安全。希望大家不传谣，不信谣，携手努力，共同抗疫！ 责任编辑：郑亚鹏 
挪威急撇清：我们的三文鱼不是北京新发地疫情源头|2020年06月18日 12:33|原标题：挪威急撇清：我们的三文鱼不是北京新发地疫情源头 [环球网综合报道]“挪威称其三文鱼不是北京市场上出现的病毒的来源”，路透社17日消息称，在北京新发地市场出现新冠疫情，随后由于切进口三文鱼的案板上检出新冠病毒，全国多地下架进口三文鱼后，挪威方面紧急撇清关系，称此次疫情与挪威的三文鱼无关。 报道称，在当天的一次视频会议上，挪威渔业海产部部长奥德・埃米尔・英格布里森表示，北京新发地市场案板上检出的新冠病毒并非来源于挪威的三文鱼。他还说：“我们可以消除不确定性，并继续对中国出口三文鱼。” 报道还称，挪威食品安全部门表示，没有证据表明挪威的鱼类产品可能受到感染。但上周末，挪威三文鱼生产商的对华出口订单被取消。 关注三文鱼渔业信息的新闻网站Salmon Business公布的数据显示，全世界三文鱼养殖户每年都要向中国出口约10万吨的三文鱼。其中，智利、挪威、澳大利亚、加拿大等是中国主要的三文鱼进口来源国。今年1月到4月，在中国进口的所有冰鲜三文鱼中，挪威占据45%的绝对份额。据挪威海产品委员会今年年初提供的数据，今年4月中国从挪威进口的三文鱼比去年同期增长97%，达3141吨。 挪威大型三文鱼加工商Hofseth大中华区总经理李路15日接受《环球时报》记者采访时表示，在没有确凿证据的情况下，将新发地出现的疫情完全归因于三文鱼是不公平的，这起事件给这一行业带来的损失将达上亿美元。 至于此次新发地市场出现的新冠病毒从何而来，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，目前还很难断定新发地市场的传染源到底是什么。比如，我们不能因为在切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，就下结论说三文鱼就是传染源。接触到案板的所有人或物品都有可能。 据北京市卫健委6月18日通报称，6月17日0时至24时，新增报告本地确诊病例21例、疑似病例3例、无症状感染者3例，在院人数已达158例。新增确诊病例中，14例来自新发地市场所在的丰台区。 责任编辑：张迪 
6月17日18时至18日6时天津无新增确诊病例|2020年06月18日 12:17|原标题：6月17日18时至18日6时 天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，6月17日18时至18日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例60例（中国籍56例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院56例，在院2例（其中轻型1例、普通型1例）。 责任编辑：张迪 
驻巴塞罗那总领馆提醒中国公民注意防疫政策变化|2020年06月18日 11:52|原标题：驻巴塞罗那总领馆提醒中国公民注意防疫政策变化 “中国驻西班牙巴塞罗那总领事馆”微信公众号6月17日消息：当前，西班牙新冠肺炎疫情趋缓，防疫限制逐步减少，各行业有序复工复产。西中央政府计划自6月21日0：00结束全国“警戒”状态，解除境内人员流动限制，进入疫情防控“新常态”。驻巴塞罗那总领馆提醒领区中国公民做好长期应对疫情准备，坚持做好自我防护，严格遵守不同阶段防控规定，警惕疫情反复，最大限度降低健康安全风险。 日前，西中央政府发布关于防疫“新常态”的政策规定，对结束“警戒”后生产生活、防控措施做出具体要求。现将有关内容整理如下： 一、关于佩戴、出售口罩的规定 （一）6周岁以上人员，小于1.5米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。 （二）6周岁以上人员，乘坐飞机、船只、客车、火车等公共交通工具，必须佩戴口罩。不同居所成员同乘9人及以上座位车辆，司机与乘客均须佩戴口罩。在船只客舱内，如乘客间距达1.5米以上，可不佩戴口罩。 （三）佩戴口罩将导致呼吸困难、症状加重的某些疾病患者，及存在行动障碍、无法自主摘除口罩、需他人照顾的人员，不强制佩戴口罩。 （四）单独进行户外体育锻炼或有关活动不便佩戴口罩，不强制佩戴口罩，建议按卫生部门要求进行防护。 （五）仅限符合一定卫生标准、可保障产品质量的药店零散出售拆除包装的医用外科口罩。 二、关于工作场所的规定 （一）应采取适当的通风、清洁、消毒措施。 （二）应具备流水、香皂或肥皂、免洗洗手液、杀毒洗洁精等设施或物资。 （三）应通过调整工位、工时等做法，保证员工间距达1.5米以上。尽可能为工作人员配备防护用品。 （四）应采取措施减少员工、服务对象和来访人员聚集，避免出现人流高峰。 （五）应尽量减少现场办公，鼓励远程办公。 （六）员工出现新冠肺炎疑似症状、确诊感染新冠肺炎居家隔离或因接触确诊病例居家隔离，不得上班。 （七）员工出现新冠肺炎疑似症状，应立即电话联系自治区卫生机构及相应劳动风险保障部门（如有），马上佩戴口罩，严格按医务人员指导采取措施。 （八）医疗、教育和社会服务机构实行有关部门统一规定的卫生标准，降低感染风险。 （九）批发和零售店，酒店、旅馆及露营地，餐厅、酒吧、咖啡馆等餐饮业店面，博物馆、图书馆、档案馆、剧场、电影院及体育场馆等，须严格遵守关于容纳人员、消毒、防护、配备防疫物资及设施等规定，采取必要措施避免人群聚集，保证处所内人员间距1.5米及以上。如无法保证人员间距，须采取必要清洁、消毒措施降低感染风险。 三、关于客运交通的规定 （一）公路、铁路客运交通服务单位应根据防疫规定和市场需求及时调整运力，限流避免感染风险。 （二）航空、航运和陆路交通预售票运营单位须在相应班次运行结束后，继续保留乘客信息4星期，以便卫生部门必要时追踪乘客旅行史、接触史。 四、关于药品和卫生防护用品的规定 如何克服疫情影响做好出国留学工作？教育部回应|2020年06月18日 11:50|原标题：如何克服疫情影响做好出国留学工作？教育部国际司负责人回应 6月18日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从教育部获悉，日前，《教育部等八部门关于加快和扩大新时代教育对外开放的意见》（以下简称《意见》）正式印发。《意见》重申将继续通过出国留学渠道培养我国现代化建设需要的各类人才。 教育部国际司（港澳台办）负责人结合《意见》，对“如何克服疫情影响，做好出国留学工作”等问题进行了回应，并指出疫情对出国留学的影响将是暂时的。 新冠肺炎疫情给海外留学人员的健康和安全带来挑战。结合贯彻落实《意见》，教育部将如何克服疫情影响，做好出国留学工作？ 对此，教育部国际司负责人表示，新冠肺炎疫情暴发以来，教育部持续做好防疫指导、物资保障、患者救治、心理支持、困难帮扶、安全保护等工作，尽最大努力维护广大留学人员的切身利益和合法权益。 随着毕业季来临，教育部面向留学人员及时发布招聘信息和优惠政策，采取线上线下相结合的方式为广大留学人员组织招聘活动，第十五届“春晖杯”中国留学人员创新创业大赛已如期在线启动。 教育部国际司负责人认为，疫情对出国留学的影响将是暂时的。该负责人指出，《意见》重申将继续通过出国留学渠道培养我国现代化建设需要的各类人才。 “我们将积极开拓优质教育资源合作渠道，拓展出国留学空间。”该负责人表示，维护留学人员合法权益和切实利益，始终是党和国家关心、广大留学人员和家长关注的问题，教育部将下大力气完善“平安留学”机制，将应对疫情过程中摸索出的行之有效的做法进一步制度化、常态化，为广大学子实现留学梦保驾护航。 教育部国际司（港澳台办）负责人就《意见》相关问题回答记者提问时表示，《意见》对各级各类教育的对外开放作出了相应安排。 高等教育领域，将支持高校加强与世界一流大学和学术机构的合作，引导高校加快培养具有全球视野的高层次国际化人才，完善高校对外开放评价指标。进一步落实“放管服”要求，授予“双一流”建设高校一定外事审批权，探索高校国际会议分类审批的管理办法。 职业教育领域，将在借鉴“双元制”等办学模式、引进国外优质职业教育资源方面取得政策突破，鼓励有条件的国内职业院校与企业携手参与国际产能合作。同时，着手打造“一带一路”国际技能大赛等品牌赛事，扩大国内有关技能赛事的国际影响力。实施职业院校教师教学创新团队境外培训计划。 基础教育领域，将加强中小学国际理解教育，帮助学生树立人类命运共同体意识，培养德智体美劳全面发展且具有国际视野的新时代青少年。 上述教育部国际司负责人还表示，《意见》在教育资源的“引进来”“走出去”方面作出了新的部署。 “目前，经教育部批准和备案的各层次中外合作办学机构和项目近2300个，其中本科以上机构和项目近1200个。”在“引进来”方面，教育部国际司负责人介绍，《意见》将从三个方面加大中外合作办学改革力度。一是完善法律制度，推进《中外合作办学条例》及其实施办法修订工作，为开放办学、规范办学、高水平办学提供制度保障。二是创新工作机制，通过“项目备案制”“部省联合审批”等改进审批方式，完善评估和退出机制。三是鼓励先行先试，配合国家新一轮改革开放，探索适当放宽合作办学主体和办学模式的限制，给予相应的鼓励引导政策或实行准入特别管理措施。 在“走出去”方面，目前我国高校在近50个国家举办了100多个不同类型和层次的境外办学机构和项目。为引导学校自主、高效、有序赴境外办学，《意见》明确了量力而行、依法办学、质量优先、稳步发展的基本思路。 教育部国际司负责人表示，下一步，教育部将加大统筹力度，完善支持政策。同时，积极推动应用型本科、职业院校配合我国企业“走出去”，开展协同办学，实现共同发展；扩大在线教育国际辐射力，支持各级各类学校和机构开发具有中国特色和国际竞争优势的专业课程、教学管理模式和评价工具；借力“中国教育云”，建立中国特色国际课程推广平台。 责任编辑：朱学森 
一周内丰台确诊过百，北京此次疫情传染路径初现(图)|2020年06月18日 11:44|原标题：一周内丰台确诊过百，北京此次疫情传染路径初现 6月11日，北京市结束了连续50多天无新增病例的历史。 新发地聚集性疫情发生以来，目前北京市累计确诊病例已经超百例，达到158例。 具体为： 6月11日1例； 6月12日6例； 6月13日36例； 6月14日36例； 6月15日27例； 6月16日31例； 6月17日21例。 6月17日新增确诊病例中，海淀区1例、丰台区14例、大兴区6例。 截止6月17日24时，此次疫情各区新增确诊分别为： 丰台区113例； 大兴区23例； 房山区4例； 西城区3例； 海淀区6例； 东城区5例； 门头沟区2例； 朝阳区1例； 石景山区1例。 在此前的疫情防控新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火表示，初步推断，本次疫情由人际传播或物品环境污染引起的感染所致。 严格出京管理是否意味着北京封城？官方回应|2020年06月18日 11:32|原标题：北京市回应是否已经封城 北京市公安局副局长潘绪宏介绍，北京市迅速采取果断措施，严格出京管理，坚决阻断疫情传播渠道，但北京严格出京管理并不意味着封城。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：确需出京人员 请抓紧进行核酸检测|2020年06月18日 11:32|原标题：北京：确需出京人员 请抓紧进行核酸检测 6月18日上午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第124场召开，北京青年报记者从会上了解到，恢复二级响应后，按照二级响应防控策略，提出进一步严格出京管理的措施和要求，除了禁止出京的涉疫重点人员，全市其他人员原则上非必要不出京，确需离京的，需持7日内核酸检测阴性证明。北京市公安局副局长潘绪宏提醒，确有出京需求的，请抓紧进行核酸检测后安全出行。 文/北京青年报记者 李泽伟 刘婧 解丽 来源：北京青年报 责任编辑：张迪 
出京人员登机登车前进行体温检测，查验核酸检测证明|2020年06月18日 11:25|原标题：出京人员登机登车前进行体温检测，查验核酸检测证明 上午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第124场新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏表示，民航、铁路部门对出京人员登机登车前进行体温检测，查验核酸检测阴性证明；6月16日24时之前，已经购买出京机票、火车票的旅客可以免费办理改签退票手续。 记者 牛伟坤 李祺瑶 责任编辑：郑亚鹏 
北京：三类人群严禁出京|2020年06月18日 11:23|原标题：#三类人群严禁出京# 转发周知！战疫情！ 今天上午，北京市召开第124场新闻发布会。北京市公安局副局长潘绪宏表示，严禁涉疫人员出京，主要涉及：①有相关症状人员、②新发地市场密切接触人员，③中高风险地区人员。（总台央视记者何畅 危家煦） 责任编辑：张迪 
北京：关闭小区内文体活动室、娱乐室等各类公共场所|2020年06月18日 11:23|原标题：北京：关闭小区内文体活动室、娱乐室等各类公共场所 上午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第124场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示，要加强社区村公共场所的管控。关闭小区内文体活动室、娱乐室等各类公共场所，辖区内居民不聚集、不扎堆，禁止聚集性的活动。 责任编辑：郑亚鹏 
北京对低风险区进访京人员实行登记管理|2020年06月18日 11:18|原标题：北京对低风险区进访京人员实行登记管理 上午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第124场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示，北京严格低风险地区进访京人员登记管理，对低风险地区进访京人员入住社区村的，继续要求填报京心相助小程序，做好登记管理，健康状况出现异常的，要及时报告。 责任编辑：朱学森 
北京已采取轮休等措施为医护人员创造更安全医护环境|2020年06月18日 11:18|原标题：北京已采取轮休等措施为医护人员创造更安全医护环境 今天上午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第124场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示：全市都在进行大规模核酸检测，参与检测的医务人员非常辛苦。已经采取扩大和增大检测力量、优化检测流程、优化检测环境、采取轮休等措施，为医护人员创造更安全医护环境。 责任编辑：朱学森 
北京：国际航班机组人员继续实行封闭式管理|2020年06月18日 11:15|原标题：北京：国际航班机组人员继续实行封闭式管理 今天上午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第124场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、市委组织部副部长张革表示，对入境进京人员全部实行14天集中观察，观察期满后，应继续坚持自测体温，出现异常症状及时向社区报告。入境入京的外交人员，继续实行闭环管理和14天集中和居家观察措施。国际航班机组人员继续实行封闭式管理等分类防控措施。 责任编辑：朱学森 
北京疫情防控工作进入战时状态|2020年06月18日 11:12|原标题：北京疫情防控工作进入战时状态 新京报快讯（记者 沙雪良 李玉坤）6月18日，在北京市第124场疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建表示，北京又一次进入疫情防控战时状态。 6月17日全天，北京新增报告本地确诊病例21例，疑似病例3例，无症状感染者3例。目前在医院治疗的患者158人，尚在观察的无症状感染者15例。 徐和建表示，昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十一次会议召开。会议强调，当前疫情形势严峻复杂，防控处于紧要关头，全市已启动二级应急响应级别，北京再次进入疫情防控战时状态。 新京报记者 沙雪良 李玉坤 责任编辑：朱学森 
北京大兴区40家养老机构实施封闭式管理|2020年06月18日 10:37|原标题：大兴区40家养老机构实施封闭式管理 6月12日，北京市发布了新增本土新冠肺炎确诊病例。随后，大兴区立即采取辖区疫情防控措施，第一时间下发紧急通知，对全区40家养老机构，90家社区养老服务中心采取封闭式管理，严格执行二级防控措施。 为严格做好各养老机构的疫情防控工作，目前，大兴区所有养老机构均已采取封闭式管理，并实行预约探视，家属需在规定时间，按照规定流程进行信息登记、消毒消杀后在院内指定区域进行探视。 记者在大兴区养老机构看到，各养老院内已搭建了临时探视帐篷，供预约亲属探视，对于给老人送药、送生活物品等情况，工作人员对物品进行消毒消杀后送给老人。 在封闭式管理的同时，大兴区民政局在第一时间发放了口罩、消毒液等防疫物资，并将每周进行防疫物资的补充，确保养老机构防疫物资充沛。同时，根据北京市有关部门的安排部署，大兴区已对全区40家养老机构和90家社区养老服务中心人员进行了全面排查，为有新发地人员接触史的老人及工作人员进行了核酸检测。 下一步，大兴区将根据疫情发展态势，严格贯彻市委政市政府的有关工作要求，细化全区养老服务机构疫情防控工作，确保养老机构安全。 来源：这里是大兴 责任编辑：郑亚鹏 
北京朝阳1126个"无接触自提点"保供应 覆盖九成社区|2020年06月18日 10:28|原标题：朝阳1126个“无接触自提点”保供应，覆盖九成社区 新京报快讯（记者 沙雪良）日前，为应对北京市新发地批发市场聚集性疫情影响，北京市朝阳区建立“无接触自提点”1126个，覆盖全区九成社区；京客隆全天超500吨生鲜商品配送到店，达平时的2-3倍。 据朝阳区商务局相关负责人介绍，针对当前疫情防控新形势新要求，朝阳区制定了从源头到终端全链条保供机制，要求各类商超等加大备货量。目前，京客隆全天超500吨生鲜商品配送到店，是平时的2-3倍。黄瓜、圆白菜、西红柿、茄子等主要蔬菜品种储备充足，店内不间断增补货品，保证货架不空，顾客可随时购买到新鲜安全的生鲜食品。 “保证商超企业货源储备充足，是我们当前工作的重点，我们通过多种渠道增加储备量，特别是蔬菜、水果、肉类、米面粮油等生活必需品的应急储备。”朝阳区商务局相关负责人表示，从6月11日开始，区商务局紧急部署京客隆、家乐福、永辉等15家骨干企业，规模超市149家等区内重要商业企业，加强货源储备。 朝阳区商务局发挥区内生鲜类电商企业聚集等优势，引导美菜、美团、每日优鲜、叮咚买菜等线上生鲜电商平台协调直供产地和厂商，加大对肉蛋菜等生活必需品的供给。据了解，朝阳区创新发展“无接触配送”新模式，引导帮扶电商企业在社区前沿建设前置仓、自提点（柜）等，初步形成立社区“点对点”供应保障网络。目前，盒马鲜生、物美、每日优鲜、禧驼等企业累计建有各类“无接触自提点”1126个，社区覆盖率达到90%以上。 针对居民身边最近、买菜最便利的社区蔬菜网点，朝阳区建立缺货断货监测补货快速响应机制。建立区内149家超市与二级市场蔬菜供应微信群，可与二级市场管理者快速沟通，每日对市场、超市等生活必需品货源供应情况进行监测。 对于市民普遍关注的菜价方面，朝阳区商务局建立了区内149家超市、29家菜市场主要负责人日报联系机制，每日对重点批发市场、大型连锁超市等生活必需品货源供应、销售及运营情况进行监测，及时了解市场供应和价格情况。区市场监管局将严肃查处哄抬物价相关线索、案件，尤其对蔬菜水果等民生物资，对群众提供的线索快速响应、到店检查，严厉打击囤积居奇、哄抬价格等不正当价格行为，保障价格稳定。 责任编辑：郑亚鹏 
北京平谷发布最新疫情防控情况通报|2020年06月18日 10:28|原标题：北京平谷发布最新疫情防控情况通报 来源：北京平谷 [平谷区疫情防控情况通报] 责任编辑：张迪 
北京抗疫闪电战|2020年06月18日 10:27|原标题：北京抗疫闪电战 目前北京疫情防控形势十分严峻 疫情防控工作仍然存在不确定性 而未来三天北京报告的病例数 则决定了这次疫情的走向 6月11日下午的北京，闷热，预报中的雷雨迟迟未来。叮，一声推送打破了这种烦躁――“北京报告一例新增新冠肺炎本土病例，传染源未定”。在收到这条消息之时，因疫情未能回老家过年的北京市民齐佳雯，刚刚给全家购买了下周回安徽看望父母的火车票。此前，北京已经连续55天没有新增病例，并在5天前将公共卫生应急相应级别下调至三级，很多人都摘下了口罩，路上开始堵车，饭馆商超里的人多了起来，生活正在重回轨道。 这一天午后，当刘芸从附近儿子家看完孙子，回到自己位于西城区月坛街道西便门社区的家时，惊讶地发现，刚开了几天的小区大门又关上了，进门要重新测体温、查出入证。邻居告诉她，北京市新增了一例本土病例，就是住在刘芸家楼上的唐某某，刚刚还来过一拨穿防护服的人在楼道里采集环境样本。 很快，疫情像滚雪球一样迅速发展。6月12日，北京市通报了6例新增病例。从6月13日开始，北京的每日新增病例数开始以两位数增长，截至发稿时的6月16日，此次疫情的新增确诊患者已累计达到106例。6月16日晚上10点半，北京市人民政府副秘书长陈蓓在发布会上宣布，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应升级了防控策略。 国家CDC一位不愿具名的流行病专家对《中国新闻周刊》称，病例通报的增幅并不代表病例每日实际新发数量。事实上，这正说明北京市在积极排查潜在传染源、密切接触者，这是阻断疾病进一步传播非常有效的手段。 从首例通报病例，到找到病毒的“新发地”，只隔了24小时。 6月11日晚7时许，西便门社区居民陆续接到通知，按照楼层由低到高的顺序，自行到500多米外的月坛社区卫生服务中心免费进行核酸检测。与唐某某居住在同一栋楼1层的居民晚上7：20左右步行到达社区卫生中心时，工作人员还在做准备，10分钟后开始的检测包括咽拭子和血清抗体两项。现场医务人员表示，检测工作安排得比较匆忙，采样由社区卫生服务中心承担，但还不知道送去哪里检测，24小时就能出结果。 20多个小时后，即6月12日下午4点，北京市召开发布会通报，唐某某居住小区两栋居民楼共417人，已采集咽拭子330人，血清328人，检测结果全部为阴性。确定西城区管理的密切接触者38人，已集中隔离23人，14人正在安排集中隔离转运，1人居家隔离。38人中已采核酸标本21人，检测结果均为阴性。 唐某某的发病与居住地没有关系，那么病毒来自哪儿？流调发现，唐某某曾于三天前到丰台区新发地菜市场地下层采购海鲜和肉。与此同时，丰台区新增2例，为中国肉类食品综合研究中心员工，曾到新发地农产品批发市场、京深海鲜市场等执行抽检任务。三名患者在确诊前的轨迹共同点都是新发地。 6月12日下午4时左右，《中国新闻周刊》记者来到位于丰台区的新发地市场。该市场牛羊肉批发大厅对面的新发地电商产业园地下一层售卖牛羊肉、海鲜、活鱼，冷冻食品等多个种类，产业园门前的大门已经关闭，多位市场工作人员在门口把守，市场从早上六七点左右关门整顿，当时里面正在消毒。新发地别的区域还在正常营业。当晚8点多，有路过新发地的网友拍下视频，疾控人员正在市场内连夜采集环境样本。 新发地的不眠之夜才刚刚开始。还是这一天的晚上11点，新发地市场所有生鲜肉类、冷冻肉类全部封存。北京新发地批发市场董事长张玉玺在13日凌晨2点接受媒体采访说，相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。 与此同时，当日深夜，北京市市场监管局发出开展食品安全大检查工作的通知。紧接着，北京市丰台区市场监管局、丰台区卫生健康委员会于13日凌晨发布公告称，近日，北京市出现新增本地新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及新发地批发市场。经检测，在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。 13日凌晨3时，新发地批发市场接到紧急通知，全面休市。 “北京这次反应很快，从6月11日通报第一例新增本土病例到13日鉴定出病毒来自新发地，又将新发地污染的食物、人员检测出来，这是一个蛮大的进步，顺着这条线继续筛查。我相信，在新发地的取样不是一两千份，可能会有上万份。”香港大学新发传染性疾病国家重点实验室主任、流感研究中心主任管轶对《中国新闻周刊》说。 巨无霸，是形容新发地的一个最贴切的词。它位于北京南四环、五环之间，占地约1680亩，面积是武汉华南海鲜市场的21倍，日吞吐蔬菜1.8万吨、果品2万吨、生猪3千余头、水产1800多吨，承担了北京市90%的蔬菜供应，是北京市乃至亚洲交易规模最大的农产品批发市场。 有人将新发地戏称为”帝国”，这不仅是因为它实际上是由一个家族来运营和把持的，而且围绕着市场周边，还有小区、公园、公共汽车站等多种城市功能单元，已经形成了一个内部关系错综密切的独立王国。同时，以新发地为中心，以市民自驾车购买、北京各个次一级农贸市场进货为辐射手段，又构建了一张新发地与外部世界的联络大网。 北京人有多爱去新发地买菜？根据已经公开的从6月11日至14日间的77例确诊病例的流调信息，曾到过新发地购菜的患者，就有18人。一位家住北京房山长阳镇的患者，竟在一周之内骑20多公里的摩托车，3次前往新发地买菜。 在这样的背景下，新发地在这场疫情中的“能量”可想而知。围绕新发地市场共有11个小区，自南向北依次分布着经营者乐园、天伦锦绣、银地家园、宜兰园等社区，目前，这些小区全都有确诊病例，已全部进行封闭式管理。其中，由新发地集团建设的新发地经营者乐园是此次疫情的重灾区，截至15日已有24个确诊患者。仅在6月14日披露的36例确诊病例中，就有11人住在经营者乐园。 由于新发地是北京的“菜篮子”，其他菜市场的商贩也因前来进菜而“中招”，一些市场甚至出现了多个案例，这些市场进而使周边社区的感染风险骤然升高。 截至目前，海淀区玉泉东市场已经出现了3例确诊患者。该市场位于两个社区之间，由一排长约330米的平房组成，规模仅略大于普通的便民菜市场。从市场南门到附近的十一学校、五一小学、解放军总后勤部五一幼儿园、海淀区太平路小学（采石路校区）等多所学校的距离均不足500米，周边还有中科院大学、301医院等大型机构。对此，海淀区15日宣布启动属地疫情防控战时机制，关停该市场，展开病例流调溯源、人员排查，对市场周边10个社区实施封闭管理，落实24小时专人值守。 6月16日，又一个菜市场陷入危机：西城区广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员于14日被确诊为新冠肺炎病例。自6月16日凌晨2时起，西城区对该菜市场周边7个社区实施封闭管理。西城区发通告称，请5月30日以来凡是到过该菜市场的人员，主动向居住地社区报告，并自觉进行居家观察。 北京这轮疫情的患者都直接或间接有新发地接触史，武汉疫情也起于华南海鲜市场，对此，复旦大学公共卫生学院原院长、流行病学家姜庆五分析说，这说明不仅仅是野味有嫌疑，更主要是农贸市场的环境，低温、潮湿、有蛋白质的环境有利于病毒的长期存活。其次，市场里人流密集、流动频繁，也是病毒扩散的绝佳环境。此次疫情过后，改造全国农贸市场环境势在必行。 “北京之前已经五十多天没有新增病例了， 这次肯定是输入性的。”管轶分析说，可以根据目前已知阳性病例和确诊患者的上下游接触网可以建立一个模型，追溯传播源头。 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友在接受央视专访时表示，研究人员在病人的身体里面分离出病毒，又在新发地市场物体的表面采样分离出病毒，从新发地污染的表面和病人身体分离的病毒是完全一致的。经过和中国流行的毒株以及世界各地的毒株进行比较，发现它最有可能是来自欧洲流行的主要毒株，但欧洲流行的主要毒株并不代表一定来自欧洲的国家，像美国流行的也是主要以欧洲毒株为主，所以具体来自于哪个国家还不确定。 吴尊友提出，此次北京新发地市场暴发的疫情，源头有两种可能，一种是通过污染的物品进入到北京，还有一种可能是经感染的人传播，特别是没有症状或者有轻微的症状，但自己没有意识到。 在现有环境样本中，三文鱼案板不是唯一的阳性样本，管轶认为，可以把阳性环境样本作为另一个线索，进行上下游排查，这些线索是否有交叉点、所携带病毒是否一致，不论三文鱼还是砧板，再做一个比较，看是一种来源，还是多种来源。目前全球公开的新冠病毒序列大约有200个，研究病毒的基因序列和哪个地区的病毒相近，就知道来源了。“通过冷链传播进来的可能性最大，欧美很多屠宰场存在暴发，这不是新鲜事。”管轶说。 北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发也认为，现在三文鱼载毒的可能性比较小，一种比较大的可能性是海产品在生产加工过程中被污染，之后进入冷库存储、再经过冷链运输进入国内。新冠病毒在低温下得以长时间生存，而事实上这也是日常病毒保存的方式。 值得注意的是，在目前通报的几十例确诊病例中，不少病例的发病日期早于6月11日，有些是6月4日发病。姜庆五称，这可能意味着在此之前新发地市场传播已经开始，至于此次新发地暴发疫情的传播范围有多大，要进一步排查。 王广发也指出，像这样病例散发或者局部性暴发在未来可能还会不时出现。目前要做的是对确诊病例进行进一步分析，明确这些病例到底是在新发地先后感染的，还是一代传二代，二代传三代，要明晰传染链条。 北京目前公布的病例，绝大多数病例和市场相关，“属于特殊人群、特殊范围，在重点监管情况下冒出一些病例，不必过于担心，其流行事态、严重性与此前东北社区感染相比要缓一些，社区感染的问题更严重，尽管病例数可能少一些，但防控压力会非常重。目前就是要防止市场相关病例转向社区传播。”姜庆五说。 北京进入非常时期。国家卫健委6月14日指出，目前北京疫情防控形势十分严峻，疫情防控工作仍然存在不确定性。要切实落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控工作，尽快查清传染源，有效阻断传播途径，坚决遏制疫情蔓延扩散。 有效阻断传播途径的要义，是要尽快找出所有已经感染新冠病毒的人，具体办法，就是根据流调对所有有感染风险的人进行核酸检测。基于新发地的辐射能量与北京的城市规模，要接受核酸检测的人数将以数十万计。 根据北京市的计划，新发地周边小区4.6万名居民将全部进行核酸检测，截至6月14日已检测10881人。与此同时，北京全市已排查出5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，目前正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。 6月13日下午，新发地批发市场全部商户与工作人员共1万多人完成了核酸检测。晚上9点，身着防护服的司机开着公交车在已经封闭的南苑西路集结，将留在市场内的人员统一撤离上车，蓝的、白的口罩在夜晚灯光下格外醒目，大家挤在车中，神态疲惫。 大规模的核酸试剂检测正在北京多个区同时开展。为避免感染，检测多在露天空旷地带如体育场进行。6月13日晚10点30分，宣武体育场灯火通明，室外足球场地上，曾去过新发地的居民以街道为单位排队，连夜接受核酸采样，很多人间隔不到一米。检测人员穿不透气的白色防护服，头戴护目镜、口罩、面罩，人群中维持秩序的工作人员一手拿着流程单，一手拿着喇叭广播：“核酸检测结果出来之前，居家隔离，检测结果出来之后，也要居家隔离14天，寸步不能离开家，等待下一步通知。” 6月16下午3点，最高气温35℃。东单体育中心外人行道上挤满了等待检测的居民，人们打着伞、戴着帽子、墨镜，尽量躲到树荫里，晚到的人只能排在机动车道上。 医务人员比受检者更辛苦。丰台区新村社区卫生服务中心15日派出了二十余名医护人员，总采样量在2800份左右。当日最高气温38℃，医务人员的头发被汗水打湿成绺，轮换下来的医务人员，防护服里的衣服已经湿透。北京大学第一医院骨科医生孙浩林16日凌晨1点在微博分享了一张照片，七八名穿着防护服的医护人员就地躺在操场上，枕着医疗垃圾袋休息。 前述不愿具名的流行病专家称，北京目前要做的，就是像“滚雪球”一样去筛查可能的传染源、找寻密切接触者，运用大数据、找寻运动轨迹的方式锁定密切接触者。截至6月15日6时，16个区和经济技术开发区设置了193个采样点。14天内出入新发地市场内人员，累计完成采样29386人，完成检测12973人，核酸检测结果阴性。 中疾控流行病学前首席科学家曾光接受媒体采访时表示，“现阶段，已不是此前疫情最严重的阶段，复产复工也是要考虑的问题，需要更精准的防控。” 与今年二三月份国内各地都实行“最高级别”的防控不同，北京这次疫情风险等级的评估细化到街、乡、镇。6月13日下午4时，最先报告确诊患者的北京西城区月坛街道、丰台区西罗园街道、花乡（地区）乡、房山区长阳镇等4地率先将疫情风险等级升为“中风险”。6月14日，新发地市场所在的丰台区花乡升级为全国唯一疫情高风险地区，北京市的22个街道/乡陆续宣布升级为中风险地区。 6月12日早上9点多，刘芸夫妇接到了检测结果，核算检测和血清抗体检测都是阴性，让他们稍感意外的是，社区传达疾控通知，根据大数据算法，刘芸丈夫属于密切接触者。下午4点多，救护车将刘芸丈夫送到位于大兴的隔离点，单独住在一个三人标准间，戴手环实时监测体温，不能出屋，但手机能联网。当天下午又做了一次咽拭子。目前，西便门小区还允许业主持证出入。 包括宜兰园在内的新发地市场周边11个小区则实施了最严格的封闭管理。13日下午，宜兰园门口竖起了黑色铁网，上面写着“禁止通行”，不远处停着警车，门口帐篷和遮阳棚下有警察和身穿防护服的工作人员，24小时值守。宜兰园附近小公园只剩下空荡荡的健身器材，篮球场的球架也被卸下。附近3所小学、6所幼儿园已返校的班级已停课，未返校的班级也暂缓复课。 陈泽是宜兰园的居民――此前43例确诊感染者中有3例来自该小区。他5月31日去过新发地买菜，但忘了在社区群里登记，6月13日晚11点，陈泽接到社区电话，对方提醒他近期去过新发地，要及时报备。 关于运用微信和支付宝支付大数据锁定密切人员的信息在网上热传，相关信息称，依靠大数据共锁定了包含35万人的名单。但支付宝官方微博6月14日晚回应称，支付宝没有提供过相关数据，疫情相关信息请以卫生防疫部门官方发布为准。北京市西城区德胜社区卫生服务中心工作人员则解释说，密切接触者是通过手机轨迹大数据计算得出的，例如手机定位显示，在某个时间段出现在电梯或楼道的某个区域。 “北京已全面提升社区防控措施。”北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖6月15日介绍，北京全市所有社区（村）都采取三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态，所有卡口均安排人员24小时值守，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文体娱乐等室内活动场所。 “北京这次在防控上吸取了全国前阶段的经验和教训，反应迅速，措施及时到位。” 姜庆五评价说。 疫情期间运送外国人偷渡入境 广西抓获91名嫌疑人|2020年06月18日 10:21|原标题：疫情期间运送外国人偷渡入境 广西抓获91名嫌疑人 封堵偷渡者200余人 当前，防境外疫情输入形势依然严峻，但有一伙人为了非法牟利，想法设法地运送外国人偷渡入境，甚至利用快艇走海路以躲避打击。6月16日，广西防城港边境管理支队对外通报一起组织他人偷越国（边）境案件情况，该支队江山边境派缢全链条打击了一个偷渡犯罪团伙，共抓获违法犯罪嫌疑人91人，其中组织运送者10人，非法出入境外籍人员81人，查扣涉案车辆3辆、快艇1艘。 2019年12月27日，江山边境派缢在江山镇滨海公路上从一辆面包车上查获7名非法出入境外籍人员，并抓获涉嫌运送偷渡人员的陈某。经审讯，民警发现该案的背后有一个偷渡犯罪团伙，于是成立专案组开展侦查工作。2020年1月4日早上，民警根据前期侦查工作，在南宁市宾阳高速收费站出口拦截一辆客车，从车上查获非法出入境外籍人员68名。 随着今年疫情暴发，该团伙被迫暂停运营。但4月份以来，随着国内疫情形势好转，该团伙又蠢蠢欲动。4月11日，民警获悉，有人利用快艇搭乘外籍人员从海上偷渡进入内河后，再乘车潜入市区。民警快速反应，联动横江边境检查站、东兴边境派出所截获3名涉案嫌疑人及2辆嫌疑车辆。通过突审后，民警在防城区抓获2名非法入境外籍人员，同时查明该偷渡团伙核心成员是中国籍人员梁某和唐某，他们联合境外“蛇头”组织外籍人员偷渡入境，再利用快艇、摩托车、小货车等交通工具避关绕卡，运输到指定地点。 随后，民警将三起案件合并侦查，以4・11案件为主线，拓线深挖，对藏匿在防城港地区的组织者、运送者和非法出入境外籍人员进行快速精准打击，在半个月内先后抓获梁某、唐某及境外“蛇头”李某九、苏某明等组织运送者6人，非法出入境外籍人员4名，查扣涉案快艇1艘。 6月12日，东兴市人民检察院以涉嫌组织他人偷越国（边）境罪，对该案中的境外“蛇头”李某九、苏某明批准逮捕。目前，案件正在进一步侦办中。 另外记者了解到，随着国内疫情得到有效控制，欲从北仑河偷渡的外国人员增多。5月初，东兴边境管理部门在边境区域的重要封控点设置了近百个夜视监控探头，以提升对非法入境的封控能力。截至目前，各监控岗总共发现并处置89批200多名偷渡者，均成功封堵。（总台央视记者 廖汨 刘畅 张振国） 责任编辑：张迪 
在港内地生发烧返校？校方发文反驳|2020年06月18日 10:06|原标题：在港内地生发烧返校？校方发文反驳 港媒批有人借机煽动恐慌 港媒报道称，在加强预防感染措施下，香港社会正逐步回复正常，中学高年级在港内地生已在两地协调检疫申报，每星期进行核酸检测，校车点对点往来学校与口岸间接送。 然而，由“黄丝”组成的“北区中学生阵线”日前在社交媒体上散布谣言称，陈朱素华中学有至少4名中三学生发烧，全部为在港内地生，其中一人更坐轮椅早退，甚至批评香港教育局对在港内地生检疫安排草率，以致本地学生面对被感染风险。香港“黄暴”议员林淑菁也发帖传播恐慌，意图混淆视听，煽动矛盾。 陈朱素华中学17日凌晨发表声明澄清，16日共有5名中三及1名中五在港内地生致电回校请假，包括3人有报称发烧，但发烧学生根本没有返校，校方晚上也在跟进缺席学生状况，所有人均在家休息，并没收到任何学生确诊或确诊者密切接触者的报告。 声明还称，所有返校师生都没有任何发烧、早退、严重不适或须送院的个案；而当日曾有学生在校时因身体不适而使用轮椅，但教职员工为其多次测温后显示无发烧症状。 港媒称，在港内地生居住的深圳已超过120天本地无新增病例，确诊病例、密切接触者均已清零，疫情较香港来说更为稳定。针对网上谣言，校方表明“必以实事求是的态度处理健康事宜”，承诺会在保障学生私隐的前提下，向外界公开相关资讯。（海外网 张琪） 责任编辑：张迪 
北京：学校不得借疫情防控名义违规乱收费|2020年06月18日 10:00|原标题：北京：学校不得借疫情防控名义违规乱收费 记者从北京市教委获悉，近日，北京市教育委员、北京市发展和改革委员会、北京市财政局、北京市市场监督管理局四部门下发了“关于加强疫情防控期间教育收费管理工作的通知”，该通知明确提出，各级各类学校幼儿园不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，违规乱收费。 通知提出要加强学费（保育教育费）管理，要严格按规定的收费标准收取学费（保育教育费），不得跨期预收。各级各类学校（幼儿园）要按照北京市疫情防控工作的统一部署开始复课（复园），未复课不得提前收取学费，幼儿园未复园期间原则上不得收取保育教育费。 各级各类学校（幼儿园）住宿费应按规定的收费标准收取，不得跨期收取，未住宿不得收取住宿费。已按学年或学期收费的，学校应根据学生实际住宿时间，合理结算清退。各区、各高等学校、中等职业学校要制定疫情期间具体收（退）费管理办法，主动做好公示和宣传解释工作。 各级各类学校（幼儿园）要切实履行教育收费管理主体责任，按照规定收取学费、住宿费、代收费和服务性收费。不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，违规乱收费。 通知还要求，教育、发展改革、财政、市场监督管理等有关教育收费管理、监督部门，要协同加强教育收费管理工作，结合部门职责指导属地学校（幼儿园）疫情期间收（退）费管理工作；加强监督检查，严肃查处各种乱收费行为，畅通群众投诉渠道，对举报较多的学校要纳入重点检查范围，发现一起查处一起。（总台央视记者 柴丹枫） （编辑 王楠） 责任编辑：张迪 
为巩固防疫 江西湖南多地禁止端午期间组织龙舟竞赛|2020年06月18日 09:54|原标题：为持续巩固防疫成果，江西湖南多地禁止端午期间组织龙舟竞赛 澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理发现，为切实保障人民群众生命健康安全，持续巩固疫情防控成果，确保人民度过一个安定祥和的端午节，江西九江市、上饶市、鹰潭市、崇仁县、铅山县、湖南双峰县等多地区发布了端午节禁止赛龙舟通知。 6月17日，湖南常德市汉寿县酉港镇人民政府发布一则《关于2020年端午期间禁止组织龙舟竞渡活动的通知》（以下简称《通知》）。 前述《通知》称，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国传染病防治法》和《国务院大型群众性活动安全管理条例》等法律、法规，以及省、市、县疫情防控相关工作要求，酉港镇新冠肺炎疫情防控工作指挥部决定，今年端午节期间，在全镇范围内禁止组织、举办龙舟竞渡活动。 《通知》提出五项要求。其中一项要求提到，禁止任何单位、社会组织和个人以任何理由擅自组织、举办龙舟竞渡活动：严禁任何组织和个人借建造龙舟和龙舟竞渡的名义进行封建迷信、强制摊派、变相敛财等活动。 另一项要求提到，凡不听劝阻，擅自组织、举办龙舟竞渡活动违反治安管理行为的，由公安机关依法处罚；凡擅自组织、举办龙舟竞渡活动及返乡不报备和摸排管控不到位，给全镇疫情防控工作带来严重风险和危害，造成疫情扩散的，移交司法机关依法追究相关人员的刑事责任和根据纪律处分条例追究相关责任人的纪律责任。 早在5月25日，江西上饶市信州区人民政府发布端午节期间禁止划龙舟活动的公告。该公告指出，今年端午节期间，在全市范围内禁止划龙舟活动。对违反本公告有关规定，不听劝阻擅自组织和举办划龙舟活动的，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国传染病防治法》等相关法律规定处罚；构成犯罪的，依法追究相关人员刑事责任。 5月18日，湖南娄底双峰县新冠肺炎疫情防控工作应急指挥部发布了《关于禁止在疫情防控期间举办龙舟等赛事的通告》。该《通告》指出，各乡镇（街道）、相关单位要坚持生命至上、健康第一理念，提前介入、细致工作，确保疫情防控期间辖区内不组织举办龙舟赛事等聚集性活动。 5月13日，江西鹰潭市余江区人民政府发布取消2020年端午节期间划龙舟活动通知。通知指出坚持“属地管理、分级负责”的原则，各乡镇（场）及相关责任单位要早谋划、早宣传，做好群众的思想工作，引导群众不参与、不组织划龙舟活动，不搞大规模群众性体育活动，防止交叉感染。 责任编辑：朱学森 
国务院紧盯3100亿降费政策落地 严禁收“过头税费”|2020年06月18日 09:26|原标题：国务院紧盯3100亿降费政策落地，严禁收“过头税费” 疫情冲击下政府今年计划给企业减税降费2.5万亿元，这是落实“六保”任务的关键一招。 6月17日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，盯住了降费政策落地。 会议指出，下一步，要紧扣保就业保民生保市场主体，已定的降费措施要说到做到，落实到位。通过将降低工商业电价5%、免征航空公司民航发展基金和进出口货物港口建设费、减半征收船舶油污损害赔偿基金政策延长至年底，并降低宽带和专线平均资费15%，连同上半年降费措施，全年共为企业减负3100多亿元。 今年给市场主体减负以降费政策为主。根据官方数据，2.5万亿元减负政策中，减免社保费将为市场主体减负1.6万多亿元。此外还有上述3100亿元其他降费政策。两者合计，降费接近2万亿元。 目前相关部门已经发文明确部分降费政策延续至年底。比如5月底财政部、税务总局发文明确了免征航空公司民航发展基金优惠政策延续至年度。 疫情冲击下今年地方财政十分困难，税收增长乏力，为了少数地方政府动起了“歪脑筋”，个别地方不落实已经降费政策，有的甚至收“过头税费”。 近些年审计署开展的国家重大政策措施落实情况跟踪审计，经常能发现乱收费现象。 比如5月9日审计署披露的去年第四季度跟踪审计结果发现，一些地区仍存在违规收费、转嫁费用等问题，涉及金额14.28亿元。其中16个省的101家单位未按规定降低收费标准、违规征收应免征或已取消的行政事业性收费、自立名目收费、违规征收政府性基金12.19亿元。 此次会议要求，坚决制止不合规收费。严禁收“过头税费”、违规揽税收费和以清缴补缴为名增加市场主体不合理负担。对已取消、停征、免征及降低征收标准的收费基金项目，要坚决落实到企业。 这已经得到相关部门重视。 比如，早在4月份，国家税务总局发布《关于进一步落实落细税费优惠政策 坚决防止违规征税收费的通知》，称面对组织税费收入的压力和挑战，各级税务机关要保持清醒头脑，坚持依法规范组织收入原则不动摇，坚决不收“过头税费”，坚决不允许乱收费，坚决不搞大规模集中清欠、大面积行业检查和突击征税，坚决禁止采取空转、转引税款等手段虚增收入。 为了根治乱收费现象，此次会议要求，深化“放管服”改革，打造市场化法治化国际化营商环境。在开展进出口环节、企业融资、公用事业、物流、行政审批相关中介服务等重点领域收费专项治理基础上，完善制度机制，从制度上铲除乱收费的土壤。 8日，市场监管总局印发《关于坚决整治涉企违规收费切实减轻企业负担的通知》，部署在全国范围开展涉企收费专项治理，重点聚焦五大领域。这分别是港口、检验检疫等进出口环节收费；商业银行等企业融资相关收费；供电、供气等公用事业收费；公路、铁路等物流领域收费；行政审批中介服务、行业协会相关收费。 市场监管总局称，对有令不行、阳奉阴违、甚至借疫情变相乱收费的单位，要从严从重依法查办。 责任编辑：朱学森 
浙江省第一批应急监测已完成，5159份样本均为阴性|2020年06月18日 09:26|原标题：浙江省第一批应急监测已完成，5159份样本均为阴性 新京报快讯 据健康浙江官方微信消息，鉴于近期国内新冠疫情防控态势，为及时评估我省疫情传播风险，6月13日，浙江省卫生健康委紧急部署，在全省开展新冠病毒应急监测。 各市卫生健康部门迅速行动，随机抽取大型水产品、农产品批发市场，零售农贸市场，超市等重点场所，开展市场环境、重点食品和重点人员应急监测工作。 第一批应急监测工作已于6月14日晚6时顺利完成，共检测样本5159份，其中市场外环境1853份、重点食品2095份、从业人员1211份，结果均为阴性。 市场环境污染监测 采集档口环境、案板、器具物表，储存冰箱或冷库内表面，污水等多点涂抹样品1853份。 重点食品应急监测 采集进口水产品和冷冻肉类，包括三文鱼等鱼类、生蚝等贝壳类、冷冻牛羊肉表面涂抹样品2095份。 市场从业人员应急监测 采集水产品和农贸市场从业人员咽拭子样本1211份。 来源：健康浙江官方微信 责任编辑：郑亚鹏 
蔡奇主持的这场会议 释放北京疫情防控四大新信息|2020年06月18日 09:25|原标题：蔡奇主持的这场会议 释放北京疫情防控四大新信息 新京报讯（记者 戴轩）北京当前疫情形势严峻复杂。昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十一次会议召开，会上就核酸检测、流调溯源、社区管理等传递新信息。 根据“识政”报道，昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十一次会议召开，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实国务院联防联控机制会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议。 会议强调，应急响应级别调至二级，使我们疫情防控工作又一次进入战时状态。并释放出不少新信息。 首先是核酸检测。核酸检测是判断是否感染新冠病毒的重要依据。这波疫情到来后，北京加大筛查范围，提出应检尽检、愿检尽检。记者在探访中发现，不少去医院检测的人群“爆满”，连日号源被一扫而空，部分医院的实验室24小时连轴运转。 会议上强调，要扩大核酸检测能力和范围，做到应检尽检、愿检尽检。全市二级以上综合医院都应具备检测能力。加强统筹，细化操作方案，突出重点、排好时序，抓紧完成进出新发地批发市场及密切接触人员、农贸市场从业人员的核酸检测，开展餐饮店、单位食堂、中高风险街乡人员和“十类人员”等的检测。 与此同时，提高检测的组织水平，防止聚集扎堆。对现场采样的医务人员、志愿者要关心关爱，安排好休息场地，提供降温解暑食品，做好服务保障。 流调溯源是摸清传播链、控制传染源不可或缺的环节。北京市疾控中心副主任庞星火介绍，截至目前，137例病例绝大多数与新发地有关。初步推断，本次疫情由人际传播或物品环境污染引发的感染所致。 会议强调，要细致从快做好流调溯源。提高流调质量，最短时间内把所有的密接者找到。继续实施“敲门行动”，确保不漏一人。 记者了解到，绝大部分病例和外环境阳性标本主要在新发地市场综合交易大厅。会上提到，按规范流程做好新发地批发市场环境消杀、货物垃圾清运、无害化处置等工作。农贸市场等要按指引要求落实清洁、消杀、通风、个人防护“四项措施”，加强厕所环境卫生。对市场里地下环境较差、阴冷潮湿的场所，要坚决关停。农贸市场、超市等公共场所都要做好日常测温。 此前，北京应急响应级别下调到三级，社区的管理防控原则，从封闭式管理调整为常态化管理，不再有测温的要求。 随着近日不断出现新增病例，社区管理再度收紧。会议强调，社区要实行封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施。对有过病例的市场周边小区和高风险街乡的小区进行必要的封控。 此外，高度重视学校防控工作，对曾去过新发地批发市场的家长和师生居家观察、核酸检测，密切关注学生心理健康和安全。 会议特别提到了医院、公共交通、中高风险街乡等“点位” 其中指出，要全力做好患者救治，备足医疗资源，落实严防院感各项措施。医院检测点位和发热门诊要严格区分开。 公共交通要控制满载率并落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置等防控措施。 严格进出京管理，中高风险街乡、新发地批发市场相关人员禁止离京，其他人员非必要不出京。 此外，会议强调，市场防疫与保供稳价要两手抓。加强调度，通过产地直采等方式，保障市场货源，确保居民正常生活需要。加大与相关省市的协调力度，保证物流供应。加强价格监测，对哄抬物价、坐地起价的，要发现一起处理一起、曝光一起。同时做好宣传引导，及时发布权威信息，组织专家解读，回应社会关切，澄清各类传言。 责任编辑：郑亚鹏 
陕西新增报告1例境外输入无症状感染者|2020年06月18日 09:25|原标题：陕西新增报告1例境外输入无症状感染者 来源：华商报 6月17日8时至6月18日8时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至6月18日8时，累计报告本地确诊病例245例，累计出院242例，累计死亡3例。 6月17日8时至6月18日8时，新增报告境外输入无症状感染者1例。截至6月18日8时，累计报告境外输入确诊病例69例，累计出院64例，在院5例。累计报告无症状感染者23例，转为确诊病例1例，已解除隔离15例，尚在观察的无症状感染者7例。 今日新增：陕西新增1例境外输入无症状感染者为杜尚别至西安CZ8174航班旅客。5月31日该航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。该航班1名旅客6月17日（隔离期间）被诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 当前全省隔离密切接触者231人，其中境外输入密切接触者225人、外省协查密切接触者6人。 责任编辑：张迪 
香港迪士尼乐园今日重开 大型巡游表演等暂停|2020年06月18日 09:25|原标题：香港迪士尼乐园今日重开 大型巡游表演等暂停 中新网6月18日电 据香港《文汇报》报道，受疫情影响关闭近5个月的香港迪士尼乐园今日重开，游客需预先购票及上网预约才可入园。香港迪士尼昨日未透露恢复营运初期的最高旅客容量，仅表明入场人数将远低于原本上限，各游乐设施及餐厅只会容纳一半的人。迪士尼角色与旅客近距离互动和拍照环节，以及大型巡游表演则会暂停。 香港迪士尼表示，重开首个周末的门票预订已接近爆满，对乐园未来的发展感到乐观。另外，园内的新城堡昨日首度曝光，预计可于本年底前落成。 香港迪士尼昨日向媒体介绍乐园重开安排，并当场示范多项防疫措施，包括园区外围设有体温检测站，所有人入园前需要量体温；园内各区域均提供消毒洗手液供游客使用；需要排队设施的地面会贴上贴纸，提醒游客保持社交距离；立体电影剧院将由戴上手套的职员派发已消毒的立体眼镜，避免游客有间接接触；鼓励游客以非接触式的方法付款，避免使用现金等。 至于一向备受游客欢迎的迪士尼角色与旅客近距离互动和拍照环节、大型巡游表演、交换徽章、派发贴纸等活动则要暂停，避免游客有近距离接触及出现大量人群聚集的情况，但会安排迪士尼朋友在游戏设施中惊喜现身，旅客或有机会与迪士尼朋友一起玩“小飞象”等游戏。 责任编辑：张迪 
北京近7日报告158例确诊 已有33个疫情中高风险地区|2020年06月18日 09:08|原标题：北京近7日累计报告158例确诊病例，已有33个疫情中高风险地区 来源：千龙网 6月11日，北京市结束了连续50多天无新增病例的历史。新发地聚集性疫情发生以来，目前北京市累计确诊病例已经超百例，达到158例。 北京市累计确诊病例158例 6月11日 1例； 6月12日 6例； 6月13日 36例； 6月14日 36例； 6月15日 27例； 6月16日 31例。 6月17日 21例 6月17日新增确诊病例中，海淀区1例、丰台区14例、大兴区6例。 目前北京疫情已经扩散到9个区 丰台区 113例； 大兴区 23例； 房山区 4例； 西城区 3例； 海淀区 6例； 东城区 5例； 门头沟区 2例； 朝阳区 1例； 石景山区 1例。 全市有13个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区146天、怀柔区132天、顺义区130天、密云区127天、昌平区121天、通州区119天、朝阳区3天、石景山区3天、门头沟区2天、房山区2天、东城区1天、西城区1天。 北京已有33个疫情中高风险地区 32个中风险地区： 1。 西城区月坛街道、金融街街道、白纸坊街道。 2。 海淀区永定路街道、青龙桥街道。 3。 丰台区丰台街道、南苑乡、西罗园街道、新村街道、太平桥街道、卢沟桥街道、南苑街道、卢沟桥乡、大红门街道，长辛店街道。 4。 大兴区魏善庄镇、林校路街道、高米店街道、西红门地区、庞各庄镇、黄村镇、天宫院街道、观音寺街道、青云店镇。 5。 朝阳区十八里店。 6。 东城区天坛街道、永外街道、和平里街道、北新桥街道。 7。 石景山八宝山街道。 8。 房山区长阳镇。 9。 门头沟区永定（地区）镇。 1个高风险地区： 丰台区花乡地区 责任编辑：张迪 
7天158例！新发地疫情首例确诊患者，一细节令人惊讶|2020年06月18日 09:02|原标题：7天158例！新发地疫情首例确诊患者，一细节令人惊讶 据国家卫健委，昨日（17日），北京新增21例本土确诊病例，分别是海淀区1例、丰台区14例、大兴区6例，本轮疫情已累计报告158例病例。 此外，昨日河北新增2例、天津新增1例。 社区封闭管理、学校停课、进出京管控，北京应急响应从三级上调到二级。13日开始，北京已对35.6万重点人群进行了核酸检测。 三十余万人能“应检尽检”还要从北京本轮疫情的首例患者“西城大爷”唐某某说起，他明确回忆了自己的行动轨迹，同时还能用大数据验证。 准确回忆、无一遗漏 “西城大爷”流调信息有多重要？ “西城大爷”唐某某是北京本次疫情本地首例确诊患者，网友称他拥有“最强大脑”：唐某某对5月30日以来在北京所去过的地方无一遗漏回忆出来，并明确回忆出了过去2周中所接触的每个人，提供了一份38人的详细名单。 “西城大爷”的流调信息，特别是对6月3日去了新发地购买海鲜并做了短暂停留这件事进行的准确描述，为相关部门锁定新发地市场并做出迅速反应提供了重要信息。 在病房里，唐大爷说“那天就是因为孩子想吃鱼”，自己去新发地市场买，结果就“中招”了。 这对本次疫情防控有多重要？国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家吴浩进行了解读。 北京检测36万人都是利用大数据找出来的 吴浩说，病例唐某某增加了防控的信心，他主动发现症状、骑车就诊，这是保护易感人群的重要手段。他明确回忆了自己的行动轨迹，同时可以用大数据验证。 吴浩表示，用大数据去验证，是否与其所说的一致，在行动轨迹一致的情况下，利用大数据分析相关的风险人群在哪里。最近几天检测的36万人都是利用大数据找出来的，迅速得多。时间就是生命，这样就可以跟病毒在时间上赛跑。 为何对高风险地区采取全封闭管理？ 吴浩表示，即使做完核酸检测，也不能保障100%的感染者通过核酸检测找出来，因有极少数的感染者是阴性的。这就是为什么对高风险地区采取全封闭管理，进行居家隔离。 为减少家庭聚集性感染，吴浩提醒，居家隔离一定要注意分屋居住。 北京的社区防控给各地提什么醒？ 吴浩介绍，第一，防控要常备不懈，零病例不代表没有病例，也可能会潜在一些无症状感染者。第二，国门会不断打开的。第三，随着复工复产，交流也会存在。这要求防控把爱国卫生运动真正做好，把阴暗、死角清扫消杀干净。第四，在人多的地方也应进行适当防控。 来源：综合国家卫健委、新闻联播、北京卫视、北京日报 责任编辑：郑亚鹏 
一图速览：6月18日北京疫情早报(图)|2020年06月18日 09:01|原标题：一图速览│6月18日北京疫情早报 责任编辑：郑亚鹏 
6月17日0-24时天津新增本地确诊病例1例|2020年06月18日 08:58|原标题：2020年6月18日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：张迪 
6月17日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月18日 08:51|原标题：6月17日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 据江苏省卫健委6月18日权威发布： 6月17日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至6月17日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，均已出院。 当日无新增本地确诊病例。截至6月17日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者1例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13856人，已解除医学观察13642人，尚有214人正在接受医学观察。 来源：健康江苏 责任编辑：郑亚鹏 
京报锐评：同心同向将最严格措施落实到位|2020年06月18日 08:47|原标题：京报锐评|同心同向将最严格措施落实到位 “战时状态”的北京，正采取最坚决、最果断、最严格的措施，全力遏制疫情传播扩散。应急响应级别果断提升，疫情防控策略相应调整，承载着人民至上、生命至上的初心，承载着确保首都安全无虞的决心。 非常时期必需非常之举。在国内疫情防控形势持续向好的大背景下，北京发生新发地批发市场聚集性疫情，已波及市内多个区，并引发外省关联病例，教训异常深刻。北京作为首都，是祖国的心脏，是世界看中国的窗口，任何事情的影响都会因高度关注而呈指数倍放大。形势严峻，责任重大，关乎全局，北京的“城市角色”，决定了我们现在所置身的这场战斗，绝不能有任何闪失，没有退路，必须打赢！ 与疫情赛跑、与病毒对决，退一步则前功尽弃，松一下则溃不成军，顶住了就冲出重围。由于初期病例均与新发地批发市场存在流行病学关联，结合发病时间的流行曲线推断，疫情在早期即被发现，目前北京疫情还处于上升期。再考虑到新发地批发市场是北京最大的农副产品交易场所，物流广泛、人员密集、流动性大，疫情扩散风险大、控制难度大，不排除发病人数未来还会维持并持续一定时间。这意味着当前我们已经到了最紧要的关头、最紧迫的时刻，全市上下必须进一步紧急动员起来，按照市委市政府的统一部署，坚持“外防输入、内防扩散”，落实“四方责任”，做到“三防”“四早”“九严格”，切实把“六个全面”的要求和一系列加强版防控措施狠抓到底、落实到位，决不能打半分折扣，决不能有半点拖沓。 连日来，相关部门、组织单位、街道社区、千家万户已铺开了一张横向到边、纵向到底的立体防控网络。当务之急，就是落实落实再落实、严格严格再严格，确保无盲区、无漏洞。各区必须从严从实对辖区农贸市场排查隐患、追根溯源，对重点地区重点人员“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”，结合实际制定出更为具体的核酸检测实施方案，扩大核酸检测能力和范围。同时，细致从快做好流调溯源，最短时间内把所有的密接者找到。单位和社区作为战疫主战场，要对容易忽视的死角加大清查力度，严格落实测温、查证、验码、登记等措施。以新发病例为戒，全面复盘防控方案，及时补齐防控短板，严格落实防控举措，让病毒彻底失去生存的土壤。 战疫没有旁观者。这是一场保卫全民的行动，也是一场全民参与的斗争。在战疫胶着的关键时刻，广大市民要克服恐慌情绪和麻痹意识，积极了解权威信息、主动支持相关工作。及时自我判断是否属于重点人群、密切接触者，一旦属实，及时上报、万勿隐瞒。避免自行前往医院发热门诊进行核酸检测，减少人员聚集。最重要的是时刻绷紧防控这根弦，无必须，不出京。在工作生活中坚持做好自我防护，戴口罩、勤洗手、常通风、不扎堆，注意食品安全，等等。严守规定，理解配合，就是在为战疫助力。 疫情终会过去。不畏战、不厌战，同心同向，众志成城，坚决贯彻落实中央重要指示精神，把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务，将最严格措施落实到位，我们的城市一定经得起考验，我们一定能在与病毒的斗争中战而胜之。 作者 京平 责任编辑：郑亚鹏 
河北新增2例确诊病例 均系北京新发地市场经营者|2020年06月18日 08:39|原标题：河北新增2例确诊系新发地经营者 6月17日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为雄安新区安新县在北京新发地市场经营者）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。6月17日0―24时，河北省报告新增无症状感染者3例（其中2人为北京新发地市场经营者，1人为北京关联确诊病例的密切接触者）。 责任编辑：张迪 
抗疫特别国债开闸，1万亿将以什么节奏发行？|2020年06月18日 08:36|原标题：抗疫特别国债开闸，1万亿将以什么节奏发行？ 我国历史上第三次特别国债即将发行。连日来，财政部接连公布三期抗疫特别国债发行通知，总规模1700亿元。其中一、二期均于6月18日招标，6月19日起计息，期限分别为5年、7年。 值得一提的是，抗疫特别国债个人可以购买。6月17日，新京报记者咨询的一家工行网点人士介绍，6月19日起可以购买抗疫特别国债，最终利率还需要等待招标结果。他强调，购买特别国债和一般储蓄国债不同，需要带着银行卡和身份证到网点先单独开立一个购买债券的账户。 6月17日，财政部国库司有关负责人接受媒体采访时表示，抗疫特别国债利率通过国债承销团成员招投标确定，随行就市。目前，5年、7年、10年期记账式国债收益率分别约为2.5%、2.8%、2.8%。 我国历史上仅发行过两次特别国债，分别在1998年和2007年，其中2007年发行的部分特别国债在到期后进行了定向续作。 今年发行抗疫特别国债是为应对新冠肺炎疫情影响。赵锡军接受新京报记者采访时称，发行特别国债是特殊时期的特殊手段。这次为应对疫情，政府支出巨大。一方面，对控制疫情的直接支出，比如建医院、人员救治、测试和集中隔离等，都由政府埋单。另一方面，疫情对经济构成了一系列影响，政府采取减税等措施，同时企业停工停产导致收入减少，进一步影响政府税收。此外，给予一部分居民和企业补贴，特别是有些居民疫情期间没有收入带来的失业救济问题，都是政府支出。 筹集的1万亿特别国债将用在哪儿？政府工作报告明确，全部转给地方，主要用于公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，并预留部分资金用于地方解决基层特殊困难，保就业、保民生、保市场主体。报告还强调，决不允许截留挪用。 在特别国债发行时间表确定后，市场亦有担心，7月底前发行完1万亿特别国债，会不会对流动性造成扰动？央行会配合降准吗？对此，中国政策科学研究会经济政策委员会副主任徐洪才对记者分析称，央行可以考虑降准，让商业银行拿这个钱去买国债，不过从体量看，1万亿额度相对不算大，根据央行公布的数据，4月债券市场发行各类债券共达4.8万亿元，目前全国债券市场存量余额已超过百万亿元。 多家市场机构也表示，特别国债会在未来六周左右时间内以匀速节奏发行，6-7月政府债券供给压力不会超过5月。东方金诚预计，平均来看，6月发行规模可能在3000亿-3500亿左右，7月将在6500亿-7000亿左右。同时，为了给特别国债的顺利发行腾挪市场空间，6-7月地方债和一般国债的发行规模可能会适度缩减。中金固收称，由于今年要求发债资金尽快使用，资金也会很快从国库支出，又会回到银行体系，因此不会长时间锁定流动性，对流动性的影响只是局部和暂时的，对债市的利空也有限。 新京报记者 程维妙 责任编辑：郑亚鹏 
过去7天北京报告158例确诊病例 其中丰台超100例|2020年06月18日 08:33|原标题：过去7天，北京已报告158例新冠肺炎确诊病例，其中丰台超100例 [环球网综合报道]6月11日以来，北京市连续出现新冠肺炎确诊病例。自6月11日至17日，北京7天内分别新增本地确诊病例1例（11日）、6例（12日）、36例（13日）、36例（14日）、27例（15日）、31例（16日）、21例（17日），已经累计158例。 根据北京市卫健委最新通报，6月17日0时至24时，新增报告本地确诊病例21例，新增确诊病例中，海淀区1例、丰台区14例、大兴区6例 。截至前一日（16日）丰台区累计99例。至此，丰台区累计113例。 据北京市卫健委通报，6月17日0时至24时，新增报告本地确诊病例21例、疑似病例3例、无症状感染者3例。截至6月17日24时，累计报告本地确诊病例578例，累计出院411例，在院158例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者15例。 6月17日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月17日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 新增确诊病例中，海淀区1例、丰台区14例、大兴区6例。 全市有13个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区146天、怀柔区132天、顺义区130天、密云区127天、昌平区121天、通州区119天、朝阳区3天、石景山区3天、门头沟区2天、房山区2天、东城区1天、西城区1天。 责任编辑：张迪 
北京7天内新增确诊158例|2020年06月18日 08:31|原标题：#北京7天内新增确诊158例# #北京新增21例确诊# 6月17日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例21例、疑似病例3例、无症状感染者3例。截至6月17日24时，累计报告本地确诊病例578例，累计出院411例，在院158例，累计死亡9例。新增确诊病例中，海淀区1例、丰台区14例、大兴区6例。 责任编辑：张迪 
河北省专接本考试推迟至高考后|2020年06月18日 08:28|原标题：河北省专接本考试推迟至高考后 新京报快讯 据河北省教育厅网站消息，根据当前新冠肺炎疫情防控形势，为维护广大专接本考生身体健康，保证每一名考生顺利参加考试，经研究决定，将原定于6月20日进行的专接本考试推迟至今年高考结束后第二天举行。请广大考生加强疫情防控，注意身体健康，合理安排学习与生活。 特此公告。 河北省教育厅 2020年6月17日 来源：河北省教育厅网站 责任编辑：郑亚鹏 
北京17日新增21例确诊，3例疑似、3例无症状感染者|2020年06月18日 08:26|原标题：北京昨日新增21例确诊，3例疑似、3例无症状感染者 6月17日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例21例、疑似病例3例、无症状感染者3例。截至6月17日24时，累计报告本地确诊病例578例，累计出院411例，在院158例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者15例。 6月17日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月17日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 新增确诊病例中，海淀区1例、丰台区14例、大兴区6例。 全市有13个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区146天、怀柔区132天、顺义区130天、密云区127天、昌平区121天、通州区119天、朝阳区3天、石景山区3天、门头沟区2天、房山区2天、东城区1天、西城区1天。 责任编辑：郑亚鹏 
31省区市新增确诊28例 其中北京新增本土病例21例|2020年06月18日 08:23|原标题：截至6月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例28例，其中境外输入病例4例（上海2例，陕西1例，甘肃1例），本土病例24例（北京21例，河北2例，天津1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者153人，重症病例增加2例。 境外输入现有确诊病例91例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例1860例，累计治愈出院病例1769例，无死亡病例。 截至6月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例265例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78394例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83293例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者754966人，尚在医学观察的密切接触者5220人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者8例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察3例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者111例（境外输入63例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1610例。其中，香港特别行政区1120例（出院1071例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区445例（出院434例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
记者亲历：一次深夜进行的核酸检测|2020年06月18日 08:22|原标题：亲历|一次深夜进行的核酸检测 中央纪委国家监委网站 李钦振 6月11日以来，北京市连续报告新冠肺炎确诊病例，疫情形势严峻。北京迅速开展流调溯源，及时锁定重点地区、重点场所和重点人群，精准实施防控策略，按照突出重点、分批实施原则，正在有序组织开展新冠病毒核酸检测。 6月16日夜，记者亲身体验了核酸检测全过程。 当天，因工作需要，记者加班回到家中，已是晚上九点半。22时19分，手机铃声响起。 “您好，我这里是天宫院社区。根据大数据分析，您可能在5月30日以后去过新发地批发市场，您需要带上身份证和160元检测费用，现在到社区来登记，我们带您去做核酸检测。” 十分钟后，记者来到天宫院社区居委会。 在二楼办公场所楼道内，居民们已经排起长队，正在等待交费登记。在此过程中，不时有工作人员对所有区域进行消杀作业。 “登记结束的同志，请到楼下空旷处分散等待，稍候我们会带领大家前往检测现场。”工作人员不停地叮嘱大家注意防护。 居委会办公室内灯火通明，所有人都在坚守岗位。有的在电脑前筛查信息、有的在打电话与居民进行联系沟通，有的手持消杀工具，维持现场秩序……虽然他们看起来已经非常疲惫，但工作仍显井然有序。 “从6月14日起，我们每天工作到至少凌晨2点。”天宫院社区干部李长平告诉记者，疫情反弹以来，她们每天要根据街道下发的信息，不停地打电话核实情况并进行人员筛选、安排核酸检测。截至目前，街道已筛选4000余人。“基本上，我们现在每个人都承担着平时四个人的工作量。”李长平说。 登记的速度很快。等记者取出身份证登记信息时，工作人员先拿出酒精，对身份证、记者手部和前一位登记人员用过的笔进行消毒，随后，又马上抽出了桌上备好的纸巾递了过来。在签署《个人承诺书》以确保登记信息真实，并扫码交费后，记者即前往楼下等待分批次前往进行核酸检测。整个登记过程，防护措施严密又让人感觉热情温馨。 十几分钟后，记者在社区工作人员的带领下，和同批次8名社区居民步行前往核酸检测现场――距小区几百米外的一所中学校区。 到达学校门口，首先映入眼帘的是涌动的人群、闪烁的警灯，维持秩序的警察、安保人员，社区工作人员来回走动，用嘶哑的声音，不停招呼排队等候的人员保持至少一米以上的间隔。 等候检测的人员都在学校马路、操场上排队。工作人员告诉记者，天宫院街道下辖的企业、商铺员工，以及社区有可能到过高风险区域的居民都须进行检测。 时针指向凌晨1时许，记者终于来到了队伍的前面。 在操场南侧的树林里，临时露天摆放了十几张课桌，几名医务人员穿着厚重的防护服，戴着护目镜分为几个小组，正在紧张忙碌着。旁边还摆放着几张空着的桌椅。“他们轮班工作，时间长了总要休息休息，喝口水、上个厕所什么的。”维持秩序的工作人员介绍，检测人员是北臧村卫生院的医护人员，自下午1时许就到达现场，一直忙到现在。“晚8点到12点，他们用4个小时的时间，完成了近900人的检测。” 到记者检测了。递上身份证，医护人员核实登记身份信息后，取出两张已经备好的条形码贴纸，一张贴在登记本本人信息栏内，一张贴在小小的密封试管上。“这样能确保精准性，同时也提高了工作效率。”见记者好奇地盯着贴纸，负责采集信息的医护人员主动解释说，登记信息录入系统的同时，采集的咽拭子也会送到医疗机构同步进行检测，检测人员可以通过扫描二维码查询。“那边宣传栏贴有二维码，一会您拍一个，最快24小时就可以查询到检测结果。” 开始咽拭子采集时，医护人员示意记者将试管放在桌子上储物盒的小格子里，打开试管并取出一次性采样棉签和压舌板，待记者张开口后，医护人员娴熟地用消毒长棉签以灵敏而轻柔的动作擦拭记者两侧腭弓和咽部、扁桃体上的分泌物，并没有不适的感觉。医护人员将采集到的样本放入试管后，将多余的棉签折断并迅速密封试管，时间只过去了十几秒钟，整个过程双方无接触。 到宣传栏拍摄张贴的二维码准备离开时，时间已近凌晨2点。在大门口，仍有陆续赶来检测的人员在排队等候。 “截至目前，天宫院街道涉及新发地批发市场应排查人员为7038人，其中大数据筛查5115人。”6月17日上午，记者联系到天宫院街道纪工委书记、街道监察组组长张红杰，他表示，自6月15日起，街道就设立三个点位进行核酸检测，避免人员聚集，降低感染风险，尽全力早排查、早检测，目前已累计核酸检测4100人。 谈及16日连夜进行的核酸检测，张红杰表示，当天19时40分许，接到上级部门下发的大数据人员2400余人后，街道立即调动辖区力量分工合作，迅速联系核酸检测支持力量、协调布置检测场地、部署治安力量维持秩序。各社区全员在岗，边筛查边组织人员分组分批前往检测点进行检测，街道机关干部与社区工作人员一起，星夜值守，全力奋战，确保检测任务安全高效完成。 “我们将积极协助街道工委、办事处做好二级响应级别下的疫情防控工作，继续坚持‘三防’‘四早’‘九严格’要求， 不折不扣监督各项防控措施落实，为遏制疫情扩散蔓延提供纪律保证。”张红杰说。 责任编辑：张迪 
湖北多地公布市场环境样品新冠检测结果 均为阴性|2020年06月18日 08:21|原标题：湖北多地公布市场环境样品新冠检测结果，均为阴性 自6月13日以来，湖北多地开展市场环境样品新冠检测，检测样本包括当地的海鲜、冷冻食品、淡水产品等，武汉、十堰、襄阳等地所有样本新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：朱学森 
6月17日广东省新增境外输入无症状感染者1例|2020年06月18日 08:07|原标题：2020年6月18日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 6月17日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者1例，广州报告，来自英国，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院10例。 截至6月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1628例（境外输入233例）。目前在院17例。 责任编辑：张迪 
齐齐哈尔：排查农贸海鲜批发市场 开展核酸检测|2020年06月18日 07:56|原标题：齐齐哈尔：排查农贸海鲜批发市场 开展核酸检测 来源：黑龙江日报 针对疫情防控新形势新变化，齐齐哈尔在全市范围内开展生鲜、冷冻肉及制品和水产品专项整治行动，通过排查风险隐患，追根溯源，严防食品安全事件发生，切实保障人民群众身体健康和生命安全。 连日来，齐齐哈尔市市场监督管理局先后成立16个检查组，深入到全市各县（市）区的食用农产品集中交易市场、大型商超、生鲜冷冻肉及肉制品经营店、海鲜经营（连锁）店、进口食品专营店等，对经营业户数量、主体资格和经营状况等逐一调查登记，进一步强化落实食品安全主体责任。 目前齐齐哈尔市对食品流通环节、餐饮服务单位全覆盖监管监察。一律禁止大型商超、农贸市场、批发市场、海鲜专营（连锁）店等现场解冻生鲜加工；禁止销售进货渠道不明和无检验检疫证明的海鲜、肉类产品及其制品；一律下架封存、暂停销售所有进口的三文鱼、海鲜、冷冻肉及肉制品。准确掌握辖区内餐饮服务单位的复工复产情况，结合有关文件要求，对辖区内已复工的餐饮服务单位进行全面的疫情防控和食品安全监督检查。 6月14日，齐齐哈尔市疾控中心工作人员深入站前市场，对21家销售、加工海鲜和进口冻肉的摊位采样进行核酸检测，加强风险排查。 齐齐哈尔市疾控中心及各县（市）区疾控中心从6月13日起开始对销售、加工海鲜和进口冻肉的批发市场、大型超市的从业人员及环境开展新冠病毒核酸检测，目前检测结果均为阴性。齐齐哈尔市疾控中心新冠肺炎疫情防控流调指导组组长李琳介绍说，此次采样检查，主要是针对进口肉制品、海产品开展外包装、物品表面和商户外环境如案板等进行核酸检测。 目前，全市疾控部门已对8家中心城区海鲜销售点开展了检测，共检测工作人员11人，核酸、血清抗体全部阴性；采集海鲜及外环境涂抹标本29件，核酸检测全部阴性。近期，齐齐哈尔市将重点排查经营进口冷冻食品的农贸批发市场和自行采购的大型商超，以及近1个月内去过北京市丰台区新发地农产品批发市场、新发地海鲜批发市场、京深海鲜批发市场及海淀区四道口水产批发市场采购的人员及冷冻食品。对农贸批发市场及自行采购的大型商超工作人员28日内旅居史进行调查；对采购进口肉及鱼等商品采购地进行追溯，并及时向社会公布结果。 于淼 记者 姚建平 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江：6月17日0-24时省内无新增确诊病例|2020年06月18日 07:56|原标题：黑龙江：省内无新增确诊病例 来源：黑龙江日报 2020年6月17日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增无症状感染者。截至6月17日24时，累计报告本土确诊病例561例，累计治愈出院病例548例。当日解除隔离医学观察无症状感染者1例，现有无症状感染者19例（牡丹江）。当日发热门诊诊疗人数845人。累计追踪到省内密切接触者20541人，已解除医学观察20494人，尚有47人正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。累计追踪到境外密切接触者2109人已全部解除医学观察。 当前新冠肺炎疫情形势依然复杂严峻，提醒大家要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：郑亚鹏 
上海17日无新增本地确诊病例，新增境外输入2例|2020年06月18日 07:47|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 6月17日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。 病例1、病例2为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已实施集中隔离观察。 6月17日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月17日24时，累计报告境外输入性确诊病例356例，治愈出院334例，在院治疗22例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月17日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月17日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。  责任编辑：柳龙龙 
江苏常州有小区人员确诊？当地回应：已排除新冠肺炎|2020年06月18日 07:39|原标题：江苏常州有小区人员确诊？当地回应：已排除新冠肺炎 据常州发布微信公众号，6月17日，常州市多个微信朋友圈传播“常州某小区有新冠肺炎确诊病例，被防疫车送到三院”的信息，受到市民广泛关注。经核查：市民徐某于6月16日因“牙痛伴胸闷不适”到常州市第二人民医院就诊，按规定进行新冠肺炎病毒抗体检测，初步结果显示IgM抗体呈现弱阳性；6月17日上午被送至常州市第三人民医院，经新冠肺炎病毒核酸及抗体复核检测，结果均为阴性，结合流行病学调查，排除新冠肺炎。目前，徐某由其家人接回家中。 当前，我市疫情防控进入常态化，请广大市民不造谣、不传谣，共同为疫情防控营造良好环境。同时，也请广大市民自觉遵守疫情常态化防控的各项规定，做到如实报备相关旅居史、接触史；尽量减少前往有新增确诊病例地区；保持良好个人生活和卫生习惯；严格落实重点场所常态化防控措施等要求，共同努力，全面打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：朱学森 
蔡奇：紧急动员起来，在全市织密一张疫情防控网！|2020年06月18日 07:28|原标题：紧急动员起来，在全市织密一张疫情防控网！蔡奇主持召开防控工作领导小组会 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十一次会议召开，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实国务院联防联控机制会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁，市人大常委会主任李伟，市政协主席吉林，国家卫生健康委副主任、专家组组长曾益新出席会议。 会议强调，当前疫情形势严峻复杂，防控处于紧要关头，全市已启动二级应急响应级别。我们必须拉响警报、全力以赴、分秒必争、主动出击，把全市上下进一步紧急动员起来，坚持“外防输入、内防扩散”，落实“四方责任”，做到“三防”“四早”“九严格”，切实把“六个全面”的要求和二级应急响应级别下的各项防控措施严格执行到位，在全市织密一张疫情防控网，迅速有效遏制疫情扩散蔓延，坚决打赢疫情防控这场硬仗。 会议强调，扩大核酸检测能力和范围，做到应检尽检、愿检尽检。加强统筹，细化操作方案，突出重点、排好时序，抓紧完成进出新发地批发市场及密切接触人员、农贸市场从业人员的核酸检测，开展餐饮店、单位食堂、中高风险街乡人员和“十类人员”等的检测。全市二级以上综合医院都应具备检测能力。提高检测的组织水平，防止聚集扎堆。对现场采样的医务人员、志愿者要关心关爱，安排好休息场地，提供降温解暑食品，做好服务保障。 会议强调，要细致从快做好流调溯源。提高流调质量，最短时间内把所有的密接者找到。继续实施“敲门行动”，确保不漏一人。按规范流程做好新发地批发市场环境消杀、货物垃圾清运、无害化处置等工作。农贸市场等要按指引要求落实清洁、消杀、通风、个人防护“四项措施”，加强厕所环境卫生。对市场里地下环境较差、阴冷潮湿的场所，要坚决关停。农贸市场、超市等公共场所都要做好日常测温。 会议强调，社区要实行封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施。对有过病例的市场周边小区和高风险街乡的小区进行必要的封控。高度重视学校防控工作，对曾去过新发地批发市场的家长和师生居家观察、核酸检测，密切关注学生心理健康和安全。全力做好患者救治，备足医疗资源，落实严防院感各项措施。医院检测点位和发热门诊要严格区分开。公共交通要控制满载率并落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置等防控措施。严格进出京管理，中高风险街乡、新发地批发市场相关人员禁止离京，其他人员非必要不出京。 会议强调，市场防疫与保供稳价要两手抓。加强调度，通过产地直采等方式，保障市场货源，确保居民正常生活需要。加大与相关省市的协调力度，保证物流供应。加强价格监测，对哄抬物价、坐地起价的，要发现一起处理一起、曝光一起。要做好宣传引导，及时发布权威信息，组织专家解读，回应社会关切，澄清各类传言。 会议强调，应急响应级别调至二级，使我们疫情防控工作又一次进入战时状态。防控工作领导小组在原有基础上完善“一办十七组”的战时机制，加强统筹指挥和战时调度。首都严格进京管理联防联控协调机制要继续发挥作用，密切配合、相互协作。各区各部门要落实主体责任，毫不懈怠地抓实防控工作。各级党组织和党员干部要奋战在抗疫一线，发挥战斗堡垒和先锋模范作用。 责任编辑：柳龙龙 
北京疫情防控工作又一次进入战时状态|2020年06月18日 07:11|原标题：北京疫情防控工作又一次进入战时状态 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十一次会议召开。 会议强调，应急响应级别调至二级，使我们疫情防控工作又一次进入战时状态。防控工作领导小组在原有基础上完善“一办十七组”的战时机制，加强统筹指挥和战时调度。首都严格进京管理联防联控协调机制要继续发挥作用，密切配合、相互协作。各区各部门要落实主体责任，毫不懈怠地抓实防控工作。各级党组织和党员干部要奋战在抗疫一线，发挥战斗堡垒和先锋模范作用。 责任编辑：郑亚鹏 
部分快递暂停发往北京丰台|2020年06月18日 07:10|原标题：部分快递暂停发往丰台 在丰台花乡地区升级为疫情高风险地区之后，目前有部分快递企业已经暂停发往丰台区，也有快递企业只是无法发往花乡地区，而在电商平台中，一些卖家以快递时效无法保证为由暂停往北京发货。（北京日报客户端记者 马婧 ） ybt 责任编辑：郑亚鹏 
北京：市场里地下环境较差、阴冷潮湿场所坚决关停|2020年06月18日 07:09|原标题：北京：市场里地下环境较差、阴冷潮湿场所坚决关停 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十一次会议召开。 会议强调，要细致从快做好流调溯源。提高流调质量，最短时间内把所有的密接者找到。继续实施“敲门行动”，确保不漏一人。按规范流程做好新发地批发市场环境消杀、货物垃圾清运、无害化处置等工作。农贸市场等要按指引要求落实清洁、消杀、通风、个人防护“四项措施”，加强厕所环境卫生。对市场里地下环境较差、阴冷潮湿的场所，要坚决关停。农贸市场、超市等公共场所都要做好日常测温。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：对高风险街乡小区进行必要封控|2020年06月18日 07:07|原标题：北京：对高风险街乡小区进行必要封控 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十一次会议召开。 会议强调，社区要实行封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施。对有过病例的市场周边小区和高风险街乡的小区进行必要的封控。高度重视学校防控工作，对曾去过新发地批发市场的家长和师生居家观察、核酸检测，密切关注学生心理健康和安全。全力做好患者救治，备足医疗资源，落实严防院感各项措施。医院检测点位和发热门诊要严格区分开。公共交通要控制满载率并落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置等防控措施。严格进出京管理，中高风险街乡、新发地批发市场相关人员禁止离京，其他人员非必要不出京。 责任编辑：郑亚鹏 
世卫组织总干事：鼓励中非持续合作 加强卫生安全|2020年06月18日 05:24|原标题：世卫组织总干事：鼓励中非持续合作 加强卫生安全 当地时间17日，世卫组织总干事谭德塞在社交媒体上表示，很高兴在中非团结抗疫特别峰会上致辞，鼓励中非之间持续合作，以加强卫生安全并抗击新冠肺炎大流行。（总台记者 朱赫） 责任编辑：范斯腾 
肯尼亚总统：感谢中国对非洲国家的抗疫援助|2020年06月18日 04:14|原标题：肯尼亚总统：感谢中国对非洲国家的抗疫援助 当地时间6月17日晚，肯尼亚总统府就同日召开的中非团结抗疫特别峰会成果发布了一则题为“中国承诺与非洲团结抗疫”的声明。 肯尼亚总统乌胡鲁・肯雅塔在声明中表示：“我想感谢中国政府迅速做出反应，向肯尼亚和整个非洲提供了包括检测试剂盒、个人防护服和药品等在内的医疗物资，不仅帮助肯尼亚抗击新冠肺炎疫情，也帮助我们抵御蝗灾”。 声明表示，中国承诺加强中非团结合作的决心绝不会动摇，将继续为非洲提供战胜新冠病毒所需的技术和物质支持。中国推出新冠疫苗后，将率先惠及非洲国家。中国和非洲团结一致，坚持多边主义，反对将疫情政治化、病毒标签化。 声明还提到中国对非洲国家的援助还包括建设非洲疾控中心总部、加强非洲内部卫生系统的互联互通。中国还将在中非合作论坛框架下，免除有关非洲国家截至2020年底到期对华无息贷款债务。并同二十国集团成员一道落实二十国集团缓债倡议，延长对包括非洲国家在内的相关国家缓债期限。中国还提出一系列措施帮助非洲国家恢复经济发展，减少疫情的影响。（总台记者 顾雪嘉） 责任编辑：范斯腾 
外长骂中国、贸易部长想对话 澳对华小算盘打得真响|2020年06月18日 02:35|原标题：外长骂中国、贸易部长想对话，澳政府对华政策的小算盘打得真响 [环球时报综合报道]外交部长污蔑中国“借疫情散布假消息”，贸易部长呼吁中国“就分歧展开对话”……澳大利亚政府在对华政策上的算盘打得真响。 据澳大利亚广播公司17日报道，澳外长佩恩16日晚在澳国立大学发表演讲，称部分国家正利用疫情削弱自由民主，推进本国的威权模式。她引述欧盟近日的一份报告称俄罗斯和中国进行了有针对性的“虚假宣传”，称中国正就新冠肺炎疫情“制造恐怖和分裂气氛”，中方发布的赴澳旅游安全提醒是“虚假信息”。 中国外交部发言人赵立坚17日对此回击称，中方从不也没有必要靠什么“虚假宣传”或者“虚假信息”去提升形象。澳大利亚研究院近日发表报告指出，美国借疫情操纵网络“水军”散布“新冠病毒是中国政府人为制造的生化武器”的阴谋论。这才是不折不扣的虚假信息。澳大利亚外长为何对此视而不见？澳方称中方进行“虚假宣传”，大量事实表明，适合戴“虚假宣传”这顶帽子的恐怕不是中方，而恰恰是澳方。 赵立坚还表示，中国政府部门基于客观事实发布赴澳旅游安全提醒和留学预警，是为维护本国公民和留学生合法权益应尽的责任和义务。澳方官员将澳国内存在歧视和暴力现象这些明摆的事实说成是“虚假信息”，将那些受害者的权益和感受置于何处？ 澳贸易、旅游和投资部长伯明翰17日则摆出另一番姿态。据澳大利亚新闻网报道，他当天在澳全国记者俱乐部发表讲话称，已准备与中国就两国之间的分歧进行对话，但“这并不意味着要牺牲我们的价值观和政策”。（于文） 责任编辑：张迪 
香港将放宽限聚令至50人 港媒提醒防疫不能放松|2020年06月18日 02:25|原标题：香港将放宽限聚令至50人，港媒提醒防疫不能放松 [环球时报综合报道]香港新冠肺炎疫情缓和，特区政府放宽“限聚令”，被形容为“父亲节的最佳礼物”。 据香港《东方日报》17日报道，食物及卫生局局长陈肇始16日宣布，“限聚令”的聚集人数由8人放宽到50人，餐饮业的餐台人数不设限。健身中心、游乐场所、卡拉OK厅等由8人放宽至16人，酒吧、夜店等由4人放宽到8人。现场表演可恢复，但蒸气浴石及桑拿设施仍要关闭。至于原定最多50人上限的婚礼活动，新措施下在有关处所及餐饮处所举行的婚礼将不设人数限制。食物及卫生局副秘书长陈伟基透露，至于观看球赛方面，如果观众连同球员超过50人，则不适宜参与。新措施将在周五生效，为期14天。 特首林郑月娥表示，随着进一步放宽限制措施，加上政府周日起接受符合资格人士申领1万港元现金补贴，期望市民增加本地消费。餐饮联业协会会长黄家和17日称，他预期周日“父亲节”的营业额会比过去几年好，而且会超过5月的“母亲节”。 香港舆论提醒防疫不能放松。香港《大公报》17日称，放宽“限聚令”有利于阻止失业率的进一步恶化，但全球疫情仍然紧张，香港政府需要小心翼翼，步步为营，市民也需要继续配合防疫政策。（杨伟民） 责任编辑：张迪 
民进党当局又上演“权力大戏” 这次是在医疗界|2020年06月18日 02:25|原标题：民进党当局又上演“权力大戏”，这次是在医疗界…… [环球时报综合报道]就在疫情缓和之际，岛内民进党当局上演了一出“白色巨塔”的权力大戏，所谓“抗疫英雄”、“卫生福利部部长”陈时中接连被蔡英文和“行政院长”苏贞昌打脸。 据台湾《中国时报》16日报道，台“卫福部健保署”日前针对352项健康保险部分报销的项目给出患者“自费上限”，结果引发医界高度反弹。陈时中原本誓言将在8月如期落实改革，不料蔡英文在脸书直接表示不同意见，称已请苏贞昌“特别注意此事”，要求他再与陈时中“就各界的意见与提醒进行研商”。苏贞昌直指“一个政策推出，应让整个团队知道”，且应充分沟通。国民党党团首席副书记长林奕华解读认为，苏贞昌是在提醒陈时中，“防疫时，陈时中是指挥官，但回到行政体系，我才是老大”。陈时中只好紧急和医界开会沟通，表示政策暂缓实施，“没有非要做不可”。 台湾《联合报》称，台湾自费医疗器材价格长期紊乱，多年来一直未能解决。“健保署”出台自费上限政策，表面上为民众省钱，潜台词则是“医院利润大缩水”。作家刘心月评论称，陈时中靠着“抗疫英雄”光环推动这项敏感的措施，而医界支持民进党的人很多，反对者会直接到蔡英文跟前告状。 全民健康保险是岛内于1995年3月1日开始实施的强制性保险福利政策，一直以“保费低、保障范围大”而令台湾民众自豪。台湾《商业周刊》称，全民健保已入不敷出，收支差距连年达到2%以上，以2019年为例，健保经费缺口有337亿元新台币。（程东） 责任编辑：张迪 
北京香山公园暂停开放室内展厅|2020年06月18日 01:26|原标题：北京香山公园暂停开放室内展厅 据香山公园公号发布，为保障大家的游园安全，根据北京市疫情防控工作要求，香山公园八处革命纪念地旧址室内原状展陈、致远斋景区殿内展览、勤政殿殿堂展陈、碧云寺殿堂展陈暂停开放（景区院落继续开放）。请大家入园游览注意自身安全防护，随身携带口，科学佩戴，入园时请配合做好体温检测，提前出示北京健康宝绿码，保持1米以上社交距离。 责任编辑：范斯腾 
一名市民确诊新冠肺炎被送医？江苏常州卫健委回应|2020年06月18日 00:28|原标题：网传一市民确诊被送医 常州卫健委：检测后排除新冠肺炎 新京报快讯 据常州市委宣传部微信公众号消息，6月17日，常州市卫生健康委员会发布通报称，常州市多个微信朋友圈传播“常州某小区有新冠肺炎确诊病例，被防疫车送到三院”的信息，受到市民广泛关注。经核查：市民徐某于6月16日因“牙痛伴胸闷不适”到常州市第二人民医院就诊，按规定进行新冠肺炎病毒抗体检测，初步结果显示IgM抗体呈现弱阳性；6月17日上午被送至常州市第三人民医院，经新冠肺炎病毒核酸及抗体复核检测，结果均为阴性，结合流行病学调查，排除新冠肺炎。目前，徐某由其家人接回家中。 来源：常州市委宣传部微信公众号 责任编辑：刘光博 
中非团结抗疫特别峰会联合声明(全文)|2020年06月18日 00:24|原标题：中非团结抗疫特别峰会联合声明（全文） 新华社北京6月17日电 新冠肺炎疫情是全人类面临的重大挑战，是第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件。为加强团结合作、携手战胜疫情，彰显更加紧密的中非命运共同体，经中国、非洲联盟轮值主席国南非、中非合作论坛非方共同主席国塞内加尔共同倡议，中非领导人于2020年6月17日通过视频连线召开中非团结抗疫特别峰会。 出席峰会的有中华人民共和国主席习近平阁下、南非共和国总统西里尔・拉马福萨阁下、塞内加尔共和国总统马基・萨勒阁下、阿拉伯埃及共和国总统阿卜杜勒法塔赫・塞西阁下、刚果民主共和国总统费利克斯-安托万・齐塞克迪・奇隆博阁下、阿尔及利亚民主人民共和国总统阿卜杜勒马吉德・特本阁下、加蓬共和国总统阿里・邦戈・翁丁巴阁下、肯尼亚共和国总统乌胡鲁・肯雅塔阁下、马里共和国总统易卜拉欣・布巴卡尔・凯塔阁下、尼日尔共和国总统穆罕默杜・伊素福阁下、尼日利亚联邦共和国总统穆罕马杜・布哈里阁下、卢旺达共和国总统保罗・卡加梅阁下、津巴布韦共和国总统埃默森・姆南加古瓦阁下、埃塞俄比亚联邦民主共和国总理阿比・艾哈迈德・阿里阁下、非洲联盟委员会主席穆萨・法基・穆罕默德阁下。联合国秘书长安东尼奥・古特雷斯阁下、世界卫生组织总干事谭德塞博士作为特邀嘉宾应邀出席。 与会领导人经过友好、深入交流，达成以下共识： 一、对新冠肺炎疫情在全球范围内扩散蔓延，给世界各国人民带来前所未有的迫切挑战，给非洲人民的生命健康安全造成巨大冲击深表关切。 认识到公共卫生问题对全球和平安全及各国人民福祉的重要性，特别是非洲在新冠病毒肆虐面前极度脆弱，需要各方团结支持其增强应对能力和促进经济社会发展。 赞赏并支持联合国秘书长团结抗疫倡议，承诺共同致力于维护全球公共卫生安全，保障发展中国家正当权益，为促进世界和平与发展作出更大贡献，共同构建人类卫生健康共同体。 强调和平、安全与发展密切相关，呼吁国际社会支持非洲落实“消弭枪声倡议”，敦促尽快解除对津巴布韦和苏丹的经济制裁。 根据中非合作论坛精神和双方一贯秉持的理念，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。中方支持非洲国家探索符合自身国情的发展道路，反对外部势力干涉非洲内部事务。非方支持中方在台湾、香港问题上的立场，支持中方在香港依法维护国家安全的努力。 二、高度评价和积极支持世界卫生组织在谭德塞总干事带领下为世界各国应对疫情发挥引领和协调作用，呼吁国际社会加大对世界卫生组织政治支持和资金投入。 欢迎第73届世界卫生大会通过新冠肺炎疫情决议，对疫情造成的负面影响深表关切，强调全球合作的重要性，呼吁国际社会加强团结合作，共同遏制和缓解疫情，重视脆弱人群需求。重申反对将疫情政治化、病毒标签化，呼吁国际社会共同防止歧视、污名化作法，打击错误和虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作。 支持以世界卫生组织为主导，秉持客观公正原则和科学专业态度，在全球疫情得到控制之后，与会员国协商，适时尽早逐步启动公正、独立和全面评估进程，包括酌情利用现有机制，回顾总结在世界卫生组织协调下国际卫生领域应对疫情工作的经验教训。 赞赏联合国秘书长的领导力及其对世界卫生组织抗疫行动的支持，以及提出推进疫苗、诊疗方案全球普及等卫生倡议。 三、非方高度评价中国政府采取坚决果断措施阻遏疫情蔓延，本着公开、透明和负责任态度及时向世界卫生组织及相关国家通报疫情信息，为全球抗疫赢得宝贵时间。中方感谢非洲国家和非洲联盟等地区组织对中方抗疫行动给予声援和支持，赞赏非方制定全非抗疫战略和任命特使以寻求国际支持，应对疫情造成的经济挑战。中方赞赏非洲国家在此次抗疫中展现的坚韧不拔，采取预防性措施遏制疫情扩散并取得积极成效。 非洲国家赞赏中方大力驰援非洲抗击疫情，积极致力于推进中非团结抗疫，高度赞赏中方在第73届世界卫生大会上宣布支持发展中国家抗疫的新举措。中方重申积极落实有关倡议和举措，助力非洲提升疾病防控和可持续发展能力，加快推进非洲疾控中心总部建设。中方承诺新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家特别是在非洲国家的可及性和可担负性作出贡献。 重申将采取积极举措，保障双方侨民健康安全，维护其合法权益，发挥各自传统医药作用。 非洲国家感谢中方相关机构和企业提供抗疫医疗用品和物资援助。 四、充分肯定中非投融资合作为非洲发展和民生改善发挥积极作用，呼吁国际社会通过团结合作，分享抗疫经验，向非洲国家提供更多物资、技术、资金和人道支持，帮助非方克服疫情影响、实现自主可持续发展。 中方重视非洲国家在债务问题上的关切，将切实落实二十国集团缓债倡议，并愿通过平等和友好协商，加大对疫情特别重的非洲国家支持力度。 非方对中方行动表示赞赏，呼吁国际社会特别是发达国家和国际金融机构采取切实举措，帮助非洲国家缓解债务压力。 五、重申坚定支持多边主义，反对单边主义，维护以联合国为核心的国际体系，捍卫国际公平正义。 呼吁国际社会建设开放型世界经济，加强宏观经济政策协调，共同维护全球产业链供应链稳定畅通。大力支持非洲大陆自贸区建设。 认识到数字化在后疫情时代的重要性，支持非洲数字经济加快发展，拓展在数字化和信息通信领域特别是远程医疗、远程教育、5G、大数据领域交流合作。 支持在尊重非洲国家意愿的基础上，本着积极、开放、包容的原则同国际合作伙伴探讨在非洲开展三方或多方合作，支持非洲尽早战胜疫情和加快发展。 六、祝贺中非合作论坛成立20周年，肯定中非合作论坛北京峰会成果落实行动取得重要进展，支持中非合作“八大行动”更多向公共卫生领域倾斜。 着眼后疫情时代规划中非合作，携手办好2021年新一届论坛会议。 七、赞赏中国、南非和塞内加尔在非洲抗疫关键时期倡议发起此次峰会。 向出席和未出席此次峰会的非洲领导人在抗疫行动中作出积极努力表示崇高敬意。 与会领导人对布隆迪共和国总统皮埃尔・恩库伦齐扎不幸逝世表示深切哀悼，向布隆迪人民表示诚挚慰问。 责任编辑：范斯腾 
特别国债首发1700亿元，个人也能买！值得买吗？|2020年06月18日 00:04|原标题：特别国债首发1700亿元，个人也能买！值得买吗？ 中新网客户端北京6月18日电（记者 李金磊）17日晚间，财政部宣布，将于6月18日招标发行首批抗疫特别国债。关键是，个人也能买！ 6月18日，一、二期抗疫特别国债共1000亿元开始招标。三期抗疫特别国债700亿元则是6月23日招标。 按照财政部下发的通知，一期国债为5年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额500亿元；二期国债为7年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额500亿元；三期国债为10年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额700亿元。 一、二期抗疫特别国债都是2020年6月18日招标，6月19日开始计息，招标结束至6月19日进行分销，6月23日起上市交易。三期抗疫特别国债是2020年6月23日招标，6月24日开始计息，招标结束至6月24日进行分销，6月30日起上市交易。 一、二期抗疫特别国债利息按年支付，每年6月19日（节假日顺延）支付利息；三期国债利息按半年支付，每年6月24日、12月24日（节假日顺延）支付利息；招标工作按《2020年记账式国债招标发行规则》执行。 财政部国库司有关负责人17日表示，今年1万亿元抗疫特别国债将采用市场化方式，全部面向记账式国债承销团成员公开招标发行。 抗疫特别国债将从6月中旬开始发行，7月底前发行完毕。 抗疫特别国债期限品种，在匹配财政资金使用周期的基础上，充分考虑了国债收益率曲线建设需要，以10年期为主，适当搭配5年、7年期，进一步提升国债收益率曲线上关键点的有效性。 具体可以查询相关场所的交易规定，或咨询工商银行、农业银行、建设银行、招商银行、北京银行、南京银行等开通记账式国债柜台业务的银行。 与仅向个人投资者销售的储蓄国债不同，抗疫特别国债为记账式国债，利率通过国债承销团成员招投标确定，随行就市。 目前，5年、7年、10年期记账式国债收益率约为2.5%、2.8%、2.8%。 需要说明的是，发行通知中公布的抗疫特别国债的缴款账户只接受记账式国债承销团的承销缴款，不接受个人转账。 同时，抗疫特别国债与一般记账式国债相同，不可提前兑取，可在二级市场交易，交易价格根据市场情况波动，盈亏由投资者自负。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对中新网记者表示，一般情况下，要考虑风险和收益率。从风险来看，国债是由中央政府发行，信用级别最高，没有什么风险；从收益来看，国债收益率也有优势，还免征利息所得税，所以有较大的吸引力。再考虑抗疫等其他方面意义，吸引力会更高。 中国民生银行首席研究员温彬对中新网记者表示，特别国债具有安全性和收益性相结合的特征，收益率高于银行存款利率，是无风险的最高级别的债券，对于投资者来说，购买国债不仅安全，而且相对较好的收益。 “同时，目前的国债在二级市场的流动性也比较好，所以，从安全性、收益性、流动性来看，对于个人投资者来说，购买特别国债也是一个不错的投资。”温彬说。 今年的政府工作报告提出，发行1万亿元抗疫特别国债。这是特殊时期的特殊举措，也是中国第三次发行特别国债。 这笔钱主要用于地方公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，要用来保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等。 而且，这笔钱的用法也有特别的要求。按照政府工作报告，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民。也就是说，这1万亿元坐“直通车”全部转给地方，中央一点不留，省里也只做“过路财神”。 那么，你会买特别国债吗？（完） 责任编辑：范斯腾 
郑永年：疫后世界将进入“有限全球化”|2020年06月18日 00:03|原标题：郑永年：疫后世界将进入“有限全球化” 2020，一场新冠肺炎疫情给世界带来巨大冲击，疫情已经持续了五个多月，但眼下来看，似乎仍未有停止的迹象。改变，已经不可避免。 这些改变，既存在于经济层面，也作用于政治层面，对主权国家社会以及国际社会，也将有所重塑。后疫情时代的世界，在很多方面将会以一种新的形式呈现在我们面前。 疫后的世界，人们尤其关心以下命题：经此一“疫”，世界政治格局将会产生怎样的变动？全球化是否还会继续，下一步走向如何？中美关系面临怎样的前景？对中国而言，这次疫情带来哪些“危”，又孕育着哪些“机”？ 带着这些问题，我们采访了新加坡国立大学东亚研究所前所长郑永年教授。郑永年成长于中国，求学于中美，就职于欧亚，他既有广阔的国际视野，也有对祖国的深切关怀，常有独到见解，是近年来国际上影响力最大的中国问题专家之一。 郑永年教授认为，这次疫情将深刻影响地缘政治；全球化不会停止，但将进入“有限全球化阶段”；中美关系更加复杂，但对中国也意味着诸多机会，关键看中国如何去把握。 那么，疫情对地缘政治当然也有影响，这种影响主要存在于三个方面―― 首先是对大国本身有影响。这些大国，包括中国、美国以及欧洲诸强等。具体的逻辑关系是怎样的呢？与抗疫有关。 在这次抗疫中，有的国家抗疫比较成功，就能及时对疫情造成的冲击止损；而有些国家不太理想，比如美国，目前感染病例已超过213万，死亡超过11万，且疫情还在蔓延，现在又出现了抗议示威运动，对美国的社会经济冲击巨大，而这最终也会影响本国经济社会发展。所以就是说，疫情应对得好，国力就会变强大；反之，国力就会受波及。 其二，疫情对国家之间的关系会造成影响，这里的重点是中美关系。其实在疫情之前，地缘政治的影响已经开始了，表现就是中美贸易摩擦。美国禁止高科技输出中国，也不允许中国的高科技去美国，甚至不能去美国同盟国，这是地缘政治的直接表现。而疫情加快了中美地缘政治的变动，比如最近美国禁止部分中国留学生和研究者入境，这是地缘政治影响的一个侧面。 地缘政治影响的体现，除了大国内部、国家之间，还有第三个层面，即国际组织层面。国际组织一直很重要，二战以后，以联合国为核心的这套国际体系，在协调各个国家之间的利益纠纷、促进世界和平发展方面发挥了巨大作用。但现在，我们看到，国际组织在疫情期间影响力变弱，联合国能做的很少，WHO也受限明显，难有有效决议与行动。 所以，我觉得这次疫情对地缘政治的影响是全方面的，而且可能超出我们的想象。 其实没有一个统一的全球化概念。马克思在《共产党宣言》里就已经提到经济全球化了，那个时候的全球化主要是帝国主义、殖民主义。无论是马克思时代还是一战以前的全球化，我觉得全球化主要是区域性的，主要集中在西方国家。比如帝国的殖民地政策，也是一种全球化。 二战后到上世纪80年代的全球化又是另外一种全球化。这个时期的全球化是基于主权经济体的全球化，其具体形式与特征是制造整产品。1980年代以前，我们所谓的美国制造、德国制造、英国制造、日本制造，说的都是整产品。 到第三个阶段，也就是从上世纪80年代到现在为止的全球化，又是另一种全球化。哈佛大学经济学教授达伊・罗德里克有个说法叫“超级全球化”，我自己把它称为无限度的全球化，就是不再以主权经济体为基础的全球化。从这个意义上讲，主权国家失去了它的经济主权。 这一波全球化使得产品形式再次发生变化，以前是整产品，而后来就是组装品。这一波全球化是新自由主义下的全球化，其目的是打造经济在全球范围内的分工，这正是组装品背后的真相。 这一波全球化，从经济学上来说打造了高效率的有效配置，但对个人、对社会、对国家产生了严重的冲击。个人财富在分化，社会中产阶层急剧缩小，社会群体遭到破坏，主权国家税收就业受到冲击。这是出现今天美国到处抗议的根源，也是特朗普白人民粹主义的根源。 全球化本身是资本运作的产物，流动是资本的天然属性，资本必须去到能赚钱的地方，资本如人的血液，一旦流动停止，就会死掉。所以全球化不会停止。政治人物可以限制它，但消灭不了它，也阻挡不了它。 但是，疫情之后，全球化将进入一种“有限全球化”，会强化主权政府的经济主权。 怎么强化？首先是产业链、供应链的重新布局。目前各国在做的是把国家安全的东西牢牢掌控在自己手里；第二，要把跟老百姓生命安全有关的产业尽量放在国内。比如，这次疫情提醒大家最需要的是口罩、洗手液、防护服、呼吸机等。经过这次教训，主权国家会将这些产业放到自己的国家。 另外一个走向是分散风险，各国在世界范围内的产业布局不会太集中，尽量把产业链放在不同国家。这是经济理性，而不是出于政治考量。 但是，第一，这种关系并不平等；第二，因为不平等，所以不可持续。即使没有新冠肺炎疫情，也是不可持续的。因为在这种所谓的“共生关系”中，中国出制造，美国出思想，美国永远掌握高附加值，而中国只有低附加值。从道义上讲，这种不平衡的关系迟早要打破。 另外，“中美国”只是描述一个经济现象，并没有考虑到两个大国之间的安全关系。但你看，从特朗普上台以后，这种矛盾就暴露出来，贸易摩擦，外交攻势……所以从特朗普上台后，“中美国”这个概念就已经没有了。 我认为，只要美国还是资本主义，只要资本还要流动，只要中国继续改革开放，这两个经济体不可能完全脱钩，但它们之间的相互依存度会降低，不可能像“中美国”那么紧密了。两个体系、两个市场已经形成：一个以美国为中心的体系，一个以中国为中心的体系；一个以美国为中心的市场，一个以中国为中心的市场。但两个体系不会完全脱离。 必须清醒认识到，美国不是铁板一块，美国搞脱钩也好，呼吁对中国施行强硬政策也好，主要是美国的行政当局在做。但这不能代表其他群体的声音。 华尔街给中国施压，不是为了孤立中国，而是为了挣更多的钱。从资本主义的发展历史来看，资本会战胜行政力量。美国从19世纪末20世纪初提出门户开放政策以后，从来没有放弃过一块可以赚钱的地方。资本是最理性的，中国市场这么大，美国不可能放弃。 国际组织之所以没能发挥有效作用，还是因为主权国家内部的问题。美国如果内部治理得好，没有出现今天这样的民粹主义，它会继续扮演国际领导者角色。 但是这一次，疫情之后，第一次没有人向美国求助。美国从一战进入世界体系，二战开始领导世界，每一次都扮演着“老大”角色，但现在不是了。 但同时，欧洲又不是那么团结，因为英国脱欧，力不从心。德国虽然国力强大，但它要担负起一个区域责任，目前也没有在全球范围内担当责任的能力。 所以目前的情况是：美国衰落了，但其他国家还没有那么强大，国际关系只能维持一个微妙格局。 而国际组织只是一个虚体，国际组织背后是主权国家。主权国家有了分歧，无法达成共识，就不能合作。联合国如此，世卫组织如此，世贸组织也是如此。归根结底，这也是地缘政治的影响。 首先是国内产业链与技术升级。前面说“有限全球化”也好，产业转移调整也好，对中国首先是个挑战。 因为中国虽然是工业部门最齐全的一个国家，什么都能生产，而且生产量很大，但产业链偏低端，附加值低，原创性的东西太少。在这种压力之下，就要求我们加大科研创新，加快关键技术研发，这样的话，如果未来一旦世界先进产业链退出的话，中国的企业马上会占领。 每个世界强国都是靠自力更生起来的。英国通过工业革命，美国通过重商主义，日本、韩国通过迅速消化西方技术，然后再转化为自我创新；德国以前比英国落后多了，但通过创新，也成为世界强国。 所谓原创，就是大国重器，不是说一定要大，而是要有创新性、独特性。比如说汽车制造业，中国是最大的汽车消费国，但中国没有掌握汽车核心技术，别人不提供核心技术，你就没法打造成熟的汽车工业。 这次美国针对华为的技术限制同样也是这个道理。所以我说，“原创、原创、原创”，重要的事情一定要说三遍。中国数量型经济发展阶段已经过去了，未来要发展质量型经济，质量型经济的基础就是原创。 第二，疫情对中国与各国的关系也是个机会。国家关系很多时候不以我们的主观意志为转移，中国无意跟哪个国家冷战，更无意于热战，要达成这个目的，中国就要寻求国际关系调整。目前，美国要搞新G7，但中国跟意大利、德国关系也不错，所以只要我们做得好，就可以重塑国家间的关系。现在，再也没有冷战时期的东西方了。 同时，虽然美国领导力下降，但我们也不要轻视美国。这次新冠肺炎疫情以及当下的抗议示威活动，对美国的伤害当然很大，但动摇不了美国的国本。 客观来看，美国每一次危机，它的领导力都会受到影响，但危机之后，美国的硬实力其实都有上升之势。不妨观察一下，美国的金融制度、很多尖端技术，都还没有一个替代品出现，对此，我们要有足够理性的认识。 所以美国现在的问题主要是政治问题，上世纪60年代是政治问题，90年代是政治问题，现在同样是政治问题。我们要头脑冷静，立场客观。尤其是不要民粹主义，要始终保持开放的态度看待美国，这才是大国心态。保持这种心态，中国就能打造一个更大的开放格局，国力变得更强大。 □新京报时事访谈员 王言虎 责任编辑：刘光博 
