山西霍州进口冷冻厄瓜多尔青虾外包装检出一份阳性|2020年11月25日 23:09|原标题：山西霍州进口冷冻厄瓜多尔青虾外包装检出一份阳性 新华社太原11月25日电（记者王菲菲）山西省临汾市疫情防控领导小组总调度室25日发布通告称，霍州市在对进口冷冻食品进行新冠病毒全面核酸检测时发现一份厄瓜多尔进口青虾外包装核酸检测结果为阳性。 通告称，霍州市随即启动应急预案，对该批货物予以封存，对密切接触者进行隔离和健康管理，密切接触者核酸检测结果均为阴性，并同步开展流行病学调查及食品溯源追踪工作，运输车辆及驾驶员已落实管控措施。（完） 责任编辑：刘光博 
年底体检旺季，北京体检机构最全预约信息名录来了|2020年11月25日 21:07|原标题：收藏！年底体检旺季，北京体检机构最全预约信息名录来了 根据常态化疫情防控要求，北京市要求各健康体检机构通过预约方式开展体检服务。为方便有健康体检需求的团体和个人进行预约体检，近日，市卫生健康委对全市具有健康体检资质机构的地址、电话和2020年底前预约情况进行了汇总，并予以公布。 目前，全市可提供团体和个人健康体检服务的机构共219家，各机构根据已预约体检人数和服务能力，提供了2020年底前可预约的时间安排。目前，有87家机构可预约11月30日前的体检服务；有38家机构可预约12月15日前的体检服务；有94家机构可预约12月15日之后的体检服务。有体检需求的单位和个人，可根据体检需求，提前联系相关机构进行体检预约。 责任编辑：武晓东 SN241 
天津新增1例境外输入无症状感染者，曾4次核酸阴性|2020年11月25日 20:38|原标题：天津新增1例境外输入无症状感染者，曾4次核酸阴性 记者从天津市疾控中心获悉，11月24日18时至25日18时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例，累计报告146例，其中男性82例，女性64例；在院9例（其中重型2例，普通型6例，轻型1例），治愈出院134例，病亡3例。 11月24日18时至25日18时，天津市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例153例（中国籍132例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院145例，在院8例（其中轻型2例，普通型6例）。 天津市新增无症状感染者1例（境外输入，中国籍），累计105例（境外输入100例），其中，解除医学观察85例、尚在医学观察8例、转为确诊病例12例。 第105例无症状感染者，女，54岁，中国籍，近期居住地为西班牙。该患者由西班牙马德里乘坐航班（CA908），于10月25日抵达天津滨海国际机场。入境体温正常，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至东丽区集中隔离医学观察点。11月8日查新冠病毒抗体IgM阳性；10日、11日、16日、17日4次新冠病毒核酸检测均为阴性；21日查新冠病毒抗体IgM和IgG均为阳性；23日新冠病毒核酸检测结果为阳性，新冠病毒抗体IgM和IgG均为阳性，即由120救护车转送至海河医院。后经市级专家组综合分析确定为天津市新冠病毒无症状感染者。全程实施闭环管理。 第94例无症状感染者、第95例无症状感染者、第96例无症状感染者、第97例无症状感染者符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者9065人，尚有157人正在接受医学观察。 来源：津云 责任编辑：武晓东 SN241 
海南海警查扣一艘外籍船舶，涉嫌走私冻品460余吨|2020年11月25日 19:56|原标题：海南海警查扣一艘外籍船舶，涉嫌走私冻品460余吨 为贯彻落实“国门守护”行动相关要求，海南海警局全面加强打击冷链食品走私违法犯罪活动力度，严防疫情从海上输入，近日，该局在三亚海域依法查扣一艘涉嫌走私冻品外籍船舶。 该局根据前期线索了解，有不法分子利用外籍货船从国外走私冻品经海南海域运往中国内地销售。11月18日，海南海警局部署两艘执法舰艇位目标海域进行拉网式排查。15时许，在三亚某海域发现目标船舶。经查，该船载有涉嫌走私冻品约460余吨，船员18人。随后，该局将涉案船舶、冻品及嫌疑人带回调查，并依据防疫工作相关规定，进行检测隔离处理。目前，该案正在进一步调查中。（海南海警局 周克和 郑华琛 麦嘉宇） 责任编辑：杨杰 
新冠病毒“牛津疫苗”有效率70%，真的不可接受吗？|2020年11月25日 19:43|11月23日，阿斯利康公司公布其与牛津大学合作的新冠腺病毒载体疫苗的三期临床试验中期结果――平均有效率为70%。 与前两家公布试验结果的公司大相径庭的是，阿斯利康的股价并没有因为疫苗被证明有效而股价大涨，反而下跌了3.8个百分点。 如果说70%的有效率被股市“施以颜色”，那么有些媒体的“逃避式”报道也在暗示70%“难以被接受”―― 多家媒体以“阿斯利康的新冠疫苗有效率为90%”的标题报道这一临床试验的中期结果。似乎新冠疫苗有效率不到90%就拿不出手。 新冠病毒“牛津疫苗”有效率70%，真的有这么不可接受吗？ 关于牛津疫苗的报道为什么会有两个版本的数据？ 香港一只贵宾犬新冠检测呈阳性，目前未出现相关病症|2020年11月25日 19:33|原标题：快讯！香港一只贵宾犬新冠检测呈阳性，目前未出现相关病症 [环球网快讯]据香港东网刚刚消息，香港特区政府渔农自然护理署25日表示，该署接收到一只贵宾犬，其样本新冠病毒检测结果呈阳性。 署方表示，这只贵宾犬来自荃湾，其主人为确诊新冠病例的密切接触者，因此，这只贵宾犬于上周五（20日）被送到渔农自然护理署接受检疫，抽取的样本结果显示其新冠检测呈阳性。 报道称，但这只贵宾犬目前没有出现任何相关病征。渔农自然护理署会继续密切监测这只贵宾犬状态，并将进行多次检测。 责任编辑：杨杰 
内蒙古自治区主席布小林在满洲里市调研疫情防控工作|2020年11月25日 18:54|原标题：内蒙古自治区党委副书记布小林在满洲里市调研疫情防控工作 11月24日至25日，自治区党委副书记、自治区主席、自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部总指挥布小林在满洲里市调研疫情防控工作。 11月24日晚，自治区党委副书记、自治区主席、自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部总指挥布小林在满洲里市疫情防控工作调度会上听取工作汇报。 目前，我区本土确诊病例、疑似病例和无症状感染者均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作在同步进行。24日晚上，布小林到达满洲里后，立即来到满洲里市疫情防控工作调度会现场，听取工作汇报，与国家、自治区专家会商，研判疫情防控形势，部署下一步防控工作。 11月25日，自治区党委副书记、自治区主席、自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部总指挥布小林在满洲里市阜天文体馆采样点调研。自治区副主席、自治区疫情防控工作指挥部副总指挥欧阳晓晖参加调研。 25日一早，布小林来到满洲里市疾控中心，详细了解核酸检测能力、工作流程、检测人员隔离和轮岗等方面情况。得知满洲里市居民全员核酸检测采样已结束，正在进行核酸样本检测工作，她强调要加强核酸检测各环节衔接，高标准、高质量、高效率完成核酸检测工作，同时要严格落实各项防护措施，确保样本安全、检测人员安全。在阜天文体馆采样点，布小林仔细询问社区居民核酸检测组织情况，了解采样能力和工作流程，要求核酸采样场所做好消毒通风、医疗垃圾处理等工作，避免交叉感染。 布小林强调，要认真贯彻落实全国疫情防控电视电话会议精神，认清当前疫情形势，采取更加坚决果断的措施，严格做好“外防输入、内防反弹”各项工作，坚决防止疫情扩散蔓延。各地区各有关部门要把疫情防控工作作为重大政治责任，决不能有丝毫松懈和侥幸心里，慎终如始，抓紧抓实抓细常态化疫情防控各项工作。要坚持底线思维，保持警醒警觉，严格落实人员密集场所健康监测、进口冷链食品监管、入境人员闭环管理等防控措施，强化流感等呼吸道疾病多病防控，主动做好监测预警和信息发布，加强应急物资储备，确保人民群众生命安全和身体健康。 自治区副主席、自治区疫情防控工作指挥部副总指挥欧阳晓晖，国家、自治区疫情防控指导组参加调研。 责任编辑：杨杰 
香港一贵妇犬新冠检测阳性，渔护署：犬只无症状|2020年11月25日 18:48|原标题：香港一贵妇犬新冠检测阳性，渔护署：犬只无症状 （观察者网讯）11月25日，香港渔农自然护理署（渔护署）发言人表示，该署接收的一只贵妇犬，其样本新冠病毒检测呈阳性反应。 据香港政府网11月25日消息，渔护署称，有关个案涉及一只居于荃湾的贵妇犬，由于其畜养人为新冠确诊病例的密切接触者，犬只于11月20日被送到渔护署接受检疫。署方为其抽取的样本对新冠病毒测试呈阳性反应，但该犬只现在没有任何病征。渔护署会继续为该狗只进行密切监察及复测。 渔护署发言人提醒畜养宠物人士须保持良好卫生习惯（包括与动物或其食物及物品接触前后洗手，以及避免亲吻动物），并保持家居环境清洁卫生。身体不适者应避免与动物接触。如发现宠物的健康状况出现变化，应尽快寻求兽医的意见。 据了解，虽然早在今年3月，香港就陆续曝出过有犬只新冠检测阳性的报道。但渔护署发言人强调，当下未有证据指出宠物在人类感染新冠中扮演过传播角色，呼吁宠物畜养人士除应时常保持良好卫生习惯外，不论任何情况，都不应弃养宠物。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港一见习海关关员对新冠病毒检测呈初步阳性反应|2020年11月25日 18:33|原标题：香港一见习海关关员对新冠病毒检测呈初步阳性反应 香港特区政府网站25日发布新闻公报称，一名见习海关关员对新冠病毒检测呈初步阳性反应。 香港海关25日得悉一名女见习海关关员对新冠病毒检测呈初步阳性反应，其病毒检测样本已送往卫生署作复检。 她于本月16日开始在香港海关学院接受入职训练，25日经特定群组检测计划获通知病毒检测呈初步阳性反应，目前已入院接受治疗，病毒检测样本已按既定程序送往卫生署作复检。 该名学员最近没有外游纪录，于训练时有佩戴外科口罩，并与接触人士保持适当社交距离。她每天受训前有进行体温探测，体温正常。 海关正密切配合卫生防护中心进行流行病学调查，跟进与她共同受训学员及导师的情况，并已安排他们接受病毒测试。学院因应情况已彻底清洁消毒相关场地及设施。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港一狗只样本对新冠病毒测试呈阳性反应|2020年11月25日 18:20|原标题：香港一狗只样本对新冠病毒测试呈阳性反应 香港特区政府网站25日发布新闻公报称，有狗只样本对新冠病毒测试呈阳性反应。渔农自然护理署（渔护署）发言人25日表示，该署接收的一只狗只，其样本对新冠病毒的测试呈阳性反应。 有关个案涉及一只居于荃湾的贵妇狗，由于其畜养人为新冠确诊个案的密切接触者，狗只于20日被送到渔护署接受检疫。署方为其抽取的样本对新冠病毒测试呈阳性反应，但该狗只目前没有任何与新冠相关的病征。渔护署会继续为该狗只进行密切监察及反复测试。 发言人提醒畜养宠物人士须保持良好卫生习惯（包括与动物或其食物及物品接触前后洗手，以及避免亲吻动物），并保持家居环境清洁卫生。身体不适者应避免与动物接触。如发现宠物的健康状况出现变化，应尽快寻求兽医的意见。 发言人强调，目前未有证据指出宠物在人类感染新冠中扮演传播角色。宠物畜养人士除应时常保持良好卫生习惯外，不论任何情况，都不应弃养宠物。 责任编辑：杨杰 
香港新增85例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5867例|2020年11月25日 17:30|原标题：香港新增85例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5867例 香港特区政府卫生署卫生防护中心25日公布，截至当日零时零分，香港新增85例新冠肺炎确诊病例，84例为本土病例，其中16例源头不明。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5867例。 卫生署卫生防护中心发布消息，截至当日上午9时，过去24小时共有21名确诊病人出院，至今共有5295名确诊或疑似病人康复出院。现在共有349名确诊病人仍在留医，其中7人情况危重。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：杨杰 
驻日使馆：近两周领区内18名中国公民确诊感染新冠|2020年11月25日 16:59|原标题：驻日使馆：近两周领区内18名中国公民确诊感染新冠 领事直通车微信公号11月25日消息，11月19日，日本全国新增新冠病毒感染者达到2386人，其中东京都新增534人，均为单日新增感染人数最高纪录。据不完全统计，近两周来驻日使馆领区内确诊感染新冠的中国公民已达到18人。中国驻日本大使馆再次呼吁旅日中国公民切实做好防护，做好应对新一轮疫情的准备。 一、提高警惕，切莫松懈。随着疫情的长期化，部分公民特别是一些年轻人“疲于应对”，出现侥幸、麻痹心理，放松个人防护导致感染。一旦感染新冠病毒，即使是年轻人也可能导致重症并出现后遗症。请旅日公民切实严格做好防护，避免“三密”，保护自己和他人的健康。 二、坚持“非必要、不外出、不旅行”。避免参加聚集性活动，减少非必要外出和旅行。回国前，应按要求做好新冠病毒核酸和血清IgM抗体双检测，检测后注意居家隔离，在往返检测机构、赴机场及回国途中做好防护，避免检后感染。 三、出现疑似症状或与确诊人员有密切接触时，请避免外出。及时联系所在地保健所或社区医生（かかりつけ医），按指导接受检测。一旦确诊，请积极配合治疗，遵守所在地的防疫措施，并及时联系所在地的中国使领馆。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增85例新冠确诊病例 系三个月以来日增新高|2020年11月25日 16:41|原标题：香港新增85例新冠确诊病例 系三个月以来日增新高 海外网11月25日电 香港新冠疫情近期反弹，据香港电台消息，香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，11月25日新增新冠肺炎确诊案例85例，是继24日80例确诊病例后，再刷新超三个月（8月16日）以来单日新高。其中，本地病例84例，63例来自跳舞场地群组，该群组累计250例。 责任编辑：武晓东 SN241 
春节疫情会卷土重来吗？吴尊友作出最新判断|2020年11月25日 16:36|原标题：一文读懂│春节疫情会卷土重来吗？吴尊友作出最新判断 国家卫健委新闻发言人米锋在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，随着北半球进入冬季，全球新冠肺炎疫情加速上升。截至目前累计超过5890万人感染，近30天全球日均新增确诊病例超过50万例。我国境外输入病例来源国家不断增多，传播风险进一步加大。 近30天，我国累计新增本土确诊病例98例，是此前30天的7.5倍。多数病例来自聚集性疫情，疫情传播呈现出“从物到人”和“从人到人”并存的特征。详情>>> 国家食品安全风险评估中心副主任李宁表示：一方面，是因为目前国外很多国家正处于新冠疫情暴发期，各种物体的表面包括食品及其外包装都有可能被新冠病毒污染，而新冠病毒在低温下存活时间长，因此进口冷链食品及其外包装就可能成为跨境远距离运输携带新冠病毒的载体。另外一个方面，各部门、各地按照国务院联防联控机制要求近期加大对进口冷链食品及其外包装新冠病毒核酸检测和抽检，随着检测频次、频率以及覆盖范围的增加，发现阳性的概率也就增加。详情>>> 中国疾控中心消毒学首席专家、环境所消毒与感染控制中心主任张流波表示，目前未发现因直接食用冷链食品引起的感染。 关于食品消毒后是不是能够直接食用的问题。张流波表示： 第一，消毒是针对食品包装表面，所以主要是预防在流通环节可能面临的接触感染的风险。 第二，目前并没有发现因为直接食用这些冷链食品引起的感染。 第三，消毒是把病毒灭活，灭活以后核酸可能仍然存在，所以做核酸检测时仍然有可能阳性，所以碰到消毒后的核酸阳性不要过度紧张，因为消毒能够灭活病毒，但并不是破坏核酸。详情>>> 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，进入冬季以后，全球疫情形势不乐观。全球面临着大考，中国也面临着大考。但是中国在过去11个月总结了一整套防控措施，能及时发现疫情，并能够在第一时间把疫情控制在最小范围以内。吴尊友指出，接下来又是春节的人员大流动，只要人群中没有感染者，就不会发生重大疫情。详情>>> 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，随着全球疫情日趋严重，国内发生一些零星散发的病例也是常态化防控中的常见现象，如果想完全避免是非常困难的，但是我们可以通过一系列的措施把聚集性的散发事件减少。这些措施包括几个方面： 第一，把常态化防控措施落实落细落地。这些措施落实落细落地就能够减少疫情的发生。 第二，加大监测检测力度。一旦发现污染，一旦发现有人感染，第一时间能够发现。 第三，一旦出现零星病例，很快采取措施把疫情控制在最小范围内。详情>>> 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，我国核酸检测已经越来越成熟，已经成为“标配”，大规模检测是非常有必要的，可以迅速将疫情规模控制下来，地方和群众也能吃上“定心丸”。 吴尊友指出，大规模核酸检测是科学的：核酸检测只要样本中有一定量的病毒成分，就很灵敏检测出来。因此，检测是按照1：5混检的。即5个人的样本一次检测，如果是阳性就进行进一步检测。由于感染率很低，在万分之一以下，采用1：5混检可以及时发现感染者，同时可以大规模开展，符合成本效益。详情>>> 责任编辑：武晓东 SN241 
为什么各地一有病例就要大规模检测，吴尊友回应|2020年11月25日 15:47|原标题：为什么各地一有病例就要大规模检测，吴尊友回应 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冷链食品及秋冬季食品安全有关情况。会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友介绍，随着技术的发展越来越成熟，核酸检测已经成为我们应对新冠疫情防控的一个标配。 他表示，大规模核酸检测是非常有必要的，因为核酸检测灵敏度比较高，能够很快就把疫情的规模确定下来，大家一下就吃了一个定心丸。第二，核酸检测是非常科学的，检测时按照1：5混检，5个人的样本放在里面一次检，如果是阴性那就过去了；如果是阳性再进行一环一环的检测。由于人群的感染率很低，都在万分之一以下，所以采取1：5混检的模式，能够及时的发现感染者，同时又能够大规模的开展，符合成本效益。第三，核酸检测对于个人来说也是有益的，目前仍是及时发现早期病例的最有效方法。通过核酸检测，检测人本人会受益，如果发现阳性了，能够防止病情从轻型变为危重型，减少对自己的伤害， 同时也可以减少传播。因此，核算检测应该说是我们应对新冠疫情防控的一个非常重要的策略手段。 责任编辑：武晓东 SN241 
全球疫情日趋严重，为何中国独好？秘诀是6个字|2020年11月25日 15:40|原标题：全球疫情日趋严重，为何中国独好？秘诀是6个字 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冷链食品及秋冬季食品安全有关情况。为什么全球疫情日趋严重，唯中国独好？会上，有外国记者问到，中国成功的秘诀是什么？ 对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友介绍，概括起来，中国有几项主要的措施。抗疫就像打仗，“唯快不破”。第一快，我们第一时间发现疫情，发现疫情后接下来跟上一系列的“组合拳”，这些措施包括“应检尽检”，发现更多感染的人；“应隔尽隔”，把可能感染的人提前隔离；“应治尽治”，所有符合治疗的人全部纳入免费治疗。及时把相关信息向社会公布，大家都能够积极响应。 这些技术措施都是一样的，为什么其他国家不能做到像中国一样呢？吴尊友说，中国有句话“人心齐，泰山移”，举国上下齐发力、步调一致才能取得胜利。在这个方面，技术策略和强有力的领导、步调一致，两个方面都发挥了重要的作用。 责任编辑：武晓东 SN241 
吴尊友：有信心防止出现年初的严重疫情|2020年11月25日 15:24|原标题：吴尊友：有信心防止出现年初的严重疫情 25日下午，国务院联防联控机制就冷链食品及秋冬季食品安全有关情况举行发布会。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，进入冬季以后，全球疫情形势不乐观。全球面临着大考，中国也面临着大考。但是中国在过去11个月总结了一整套防控措施，能及时发现疫情，并能够在第一时间把疫情控制在最小范围以内。 责任编辑：武晓东 SN241 
吴尊友谈春节疫情防控|2020年11月25日 15:22|原标题：吴尊友谈春节疫情防控 吴尊友：接下来又是春节的人员大流动，只要人群中没有感染者，就不会发生重大疫情。总结过去11个月的经验，我们有信心防止疫情卷土重来！科学防控，精准施策，集中发力，使我们的防控措施精、准、狠，能在第一时间把疫情控制在一个最小的范围。 责任编辑：杨杰 
吴尊友： 完全避免零星散发病例非常困难|2020年11月25日 15:21|原标题：吴尊友： 完全避免零星散发病例非常困难 最近全国多地陆续出现了散发性病例，冬季如何减少或避免聚集性疫情的发生？今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冷链食品及秋冬季食品安全有关情况。会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，随着全球疫情日趋严重，国内发生一些零星的散发病例，也是常态化防控当中的一种常见现象，要想完全避免，非常困难。 “我们可以通过一系列措施减少这种聚集性的散发事件。”他指出，第一，就是要把常态化防控措施落实落细落地；第二，加大监测、检测的力度，一旦发现污染，一旦发现有人感染的话，第一时间能够发现。第三，一旦出现零星病例，很快开展措施把疫情控制在一个最小的范围内。此外，高风险人群的识别和应急性疫苗应用也可以预防类似的现象发生。 对于普通老百姓，他强调要坚持常态化防控，具体措施包括减少聚集、戴口罩、勤洗手和保持社交距离，尤其是到了冬天，很多环境通风不好，例如在乘坐公共交通工具和电梯等通风不好环境里面一定要戴好口罩。 “这些措施只要老百姓坚持做到，感染的风险就会减少。” 吴尊友说。 责任编辑：武晓东 SN241 
吴尊友：武汉封城预防150万人感染，预防6万人死亡|2020年11月25日 14:31|原标题：吴尊友：武汉封城预防150万人感染，预防6万人死亡 11月25日，吴尊友就新冠疫情形势与防控策略主题在第十八届《财经》年会上发言。他表示，武汉封城预防了150万至200万人感染，预防了6万人的死亡。 责任编辑：贾楠 SN245 
港媒：香港新增约86例确诊病例|2020年11月25日 13:34|原标题：港媒：香港新增约86例确诊病例 据香港电台网站、无线新闻等多家港媒援引未具名人士消息，今日香港新增约86例确诊病例。 同日，香港特区行政长官林郑月娥发表《施政报告》。林郑月娥表示，面对反覆的疫情，香港绝不能掉以轻心。最近社区中不明源头的确诊个案或群组感染再次出现，新一波疫情一触即发，港府必须采取一切“外防输入、内防反弹”的措施严控疫情，以及进一步增加防疫措施的精准度。 林郑月娥指出，在外防输入方面，港府已全面收紧入境管制措施，要求所有在中国以外地区到港人士必须在酒店进行强制检疫14天，而来自高风险地区的则须能提供病毒检测阴性的证明才可登机；在切断病毒的社区传播方面，港府要求高风险群组接受强制检测，并更广泛地推行没有病征人士“愿检尽检”，或再次推行大规模的社区检测，力争在得到广大市民的支持和配合下达至“清零”，期望可早日符合恢复两地人员往来的目标。 责任编辑：赖柳华 SN244 
国药集团提交新冠疫苗上市申请，明年产能超10亿剂|2020年11月25日 13:24|原标题：国药集团提交新冠疫苗上市申请，明年产能超10亿剂 据新华财经11月25日消息，中国国药集团有限公司副总经理石晟怡表示，中国国药集团已向国家药监局提交了新冠疫苗上市申请。 11月17日，中国国药集团有限公司党委书记、董事长刘敬桢在接受媒体采访时表示，国药集团研制的新冠肺炎疫苗已经在阿联酋、巴林、埃及、约旦、秘鲁、阿根廷等10个国家开展国际临床三期实验，现在入组的人员已接近6万人，其中4万多人已经完成两针免疫后14天的采血，各项表现非常好。 国药集团研发的两款新冠灭活疫苗均已纳入紧急使用。今年7月22日，我国正式启动新冠疫苗紧急使用。《疫苗管理法》明确规定，当出现特别重大公共卫生事件，由国家卫生健康委提出紧急使用疫苗的申请，由国家药监局组织专家论证并同意，由国家卫生健康委在一定范围、一定时限内紧急使用疫苗。目的是在医务人员、防疫人员、边检人员以及保障城市基本运行人员等特殊人群中，先建立起免疫屏障，整个城市的运行就会有稳定的保障。 “在紧急使用方面，我们现在已经在近百万人上进行使用，没有接到一例严重不良反应的报告，只有个别的有一些轻微症状。”刘敬桢说。 此外，到世界上150多个国家的工程项目建设人员、外交人员、留学生等，在打完疫苗后，到目前为止没有出现一例感染的病例。刘敬桢举了个例子，某跨国公司在国外的办事处共有99名员工，其中有81人注射了疫苗，疫情在该办事处爆发后，未注射疫苗的18人中有10人感染，而接种疫苗的人员无一感染。 11月6日，在第三届进博会期间，刘敬桢公开表示，到今年年底，国药集团新冠疫苗产能大概能达到1亿剂左右，按照国家要求，明年产能要超10亿剂，“明年能保证尤其是中国人民使用。” 责任编辑：贾楠 SN245 
全城检测的满洲里，又增3例阳性|2020年11月25日 12:59|原标题：全城检测的满洲里，又增3例阳性 据@健康内蒙古12320通报，11月24日7时至11月25日7时，内蒙古自治区报告新增满洲里市本土疑似病例1例、无症状感染者2例。 几天前的11月21日，内蒙古呼伦贝尔满洲里市新增2个本土确诊病例，是一对55岁的夫妻。 11月20日，包某某因腰腿疼，在妻子孙某某陪同下，打算住院治疗，按疫情防控“应检尽检”要求，两人进行核酸检测，均发现新冠病毒核酸阳性。包某某随即进入满洲里市人民医院隔离病房治疗。 包某某是一名环卫工人，每天骑自行车或步行上下班。他的妻子孙某某则是一名住家保姆。据通报，目前当地已对上述场所进行封闭管理、全面消毒。 知道君注意到，据@健康内蒙古12320通报，截至11月25日7时，内蒙古现有本土确诊病例2例、疑似病例1例、无症状感染者2例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。 满洲里，以“中国陆运口岸最大国门”著称。满洲里海关，也是我国陆路口岸最早设立的海关之一，设关历史可以上溯到1908年。满洲里市，则是内蒙古自治区直辖县级市和内蒙古自治区计划单列市（准地级市），代管呼伦贝尔市扎赉诺尔区。 当天，满洲里市发布公告，全市严禁大规模集聚活动，公共活动场所暂停营业；学校、幼儿园及培训机构暂停教学活动；组织为全体市民进行核酸检测。 满洲里市东山街道办事处和北区街道办事处，被划定为中风险地区，落实各项管控措施。 11月22日，满洲里市召开疫情防控指挥部第25次会商工作会议，要求进一步加大流调溯源工作力度，紧盯密切接触者这个关键点，对密切接触者和密切接触者的密切接触者必须做到“应隔尽隔、应收尽收”。要将溯源追踪与口岸、铁路等重点部位联系起来，多线开展溯源追踪相关工作。 会议强调，要严格管控进入满洲里市的人员，非特殊情况不允许离开满洲里。要尽快将隔离点全部启用，做好备用隔离场所的准备工作。 满洲里疫情的发生，引起内蒙古自治区高度重视。内蒙古自治区副主席欧阳晓晖带队赶赴当地，现场指挥调度。欧阳晓晖，医学科班出身，历任内蒙古医学院院长、内蒙古自治区卫生厅副厅长、自治区卫计委主任等职，他目前兼任自治区红十字会会长。 据当地通报，在组织开展全员核酸检测的同时，满洲里市还多方筹集防控物资，确保相关物资满足30天疫情防控需求。 11月22日召开的满洲里市疫情防控指挥部第25次会商工作会议，还传达了孙春兰、欧阳晓晖、姜宏等上级领导关于疫情防控工作的重要批示指示精神。 11月23日召开的满洲里市疫情防控指挥部第26次会商工作会议透露，目前国家、自治区、呼伦贝尔市三级疫情防控督查指导组开展工作。会议要求：对存在困难的外地滞留满洲里的人员给予工作和生活上的支持和帮助，细致、耐心地做好相关信息咨询和答复工作。 记者老沙盘 责任编辑：赖柳华 SN244 
吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报|2020年11月25日 11:45|吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年11月25日公布） 11月24日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至11月24日24时，全省连续207天无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例。 11月24日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至11月24日24时，全省连续121天无新增本地确诊病例。全省累计报告本地确诊病例138例，累计治愈出院136例，病亡2例。 11月24日0-24时，全省无新增无症状感染者。 提醒广大群众，当前“外防输入、内防反弹”形势依然严峻，大家要树牢常态化防控意识，要坚持外出戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，不聚餐、不聚集，倡导健康生活方式，食物烧熟煮透，不吃生冷食物，减少疾病感染风险。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：杜鑫瑶 
陕西11月24日新增1例境外输入确诊病例|2020年11月25日 11:45|原标题：陕西11月24日新增1例境外输入确诊病例 11月25日，陕西卫健委通报称，11月24日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月24日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月24日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例，确诊病例治愈出院4例，无症状感染者解除医学观察1例。截至11月24日24时，累计报告境外输入确诊病例251例，出院211例，在院40例。累计报告境外输入无症状感染者151例，转为确诊病例10例，解除医学观察126例，尚在医学观察的无症状感染者15例。 新增详情：陕西新增1例境外输入确诊病例为11月18日由俄罗斯叶卡捷琳堡至西安U63763航班乘客。11月18日U63763航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者239人，均为境外输入。 确诊病例：韩某某，男，19岁，河南籍。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：赖柳华 SN244 
中国国药集团已向国家药监局提交了新冠疫苗上市申请|2020年11月25日 11:32|原标题：中国国药集团已向国家药监局提交了新冠疫苗上市申请 中国国药集团有限公司副总经理石晟怡表示，中国国药集团已向国家药监局提交了新冠疫苗上市申请。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
感染者电梯咳嗽，邻居1分55秒后没戴口罩进入被感染|2020年11月25日 10:06|原标题：戴口罩！感染者电梯内咳嗽，邻居1分55秒后没戴口罩进入被感染 24日，天津疫情防控发布会介绍，11月24日24时起，天津市将滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区调整为低风险地区。自11月21日上午10时，天津启动“滨城大筛”，至11月23日晚10时，2467411份核酸采样工作全部结束。检测结果显示全部为阴性。 在发布会上，天津市疾控中心副主任张颖女士介绍海联冷库与瞰海轩的疫情没有关联性，是两起独立的发病。判断的依据不单纯是从地理位置、人员的联系，更重要的是病毒的基因。 海联冷库经过粗测序，它的病毒基因属于是L基因型欧洲家系2分支，瞰海轩属于L基因型欧洲家系1分支，它们的上缘是一样的，就像家庭一样，是兄弟两个人是不同的两个分支，从基因测序上可以判断这两起疫情是完全没有关联性的。 还有传播模式不同，海联冷库至今没有发生进一步的人传人，只是物到人。瞰海轩从物到人后期又出现了在社区里面的其他居民感染的情况，这也是这两起疫情不同点。 在发布会上，天津市疾控中心副主任张颖女士介绍了天津海联冷库的疫情源头：北美猪头！ 10月7日山东省德州市通报从天津港转运到德州市一批德国进口猪肘，外包装检出核酸阳性。天津卫健委循着这根线对海联冷库进行了全员的排查，发现了138号病例和139号病例。 138号病例是个搬卸工，搬卸货物是德国的猪肘。 139号病例是运送货物的司机，运送的是北美猪头，但是他没运过德国猪肘。 通过流调显示，两人并不认识，没有任何交集。且猪肘存放在4号冷库，猪头则是在6号门运走的，两个物品间也没有交集。 再进一步进行流行病学调查，调取了冷库里的监控，终于排查出来139号病例被感染的主要原因。 图上绿色的是六个不同的冷库，地下浅色的是工人的作业平台，这个部分是常温的。 11月4日是海联冷库的入库日，当天有三批货在不同的时间运到海联冷库，一批是德国猪肘，另外两批是北美猪头。 这里面有一个关键性的人物是装卸工，138号病例（搬卸工），入库的猪肘是他搬卸的，同时入2号库猪头也是他搬卸的，但是入5号库的猪头他没有进行搬卸。 11月5日是三批货的出库日，德国猪肘从4号库作业平台运出。138号病例（搬卸工）他搬运完2号库的猪头，转天照样穿着同样的衣服，戴着同样的手套，没有消毒，继续出库猪肘。有可能山东德州猪肘与包装检测出来的阳性是通过138号病例（搬卸工）的衣服或者是手套外表的污染造成的。 货车司机，就是139号病例，在整个运输过程当中，不参与猪头搬运的，他是怎么感染的？ 调取录像后发现，原来，在出库猪头过程当中，猪头外包装散了，带着一层塑料膜的猪头就滚落到了地上，司机参与捡猪头，他把猪头捡起来放回到车里面去，所以说他是暴露于猪头，这能够解释出来139号病例他的感染来源确实是猪头。这起事件锁定的感染来源是北美猪头，它污染了德国的猪肘，造成猪肘外包装的阳性。 猪头散落的地方核酸检测是阳性，同时测序完全和138号和139号病例他们的基因测序完全一致，由此这起疫情可以确认，北美猪头是它感染的来源，138号病例参与猪头的搬卸，139号病例参与捡猪头。另外，搬运工休息的场所三张床的床单上还检测出了新冠病毒核酸阳性，这个基本上可以确认和结案。 近日，天津东疆港区瞰海轩小区接连出现8名新冠肺炎病毒感染者，针对这起疫情，天津市疾控中心副主任张颖今天公布了该小区病毒追溯结果。 瞰海轩小区，此次出现疫情主要集中在4号楼以及19号楼，其中4号楼为瞰海轩小区第一个被检测出新冠病毒核酸阳性的王某所居住的楼栋，共涉及到4名感染者。 此外，与该名新冠病毒感染者无关的19号楼内，也出现了4个感染者，其中包括居住在楼内的杨家三口（杨某及父母，住同层相邻2套房），和一位办公地点在该楼内的申某。 经多日追踪发现，小区首个感染者王某曾乘坐电梯时未佩戴口罩，并在电梯的密闭空间中咳嗽、打喷嚏，污染了电梯环境，进而导致小区内其他居民被感染。 11月9日，感染者王某的公司组织他去进行核酸检测，早晨王某首先进入了4号楼的电梯，他在电梯里不戴口罩，还在里面咳嗽。 通过流行病学调查发现，9号楼里面有人员的交叉，9号楼里面住着4号楼感染者王某的工友，还住着在19号楼里面工作申某的同事。 11月10日，申某坐电梯去9号楼找他的同事，又返回19号楼，10日下午申某住在9号楼的同事到19号楼聚餐。 据检测，9号楼的电梯物表采样新冠病毒核酸检测阳性，而且是多点位的阳性。 在对海联冷库和瞰海轩小区疫情进行深入解析之后，市疾控中心副主任张颖还在发布会上向市民做出一些疫情防控的提醒： 另外一点是被褥，刚刚给大家介绍了一个细节，装卸工的休息区三个床的床单都有病毒核酸阳性，所以说在冬天紫外线非常好，我们要经常地把被褥拿出来晒一晒紫外线，不但能杀死新冠病毒，包括其他的病原微生物它都能够杀死灭活的。 责任编辑：杜鑫瑶 
福建11月24日新增确诊病例1例，为俄罗斯输入|2020年11月25日 09:40|原标题：福建11月24日新增确诊病例1例，为俄罗斯输入 福建卫健委11月25日通报： 一、境外输入疫情 11月24日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为俄罗斯输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例；解除隔离1例。 截至11月24日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例183例，已治愈出院142例，目前住院41例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察17例。 二、本地疫情 11月24日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至11月24日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察20608人，尚有386人正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
24日天津新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月25日 08:28|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
31省区市新增确诊5例 均为境外输入|2020年11月25日 08:23|原标题：截至11月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，均为境外输入病例（上海2例，福建1例，广东1例，陕西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（在内蒙古）。 当日新增治愈出院病例22例，解除医学观察的密切接触者536人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例286例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例3809例，累计治愈出院病例3523例，无死亡病例。 截至11月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例305例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81530例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86469例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者877795人，尚在医学观察的密切接触者11566人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入4例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察18例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者335例（境外输入330例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6445例。其中，香港特别行政区5781例（出院5274例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区618例（出院549例，死亡7例）。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
24日广东新增境外输入确诊病例1例  无症状感染者2例|2020年11月25日 08:23|原标题：2020年11月25日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年11月25日 广东省新冠肺炎疫情情况 11月24日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，来自伊拉克。新增境外输入无症状感染者2例，分别来自美国和科威特。以上均为广州报告，在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至11月24日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1984例（境外输入588例）。目前在院35例。 责任编辑：贾楠 SN245 
辽宁24日新增境外输入确诊病例治愈出院2例|2020年11月25日 08:04|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年11月24日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增境外输入确诊病例治愈出院2例。 截至11月24日24时，全省累计报告确诊病例289例（含境外输入65例），治愈出院285例，死亡2例，在院治疗2例。目前，尚有2例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：赖柳华 SN244 
北京11月24日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年11月25日 07:53|原标题：北京11月24日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 11月24日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 目前本市已进入流感高发期，在未来一段时期内，流感活动度会继续增强，由流感病毒导致的流感病例将会增多，提示广大市民朋友要做好流感防控。一是保持室内空气流通，注意环境清洁；二是保持充足睡眠、健康饮食，坚持适量运动；三是注意天气变化，随气温变化添减衣物，避免着凉；四是注意个人卫生，勤换衣、勤洗手，打喷嚏或咳嗽时用纸巾或肘部遮住口鼻；五是杜绝带病上课上班；六是尽量避免接触流感样病例患者，如需接触应佩戴口罩，到医院就诊时，要佩戴口罩，做好防护；七是避免前往人群密集、空气流动性较差的公共场所；八是如症状加重，应及时到医疗机构就诊。 责任编辑：赖柳华 SN244 
台媒：美国环保署长因浪费公款取消访台|2020年11月25日 07:18|原标题：快讯！台媒：美国环保署长因浪费公款取消访台 据台湾东森新闻云刚刚消息，美国环保署长惠勒（Andrew Wheeler）取消访问台湾，原因是疫情期间必须包机访问，费用高达25万美元，被批评浪费公款。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
有人为5000港元补贴而故意染疫？香港工联会议员回应|2020年11月25日 07:02|原标题：有人为5000港元补贴而故意染疫？香港工联会议员：“冷血”说法，不相信有人会这么做 [环球时报驻香港特约记者 叶蓝]面对严峻的疫情，香港特区政府除了收紧跳舞场所等限制外，同时将对某些确诊患者补助5000港元。消息一出，立即在社会引发争论。 香港《星岛日报》24日称，自食物及卫生局局长陈肇始上周公布将会为某些确诊者发放5000港元补贴后，批评声音不断。劳工及福利局局长罗致光23日透露计划具体内容，即11月22日之后的香港本地确诊患者在医管局医院留院治疗，因收入大减且没有有薪病假，就可以领取一笔5000港元的补贴，如出租车司机、自雇人士、日薪工和家庭主妇等，最快本周五可以申请。他称，5000港元的金额是以最低工资每小时37.5港元乘以14天（隔离天数），每天按工作9小时计算，得出4725港元，特区政府决定“齐头”给予5000港元。罗致光还说，由于不少人抗拒检测，担心确诊使其“手停口停”、收入大减，该计划是针对他们，以降低不想检测的障碍；补贴不设年龄限制，但若确诊者年纪过小，不会因染疫而收入减少，便不符合资格。《东方日报》24日称，翻查资料，香港约有286万打工仔享有有薪病假，以此推算，连同非就业人口估计至少600万人不能申请。 港九劳工社团联会秘书长周小松相信计划有助于鼓励市民检测，但大部分港人的生计都大受打击，措施会使一部分人感到被政府遗忘，更可能造成社会分化。议员柯创盛认为“不切实际”，以最低工资计算明显没有考虑实际情况，质疑政府若真有心帮助基层市民，为何不能够好人做到底，提高补贴金额。 面对争议，特首林郑月娥24日回应称，无论如何政策没有偏离初心，初心是为了帮助出现经济困难、手停口停的基层市民。工联会议员黄国健称，很多基层工友向他反映，担心检测后一旦确诊将需要停工，因此他向陈肇始建议补贴部分工友，并鼓励有症状者主动检测，降低隐形传播链杀伤力。对于坊间称有人可能为了5000港元而故意染疫，黄国健直指这种说法“冷血”，直言年轻人染疫也会危及生命，不相信有人因此故意感染。打散工的娟姐也说，她的工作没有法定劳工保障，一旦确诊就没有任何收入，补贴可解燃眉之急，相信没有人会为了5000港元拿自己生命开玩笑。 香港24日新增80例确诊病例，其中“跳舞群组”又有54人中招，累计已有187人确诊。食物及卫生局局长陈肇始宣布，自26日起所有酒吧、酒馆、浴室、派对房间及夜店等场所必须暂时关闭，会址将禁止现场表演及跳舞活动；宴会限最多40人参与，以每桌4人计算，即最多10桌，婚宴敬酒环节必须戴口罩，并禁止饮食。相关措施将维持至12月2日。此外，本周四起要求所有食肆及表列处所申请“安心出行”流动应用程序二维码，呼吁市民尽快下载，以方便追踪。 呼吸系统科专科医生梁子超24日表示，香港本地确诊病例激增，7天内由24例急升至188例，且第二及第三代传播已陆续开始传播至高危场所，反映病毒已高度渗透小区。他形容这次不是普通的疫情暴发，而是大型网络式暴发，促请各界尽快截断，否则病毒进一步扩散，疫情会急转直下。“青研香港”24日公布的最新民调显示，九成受访者赞成政府推行更严厉的防疫措施，推行全民强制检测，并加强针对违反“限聚令”和“口罩令”的罚则。《星岛日报》24日发表社论称，港府已刊宪强制有关市民进行检测，但至今都是采取“软手段”，反映政府抗疫的一个弱点，就是往往太顾及个人意愿，能自愿就自愿，结果让防线留下大大小小的漏洞。而从其他成功抗疫地区的经验可以看到，公共卫生必须放在个人自由之上，严厉执法才能把疫情控制住。文章直言，面对严峻疫情，多数市民会接受政府采取非常手段，“太手软做好人，反会令香港受更长痛苦”。 责任编辑：祝加贝 
中国新冠疫苗在土耳其进入三期临床实验|2020年11月25日 00:53|原标题：中国新冠疫苗在土耳其进入三期临床实验 来源：中国日报 当地时间周一，中国科兴生物公司研发的新冠疫苗“克尔来福”（CoronaVac）在土耳其安卡拉正式进入三期临床实验阶段。上周的初步测试结果显示，该疫苗能快速诱导免疫反应，尽管产生的抗体少于新冠康复者体内检测到的抗体数量。研究人员称，根据过往经验判断，“克尔来福”能提供足够的保护。19日，12万剂该疫苗从中国运抵巴西。 责任编辑：刘光博 
