一图读懂:气溶胶如何传播新冠肺炎病毒 如何防护?|2020年02月08日 23:59|原标题：一图读懂气溶胶如何传播病毒 来源：长江日报 气溶胶传，如何传播？如何形成？如何防护？一图读懂。（整理/甘娟 制图/陶刚） 责任编辑：张玉 
气溶胶传播新冠病毒？专家：还未能确定|2020年02月08日 23:58|原标题：气溶胶传播新冠病毒？专家：还未能确定 2月8日下午，四川省卫生健康委组织召开防控新型冠状病毒肺炎科普座谈会。四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安就《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版）》进行了解读，四川大学华西医院消化科主任杨丽就消化道传播知识进行了科普，成都中医药大学附属医院中西医结合内科学主任何成诗就中西医结合防控新型冠状病毒肺炎情况做了介绍。 四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任 梁宗安： 新版新冠肺炎诊疗方案（第五版）已于2月4日发布，作为普通人的日常防范措施，有几个问题需要每个人都知道。 一是高温、75%酒精、含氯消毒剂等多种方式可灭活病毒。冠状病毒对紫外线和热敏感（56°C，30分钟），大部分消毒剂（乙醚、75%酒精、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂）可有效灭活病毒。 二是无症状感染者也可能成为传染源。目前所见的传染源主要是新冠病毒感染患者。需要特别注意，无症状感染者也可能成为传染源。传播途径主要是经呼吸道飞沫和接触传播，气溶胶和消化道传播也可能成为传染源，但是这一点尚未确定。 关于气溶胶的问题，我想阐述一下，气溶胶是悬浮在空气中的微粒，但气溶胶产生有一定条件，一般在医院ICU内因为患者使用呼吸机和其他呼吸治疗操作而容易产生（因此救治烈性呼吸道传染病需要负压病房），其他环境一般没有气溶胶微粒，请大家不要担心。 三是感染后患者症状主要表现发热、乏力、干咳。基于目前的流行病学调查，潜伏期1-14天，大多数多为3-7 天。以发热、乏力、干咳为主要表现。少数患者伴有鼻塞、流涕、咽痛和腹泻等症状。轻型患者仅表现为低热、轻微乏力等，无肺炎表现。所以，普通人出现发热，需要到医院发热门诊检查。如果有乏力、咳嗽，也需要看医生。 需要强调的是，出现发热以及呼吸道症状的市民朋友们，请及时到就近医院就诊。到达医院时，请主动走发热门诊的通道，一定要与其他通道的病人分开，避免交叉感染。这也是每个市民的责任。 四是感染后在痰、血液、粪便都可检测出新冠病毒。新冠病毒是RNA病毒，体外如果不能获得营养，很快会死亡，但痰液等或提供一定营养延长其存活时间。为预防交叉感染，建议大家不要随意吐痰，不要乱扔分泌物废弃物。 五是目前没有确认有效的抗病毒治疗方法，加之人群普遍易感，所以感染者主要通过自身免疫力清除病毒，同时在医疗措施帮助下度过“难关”。因此自己不要乱用药物。目前没有确认有效的抗病毒治疗方法，抗菌药物必须在医师医嘱下使用，以预防和治疗继发了的细菌感染。保持健康生活方式和良好的状态是维持免疫力正常的关键。 红星新闻记者 胡挺 王拓 责任编辑：张建利 
高校也将开展线上教学 四川大学计划24日线上开课|2020年02月08日 23:52|原标题：高校也将开展线上教学！四川大学计划24日线上开课 2月8日，红星新闻记者从四川大学（以下简称“川大”）教务处官网获悉，为减少疫情对教学秩序的影响，川大决定采取“学生不返校、停课不停学”模式，教师开展线上教学，学生灵活自主学习。制定课程线上教学预案，先期做好2020年2月24日至3月22日（即校历第1-4周）线上开课的各项准备工作，确保按时启动教学，并努力保持教学进度、保证课程容量，做到标准不降、内容不减。此外，学校将视疫情情况对教学方案进行适时调整并另行通知。 此次通知提到的课程包括川大2019-2020年度春季学期全部本科生课程，含双学位（二专）课程及研究生课程。 针对本科生课程，川大根据授课内容和教学场所的不同，按理论课程、实践教学环节课程分别进行调整，并对授课对象量大面广的公共基础课（思想政治理论课、大学英语、大学数学、体育等课程）单独制定调整方案，同时暂停实习、实践、实训类课程，重启时间视疫情发展另行通知，各相关单位根据实际情况做好调整预案；针对研究生实验实践类课程，川大建议在疫情稳定、学生到校后，采用补课的方式补足教学课时。 责任编辑：张建利 
人民日报：病毒面前 人类没有旁观者|2020年02月08日 23:45|原标题：病毒面前，人类没有旁观者 新冠肺炎疫情是试金石，也是照妖镜。连日来，我们在疫情防控过程中，接受了很多国家提供的友善帮助，也看到了一些西方国家和政客落井下石的嘴脸。 比如，美国商务部长罗斯此前抛出疫情“有助于加速制造业回流美国”的论调，美国参议员汤姆・科顿甚至呼吁“封杀中国”，有丹麦媒体甚至借机发表了一幅侮辱五星红旗的漫画。这些言行不只冷漠冷血，险恶用心更是暴露无遗。 作为这次疫情防控的第一线，中国及时采取果断有力措施，全民上阵阻断传播，专家协作研发新药，同时加强与国际社会信息共享和科技合作。“中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民，我们对此表示诚挚感谢。”世界卫生组织总干事谭德塞的这一公正评价，在国际范围内获得广泛认同。 病毒面前，人类没有旁观者。病毒是人类的公敌，抗击病毒是永恒的课题。携起手来，共同努力，才能更好地取得战疫成果。幸灾乐祸，落井下石甚至趁火打劫，不仅丧失人性，有违道义，背离国际准则，也自证了卑劣。 当前，最应该做的不是讥讽指责，不是隔岸观火，而是伸出援手，加强合作，把精力放在对付病毒上。正如习近平主席同特朗普通电话时所说的，感谢美国社会各界提供物资捐助，中美双方可保持沟通，加强协调，共同防控疫情。 中华民族不惧风雨、不畏险阻，我们完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。某些西方政客应该清楚，病毒面前，谁都无法独善其身。中国抗击新型冠状病毒，是代表人类出战，是为全球做出牺牲，是文明进步壮举。从人性的角度看，如果不能助力，起码应该住口。 责任编辑：张建利 
喇叭喊话别出门老支书走了 村干部:怀念他的声音|2020年02月08日 23:40|原标题：喇叭里喊话别出门老支书走了 村干部：怀念他的声音 2月1日，山东费县城阳村支部书记孙士贞，在抗击新冠肺炎工作中突发疾病去世，享年59岁。 一段孙士贞用大喇叭喊话视频，记录了他最后的工作影像。据悉，该村有一名武汉返乡大学生，村里安排专人对这家人隔离看护。孙士贞知道后主动对接，告诉他们不要有思想压力。 责任编辑：杨杰 
华中科技大学教授红凌因新冠肺炎医治无效逝世|2020年02月08日 23:36|原标题：华中科技大学教授红凌因新冠肺炎医治无效逝世 新京报快讯（记者 冯琪）2月8日，华中科技大学生命科学与技术学院发布讣告，该学院教授红凌因病医治无效，于2020年2月7日晚11时在（武汉）协和医院逝世，享年54岁。2月8日晚，华中科技大学相关工作人员向新京报记者证实，红凌教授系因感染新型冠状病毒肺炎医治无效逝世。 记者注意到，该校不少学生在微博上点起“蜡烛”悼念红凌教授，有学生称，还记得这位老师“课前的Quiz还有爽朗的笑”，“人超级好”。 公开资料显示，红凌教授，湖北人，1966年11月27日生于武汉；1988年7月获得武汉大学生物系、生物化学专业学士学位；1994年12月获得美国亚利桑那大学生化博士学位；1995年1月至1999年1月在美国加州大学伯克莱分校分子和细胞生物学系实验室作博士后研究；1999年2月至2002年1月为美国加州伯克莱、劳伦斯国家实验室科学家；2007年3月至今在华中科技大学工作，被聘为教授、博士生导师。 讣告显示，红凌教授毕生以模式动物果蝇和人体细胞为模型，研究人体重大疾病如肿瘤、心血管疾病等的基因和蛋白调控机制及调控网络，主要研究与人体重大疾病及稀有疾病相关的基因UBIAD1的分子机制，在该研究领域做出了重大贡献。曾任中国国家科学奖评委、中国国家自然科学基金评委、中国抗癌协会纳米肿瘤学会委员和中国稀有疾病研究联盟全国协调主任。 “红凌教授爱党爱国，忠于祖国的教育事业，为学校的建设做出了重大贡献。”讣告写道，红凌教授勤勤恳恳，淡泊名利，任劳任怨，为教育、科研事业奉献了毕生精力，他学识渊博，治学严谨，开拓创新，一心向学，桃李满天下，深受广大师生爱戴和尊敬。 “红凌教授的病逝，让我们深感惋惜和哀痛，我们失去了一位令人敬佩的优秀老师。我们对此表示沉痛的哀悼！”华中科技大学生命科学与技术学院在讣告中表示。 新京报记者 冯琪 责任编辑：张建利 
哈尔滨发第10号公告:9日起取消临时交通管制措施|2020年02月08日 23:34|原标题：哈尔滨发布第10号公告：9日起取消临时交通管制措施 8日，黑龙江哈尔滨应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部发布第10号公告。公告全文如下： 为在疫情防控期间，有效推动经济社会发展，切实做到一手抓防疫不放松，一手抓经济不动摇，根据有关规定，结合我市实际，现就实行“错时上班、错峰复工、错峰返城”有关事项公告如下： 一、从2月9日零时起，取消“市辖9个行政区内的道路，全天24小时对载客汽车（含新能源号牌车辆）实施按日期尾号通行”的临时交通管制措施。 二、符合复工条件的工业生产制造企业，原则上采取两班或三班定员生产，首班上班时间每日不得晚于7时。 三、允许营业的超市、菜市场、副食品店、便利店、食杂店、果蔬店、药店（兽药店）、农贸批发市场以及加油（气）站等经营场所，营业时间为每日10时至21时。 四、公交车、出租车营运前，必须对车内进行消杀。营运过程中，司乘人员应全程佩戴口罩。早晚高峰时段加密公交车发车频次，控制每车乘坐人数。公交车、出租车、网约车驾驶员有权利拒绝拉载未佩戴口罩乘客。 五、所有建筑行业企业，3月底前一律不得开工、备料。 六、严格执行黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部6号、9号公告之规定，除涉及保障城乡运转必需、疫情防控必需、群众基本生活必需和其他涉及重要国计民生的相关工业企业外，其他工业企业暂定2月底复工；在哈金融法人组织，包括融资担保公司、小额贷款公司、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司、哈尔滨股权交易中心，以及各类交易场所可提前复工复业，复工复业的金融企业要符合疫情防控要求，必须将各项防控措施落实到位，安排部分人员上岗，最大限度减少人员聚集。 七、凡享受《关于应对新型冠状病毒感染肺炎疫情支持中小微企业共克时艰政策措施》（哈政规〔2020〕1号）的企业，原则上2月底前不得开工。如提前开工，须向属地区县（市）政府申报。鼓励大型商贸企业、房地产开发及相关企业自持房产，对承租方房租实施减免。 八、2月8日后，凡哈尔滨区域外返哈来哈人员，一律实行居家或集中医学观察（隔离）14天。凡来自疫区的人员，一律暂缓返哈。 本公告事项自发布之日起施行，解除日期另行通知。（总台央视记者 王跃军 于文波） 责任编辑：张建利 
杜富国兄妹4人“团圆”：不一样“战场”各自为守|2020年02月08日 23:28|原标题：杜富国兄妹4人“团圆”：不一样的“战场”各自为守 （抗击新冠肺炎）“排雷英雄”杜富国兄妹4人“云上团圆”：不一样的“战场”各自为守 中新网贵阳2月8日电 题：“排雷英雄”杜富国兄妹4人“云上团圆”：不一样的“战场”各自为守 作者厉开白 仇正腾 瞿宏伦 “晚上不冷，有暖气。你们在家里也要注意安全。”“我们随时戴口罩，你们也要注意点。因为天气比较冷，晚上多盖点被子，把身体照顾好，在工作岗位上把自己的事情做好，把岗站好。”“你们几姊妹都在自己的岗位上兢兢业业地做好自己的事情，我们在家里面，你们放心！” 7日，正月十四，位于贵州省遵义市湄潭县兴隆镇太平村的“排雷英雄”“时代楷模”杜富国家里笑声连连。 在家人的陪伴下，杜富国与妹妹杜富佳、弟弟杜富民、杜富强视频连线。兄妹4人说说工作，聊聊近况，父母也叮嘱他们好好干工作，不要担心家里。温馨且短暂的“在线团圆”，成为一家人在新年里最珍贵的画面。 2020年春节，当兵以来7年没有回家过年的杜富国回到老家，本应阖家欢聚的好日子，却被突如其来的新冠肺炎疫情打破。作为医务人员的妹妹弟弟杜富佳、杜富民放弃春节休息坚守在战疫一线，而最小的弟弟杜富强也一直坚守在边防一线。 一家人天各一方，但隔不断的是血肉亲情。连线中，一家人聊工作、谈生活、说疫情，用别样的方式过了一个团团圆圆的大年。 “希望你们都不怕苦、不怕累，坚守自己的岗位，守在一线，注意安全，不要担心家里，哥哥非常支持你们！”连线中，杜富国不断给弟弟妹妹加油鼓劲。 家人的理解和支持，是几兄妹坚守一线的最好后盾。在湄潭县人民医院的急诊科，病人们焦急的心情以及医护人员的高速运转，让原本就很忙碌的急诊科显得更加紧张。妹妹杜富佳在病床间来回穿梭，不断给病人们监测体温、输液、换吊瓶。自新冠肺炎疫情阻击战打响以来，作为一名急诊科护士，杜富佳一直坚持战斗在一线，一刻也没有松懈过，就连回家过年的哥哥杜富国，她也没能见上几面。 “医院特别忙，然后只是过年的时候在家陪哥哥吃了一顿饭，很遗憾的。但是我作为一名医务人员，必须回到自己的岗位上，哥哥也特别理解我。”杜富佳说。 近日，新闻报道湖北医护人员缺乏，继1月27日报名参加抗疫第一线的志愿服务后，杜富佳再次提交了支援武汉抗疫一线的请战书，表达了自己奔赴一线的决心。 杜富佳说，特别想为这次疫情尽一份自己的力量。在杜富佳的心中，哥哥杜富国从小就是弟弟妹妹的依靠，如今长大了，走上不同岗位的弟弟妹妹们，更是以哥哥为榜样，努力在本职工作中奉献青春和力量。 “他在雷场上喊出的那句‘你退后，让我来’的话，一直在我脑中回荡，给了我满满的正能量。在我的工作当中也需要这种‘让我来’的精神。作为一名医务人员，应该不计个人得失，做好自己的本职工作。哥哥的这种精神，一直鼓舞着我，让我一直坚守到现在。”杜富佳激动地说。 在距离县人民医院不远的湄潭家礼医院的ICU病房里，弟弟杜富民已经连续当班24小时。查房、记录、写病历……一项项工作细致有序。 疫情阻击战打响后，杜富民第一时间回归工作岗位，并在湄潭家礼医院发出抗击疫情倡议后立即报名，但是由于参加工作时间短，实战经验不多，院方考虑到他个人安全等因素，“驳回”了他的请战申请。但是作为一名医生，作为英雄的同胞亲弟，他也一直奋斗在自己的工作岗位上，做好自己的本职工作。 “作为一名军人，在扫雷一线，雷场就是哥哥的战场。作为一名医务人员，医院就是我的战场。虽然我不能够到武汉一线去，但我应该做好自己的本职工作，做到守土有责、守土尽责，与病毒抗争到底！”杜富民告诉记者。 在距离贵州两千多公里外的西藏自治区山南市隆子县斗玉乡陇村东南部的阿相比拉，寒风凛冽。阿相比拉，在西藏珞巴语中意为“魔鬼都不敢去的地方”。一代代中国军人在这里巡逻，他们用自己的足迹，在这片没有界碑的国土上刻下深深的“中国烙印”。 杜富国最小的弟弟杜富强就是这些巡逻战士中的一员。支持他勇敢前行的，不仅是哥哥的榜样力量，也是家人的嘱托和期盼。能够通过视频连线，和家人过一个“团圆年”，也让身在边防一线的杜富强深感欣慰。 “今天和家人开了视频，我了解到家里的情况还是比较稳定的，我也没有那么担心了。我们家也是好久没有那么齐地聚在一起，今天所有人能够聚在一起开视频，我还是很开心的，这也算是另外一种团聚。”杜富强感慨道。 杜家4个子女，各奔东西，身处不一样的战场，却心怀同一个信念，一样的奉献！杜富国妈妈李合兰坦言，4兄妹在黔北红色文化的浸润下，在朴实家风的传承下，在各自岗位的锤炼下，成为了有理想、有本领、有担当的“杜家四杰”，他们义无反顾奔赴一线，用身处危险的“逆行”换取更多人的平安，是她这辈子最大的财富。 “他们都懂得自己肩上的责任，担当坚守，我也放心了。他们长大了，这也是我最大的欣慰。”李合兰说。近段时间，杜富国也通过各种渠道关心关注着疫情情况。 采访即将结束，杜富国向记者说道：“相信我们万众一心，会战胜所有的困难。等到春暖花开时，我们再一起去武汉看樱花盛开的情景。中国加油！武汉加油！”。（完） 责任编辑：张玉 
温州：开学前双职工家庭可协调1名家长看护子女|2020年02月08日 23:25|原标题：温州：开学前双职工家庭可协调1名家长居家看护子女 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月8日从温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控新闻发布会获悉，该市机关单位9日起上班，企业17日后有序复工，学校3月1日后开学，双职工家庭可在学校开学前协调1名家长居家看护子女。 2月7日，温州新增确诊病例17例。至7日24时，全市累计报告确诊病例438例，重症病例31例，累计已治愈出院49例。1月31日晚，当地出台“二十五条紧急措施”，涉及人员管控、交通管控、生活必需场所管控、复工复产防控等。2月2日，又提出“居家7天、足不出户”的刚性举措。 温州市卫生健康委主任陈宏鸣在会上表示，鉴于当前防控的阶段性特点，温州将继续实行“二十五条”和“居家7天”举措。9日起，机关单位实行轮休制度，合理安排上岗人员，提倡弹性办公、网上办公，双职工家庭在开学前可协调1名家长居家看护子女。超市、农贸市场等要做好人员分流管理，无正当理由不得关闭、停业、休市和或缩短营业时间。 责任编辑：张建利 
社区需持续加强消毒不留死角 专家详解消毒方法|2020年02月08日 23:22|原标题：社区需持续加强消毒不留死角，疾控专家详解消毒方法 2月8日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 介绍湖北省医疗物资保障工作。 会上有记者提问，请问现在开展消杀工作是否还有效用？对社区和家庭持续加强日常消毒杀菌有哪些更好建议？ 湖北省疾控中心传染病防治研究所消杀部主任姚璇表示，新型冠状病毒主要的传播方式是飞沫传播和接触传播，在没有疫情的情况下，消毒成为阻断病毒传播的重要技术手段。疫情防控期间，消毒工作一直都在持续。比方说医疗机构开展消毒，病家、公共场所开展消毒以及集贸市场开展消毒一直都在持续。 现在是进一步加强消毒工作，做到没有死角。在居住区附近，已出现疑似或者确诊的病例，或者出现多次、多例的疑似或确诊病例都应该持续性的开展预防性清洁消毒措施。消毒也要和其他所有的控制措施共同进行。对社区持续加强消毒有以下建议： 一、开展日常消毒，要注意掌握好消毒的技术方法。学习消毒剂浓度配比和换算，掌握好不同的消毒对象应该使用什么消毒剂，以及用不同的器械和消毒剂进行配比。要学习产品说明书。 第二、把握社区清扫消毒的重点环节，公共场所的地面、走廊、楼梯用湿式消毒。门把手、电梯按纽、楼道的公用开关是大家使用频率比较高的物体表面，垃圾的存储处是重要的消毒部位。 第三、空气消毒首选通风，建议在通风条件好的情况下，每天开展两次，有条件的开展更多次数的开窗通风，每次做到30分钟以上。这是首选的条件。对于通风条件不好的室内环境，也要采取一些方式，在有人持续存在的密闭环境中可以用循环的空气消毒机消毒，没有人的环境可采用紫外线照射或者喷洒消毒剂消毒。紫外线照射时要注意对人的眼睛有灼伤，不建议在有人的情况下使用，使用的时间也要达到一定的长度，每次在30分钟以上。消毒剂喷雾也要掌握好正确的浓度。 最后，消毒人员要做好防护。消毒剂有腐蚀性，戴好一次性口罩、帽子、长袖乳胶手套，穿好工作服和胶靴，基本防护要配备齐。消毒完以后，使用的器械一定要彻底用清水多次反复清洗，这样可延长其使用寿命。消毒操作完成以后，操作人员还要认真洗手。 责任编辑：张玉 
重庆明确企业复工必备条件 否则一律不准开工|2020年02月08日 23:16|原标题：重庆明确企业复工必备条件，否则一律不准开工！ 2月7日，重庆市委书记陈敏尔在检查调研企业复工复产时指出，全市各地各有关部门要在强化疫情防控措施的同时，有序组织推动企业复工复产，既为疫情防控提供更好物资保障，又切实维护正常经济社会秩序。要坚持分类别、分步骤、分人群复工复产，认真做好企业复工前疫情防控准备工作，准备不充分不到位、疫情防控有隐患的，一律不准开工。 疫情防控期间 企业复工复产 需具备什么条件？ 要做哪些工作？ 日前，重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组综合办公室发布《关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间企业复产复工有关工作的通知》（以下简称《通知》），这样要求： ● 复产复工前必须报备 企业复产复工前必须提交复产复工报备表、疫情防控承诺书，园区内企业向园区报备，其他企业向所属乡镇（街道）报备，个体工商户等向所在村（社区）报备，行业有其他规定的从其规定。 企业要向复产复工员工作出安全承诺，企业所在园区、乡镇（街道）要加强对企业疫情防控措施、方案落实情况的督促、检查和指导，严防因人员聚集而造成新的病毒感染和扩散。 ● 要严格执行“五必须”防控承诺 复产复工企业要严格执行“五必须”防控承诺： ①必须成立由主要负责人牵头的疫情防控领导小组，组成专班负责疫情防控工作，制订本企业疫情防控工作方案和应急预案； ②必须严密落实各项防疫措施，逐级落实疫情防控责任人，自觉承担本企业防控责任和经费支出； ③必须承诺疫期不新招收不符合防控要求的重点区域人员及其密切接触者； ④必须严格落实市外返工人员不少于14天的隔离医学观察措施； ⑤必须按照《企业职工疫情防控操作手册》要求，严格执行到位。 ● 必须提前排查员工 企业要提前排查每一名员工的来源地和14天内活动轨迹，优先安排本地员工返岗。对目前仍在湖北境内的员工劝留在当地，暂不返回。 对近14天有湖北旅居史、有与湖北旅居人员和确诊病例密切接触史的员工，要严格按规定落实居家或在居住地隔离医学观察等措施。 怀孕妇女、有慢性基础疾病，以及超龄（60岁及以上）的员工不安排返岗。 对其他地区返渝员工，确因生产需要返岗的，在体温检测正常、无密切接触史的情况下，可按照“厂区内上班，14天内不得离开厂区、宿舍或指定区域”的方式返岗，同时做好每日健康监测和登记，发现异常情况立即报告属地政府并按疫情防控相关规定处理。 ● 做好防疫准备工作 企业要准备红外体温探测仪、消毒液、口罩等疫情防控物资，落实隔离场所，保障房屋通风，定时做好办公场区、食堂、车辆全面消毒、卫生保洁。 要保障职工有稳定的居住场地，设置临时隔离场所。 不具备设置隔离场所条件的企业，要按照区县和园区统一安排，确定具体的隔离观察地点并向所在园区和乡镇（街道）报备。 ● 完善管理制度、严防死守 企业要对全部员工进行返岗前的疫情防控知识培训，建立体温检测制度和生病报告制度，每天早晚检测上下班人员体温，一旦发现发热、咳嗽等异常情况，立即报告、及时处置。 企业实行封闭式管理，确保工作场景安全；食堂推行分时分餐制；尽量减少会议，不召开聚集性的大会；合理安排工作岗位，保持人员距离，减少人员聚集。 2月6日，重庆市政府新闻办举行新型冠状病毒感染的肺炎防控工作第十二场例行新闻通气会。通气会上，市疾控中心流行病学博士宿昆就企业复工防控工作作出建议。 “当前的疫情形势仍然是复杂严峻的，我们不能松懈。就当前面临的返程复工的压力来讲，各个企业都应该做好相应的准备和防控措施落实。” 宿昆表示，复工前，应做好人员安排、物资部署、健康监测、工作环境通风消毒等工作。 同时，做好人员的摸排和登记，“每个单位一定要有一本账，这些人有没有从重点地区回来的、怎么样应对。目前经重点地区的返渝人员应该是要严格进行隔离的，隔离期满如果没有异常才能返岗工作。” 宿昆表示，企业开工后，一定要做好健康监测，“健康监测就是为了早发现可疑的病人，发现以后一定要及时报告，这就是我们讲的早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗。尽最大可能降低单位内部的交叉感染，是非常关键的。” 责任编辑：张建利 
澎湃新闻：让我们一起守住这座城|2020年02月08日 23:08|原标题：马上评丨让我们一起守住这座城 这个元宵节，上海没有人流如织的灯会，相反却有着大战来临前的紧张气氛。当下，上海的返程高峰已经来到，疫情防控面对防输入、防扩散的双重压力，面临人员返程、企业复工的双重考验。 元宵佳节，上海黄浦江两岸的高楼和东方明珠塔在为武汉加油，为中国加油！但是，要明白，上海现在已经不是“后方”，上海就在前线。武汉人口1000多万，现在需要聚全国的医疗力量去支撑，而上海的人口有2000多万，一旦“失守”，没有第2个武汉的资源来支撑。 如今，上海成为一座名符其实的“上海堡垒 ”。“上海堡垒”是我们2000多万人共同的最后一道防线。 让我们一起守住这座城！ 目前，面对返程高峰，虹桥机场、虹桥火车站共设置了16个检测点，二十四小时投入到枢纽站的“防输入战役”。所有到站的旅客都要接受红外线测温等三道关口。其中，显示A类的从湖北出发或者途经湖北的旅客，统一运送至集中留验点核准后告知居家隔离14日，并通知所属社区落实。“进沪人员健康动态观察系统”自1月31日晚正式上线至2月7日24时，已累计登记进沪人员168万余人。 形势严峻！ 所有市民都必须以绝对的自觉执行抗疫措施、服从抗疫的指令，配合政府、社区的抗疫工作，绝不要心存任何的侥幸。你觉得自己身体“没问题”，就不服从规定；他觉得自己没去过疫区，就不戴口罩，看似都是小概率的事件，但是乘以2000多万人口的基数，那么这种“侥幸”就是疫情爆发的必然。之前，“15秒”、“50秒”传染的极端个案，告诫人们，别用自己的生命、家人的幸福去侥幸。 2月7日，《上海市人民代表大会常务委员会关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定》的地方立法已然通过，个人有隐瞒病史、重点地区旅行史、逃避隔离医学观察等行为，都不止于“不文明”的问题，而是违法！有的甚至可能被追究刑事责任。之前，已经有人因为不佩戴口罩、强行冲闯地铁车站而被行拘。惩罚不是目的，而是教育和保护，为了在特定时期里做到令行禁止，因为在公共场所里不戴口罩、不接受隔离的个体，都在制造恐慌和现实的威胁。 此外，面临即将到来的开工期，企业的负责人也该仔细算算账，做出精准权衡：怎么充分利用远程办公、云办公的优势？怎么响应政府的号召，从企业的实际出发，探索弹性工时、错岗上班、轮流到岗、远程办公、居家上班、变通考勤管理？如何尽可能地避免员工集中返沪、集中通勤、避免办公室里的员工聚集？在决定正式复工日期之前，想想：口罩有没有准备好？空调怎么安排？ 为上海减轻抗疫的压力，就是在减轻自己的健康风险，大算盘、小算盘都要打清楚。企业家能不能响应张文宏医生的建议――让“员工返工后在隔离点或者家里上班”，就是对社会做重大贡献？让我们大家一起“闷死”病毒！ 大疫之下，每一个人都在付出，“不计报酬，无论生死”的一线医生在付出，寒风当中在道口量体温、做登记的卫生人员、执法人员在付出。“普通的你”也在付出：在进沪道口车队里耐心等待检测，配合接受测温枪的“一枪”，公共场所里一定要戴上口罩――哪怕真的不舒服…… 今天一切的麻烦和方便，都是为了守住上海这座城市，避免我们今后可能焦急地去等待一张病床。这场抗疫大战，上海不能输，更输不起！ 责任编辑：张建利 
央视元宵特别节目缅怀李文亮等疫情中逝去的人们|2020年02月08日 23:02|原标题：今夜，缅怀疫情中逝去的人们 用生命呵护生命的白衣天使：湖南东湖镇马迹卫生院医生宋英杰，武汉中心医院医生李文亮；用生命坚守岗位的政法干部：内蒙古自治区突泉县公安局三级警长何建华，山东省泰安市公安局泰山分局中队指导员李弦，河南省汝州市公安局大队长程建阳，长江航运公安局宜昌分局支队长尹祖川，沈阳铁路公安局吉林公安处三级警长刘大庆；身体不适仍坚持工作的湖北安陆水寨村党支部书记黄汉明，叮嘱儿子不要举行告别仪式的四川美院教授李来源……送别！我们永远怀念！ 责任编辑：张建利 
新政策新办法 帮助企业共克时艰|2020年02月08日 22:55|原标题：新政策新办法 帮助企业共克时艰 来源：央视网 央视网消息（新闻联播）：这几天，各地纷纷出台新政策、细化新方案，帮扶企业复工复产，保生产、稳经济。 重庆市近日出台了20条措施，通过资金调度、拨付以及开辟绿色通道等措施，全力保障疫情防控的资金需求。2月10日，重庆永川区内的企业将全面复产复工。重庆新泰机械公司是国内最大的石油钻井设备生产制造企业之一，在当地相关部门的支持下，已经顺利复工。 山东省刚刚出台的20条措施将金融支持从抗击疫情的企业拓宽到省内所有大中小企业。淄博一家医用无纺布生产企业这几天刚刚拿到了一笔2000万元的贷款，他们从大年初四复工后，由于订单需求量大，原材料资金出现困难，当天申请当天就拿到了贷款。 江苏南京出台10条“惠企新政”支持25万家中小微企业，将15亿元税收留成资金，通过企业纳税信息直接补助到位，无需企业申报。南京市公安机关开辟“绿色通道”加急办理涉疫通行证，36项行政审批事项对企业开放网上预受理，警方将为企业提供“一对一”审批服务。 海南三亚近日出台“旅游十条”，设1亿专项扶持资金，鼓励旅游企业在疫情期间抓紧升级改造，并对企业实施减税、缓缴等政策。 责任编辑：张玉 
天津无新增新冠肺炎确诊病例 累计88例|2020年02月08日 22:54|原标题：天津2月8日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 记者从天津市疾控中心获悉，2月8日6时至18时，天津市无新增新冠肺炎确诊病例。截至目前，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例88例，其中男性49例，女性39例；危重型6 例、重型29例、普通型48例，治愈出院4例，死亡1例。疑似病例242例。（总台央视记者 孙强 王烁） 责任编辑：张玉 
甘肃新增8例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计79例|2020年02月08日 22:50|原标题：甘肃新增8例新型冠状病毒肺炎确诊病例累计79例 来源：甘肃省卫生健康委员会网站 截至2月8日20时，甘肃新增8例新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增确诊病例中，甘南州3例、天水市2例、平凉市2例、兰州市1例。新增治愈出院3例。甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例79例，累计治愈出院12例，累计死亡病例1例，66例在定点医院进行隔离治疗。兰州市24例、天水市11例、定西市7例、甘南州6例、陇南市4例、白银市4例、平凉市4例、张掖市2例、庆阳市2例、临夏州1例、金昌市1例。现有重型病例7例，危重型病例1例、减少1例。 累计发生13起聚集性疫情，分别为兰州市6起，陇南市、天水市、定西市、白银市、平凉市、临夏州、甘南州各1起。 新增疑似病例6例，兰州市、天水市、庆阳市、平凉市、定西市、甘南州各1例。现有疑似病例18例，兰州市7例、天水市3例、平凉市3例、甘南州2例、白银市1例、庆阳市1例、定西市1例。 目前，累计追踪到密切接触者2968人，已解除医学观察1919人，其余1049人正在接受医学观察。 患者1，常某某，女性，58岁，甘南州迭部县人，现居住甘南州合作市。确定为2月1日确诊病例黎某某的密切接触者后，2月6日在甘南州人民医院隔离观察，胸部CT显示左肺上叶及右肺上叶斑片状密度增高影，当日收住入院隔离治疗。2月8日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在甘南州人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，李某某，女性，41岁，甘南州临潭县人，现居住甘南州合作市。确定为2月1日确诊病例黎某某的密切接触者后，2月6日在甘南州人民医院隔离观察，胸部CT显示左肺下叶小片状磨玻璃影，右肺中叶多发小片状磨玻璃影，当日收住入院隔离治疗。2月8日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在甘南州人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者3，梅某某，男性，56岁，甘南州卓尼县人，现居住甘南州合作市。确定为2月1日确诊病例黎某某的密切接触者后，2月6日在甘南州人民医院隔离观察，胸部CT显示右肺中叶磨玻璃影，双肺下叶磨玻璃影。2月8日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在甘南州人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者4，孔某某，女性，46岁，兰州市西固区人。确定为2月2日确诊病例马某某的密切接触者后，当日被集中隔离观察，2月5日出现咳嗽、咽部不适，2月7日收住于西固区人民医院隔离治疗。2月8日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在西固区人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者5，陈某某，男性，68岁，湖北省宜昌市人，现居住天水市麦积区。为1月31日确诊病例刘某某的密切接触者。1月26日出现发热，自行服药后症状稍有好转，1月29日到天水市中西医结合医院就诊后隔离治疗。经反复检测2月8日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在天水市中西医结合医院住院隔离治疗，病情为重型。 患者6，陈某某，女性，55岁，天水市麦积区人。为1月31日确诊病例刘某某的密切接触者。1月29日出现咽部不适，1月31日到天水市中西医结合医院就诊后隔离治疗。经反复检测2月8日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在天水市中西医结合医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者7，刘某某，女性，27岁，平凉市华亭市人。为2月7日确诊病例柳某的配偶。2月1日出现发热，在当地诊所就诊后居家治疗，2月4日到华亭市第一人民医院就诊后隔离治疗。2月8日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在华亭市第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者8，吴某某，女性，1岁，重庆市沙坪坝区人，现居住平凉市华亭市。1月19日至25日与外省确诊病例吴某（2月3日确诊）有密切接触史。1月30日出现腹泻症状，居家对症处理，2月7日由华亭市第一人民医院隔离观察。2月8日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在华亭市第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：张玉 
香港近两日新增2例新冠肺炎病例，累计确诊26例|2020年02月08日 22:48|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例 新华社香港2月8日电（记者方栋）香港特区政府数据显示，截至8日晚8时，香港近两日新增2例新冠肺炎确诊病例，目前确诊病例累计总数增至26例。 特区政府卫生署卫生防护中心资料显示，第一例新增病例涉及一名居住在珠海的58岁男子，2月4日出现发烧和咳嗽等病征，2月5日返回香港，目前情况严重。另一例为一名居住在火炭御龙山的42岁男子，曾于上月到访内地，并于2月3日出现发烧和咳嗽等病征，目前情况稳定。 卫生防护中心传染病处主任张竹君8日在发布会上表示，目前共有5例确诊病例为本地传播，卫生防护中心会密切留意未来发展。 香港目前有1例新冠肺炎确诊病例死亡，其余25例在玛嘉烈医院等数个医院隔离治疗，其中3例情况危殆。 责任编辑：张建利 
专家：口罩重复使用次数不应过多|2020年02月08日 22:44|原标题：口罩“隔离”5天后可多次使用？专家：重复使用次数不应过多 疫情防控期间，口罩成了稀缺品。日前，有网友为了节省口罩，想出一个办法：可以戴一个口罩出去兜一圈回来，然后再把这个口罩脱下来“隔离”，5天后再戴，这样病毒不吃不喝最多活5天。 上述方法是否奏效？对此，上海市健康促进中心主任吴立明近日在接受澎湃新闻（www.thepapper.cn）记者采访时指出，戴口罩是预防呼吸道传染病的有效措施之一，“从网友的反应来看，出门戴口罩的意识养成很好，但还是要注意科学、合理佩戴。” 吴立明表示，人员密集场所、乘坐公共交通工具时、搭乘电梯时、集中办公和工作的场所、到医院就诊时，这五种情况一定要戴口罩。 “在日常生活环境中，如果一次戴口罩的时间较短，回到家里，可以把口罩挂在清洁、干燥通风的地方，下次自己再拿来使用。”上述专家表示，还需要注意的是，戴口罩去过医疗机构，近距离接触过有发热咳嗽症状者、新冠肺炎密切接触者、居家医学观察者、疑似或确诊病例，或口罩被血液、鼻涕等污染，变脏、有异味以及口罩出现破损或变形，都不可以再次使用，应及时弃用。 “要科学使用口罩，口罩上毕竟吸附了空气中的污染物，其过滤效能也会随着使用时间的增加而降低。我建议，还是要控制重复使用的次数，不应过多。”吴立明进一步指出，宅在家不出门或少出门还是最重要的，这样可以减少人际接触，降低疾病传播风险，同时最好保持与人1米以上的距离，勤洗手，注意咳嗽和打喷嚏的礼仪，“春节后返程高峰之际，尽量还是要减少外出次数，避免去人员聚集的地方，杜绝聚餐，这才是最关键的。” 责任编辑：杨杰 
令人揪心的老人战“疫”|2020年02月08日 22:40|原标题：令人揪心的老人战“疫” 最易感染的老人 恰恰是疫情中最无力无措的部分 一次性口罩有两种售卖方式，75元/盒（50个），或15元/袋（10个）。湖北省宜昌市某药店中，有网友看到一位老汉为此犯难：他手里只有10元，两种都买不起。 那天是1月23日，武汉封城的消息传遍全国。各地陆续启动重大突发公共卫生事件一级响应，前几日“无知无畏”的老人，终于意识到疫情形势严峻。 2月4日，国家卫健委专家组成员蒋荣猛在接受央视采访时指出，老年人是新型冠状病毒肺炎高危（感染）人群，且呈现“发病后重症多”的特点。数据显示，武汉确诊死亡病例大部分为老年人，平均年龄68岁。 可最易感染的老人，恰恰是疫情中最无力无措的部分。他们抵抗力差、信息滞后，没感染的找不到有效防护渠道，确诊的在心里审判自己是“祸害子孙”。 孤寡老人甚至买不到一枚基础的防护口罩。于是年轻人在街边看到一位老流浪汉从垃圾桶捡起别人丢掉的口罩戴在脸上，看到那位10元钱老汉问“能不能拆给他买3个”，被店员拒绝。 “你母亲不行了。” 1月21日21：30接到这通电话时，肖施感到无比错愕。从国外刚飞回武汉的她才和家里通过电话，得知母亲有些感冒。怎么不到几小时，人就“不行了”？ 她匆忙赶到事发地，发现57岁的母亲竟因感冒乏力摔成了腰椎骨折。武汉市黄陂区人民医院急诊科医生告诉她，仅从CT结果来看，他们无法完全排除母亲感染新型冠状病毒肺炎的可能。 “每年流感高发季，我都会提醒母亲戴口罩，只是她从不在意。”肖施无奈地告诉中国新闻周刊。她相信，像母亲这样“尚未把自己归结到老年人、不觉得自己弱势、没有自我防护的思想”的老人绝非个例。 身体素质差、防护意识弱，让老年人成为流行性疾病的高危群体。到了突发的疫情面前，想防护却没能力他们更显得不堪一击。 1月30日的D5319次列车上，一位买不到口罩的老人用红花棉衣的衣领紧紧捂住口鼻。得到乘警递过来的口罩时，她忍不住哭出声来。还有老人用柚子皮、胸罩等材料，自制了所谓的“硬核口罩”，他们戴着这些发明出门，不知它们并不能防病毒。 肖施记得，就诊当晚下着雨，急诊室的人只有一半戴口罩，“都是年轻人”。症状不典型的母亲被安置在骨科病房，却还是在第二天因淋雨高烧。 离家的秋艾无法像肖施一样陪在母亲身边。1月26日63岁的母亲开始高烧时，武汉已经封城。CT结果显示，秋艾母亲的肺部有磨玻璃状感染，但医院缺乏试剂检测盒，无法确诊。 秋艾母亲只能独自骑共享单车去输液。38度的高烧让她全身乏力，几次差点昏倒在路边。 事实上，像大部分子女不在身边的老人一样，秋艾的母亲曾第一时间向社区求助，能去医院检查也的确靠社区工作人员派车。可在那之前，老人多次拨打社区电话，都是“无人接听”。 身在武汉的社工郭晶告诉中国新闻周刊，因封城等管制约束，居民大都处于隔离状态，社工工作很难开展。所以对子女不在家的老人和孤寡老人而言，社区是最主要的协助力量。 武汉市曾于1月24日公开全市2000多个社区书记的联系方式。2月5日，武汉市人大常委会主任、市委副书记胡立山在新闻发布会上表示，武汉正以社区为单元排查发热病人。可见在疫情重灾区，社区一直是“一线”。 但庞杂的工作早已让社区有心无力。除人手不足、一人身兼多职、工作琐碎、居民不配合等常见困境外，他们还要负责排查发热病人、隔离疑似病人、帮他们紧急派车、每日买菜……在这样的背景下，老人很难得到面面俱到的照顾。 更无助的是偏远农村中的老人。 几天前的湖北省洪湖市某村，一位独居的76岁老妇因感染新型冠状病毒肺炎逝世。康怡2月1日得知了这位远房亲戚的噩耗：村子小，没法治，在家隔离，没熬过去。 曾有媒体称疫区周边的农村是“灯下黑”，信息滞后、医疗资源差，得不到足够的支援和重视。农村老人更是网友心中思维固化、听不进劝的代表人物，在互联网和短视频平台上，他们的防疫生活，远不如“农村硬核大喇叭”有吸引力。 “她家很穷，我姨奶奶家住的是铺瓷砖的大房子，她家住的平房。”康怡试图向中国新闻周刊拼出这个曾经鲜活的生命，想了半天，只回了这一条。 她觉得有点悲哀，因为家人们都以为这位“苦了一辈子、去年10月才脱低保”的奶奶，马上要过好日子了。 看到恳求书上那句“不要病毒没来，就先把我的精神打垮了”，景青有些感慨。 她告诉中国新闻周刊，那是小区经营快递点的老人贴在墙上的，其28岁的儿子在1月28日被确诊。老人在恳求书中希望小区居民允许她在家隔离，不要给她过重的精神负担。 “可能压力很大、可能不知道这种病到底能不能治好。”景青说。 疫情中的老人大都会有或多或少的心理困境。这也是继身体素质差、防疫意识及能力低之后，老人急需社会关注的又一原因。 对于孤寡老人，郭晶认为，他们有心理困境是因为得不到及时的照顾。“不确定生病能不能去医院、不确定（患）肺炎能不能跟家人联系，这些‘不确定’引起了很多焦虑。如果能在一定程度上解决他们的基本生存需要，状况会好一点。” 至于有子女老人的心理困境，肖施则有切实体会。 “中国传统思想有一句话叫‘水往下流’，就是给下一代更多的庇佑。就诊那天我母亲非常害怕、非常内疚，一直让我回家。”肖施回忆道。 但想到2015年因得不到及时护理而突然逝世的外婆，肖施没有同意。入院第5天后，母亲在她的细心照料下再没发烧。 如今已成为武汉线上志愿者的肖施，负责在疫情中对接和核查信息。近日的工作经验告诉她，如果老年人没有基础病，家人认真对待并及时采取一切措施自救，疫情是“可以被克服的”。 景青小区阿姨的儿子已经出院，秋艾在2月4日告诉中国新闻周刊，母亲仍未顺利住院，自己也被感染。微博上，全国累计确诊新型肺炎的病例数字随着他们的生命轨迹滚动。 2月1日晚8：00的广州共和大街，去楼下买菜的何磊看到一位拉手风琴的老人。萧条昏暗的街道上，他穿戴整洁、戴着口罩，正弹奏着一首《喀秋莎》。 “感觉很震撼，又有点荒诞。”何磊向中国新闻周刊讲了当时的感受，并在第二天得知这位张姓老人坚持上街弹奏，是因为“给群众一点信心，我就很高兴”。 一直希望社会能关注老人防疫问题的他，将老张的演奏视频发到微博。在转发语一栏，很多网友不约而同地填下一句歌词―― 喀秋莎站在竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。 （应受访者要求，文中肖施、秋艾、康怡、景青为化名） 责任编辑：张迪 
说假话、报假情等问题 湖北将大力整治|2020年02月08日 22:29|原标题：说假话、报假情，热衷于刷标语、喊口号、作表态等问题，湖北将大力整治 2月8日，湖北省纪委机关、省委组织部近日发出通知，要求大力整治疫情防控中的形式主义、官僚主义，确保党中央、国务院、中央纪委及湖北省委、省政府各项部署措施落实落细。 6类形式主义官僚主义问题，被列为整治重点。具体包括：贯彻落实关于疫情防控工作的重要指示批示精神不用心不用力，贯彻执行党中央、国务院和各级党委政府关于疫情防控工作部署只说不干、盲目乐观、说假话、报假情，热衷于刷标语、喊口号、作表态等问题。 落实疫情防控措施不投入、不深入、不扎实问题。不服从疫情防控统一指挥调度，无正当理由拒不执行上级安排部署，或敷衍应付，相互推诿扯皮等问题。弄虚作假，瞒报、谎报、漏报、迟报疫情；向上级和公众报喜不报忧，隐藏掩盖等问题。解决群众、患者合理诉求消极应付，对群众信访举报、网上举报、舆情反映问题无动于衷，或一转了之等问题。 此外，还包括增加基层负担，到基层检查指导疫情防控工作“搞亮相、做表演”，迎来送往，层层汇报，或多头、重复督导检查；要求层层开会发文、建台账、搞留痕；多头频繁、过急过紧要求基层填表、报数等问题。 责任编辑：张申 
北京通州通报崔各庄村家庭聚集性疫情病例情况|2020年02月08日 22:19|原标题：通州于家务乡通报崔各庄村家庭聚集性疫情病例情况 患者L先生、L女士系父女关系，目前均已收入定点医院进行救治。密切接触者L先生之妻C女士，目前已送至定点医院进行医学观察。 新京报快讯（记者 张璐）2月6日、7日，通州区于家务回族乡崔各庄村连续新增两名新冠肺炎确诊病例，为家庭聚集性疫情。今日（2月8日），于家务乡政府通报了有关情况：患者L先生、L女士系父女关系，目前均已收入定点医院进行救治。密切接触者L先生之妻C女士，目前已送至定点医院进行医学观察。 1月23日晚，L女士自武汉返京，L先生自驾车载L女士回到于家务回族乡崔各庄村外的农业园住处。村委会第一时间掌握情况，要求L先生及其妻女在住地居家隔离观察14天。L先生一家住处位于村西比较偏僻位置，且独立封闭。隔离期间，村委会为L先生一家配发了相关物资用品，每日通过电话联系监测体温，L先生一家三人均未与外界人员有任何接触。 目前，区疾控中心已经对L先生一家居住地及周边进行了彻底消毒。村民生活井然有序，没有受到影响。 村庄严格落实防控措施，加强村口门岗的管控，对外来人员进行体温检测和信息登记，确保不遗漏；对出入村的车辆进行全面消毒。村口处还为村民提供了免洗消毒洗手液，方便村民进行手部消毒。 专家提醒广大居民，身边出现新冠肺炎确诊病例时，不必恐慌，做好防护。病人会由医疗机构收治，病人的密切接触者会由相关部门管理，疾控部门还会对病人居住场所进行消毒。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
这四种情况 湖北黄冈对楼栋单元封闭管理|2020年02月08日 22:10|原标题：湖北黄冈对四种情况楼栋单元封闭管理 8日，黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告：即日起，对确诊患者、疑似患者、不能排除新冠病毒感染的发热患者和因特殊原因居家医学观察的密切接触者，由村（社区）负责组织对其居住的楼栋单元（自然垸组）实施封闭管理，并向县（市、区）防控指挥部报备。 责任编辑：张申 
湖北将出台新的物资分配办法 节省分配和调运时间|2020年02月08日 22:06|原标题：湖北将出台新的物资分配办法，节省分配和调运时间 新京报快讯（记者 吴婷婷）在今日（2月8日）晚间的湖北省疫情防控工作新闻发布会上，针对物资分配的问题，湖北省经济和信息化厅厅长王祺扬介绍，湖北省即将出台一个新的关于物资分配的办法，目前已经起草好，预计明天发布。 他介绍，该办法将进一步改进和加强对医疗物资，尤其是紧缺医疗物资的科学调度、科学分配。该办法为物资分配制定了标准，标准结合前期工作基础，结合当前形势的变化，在参考国家相关部委的指导性意见，结合湖北实际制定的标准，以此达到规范全省防护物资配备的目的。 新的分配标准对高危区、低危区的医用防护物资配置逐一进行明确，使分级管理有章可行。同时优化分配，实现精准预测。他举例说，在物资抵达的同时分配方案也已提前完成，工作人员就可以立即下指令实施调运，以争取分配和调运的时间。优化分配主要是针对高危区、低危区，另外根据湖北省各市州的疫情大小、轻重、缓急来科学地分配。 王祺扬介绍，这一办法还将实现多标配用，也就是说多种标准搭配使用，不同的区域使用不同的标准，一一对应。办法明确规定，国标医用防护服、N95口罩一律用在“红区”，这样可以让非常宝贵、稀缺的资源用在刀刃上，避免出现低配高用的现象。同时，湖北省防控指挥部还专门作出规定，除特殊防护需要之外，非医护机构和人员一般不得占用医用防护服、医用N95口罩等紧缺的急需物资。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：张申 
新华微评：让发“疫情财”的不法行为付出代价|2020年02月08日 22:05|原标题：新华微评：让发“疫情财”的不法行为付出代价 国家市场监管总局日前发布相关意见，要求在新冠肺炎疫情防控期间，严厉打击野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假、哄抬物价等违法行为，并依法对其进行从重乃至顶格处罚。 非常时期当有非常之决心、非常之手段。制假售假、哄抬物价等违法行为严重干扰战“疫”大局，百姓对之深恶痛绝，绝不能听之任之！依法亮剑，从重打击，让发“疫情财”的不法行为付出代价！ 责任编辑：张玉 
湖北副省长：复工企业须保证好员工健康|2020年02月08日 22:04|[原标题：湖北省副省长：复工企业须保证好员工健康 2月8日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。湖北省副省长曹广晶称，目前湖北省内主要医用物资企业已经全面复工，而且都已超负荷生产，比如稳健，过去最高只能生产3.6万件，现在已稳定达到4.5万件。他表示，为了帮助更多的企业复工、增加供应，政府部门要全力为企业做好服务。同时要求复工的企业两手抓，组织开工必须保证好员工的健康，这是前提。（袁秀月） 责任编辑：张申 
从世界角度看中国“抗疫”的局气和骨气|2020年02月08日 22:04|原标题：郑归初：从世界角度看中国“抗疫”的局气和骨气 作者：郑归初 抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情期间，有一部热播电视剧陪伴着我们，那就是《新世界》，讲述的是胜利和平解放北平前夕，老北京城里的那些人、那些事。北平城里的人们并不知道哪天解放，正像我们也不知道，哪天打赢这场没有硝烟的战争。但是大家都知道，胜利终将到来，而且离我们越来越近。这次胜利将永远铭刻在史册上，后人将会知道，在实现中华民族伟大复兴的征程上，我们曾打过这么一场硬仗。 从世界范围看，中国“抗疫”成功也将是全世界的重大胜利，因为大家都是一家人，传染性疾病是人类共同的敌人。中国是疫情最重的国家，也是能对其他国家发挥较大能力的大国，中国的表现、成绩，对世界的信心、胜利极为重要。就如同老北京话讲的，中国认“理儿”――正直、讲原则，中国仗义――走心、有感情，中国既局气，又骨气。这样的中国，必将不负众望。 中国，局气！ 可能有人对“局气”二字不熟悉，这是北京老话儿，什么意思呢？说的是一个人明事理、讲道理、守规矩，心胸有宽度，考虑有深度，为人有厚度。最正直、最讲理、最仗义的“讲究人儿”才能称局气。而中国，就是个局气的国家。 中国先是把自己的事儿办好。控制疫情是最大的事，病毒是我们的敌人，不作为的官员是我们的敌人，发国难财的是我们的敌人，造谣传谣的是我们的敌人。我们全国上下都动了起来，我们痛心“封锁”武汉，我们延长春节假期，我们“拔”起火神山、雷神山，我们加紧科研攻关，我们的人民子弟兵在除夕夜奔赴前线，我们誓把黑心商人罚得倾家荡产…… 还有我们的硬核村长们，大喇叭一遍遍广播，用乡村土语告诫大家别出门，嗓子都喊哑了，我们听着好笑，但心里觉着暖。我们的小区大爷大妈严防死守每一个出入口，让人安全感马上提升，但我们突然才想起，他们体质不如年轻人，应该得到更好的保护。 我们每一个人都积极响应国家号召，把自己关在家里，随时关注疫情动态，做好自我防护，同时教给家人防护，甚至不得不和执意串门的大爷、三叔争吵。 更有我们奋战在一线的医护工作者，连续工作一天一夜，没有时间进水进食，不脱防护服，不摘口罩，我们看着他们捂伤的脸颊流泪，听到有人牺牲的消息流泪。 每一个局气的我们在一起，就是一个局气的中国。一系列空前严格、空前全面的防控举措，逐步取得了成效。我们不仅有效遏制了疫情在全国肆虐，也有效遏制了在全世界蔓延，我们尽最大努力少给其他国家添麻烦。事实证明，我们做得很好，目前全球范围的感染病例不到中国国内病例1%。 有外媒说，中国是“以一省之代价换世界之周全”，这句话其实说得不算对，应该说，汉、鄂以自身之局气换中国之周全，而中国举全国之力必不负汉、鄂，且以全中国之周全求世界之周全。 中国同时和外界交流得好。疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。中国始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向国内外发布疫情信息，加强与国际社会合作。 习近平主席同世界卫生组织（WHO）总干事面对面，坦诚交流中国疫情防控情况，并以会晤、通话、致函等形式分别同柬埔寨、德国、法国、朝鲜、塞内加尔、沙特、美国等国领导人保持沟通。王毅国务委员兼外长也在短短十几天，先后同至少22国外长或高级官员通话，密切沟通抗击疫情进展，并对他们的支持和慰问表示感谢。这些交流沟通，有效地向外界展现了透明公开的强姿态，释放了抗疫必胜的强信号，增强了国际社会的强信心。 我们以创纪录短时间甄别病原体、完成基因测序，立即同世界分享研究成果，刷新了人类对新型冠状病毒的认知。WHO总干事谭德赛说，这“不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。”德国联邦疾病防控机构主席说，对此“我要向中国同行致敬！” 我们早先便及时邀请了世卫组织和港澳台专家前往武汉实地考察，一些大型病毒实验室观察员入境开展工作。国家卫健委和武汉卫健委每天举行发布会，向外界提供疫情信息，外交部还首开网上记者会，人不到位，信息要到位。我们还主动加强和其他国家信息通报，同WHO定期开展交流研讨。 我们加大同外界协调力度，确保大量海外援助物资落实到位。随着疫情的不断发展和国际社会的关注支持，有越来越多的海外物资涌向武汉。国际物资也是重要的物资来源，如果不到位，那就会要人命、寒人心。外交部快速响应，以最快速度向武汉派出工作组，斗志昂扬，连续作战，很好完成了包括协调国际物资在内的各项任务。王毅国务委员的评价是――“好样的！” 我们时刻牵挂海外同胞的安危，将滞留其他国家的家人们接回家。1月31日外交部宣布，中国决定派包机接湖北同胞回家。当天，首批76名武汉同胞由泰国返程。曾在新加坡无法回家的罗燕说：“在新闻上看到外交部说要接我们回家，当时眼泪就出来了，感谢祖国！”她同其他146名同胞一起，于2月5日抵达武汉。 我们高度负责，全力保障海外公民生命安全。我们有效回应国际社会关切，为世界各方制定防疫政策提供可靠依据。我们凝聚广泛共识，增强世界信心。这是中国作为大国的应有之义、应尽义务，是中国的局气。局气的中国，能赢。 中国，骨气！ 讲究人不光要局气，还得有骨气。 我们该说就说，对不讲究的事和话不惯着。中国“抗疫”正酣，有些人做了一些没那么厚道的事。我们第一时间发出理性客观声音，有理有利有节，全面消毒，以正视听。 有借题发挥、别有用心者――有说中国之疫情有利于本国之产业的，有论中国“真是东亚病夫”的，有借疫情话题讲中国制度坏话的、蓄意煽动社会对立的、甚至图谋“颜色革命”的。这些人是不是应该反思一下，自己国家在对待公民生命安全的责任感上、应对疫情的能力上、疫情的死亡率上，做得够不够好。 有落井下石、火上浇油者――有的趁机通过涉华法案粗暴干涉中国内政，还罔顾科学事实，撤离领馆人员，全面限制中国公民入境，并将对中国旅行警告提高至最高级别。相比有难时不拉一把，从背后踢一脚更可怕。这些人是不是应该预设一下，如果自己有难，是否也希望遭受这样的不公平待遇。 有随风起舞、盲目跟从者――有的不知是惊慌失措还是见风使舵，作出过度反应和限制措施，有的建议所有在华公民撤离中国，有的单方面宣布暂停两国所有直航。这些人是不是应该冷静一下，这些做法有无科学性、必要性、正确性，过去面对其他大国迅猛疫情时，又是什么做法。 各国保护本国公民是应尽的责任，但应根据中国和本国情况，实事求是，采取合理保护措施。尤其不宜为了自己的政治目的，拿人道主义开玩笑。21世纪20年代了，人们应该相信科学，摒弃歧视心理和“冷战思维”。WHO多次反复强调，没有理由采取不必要的国际旅行限制措施，呼吁国际社会勿信谣言，坚持科学。国际民航组织也发出公告，强烈敦促各国遵循世卫组织建议。以偏离科学的标准、打破惯例的行为，对中国“照顾有加”，无益于抗击疫情，只会增加公众的“非理性恐惧”。 我们对于这些言论或举动，该澄清的澄清，该批驳的批驳，该交涉的交涉，用科学支撑，用专业说话，用事实佐证，用国际上传染病的既往事例进行对比，有理有据，令人信服，起到了积极效果。 我们紧紧依靠自身，不断加快科研攻关。习近平总书记指出，靠自己，走自力更生的道路，没人会恩赐我们一个光明的中国。老话说得好，求人不如求己。我们加强国际合作，也衷心感谢外部支持，但我们自身从不懈怠偷懒，一直都在与时间赛跑，拼力突破治疗防疫难题。 我们的科研人员，以最快的速度甄别病原体、完成基因测序、分离全球首株毒株，为全球研究病毒、研发疫苗奠定了坚实的基础。我们不断更新核酸检测速度，不断发现对病毒有抑制作用的药物，不断在治疗药物的观察研究上取得进展。瑞德西韦被公众寄予厚望，但多位专家提醒，科学验证一步都不能少，至今还没有明确的特效药。钟南山院士、李兰娟院士、陈薇少将以及一众国内顶尖专家、实验室全身心投入到疫情防控、疾病治疗上，他们生动诠释了中国人内心一种内敛的骨气――艰难困阻都不会绝望，每时每刻都脚踏实地，自始至终都牢记理性，从不相信世上有什么救世主。 我们迅速恢复产能，全力保障全球供应链、产业链。中国是世界工厂、世界市场，是全球供应链中不可缺少的重要一环。疫情发生以来，全球很多企业遭受冲击。日本日产、美国福特、法国标致、雷诺等汽车制造商宣布临时关闭工厂，瑞典宜家已暂停门店营业，美国星巴克预警将会遭受财务打击。同时也要看到，随着疫情在世界范围内逐渐蔓延，全球医疗物资供给可能面临重大考验。WHO表示，世界正面临口罩、手套等个人防护用品的长期短缺，目前需求量是正常水平的100倍。 世界焦急地询问，疫情之下的中国，产能跟得上吗？中国以实际行动作出了回答。当前湖北医疗物资产能已快速恢复。国家及时建立了医疗物资临时收储制度，提高企业复产投产扩产的积极性。不少地区还加速审批防疫相关企业注册。尤其是我们的企业社会责任感强，不少口罩生产商假期“三班倒”，尿不湿工厂转做口罩、防护服，石化企业引进口罩生产线，都在为前线全力输送“弹药”。中国口罩产能占世界50%，世界防护装备供应链离不开中国。相信我国疫情压力减轻后，“中国造”也能为全球“抗疫”战斗做出贡献。 我们各企业有序复工复产，中小商贸也已全面动员。下一步，国家还将培育壮大新的经济增长点，分情形制定出台对冲疫情影响的产业、金融、贸易政策措施，营造更好营商环境，帮助企业顶住压力。相信这些举措的成效将会逐渐显现。只有中国这台大机器正常运转，全球供应、产业才能“不掉链”。中国这么努力，既是为中国自己，也是为世界经济。 中国尽最大努力，为全力“抗疫”排除外部消极干扰因素。中国虽有外部支援，但仍坚定依靠自身寻找光明。中国勇担世界责任，着眼长远稳住供应链、产业链。骨气的中国，能赢。 中国，朋友！ 患难见真情，也正是这场疫情，让局气的中国，更加清楚地看到，我们有那么多局气的朋友。国际社会高度关注中国疫情，纷纷向我们伸出援手。 有的捐赠防疫物资――截至2月5日中午，至少21国政府和联合国儿童基金会向中方捐助防控物资。但这不是全部，全世界各地友好人士纷纷主动通过各种渠道向中国、向湖北、向武汉输送物资。 有的提供技术支持――2月5日，俄罗斯医疗防疫专家已抵达武汉，协助中方进行疫苗攻关。2月6日，抗病毒药物瑞德西韦临床试验在武汉金银潭医院启动，美国公司无偿提供研究药物。 有的传递友谊爱心――“武汉加油”已经成为了全球网络上的热词，它不是时尚潮流，不是奢侈大牌，但更珍贵，因为这是真情实感、美好祝福。泰国巴育总理录制视频，振臂高呼“中泰团结，一起加油！”新加坡总理李显龙呼吁大家不问国籍，只问疫情，“和中国联合起来打赢这场战役！”巴基斯坦外长库雷希表示，“与兄弟的中国人民站在一起！”日本外相茂木敏充说，“遇到困难时倾力相助的朋友才是真朋友！” 一位法国医生执意留在武汉共渡难关，在家里备好香槟，待疫情结束后同家人团聚。克罗地亚前拳击冠军，购买2万口罩寄望苏州。让我印象最深刻的，是英国小学生、德国中学生分别合唱了《让世界充满爱》，他们站在那里，认认真真地唱着――“轻轻地捧起你的脸，为你把眼泪擦干”，想要用歌声，为武汉疗伤。 以上事例远不是所有，好人好事层出不穷，善意从世界每个角落飞来。我们都应该对他们提供的每一项物资、每一份爱心、每一笔捐助、每一句歌声、每一滴眼泪表示感谢，谢谢，朋友，谢谢，孩子，中国的内心，更强大了，世界的人民，更团结了。人们似乎一夜之间同时悟到了德国哲学家施韦泽的一句话，“休戚与共，是赋予所有人生命以意义的唯一途径。” 我们经常讲，倡导全世界共同推动构建人类命运共同体。有人问，人类命运共同体真的会实现吗？我觉得，越是看遍人间善良，越会相信它将实现。“山川异域，风月同天”是命运共同，或远隔天涯，但环球同此凉热，你我都是一家。“岂曰无衣，与子同袍”是命运共同，有艰难险阻，但大家齐心协力，共同应对挑战。 正如电视剧《新世界》中说的，一个美好的世界“一定是温暖的，可靠的。”所谓美好世界，不是从来没有苦难，而是经历苦难，然后战胜苦难。剧中连环杀手“小红袄”终将出场，也终将被审判，北平终将和平解放，共和国终将建立。而对于我们，疫情终将过去，复兴终将实现，一个更好的世界也终将来临。请相信，此疫（役）之后，我们将从美好，走向更加美好。 责任编辑：张建利 
2月9日0时起 海南三亚市所有网约车暂停运营|2020年02月08日 21:46|原标题：2月9日0时起，三亚市所有网约车暂停运营 新京报快讯 据三亚市委宣传部微信公众号消息，为有效做好当前新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，2月8日，三亚市交通运输局发布《关于暂停网络预约出租汽车运营的通告》。通告指出，自2020年2月9日0时起，三亚市所有网络预约出租汽车暂停运营，恢复运营具体时间另行通知。 来源：三亚市委宣传部微信公众号 责任编辑：张申 
湖北主要防护品企业复工率达100%|2020年02月08日 21:31|原标题：湖北主要防护品企业复工率达100% 8日，湖北省召开疫情防控新闻发布会。据湖北省副省长曹广晶介绍，截至2月7日，湖北省主要防护品企业复工率达100%。医用防护服日产量近日已达到3万套，从今天起两家龙头企业稳定产量在3万套以上，企业力争尽快达到日产5万件水平。N95口罩产能也已超量释放，争取日产量达到15万到20万只。截至目前，省内生产的医用防护服占比达到55%，口罩达到90%。（张旭） 责任编辑：张申 
湖北省副省长：疫情拐点未到|2020年02月08日 21:31|原标题：湖北省副省长：疫情拐点未到，医疗物资未来可能还会存在较大缺口 今天（2月8日）晚上九点，湖北省政府新闻办公室将召开第18场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍湖北省医疗物资保障工作情况。 湖北省人民政府副省长曹广晶：湖北继续加大力度组织医疗物资生产企业复工复产，疫病发生前，湖北防护服生产厂家主要是两家，每天大约7000件的产量，占全国产能的四分之一，口罩生产也是两家，每天产量有4.6万只。经过这几天的扶持督促，开辟新产能，现在产能大幅度提高。2月7号全省主要防护品企业赴功率达到了100%。医用防护服日产3万件，从今天起两家主要生产企业总产量稳定在3万件以上，这两家企业还订购了新设备，产能有望继续增加，我们力争尽快达到每天5万件。口罩产量也超量释放，我们也在继续挖掘潜能。N95口罩也是医护人员必须的产品，希望突破15-20万日产大关。目前状态下，使用的医用防护服和口罩省内生产占比分别达到55%和 90%。但是目前，仍然存在缺口，疫情的拐点还未到来，未来可能还会存在较大缺口，仍然需要社会各界支持和关心。 副省长曹广晶介绍，目前湖北对医疗物资保障主要做了以下工作： 1、继续加大力度组织复工复产，开辟新产能，现在产能大幅度提高。 2、继续加大力度，护航企业产业链，部分产业链延伸到了省外，这段时间全省从物资保障、交通等各方面，盯住企业全产业链，从原材料供应到沿途交通运输各个环节，提供24小时的保障服务。 3、加大力度，扩大产能，湖北定设备、材料，培训员工来扩大产能。另外国家出台了多项政策，战士定价机制、给予财政补贴、税收减免等政策等，也确实帮助了企业解决了后顾之忧。湖北也出台了应对新冠病毒疫情支持中小企业共度难关等措施通知，促进了企业扩大产能。 4、加大力度，扩大国外产品质检通道。国外产品和国标还是有差异，在笑话国外产品上，工信部等也出台了相关指导，这段时间逐步解决了美标、日标、欧标转换成国标的问题。 5 、积极争取社会各界支持，截至到2月5号，各地各部门支援我省物资1000万件次以上。 6 、全力动员社会各界和医药企业展开全球购，指挥部省物资保障组和省外办联手，广泛联系外交部、商务部、海关等全力以赴，为医疗物资国家采购提供全力帮助，有的甚至组织包机从海外运送资源。 7 、全力保障医疗物资快速到达，保障物资从企业到机场、再点对点到达医院，医疗物资在武汉地区采取预先分配，到达之前预先分好，让车等货，而不是货等车。检验完毕，快速装车，武汉市直接送到医院。各市区也尽量送到医院，也有部分送到卫健委再分配去医院。（湖北日报） 责任编辑：张申 
武汉雷神山医院今天收治第一批患者30名|2020年02月08日 21:29|原标题：雷神山医院今天收治第一批患者30名 武汉雷神山医院从2月8日开始收治新冠肺炎确诊患者，据悉，今天第一批收治患者30名。（人民日报客户端田豆豆） 责任编辑：张申 
中国红十字会：收捐赠款物66亿 确保使用高效透明|2020年02月08日 21:27|原标题：中国红十字会：收捐赠款物66亿，确保使用规范高效公开透明 新冠肺炎疫情发生以来，截至2月5日，全国红十字系统共接收社会捐赠款物659930.71万元。中国红十字会有关负责人对澎湃新闻介绍，其中中国红十字会总会（包括中国红十字基金会）共接收社会捐赠款物96733.31万元，受捐赠物资价值20987.22万元，89%都指定用于湖北疫情防控，资金60%左右是非定向捐款。 2月1日，中国红十字会紧急派出工作组，赶赴武汉，靠前指挥，努力做好捐赠款物的接收使用管理工作，以确保捐赠款物使用规范高效、公开透明，主动接受社会监督。 日前，中国红十字会有关负责人接受澎湃新闻记者采访，介绍了接收捐赠款物管理的最新情况。 应对危机，总会派出工作组靠前指挥 2月4日，针对捐赠款物接收分配中的有关问题，湖北省纪委监委和武汉市纪委监委都通报了当地红会有关领导失职失责问题。红会在抗击疫情中应该起到什么样的作用？接下来有哪些举措？ 中国红十字会 ：打赢疫情防控阻击战是当前的头等大事。全国各级红十字会要在当地党委政府的统一领导、统一指挥、统一调度下，在本级应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制或指挥部统一指挥下，以对人民群众生命安全和身体健康高度负责的态度，充分认识做好当前疫情防控工作的极端重要性和紧迫性，加强对疫情防控工作的领导，层层压实责任，确保每一项防控措施落到实处。全国各级红十字会与相关部门密切配合，按照《中华人民共和国红十字会法》、《中华人民共和国慈善法》、《中国红十字会捐赠工作管理办法》要求，认真做好捐赠款物的接收使用管理和群众防护知识宣传等工作。 总会先后印发多个通知，明确要求，全国红十字系统接收的捐赠款物要及时用于疫情防控，对捐赠资金做到专款专用，捐赠物资要规范管理，接收使用情况及时向社会公开，确保社会捐赠使用管理工作规范高效、公开透明。 2月1日，总会派出工作组赶赴湖北武汉，指导湖北省红十字会、武汉市红十字会做好捐赠款物的接收使用管理工作，确保捐赠款物使用规范高效、公开透明，主动接受社会监督。2月2日，总会从江苏省、四川省红十字会调遣骨干力量赶赴武汉，支援湖北省、武汉市红十字会做好相关工作。 红会系统接收捐赠款物近66亿 澎湃新闻 ：新冠肺炎疫情以来，红十字会系统接受的捐赠有多少？捐赠物资的去向如何？如何及时向公众告知？ 中国红十字会 ：肺炎疫情以来，截至2月5日，全国红十字系统共接收社会捐赠款物659930.71万元。其中，捐赠物资价值96675.68万元，现金563255.03万元。中国红十字会总会（包括中国红十字基金会）共接收社会捐赠款物96733.31万元，其中捐赠物资价值20987.22万元。 总会机关接受的11批物资均已送达湖北武汉等疫情地区，接受社会监督。 所有捐赠物资按捐赠人意向分配使用，并向捐赠方反馈，在红十字系统一般不会有剩余。如有因防控工作不需要而未能分发的，须征求捐赠人意见作出后续处置。 总会已在官网开设“总会接受使用捐赠款物动态”专题网页，动态公布捐赠款物接受使用情况。同时，总会在1月下旬印发通知，要求地方各级红十字会认真做好捐赠款物接受使用的公开透明。地方各级红十字会利用当地媒体和本级官网、微信公众号等新媒体平台，公布捐赠款物接受使用情况。 澎湃新闻 ：其中，没有明确指名捐赠对象的非定向捐赠，占比多少？这种情况如何分配捐赠物资及资金，以确保捐赠到达最需要的人手中？ 中国红十字会 ：截至2月5日，总会机关接受捐赠物资89%都指定用于湖北疫情防控，资金60%左右是非定向捐款，即用于此次新型肺炎疫情防控，未指明具体地区和具体支出范围。 对于所接受的捐赠资金和物资，中国红十字会总会按照疫情防控需要及捐赠方意向安排使用。有具体定向的捐赠，根据捐赠人意愿及时定向分配使用。无明确指名捐赠对象的，优先用于湖北省、武汉市等疫情严重地区，所有捐赠款物全部用于此次疫情防控工作。 按照总会通知要求，对于本次疫情防控的非定向捐赠款物，由各级红十字会及时制定使用或分配方案，较大金额的使用要参照“三重一大”要求集体研究决定。捐赠物资按照物资用途和实际需求安排使用。各级红十字会的相关职能部门负责捐赠款物的分配使用管理，财务部门负责审核拨付捐赠资金，监事会负责跟踪监督。各级红十字会开展募捐和接受捐赠工作，依法接受同级民政、审计部门的监督。 在此特别说明，对于捐赠资金，中国红十字会总会严格按照《中华人民共和国慈善法》规定，尊重捐赠人意向，根据捐赠意向函或捐赠协议，结合疫情防控需要安排使用。在所有款物支出过程中，均有明确的财务制度和支出管理规定，履行审批程序，确保捐赠款物规范安全。 按照总会内部工作流程，非定向捐赠由业务部门对接疫情防控一线需求后，提出分配使用方案，按照“三重一大”制度要求，报请总会集体研究执行。在监督执行方面，由监事会发挥内部监督作用，全程介入捐赠款物管理监督。在外部监督方面，所有捐赠款物使用和项目执行都要依法依纪接受纪检监察、审计等外部监督。社会捐赠款物接受使用情况在官网上进行动态发布，自觉接受社会监督。同时，中国红十字会总会每年均会请会计师事务所、审计师事务所等第三方审计机构对年度捐赠收支情况进行审计，重大项目还要进行专门的项目审计，审计报告在总会官网上进行公开。 总会近五千万元受捐物资全部运达各地 澎湃新闻 ：收受捐赠物资之后，如何快速运达武汉、实现及时、合理的分配，保证抗疫物资的及时到位，也是大家非常关注的问题。红会采取了哪些措施？ 中国红十字会 ：截至2月5日，中国红十字会总会机关接受用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控社会捐赠物资价值4759.53万元，已全部运抵湖北武汉、十堰、孝感及其他22个省市。 总会接受捐赠资金重点支持湖北省、武汉市等疫情严重地区的疫情防控工作，使用范围包括用于购置疫情防控物资、定点医院及医务人员支出、人道救助支出等以及根据政府要求和疫情防控需要的其他方面支出。截至2月5日，总会机关接受资金10508.35万元，其中，5600万元用于支持承担防控救治任务的武汉雷神山医院、武汉火神山医院、中国中医科学院、武汉市金银潭医院、武汉市汉口医院、武汉市中心医院、武汉市武昌医院、武汉市第五医院、武汉市黄陂区中医医院、武汉市第九医院、武汉市红十字会医院、武汉市同济医院、武汉协和医院西院区；1250万元用于湖北、山东、浙江疫情防控；100万元用于武汉防控一线医务人员人道救助；1750.65万元已购买防控物资，此外计划用于采购防控物资1807.7万元。 澎湃新闻 ：有的捐赠物资，通过其他渠道直接抵达捐赠对象，对这种情况，红会如何看待？是否会进行统计？ 中国红十字会 ：具体工作中，存在有的捐赠不经过红会直接抵达捐赠对象手里的情况，可能是经过其他慈善组织，也可能由捐赠者提前与红会联系，然后直接捐到医院，需要红会后续开具捐赠发票。对于没有经过红十字会捐赠而捐赠物资直接抵达捐赠对象的，红十字会一般不掌握这方面的数据。 《民政部关于动员慈善力量依法有序参与新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的公告》（民政部公告第476号）第二条明确规定：开展相关慈善和志愿服务活动的慈善组织、志愿服务组织应当配合湖北省、武汉市等地新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部的安排。 澎湃新闻 ：现在抗疫一线，还有哪些重要物资需要捐赠？各级红会正在为此做哪些努力？ 中国红十字会 ：据来自国家有关部门和湖北省疫情防控指挥部的信息，N95口罩、医用外科口罩、连体防护服、护目镜、面罩、检测试剂、呼吸机、心电监护仪等是目前急需的物资，N95口罩、国标和欧标防护服仍然短缺。 为此，中国红十字会总会与工业和信息化部建立了疫情防控物资保障联动机制，并在积极协调国际渠道，募捐采购医疗急需物资。 责任编辑：张玉 
推迟2月10日全面复工时间？富士康这样回应|2020年02月08日 21:09|原标题：推迟2月10日全面复工时间？富士康这样回应 对新型冠状病毒肺炎爆发的担忧，影响了iPhone主要组装商富士康的全面复工计划。 近期有消息称，富士康在给深圳工厂员工的一则通知中表示，在延长至2月10日的春节假期结束后暂时不要重返工作岗位。同时，富士康对从外地返回河南郑州的工人也采取了隔离14天的措施。在原本的计划中，富士康将于2月10日全面复工。 对于目前复工时间的推迟，富士康2月8日在给第一财经的一份声明中表示，各地工厂复工营运的时间表，均会依照当地政府的规定办理，并视当地的疫情做好人员安全的准备。 “迄今尚未收到任何客户提早复工生产的要求。”富士康方面对记者称，内部一直在全力配合当地政府开展防疫工作，并在各地政府的指导及同意下，做好复工前的安全准备工作。 有富士康内部员工对记者表示，目前是线上办公状态，但具体上班时间仍然在等待进一步通知。 而记者从知情人士处获悉，此前有深圳政府专家到富士康访查，认为2月10日不适合复工，原因包含宿舍、餐厅空气流动性不佳，生产厂房多为封闭空间，并且中央空调，人员密度高，都有人员聚集危险性。 上述人士表示，目前可以确定郑州原定2月10的复工计划也将延后。 此举或进一步加剧苹果、亚马逊、谷歌等全球电子企业供应链的紧张态势。 天风证券分析师郭明Z近日发布报告称，iPhone的供应侧、需求侧将双双受到疫情打击，因此下调了对iPhone 2020年第一季度的出货量预期，下调幅度约为10%，下调后出货量预期为3600万到4000万部。 从需求侧来看，郭明Z认为消费信心在1月中旬肺炎爆发后显著下滑，因此2020年1月中国手机出货量可能仍会持续下滑，根据苹果2019年第四季度财报显示，中国市场需求的恢复和成长是苹果财报优于预期的主要因素之一。因此中国市场消费信心受到肺炎疫情影响下降，将会对苹果产生一定影响。 从供给侧来看，中国延长春节假期和实施更多交通限制是有助于改善肺炎传播的，但苹果全球供应链中的50%都在中国，因此这些管制也可能会让2020年上半年苹果新品的供应商面临开工时间延迟、缺工等问题，给新品量产带来一定风险。 根据郭明Z及其团队预期，苹果2020年上半年将推出的重要新产品包括4.7寸的LCD iPhone、iPad Pro、MacBook Pro/Air、高端蓝牙耳机等等。由于许多国家都对到中国旅游提出了警示，这对于苹果非中国员工到中国出差会产生影响。而新产品的验证、新材料和组件的导入测试、新产品的设计决策、产品蓝图与关键规格确认，都需要苹果与供货商之间非常紧密的合作。 对于中国供应链整体影响，全球调研机构IDC也在最新发布的一份报告中指出，中国供应链调整能力面临考验。近期及远期产品计划或需调整疫情影响推迟了工厂复工时间。 除了影响国内市场的供货，渠道库存运营层面，更重要的是对厂商与供应链端合作伙伴间的协作和快速调整的能力，带来了严峻的考验，因为二至三月，正是众多国内厂商旗舰产品发布以及量产前的最终测验阶段，也是上半年内计划发布产品的调试阶段。而随着上半年产品计划的变化，中期甚至远期的产品规划或许也将需要调整。 “如果疫情控制的比较快，第二季度和第三季度肯定会有反弹，但是全年以目前的情况来看，仍然严峻。”IDC分析师王希对第一财经记者说。 IDC预计，一至二月的国内整体市场，将面临同比约40%的大幅下滑。全年来看，随着影响逐渐消退，产品节奏回归正轨后市场需求开始释放，第二季度及下半年，市场有望出现回弹， 2020全年，预估国内手机市场将出现约4%的同比下滑。 受到疫情影响，富士康母公司鸿海精密在不久前下调了2020年营收增长预期。鸿海董事长刘扬伟表示，公司现在预计今年营收将增长1%至3%，低于鸿海在1月22日预计的3%至5%，也不及分析师平均预计的5.4%。 责任编辑：赵明 
安徽防疫实行集中隔离 全面筛查封闭管理|2020年02月08日 21:07|原标题：安徽防疫实行集中隔离 全面筛查 封闭管理 记者从安徽省疫情防控应急综合指挥部获悉，为落实“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”措施，最大限度减少聚集性感染，最大限度降低疫情传播风险，近日安徽连出三硬招。 一是定点集中隔离。对疑似和确诊病例的密切接触者一律实行定点集中、单间隔离，经14天隔离检查无异常后方可解除。市、县政府负责确定符合条件的宾馆等，作为定点集中隔离场所，所需费用由财政统一解决。 二是全面筛查。对发现并纳入医学观察的所有疑似和确诊病例的密切接触者全部进行核酸检测初筛，已解除医学观察的密切接触者不检测。各地自通知下发3日内组织并完成全部检测工作。 三是封闭管理。从2月7日起，安徽全省16个省辖市对所有的村组、小区一律实行封闭式管理，用最严格、最周密的措施落实防疫工作各项要求。（总台央视记者 吴俊） 责任编辑：张申 
长安剑：为众人抱薪者，众人守护！|2020年02月08日 21:04|原标题：为众人抱薪者，众人守护！ 疫情“大敌当前”，医护人员不顾自身安危，身披铠甲冲锋陷阵，却有个别患者故意撕扯医生护士的防护服口罩，甚至往他们身上吐口水，严重威胁医护人员的生命安全！ 患者因感染病毒入院的紧张、恐慌心情能够理解，但伤害医护人员没有赢家，买单的是所有患者，甚至是全社会。 2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上强调，要加大对暴力伤害医务人员的违法行为打击力度。 仅仅过了2天，国家卫生健康委、最高法、最高检和公安部便联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》。 公然侮辱、恐吓、诽谤医务人员的；对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的……通知明确了疫情期间将依法严惩的七类涉医违法犯罪行为。 上述行为应当追究刑事责任的，依法及时立案侦查，全面、规范地收集、固定证据；构成犯罪的，人民检察院从快审查批准逮捕、提起公诉；符合判处重刑至死刑条件的，坚决依法判处。 严惩的态度和一条条清晰具体的举措，无疑给医生吃了颗“定心丸”。 摘掉口罩，鼻梁已被磨破，脸颊勒痕清晰可见；脱掉防护服，汗水早已湿透衣背……这些与死神“抢人”的医护人员也是普通人，却在疫情肆虐时选择逆行而上，守护着别人的生命安全。 目前，仅驰援湖北的医护人员就达到11000多人，其中，有3000多名医护人员都是重症医学专业。 不能让英雄既流汗又流泪！为众人抱薪者，法律法规必将为其保驾护航！ 严惩的态度也是在保护每个人的生命安全。 疫情当前，为他人开生路，却不为自己留后路的医护人员，如果他们“离开战场”，病患谁去医治？谁来对抗疫情？我们的生命安全又该由谁来守护？ 当前正是疫情防控的紧要关头，保障医务人员安全，不仅关乎个人的生命，更会影响整个抗疫大局！ 《通知》的出台，不仅代表着政法机关的态度，更汇聚着亿万百姓对医护人员的关怀。今天是元宵节，我们向不能与家人团圆的一线医务人员道一声感谢、许一个承诺：你守护患者，我们守护你！ 责任编辑：张申 
2月9日起天津地铁暂时关闭部分车站出入口|2020年02月08日 20:52|原标题：2月9日起天津地铁暂时关闭部分车站出入口 来源：天津市人民政府新闻办公室官方微博 据@天津地铁运营：为持续做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，切实保障人民群众的生命健康，自2月9日起天津地铁将增加关闭部分出入口，车站仍正常运营。出入口开放时间根据疫情发展和客流需求情况另行确定。 责任编辑：张申 
广西海南通报医护人员被感染 均曾接诊确诊病例|2020年02月08日 20:04|原标题：广西、海南通报医护人员被感染，均曾接诊确诊病例 2月8日上午，广西壮族自治区和海南省分别举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作发布会。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，两场发布会各自通报了医护人员被感染情况。 据《广西日报》微信公众号消息，当天的发布会透露，广西目前确诊病例中共有2位医护人员感染的情况。 一例是隆安县人民医院发热门诊护士马某，曾接诊发热新冠确诊病例陆某，1月31日出现发热、偶咳等不适症状，2月2日确诊阳性病例，现已转送南宁市定点医院隔离治疗，目前病情稳定。 另一例是都安县人民医院麻醉科护士韦某，曾参与确诊新冠病例莫某救治，2月6日行胸部CT发现肺部炎症，2月7日被确诊为阳性病例。 同样，海南两例被感染的医护人员也曾接诊过确诊患者。 据《海南日报》微信公众号报道，2月8日的发布会通报，东方市报告2例医护人员无症状阳性感染情况，二人是80号确诊病例的接诊医生和诊疗护士。医生于1月24日接诊80号确诊病例，接诊时只戴医用外科口罩，未戴帽子和手套；护士于1月25日在急诊科门诊接触过80号确诊病例，当时戴医用外科口罩，穿白大褂，未带手套，患者戴口罩就诊。1月26日或27日护士为80号确诊病例输液，接触时间大概6分钟，护士戴医用外科口罩，穿白大褂，未带手套。期间80号确诊病例摘口罩吐痰。2月4日下午医生和护士被定点医学隔离观察。 海南省卫健委公布的确诊病例活动轨迹显示：80号确诊病例是一名62岁男性，常住地新疆乌鲁木齐，2019年11月乘私家车到达海南，2020年1月15日在家中接待从武汉来的亲戚（住同一小区），1月17日到同小区武汉亲戚家做客，1月20日-23日居家隔离观察，1月24日-27日在医院输液治疗，1月28日居家隔离观察，1月29日乘C7492次列车（1车厢）从东方到海口，前往海南省人民医院就诊并隔离治疗，2月4日确诊，正在定点医院隔离治疗。 澎湃新闻注意到，这名导致医护人员被感染的80号确诊病例，有隐瞒武汉接触史的行为，已被立案侦查。 据海南省公安厅微信公众号消息，2月6日，东方市卫生健康委员会向东方市公安局移交犯罪线索称，张某智（男，新疆乌鲁木齐市人，现住东方市八所镇山海湾小区）出现发热、咳嗽、咳白痰、气促等病状后，多次在东方市人民医院和东方医院就诊时，刻意隐瞒其接触过武汉人员的情况，后其被确诊感染了新型冠状病毒肺炎。 经过东方市公安局侦查查明，犯罪嫌疑人张某智在其出现感染症状后，于1月24日、1月27日、1月28日分别在东方市人民医院、东方医院就诊时，刻意隐瞒其密切接触从湖北武汉到东方市居住的姐姐、姐夫等情况，并多次在输液时往地上吐口水，与医护人员发生争吵。1月29日，张某智乘坐动车（车次C7492）前往海口到海南省人民医院检查，后被海南省人民医院确诊为感染了新型冠状病毒肺炎。这一行为，已导致东方市多名医护人员及其密切接触人员封闭隔离观察，且八所镇山海湾整个小区被封闭式管理，严重干扰破坏了东方市的疫情防控工作，也危害了社会的公共安全，造成严重后果。 目前，犯罪嫌疑人张某智已被东方市公安局以危险方法危害公共安全罪立案侦查。东方市公安局对张某智采取相关措施，已将其送至指定医院隔离收治。 责任编辑：张申 
武汉：形成三级分层防护体系|2020年02月08日 20:01|原标题：武汉：形成三级分层防护体系 在中央赴湖北指导组的推动下，目前在疫情最严重、防控形势最严峻的武汉，正在形成定点医院救治重症患者、方舱医院治疗轻症患者、基层社区排查“四类人员”的三级分层分级防护体系。 今天中午，从武汉市地方定点医院确诊的新型冠状病毒肺炎患者，开始陆续转入火神山医院。 总台央视记者 苏洲：在我身后是火神山医院的感染八科二病区，医护人员将患者接进病区后，首先逐个扫描患者身份凭条的二维码，这样前期的就诊信息就可以录入电脑生成电子病历，随后立即进行入院检查和生命体征监测等救护措施。 军队支援湖北医疗队医护人员首先对确诊患者进行病情评估，根据不同情况开展分类治疗，并依据病情变化调整救治方案，实现患者救治的无缝转接。同时24小时安排呼吸、重症等专业的医生在位，以应对突发情况。 火神山医院医生 滕h：许多患者也和我们一样，很有信心战胜这个疾病，早日康复。 降低危重症患者的死亡率，提高治愈率是目前的当务之急。除了火神山、雷神山，目前武汉有五家收治重症患者的定点医院，华中科技大学附属同济医院中法新城院区是其中一家，他们以最短的时间紧急扩充改造符合传染病患者诊疗的病区和ICU病房。 总台央视记者 徐平：即便是这样，我们现在重症收治的床位还是不够，现在我们了解到，医院还在继续有上百人的团队昼夜奋战在一线，持续不断地进行病房的改造。 截至7日晚，华中科技大学附属同济医院的中法新城院区已经收治562名重症患者，其中ICU病房收治32名急危重症患者。另外，从2月6日开始，同济医院的另一处光谷院区也投入改造，预计改造完成后可以提供800个床位，用于新冠肺炎重症患者的收治。 华中科技大学附属同济医院院长 王伟：接近2000个床位，再把国家支援我们的专家集中到这，来统一标准、统一流程，这样的话才能有效地在短期之内让病死率明显下降。 对于轻症患者，集中隔离治疗是集约高效的方式。武汉国际会展中心、洪山体育馆、武汉客厅改建为方舱医院，三家方舱医院已收治1800多名患者。目前，39支医疗队2337人进驻了三家方舱医院。 中国工程院副院长 中国医学科学院院长 王辰：轻症病人实际上是能够动的传染源，集中收治一个非常重要和必要的举措。达到患者得以收治、病源得以隔离的作用，由此控制疫情，照护患者。 2月6日开始，为了全面排查，从源头上彻底切断病毒传播途径，武汉市启动全民体温监测工作，目前主要采取自查自报的方式，同时以社区网格为基础单元，分片包干，线上线下多种方式，确保排查全面覆盖，不漏一人。 武汉市武昌区东亭社区工作人员 黄蓿盒∏的门口，我们也设置了测温点。会有志愿者在门口对进出人员进行体温测量。我们要坚持细致地把工作做好。 责任编辑：张申 
国务院：启动应急审批强化市场监管确保价格稳定|2020年02月08日 19:58|原标题：国务院联防联控机制新闻发布会：启动应急审批 强化市场监管 确保价格稳定 央视网消息（新闻联播）：国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制今天（2月8日）举行新闻发布会，国家市场监督管理总局等3部门表示，将严厉打击任何形式的野生动物违规交易行为，加大执法力度和强度，确保重要民生商品价格基本稳定。 截至2月7日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例34546例（核减14例），当日新增3399例；现有重症病例6101例，当日新增1280例；累计死亡病例722例，当日新增86例；累计治愈出院2050例，当日新增510例；现有疑似病例27657例，当日新增4214例。 国家卫健委介绍，全国累计报告确诊病例数连续4天超过现有疑似病例数，差距持续增大，提示疑似病例甄别步伐加快，这有利于疑似病例和确诊病例分别得到科学规范处置。 国家药监局介绍，对所有疫情防控所急需的医疗器械开展应急审批，截止到昨天下午4点，相关省级药品监管部门已经按照医疗器械应急审批的程序批准医疗器械注册申请88个，其中包括一次性防护服、医用防护口罩等其他相关的医疗器械。 国家市场监督管理总局介绍，受传统春节期间和疫情防控措施多种因素的叠加影响，前一段时间“米袋子”“菜蓝子”重要民生商品价格在个别地区出现了一定幅度的上涨，国家市场监管总局要求各级市场监管部门从严打击各类价格违法行为，确保重要民生商品价格基本稳定。 责任编辑：杨杰 
央视快评：让科学防治贯穿疫情防控全过程|2020年02月08日 19:48|原标题：央视快评：让科学防治贯穿疫情防控全过程 新冠肺炎疫情暴发以来，习近平总书记作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求。总书记反复强调“科学防治”，为我们打赢这场没有硝烟的斗争提供了重要指导。 回溯人类漫长的发展史，作为人类进步发展的重要动力源泉，科学一直是我们战胜各种重大疾病的最有力武器。在此次疫情防控中，在广大科技工作者奋力攻关下，我们已经成功研发检测试剂盒，找到了打开病毒锁链的钥匙，快速分离出病毒毒株，为研制有效药物最终战胜疫魔奠定了基础。当前，这场疫情防控阻击战仍呈胶着，我们要继续用好科学的武器，让科学防治贯穿到疫情防控的全过程，为最后的胜利提供有力的支撑。 针对新冠肺炎疫情的复杂性，我们要加大科研攻关的力度，科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。当务之急，就是要在党中央决策部署下，加强全国统筹，各地联动，集中我国科研领域的精兵强将，不断强化科研、临床合作，重点研发疫苗和有效药物，打造战胜疫魔的关键武器。 我们要秉持科学态度实事求是，全面准确地研判疫情，采取针对性措施。习近平总书记一再要求，“科学判断形势、精准把握疫情。”疫情防控必须坚持科学精神，密切跟踪疫情形势的变化，不断完善防控工作流程，系统做好疫情监测、排查、预警、患者收治等工作，全面做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。元宵节后，我们已经迎来又一个返程高峰。相关部门要做好规划，周密部署，绝不打无准备之仗，坚持以科学的方法切实提高疫情防控的有效性，遏制疫情蔓延的势头。 我们要强化科学普及，提高科学素养，不断涵养科学理性的社会心态。疫情防控，每个人都在第一线。我们既不能心存侥幸，马虎懈怠，也不能惊慌失措，无所适从。要科学认识，理性判断。我们注意到，近来关于疫情的一些网络谣言有所抬头，个别时期甚至造成了恐慌性抢购。相关部门、权威媒体要着力加强对疫情防控知识的宣传普及，帮助公众科学地自我保护和救助他人，并以此为契机在社会形成尊崇科学、相信科学的氛围，有效纾解焦虑情绪，消除恐慌心理，筑起疫情防控的坚实防线。 疫情防控是一项系统工程，是一场全民战役，也是一场科学战“疫”。我们要不断发扬科学精神，坚持以科学的态度、方法做好疫情防控工作，不断完善防控机制，早日驱除疫魔。（央视评论员） 责任编辑：张申 
国际锐评：以法治精神打赢疫情防控战|2020年02月08日 19:42|原标题：国际锐评丨以法治精神打赢疫情防控战 中共中央总书记习近平日前主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议并发表重要讲话。他强调，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，并从立法、执法、司法、守法等环节提出具体要求。这些论断充分体现了中国执政党坚持全面依法治国的思想，无疑有助于全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。 中国是一个法治国家。坚持全面依法治国是中国国家制度和国家治理体系的显著优势，也是应对重大公共卫生事件的根本遵循。近些年来，中国不断加大医疗卫生领域的立法力度。特别是针对可能造成严重社会危害的重大突发疫情和社会紧急事件，制定了《中华人民共和国传染病防治法》、《中华人民共和国突发事件应对法》、《突发公共卫生事件应急条例》等一系列法律法规，为依法实施疫情防控及应急处理措施提供了充分的法律保障，符合国际社会通行做法。 正是基于此，此次疫情发生后，中国依法科学地开展疫情防控工作。从将新冠肺炎疫情纳入法定传染病管理，到内地31个省区市全部启动突发公共卫生事件一级响应；从全力落实对疑似和确诊病例“应收尽收、应治尽治”，到一批履职不力的政府官员被依法免职问责……法治精神在此次疫情防控中得到了充分体现。 当前，中国全国上下齐心，推动疫情防控逐步取得成效。但与此同时，在疫情防控过程中，也出现了制假售假、造谣传谣、暴力伤医、哄抬物价、捐赠物资监管等问题，给疫情防控工作造成干扰。以法治精神来解决这些问题与挑战，既是全面依法治国原则的具体体现，也是打赢这场疫情防控阻击战的基础保障。 为此，习近平强调，要在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。具体来说，就是要从立法、执法、司法、守法各环节发力，完善疫情防控相关立法，严格执行疫情防控和应急处置法律法规，加大对危害疫情防控行为执法司法力度，加强治安管理、市场监管等执法工作，依法做好疫情报告和发布工作等。这无疑为依法做好疫情防控指明了方向与路径，也必将带来国家治理能力的进一步提升。人们注意到，针对民众反映的有关问题，中国国家监察委员会调查组已于8日抵达武汉。这是中国政府依法防控疫情做出的切实努力。 法治是社会的最大公约数，也是提高治理能力的重要途径。当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。中国将在处置重大突发事件中推进法治建设，进一步构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系，坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控，全面提高依法防控、依法治理能力。这不仅有利于筑牢应对风险挑战的“防火墙”，也将有利于推动中国制度优势更好转化为治理效能，为中国社会经济长期稳定发展提供更强有力的保障。（国际锐评 评论员） 责任编辑：张申 
孕妇确诊新冠肺炎必须终止妊娠？中科院院士回应|2020年02月08日 19:37|原标题：孕妇确诊新冠肺炎必须终止妊娠？中科院院士：不必盲目一刀切 孕产妇和儿童是新冠肺炎的易感人群。对于孕妇而言，一旦确诊就只能放弃腹中的胎儿？胎儿到底何去何从，该如何考量？ 2月8日，中国科学院院士、中国福利会国际和平妇幼保健院院长黄荷凤向澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者透露，目前针对新型冠状病毒，尚无临床资料证实孕期感染会导致胎儿畸形和其他风险。 黄荷凤进一步指出，现有临床证据显示，无法证明新型冠状病毒可通过胎盘传播。 “没有足够证据证明母胎传播” “针对现有的几例孕中晚期病例分析，医务人员在胎盘、羊水和脐血中均未检测到新型冠状病毒。此前有报道称‘出生30小时即确诊感染新型冠状病毒’的新生儿，其胎盘和脐血病毒检查结果也是阴性的。因此，目前还没有足够的证据证明，新生儿是通过母胎传播感染的。”黄荷凤说。 参考同为冠状病毒的非典型性肺炎（SARS）在孕中晚期的垂直传播研究结果，黄荷凤发现，大多数研究都不支持冠状病毒存在母胎传播。尽管也有少量文献提到，在7例早孕患者中有4例发生自然流产，提示可能疾病本身对早期胚胎发育存在致死性影响。但考虑到SARS重症比例高，而新型冠状病毒感染者存在不少的轻症患者，黄荷凤建议，对于此次新型冠状病毒感染的早孕患者，可根据轻重症进行个体化处理，不应该盲目地采取一刀切“终止妊娠”的方案。 另外，她还表示，对于确诊的孕妇来说，在其妊娠过程中应当加强胎儿宫内监测，比如连续超声检查，来评估胎儿结构和生长发育情况，必要时可进行磁共振检查和产前诊断筛查。对于重症的早孕患者，保证母体安全为第一要务。在感染孕妇出现呼吸窘迫、呼吸衰竭且需要机械通气、休克、其他脏器功能衰竭需要ICU监护治疗等重型症状时，为了挽救孕妇生命，应当建议终止妊娠。 此外，为了更好地评估感染新冠病毒的早孕患者继续妊娠的风险，黄荷凤认为，在制定诊疗方案时，还需要明确孕妇体内病毒的含量（核酸检测滴度）、第几代感染者、累及肺叶的数量以及孕妇是否高龄或合并基础疾病如糖尿病、高血压等情况，应予以综合考虑。 “轻症孕妇应采取温和治疗方案” 当提及一旦孕妇确认感染新冠病毒后的治疗方式，黄荷凤也给出了自己的看法。 “如果是轻症孕妇，应尽量采取相对温和的治疗方案，避免使用对胎儿有损的药物。孕妇往往需氧量更高，因此要更加重视对孕妇低氧血症的监测，一旦发现缺氧应尽早干预，及时予以纠正。而对于重症孕妇，在综合考量病情后可终止妊娠。”她说。 她同时也指出，对于孕产妇患者群体来说，更需注意营养、环境和心理支持等多方面因素。在需要使用特殊药物的时候，医护人员应当充分告知相关药物的安全性问题。 黄荷凤还表示，“如当下热议的瑞德西韦，已证实对非典型性肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）均有良好疗效。而这些病毒与新型冠状病毒均属于冠状病毒，在结构上相似。但从科学的角度来看，目前已有部分研究显示该药物在肝脏和线粒体方面有一定的毒性，其妊娠期的安全性也尚待进一步确认，对于孕妇而言应谨慎使用。” 责任编辑：张迪 
扩散！急寻海南同行旅客 3个航班发现确诊患者！|2020年02月08日 19:07|原标题：扩散！急寻海南同行旅客 3个航班发现确诊患者！ 2月8日下午海南省卫健委发布消息：乘坐以下3个航班的乘客朋友，鉴于您与确诊的新冠肺炎患者乘坐同一公共交通工具，有传染病感染的风险。请注意以下事项： 1、同乘人员返家后，暂不要外出，居家医学观察14天，实行每日早晚两次体温测试。 2、同乘人员如有发热、咳嗽等症状，请就近到定点医疗机构发热门诊就诊或寻求当地疾控中心帮助。就诊过程中要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 3、居家隔离人员如想了解有关消毒、隔离等要求，请与12345服务电话联系，有专业人员为您解答指导。 航班信息 （总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：张申 
小区里有确诊病例该怎么办如何防护?权威回应来了|2020年02月08日 18:50|原标题：小区里有确诊病例该怎么办？如何防护？权威回应来了 今天（8日）下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍了疫情防控中维护市场秩序等相关情况，并邀请疾控方面的专家回应公众有关防护的热点问题。 严厉打击任何形式的野生动物违规交易行为 据国家市场监督管理总局执法稽查局局长杨红灿介绍： 1月21日到2月6日，全国市场监管部门共检查野生动物交易经营场所149.8万次，监测电商平台网站40.1万次。 停业整顿市场及经营户370余家。 督促下架删除屏蔽信息7.7万条，联合林草农业等部门分工隔离饲养繁育场所，同时查办一批案件。 监测武汉等地区市场供应和价格 国家市场监督管理总局价监竞争局副局长陈志江介绍，为了保障老百姓的“米袋子”和“菜篮子”价格的稳定，采取了以下措施： 开展市场价格的巡查和数据采集，选择了40个城市重点监测米、面、油、肉、蛋、菜等11种重要民生商品的价格。 从重从快从严打击各类价格违法行为。截至2月7日，市场监管部门接到涉及民生商品价格的案件360多件，已处罚100多件，曝光7起重要的民生商品价格违法案件。 推动物美、阿里巴巴等30多家企业主动向社会做出承诺，确保民生商品价格不涨、供应不断，150多家企业自动参与，涉及门店1.6万多家。 哄抬口罩价格可处200万到300万元罚款 陈志江介绍，据不完全统计，近期12315举报平台收到的举报中，有45%是反映口罩乱涨价问题的。而在国家市场监督管理总局收到的价格反映问题中，约77%也是口罩乱涨价的问题。国家市场监督管理总局目前实施三项措施： 要求各级市场监管部门，依法从重从严从快打击少数涨价、哄抬价格、价格欺诈等违法行为。 部署立即开展以口罩等为代表的防疫用品价格专项检查，对违法行为露头就打，绝不姑息。 目前，公开曝光6批36起疫情防控期间违法典型案例，这其中涉及口罩的典型案例有29起。北京、天津、江西、上海、河北等地的市场监管部门，对哄抬口罩防疫用品价格的行为已从重处罚，分别处以200万元到300万元不等的罚款。 在今天的发布会上，针对网友关心的问题，中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召进行了回应。 1。自己小区里有了确诊病例，传染的风险有多大？ 新冠肺炎病例被确诊之后都会到定点医院接受隔离治疗。病例的密切接触者也会按照有关要求进行隔离观察，确诊病例的家禽以及小区公共区域都将进行清洁消毒，作为小区居民无须过度恐慌，继续做好个人防护。 2。医护人员会把新冠病毒从医院里带出来吗？ 经过正确的消毒防护措施和手段，医务人员离开病房和医院时都不会携带病毒。医务人员作为抗击疫情日夜奋战在一线的战士，我们希望每一位医护人员都能被尊重被善待。 3。新冠肺炎会通过粪-口传播？ 目前看，新型冠状病毒的主要传播途径是经过呼吸道飞沫传播和接触传播。其实，粪-口传播在传染病里面并不少见，当前防控工作已经充分考虑了粪-口传播的风险。对于餐饮从业人员，要养成良好的个人卫生习惯，保持手的卫生。对于广大民众而言，饭前便后以及接触容易污染的物品之后要洗手，这也是防护冠状病毒感染非常重要的措施。 4。一次性口罩可以消毒后重复使用吗？ 普通居民在风险较小的地方使用一次性口罩，保证口罩清洁，结构完整，尤其是内层不受污染的情况下，可以重复使用。每次使用之后都应该放在房间比较洁净，干燥通风的地方。喷洒消毒剂，包括医用酒精会使防护效率降低，所以不宜采用酒精喷洒的方式给口罩消毒。 责任编辑：张玉 
德国小伙说：“疫情面前，我们都是中国！”|2020年02月08日 18:47|原标题：德国小伙说：“疫情面前，我们都是中国！” 病毒无情人有情。面对这场突如其来的疫情，连日来，很多国家政府官员和各界人士都对中国抗击疫情表达了同情、信任和支持，有很多话、很多行动都令人感动。但在个别国家、个别媒体也出现一些针对中国人的不理性甚至种族主义言论和行为。 这位名叫Tobi的德国小伙和他的小伙伴们日前发布视频，用理性和客观的分析告诉世界，中国为防止疫情蔓延作出的努力史无前例，值得点赞！他们还用“I am China”的口号呼吁全球各地的人们共同抗击疫情，抵制歧视。 责任编辑：张申 
自己小区有了确诊病例 被传染风险有多大？|2020年02月08日 18:45|原标题：自己小区有了确诊病例 被传染风险有多大？@广大网友，你所关心的问题有答案了！ 2月8日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况。发布会上，中国疾病预防控制中心研究员冯录召就网友关心的有关问题作了回答。 责任编辑：杨杰 
台湾新增1例新冠肺炎确诊病例 累计17例|2020年02月08日 18:38|原标题：台湾新增1例新冠肺炎确诊病例 目前共计17名确诊病例 台湾地区流行疫情指挥中心2月8日举行记者会介绍，台湾新增1例新型冠状病毒感染肺炎确诊病例，目前共计17名确定病例，尚无社区传染情形。 据介绍，新确诊患者为之前台湾北部一对50多岁确诊夫妻的儿子。他1月22日至31日随父母同至意大利旅游，2月1日经香港转机返台，1月27日在意大利旅游时出现咳嗽症状，2月7日安排采检并住院隔离，于8日检验确诊。 台流行疫情指挥中心统计，7日台湾地区新增64例严重特殊传染性肺炎通报病例，目前累计通报1399名病例，含17名确诊、1258名排除、其余隔离检验中（57名初验阴性、其余待检验）。 台湾方面陆委会8日上午宣布，基于防疫优先，自2月10日起暂停两岸海运客运直航航线及航班，视疫情状况再评估复航。 责任编辑：张申 
江汉大学等武汉高校宿舍被临时征用 用于疫情防控|2020年02月08日 18:31|原标题：江汉大学等武汉部分高校宿舍被临时征用，用于疫情防控 新京报快讯（记者 冯琪）今日（2月8日），武汉高校江汉大学发布通告，即日起，学校南区学生宿舍被武汉市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部征用，用于全市疫情防控工作，实行封闭管理，征用期限另行通知。 记者了解到，江汉大学不是疫情中第一所场地被征用的高校。2月6日，武汉船舶职业技术学院也曾发布公告，称部分学生宿舍楼被临时征用。2月7日，武汉商学院也在《告学生书》中宣布，该校北区观5、观6、观7、观8学生宿舍楼将被临时征用。 关于不少学生关心的个人物品处置问题，江汉大学在通告中作出说明：被征用的学生寝室中，所涉及同学的个人物品，学校将就地集中封存保管。具体事项由相关学院和后勤服务保障中心负责。 武汉商学院也明确提出，“相信政府、学校、老师会妥善处理好与学生个人利益相关的后续事宜。” 此外江汉大学表示，在征用期结束后，将对校园尤其是被征用的南区宿舍进行完全、彻底、无死角的清洗消毒，“学校始终把广大学生的生命安全和身体健康放在第一位。” 记者在江汉大学发布的通告评论区看到，该校不少学子留言表示：“为母校点赞”“为武汉加油”。 新京报记者 冯琪 责任编辑：张建利 
重庆报告65起聚集性疫情 发病197人|2020年02月08日 18:29|原标题：重庆报告65起聚集性疫情发病197人 新华社重庆2月8日电（记者周文冲）重庆市卫健委党委副书记夏沛在8日召开的重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上通报，截至2月7日24时，重庆市共报告65起聚集性疫情，涉及病例197人，占重庆全市病例总数近一半，平均每起聚集性疫情涉及病例数3.03例。 “这65起聚集性疫情中，家庭聚集约占89%，朋友、同事聚集占11%。”夏沛说，其中1例确诊患者导致5名以上密切接触者感染的聚集性疫情8起，病例数共计69例，涉及密切接触者1004人。 夏沛说，当前重庆新增患者以本地感染为主，出现无疫区史、无接触史、无明确流行病学指征的患者，传染源难以识别，患者确诊前自我隔离意识弱，活动范围广，防控难度加大。随着越来越多的确诊病例和疑似病例被诊断，密切接触者数量也在急剧增加，对确诊病例和疑似病例的密切接触者加强管控是疫情防控的当务之急。专家呼吁，不聚集、不扎堆是疫情防控最有效的措施之一。 责任编辑：张申 
日本研究者测算新冠肺炎致死率 约为日本流感两倍|2020年02月08日 18:25|原标题：日本研究者测算新冠肺炎致死率 约为日本流感两倍 新冠肺炎疫情发生后，引发国际研究者高度关注。其中，日本研究者通过公开数据对新冠肺炎传染性及致死率进行了测算，其研究认为，新冠肺炎传染性约相当于流感，致死率则明显低于严重急性呼吸综合征（SARS）及中东呼吸综合征（MERS），约为日本过去流感致死率的两倍。 此前，日本使用包机从湖北接回日方公民时，对机上人员进行了检测。在其前三批回国的565人中，共计有8人确诊新冠肺炎，比例约为1.4%。结合这一数据，一些日本研究者正在对此次疫情规模及发展趋势进行评估。 日本《东京新闻》2月7日报道称，根据中国政府发表的数据等进行推算，在武汉市，新冠肺炎患者死亡率约为4.1%。这低于严重急性呼吸综合征（SARS）的9.6%和中东呼吸综合征（MERS）的35%。不过在武汉市所在的湖北省以外，有些地区新冠肺炎患者近1000人，但死亡率接近零。 报道称，武汉市新冠肺炎患者约为1万人，占中国国内新冠肺炎患者总人数的三分之一。熟悉传染病问题的日本冈山大学教授津田敏秀分析称：“由于患者过多，重症患者优先接受检查并入院治疗。住院治疗的是重症患者，死亡率也上升。”他认为，如果轻症患者的情况得以掌握，则计算出的死亡率会下降。 报道称，除湖北省以外，中国国内新冠肺炎患者死亡率约为0.17%。可以认为，这是因为中国其他地区医疗设施没有超过接诊极限。津田教授认为，计算出的除湖北省外的新冠肺炎患者死亡率更接近实际致死率。 据日本厚生劳动省统计，日本国内流感患者（推测值）每年达1000万人，因流感而死亡的患者约为1万人，致死率约为0.1%。 另一方面，新冠肺炎具有相当强的传染性。日本国内新冠肺炎患者也将进一步增加。有研究人员认为，4月或达到峰值。 日本北海道大学教授西浦博估算，根据条件，每个新冠肺炎患者或平均传染2.2至3.7人。这与每年世界范围内的流感是相同程度。 责任编辑：张申 
美媒落井下石翻车 新加坡总理夫妇先后发声挺中国|2020年02月08日 18:16|原标题：美媒落井下石翻车，这国总理夫妇先后发声挺中国 针对《纽约时报》借疫情落井下石，李显龙总理夫人直接点名批评。 4日起，《纽约时报》及其中文网相继刊登同一篇文章，炒作所谓的“新冠病毒危机”。毕业于新加坡国立大学和美国斯坦福大学的李显龙夫人何晶5日转发这篇文章后反问：“那么美国乙型流感死亡案例又暴露了什么呢？”只一句话，可以说驳得美媒哑口无言。 长安街知事注意到，这是继新加坡总理李显龙批评一些国家的“排华”现象后，他的夫人再为中国发声。此前，李显龙特别称赞道，中国正在尽全力、倾全力地控制疫情的扩散。 “中国做的是负责任的事情” 李显龙夫人何晶用美国流感回呛，估计连美媒自己都没话说，毕竟事实摆在那里。 据美国有线电视新闻网（CNN）1月31日报道，美国国家过敏和传染病研究所预计，2019-2020年流感季将是美国10年来最严重的流感季之一。 美国疾病控制与预防中心（CDC）最新报告估计，到目前为止，2019-2020年美国流感季已经导致至少1900万人感染流感，至少1万人死亡，其中包括至少68名儿童。 此外，至少18万人因流感并发症住院，随着流感活动的蔓延，这个数字预计还会上升。而流感活动几乎遍布美国所有地区，并在其中41个州活动频繁。 面对中国抗击疫情，美媒没有感同身受，而是乘人之危、落井下石，行为令人不齿。有网友对李显龙夫人的态度表示了赞同，认为《纽约时报》的文章“有偏见”。 几天前，李显龙刚刚用中文声援中国。 正值中国众志成城抗击疫情之际，一些国家和地区出现了不理智的“排华现象”。 1日，李显龙在新加坡宏茂桥德义区新春晚宴上用中文致辞。期间他强调，中国正全力以赴避免疫情进一步扩散，排华情绪对抗击新冠肺炎的工作无益。 对于网络上一些网民“抵制中国人”的现象，李显龙批评称“这是错误的心态”。 他强调，这是个公共卫生事件，不是国家和种族之间的问题。公众不应抵制中国人，各国得和中国齐心协力，才能共同克服挑战。 李显龙还特别称赞道，中国正在尽全力、倾全力地控制疫情的扩散，包括取消所有出境的旅游团，也安排专机把那些在海外的湖北人接回国，所以中国做的是负责任的事情。 世卫组织警告造谣者 对于某些国家借疫情造谣，世卫组织3日曾发出警告。 当天，在世卫组织执委会第146届会议上，世卫组织总干事谭德塞再次强调，防范是必要的，但无需过度反应。他同时警告了谣言和错误信息传播的危害。 针对谭德塞的发言，在4日举行的外交部网上记者会上，发言人华春莹回应称，世卫组织总干事谭德塞近日多次强调，这是一个需要事实而不是恐惧的时刻。病毒固然可怕，但比病毒更可怕的是谣言和恐慌。 在回应时，华春莹摆出三个事实，第一个事实就有关美国。 华春莹介绍，疫情发生以来，中方采取了空前严格的防控举措，其中很多都超出了世卫组织的建议和《国际卫生条例》的要求。根据世卫组织2月3日发布的疫情报告，全球除中国外共有153例确诊病例，不到中国境内病例的1%，而2009年美国H1N1流感蔓延到214个国家和地区。 华春莹说，正是由于中方的努力，才有效防止了疫情向其他国家蔓延。中方为抗击疫情采取的举措被世界卫生组织称赞为“设立了应对疫情暴发的新标杆”。 5日的外交部网上记者会上，华春莹在回应美国对疫情的过度反应时提到了美国的当季流感。 华春莹指出，根据美国媒体报道，美当季流感已导致1900万人被感染，1万多人死亡。而此次疫情，中国境外感染病例不到中国国内病例的1%。2月1日起，治愈人数已开始超过病死人数。截至2月4日24时，新增疑似病例连续第二天下降。 她强调，恐慌是更可怕的传染病。应对疫情应建立在科学而不是恐慌的基础上。全球化时代，各国利益交融，命运相连。面对公共卫生危机，各国只有团结合作、共克时艰，才能真正维护好各国的共同利益。 事实胜于雄辩，美国的一次次造谣在事实面前，只能是丑态毕现，翻车一次比一次难看。 责任编辑：张迪 
内蒙古5名新冠肺炎患者出院 均为年轻人|2020年02月08日 17:57|原标题：内蒙古5名新冠肺炎患者出院 均为年轻人 中新网呼和浩特2月8日电 （记者 张玮）8日，内蒙古自治区新型冠状病毒感染的肺炎（下称新冠肺炎）防控工作指挥部发布消息称，截止到目前，内蒙古已有5名新冠肺炎患者出院，其中4名为普通型患者，1名为重症患者。 内蒙古自治区卫生健康委医政医管局负责人曹铁军介绍，目前出院的5例确诊病例都是年轻患者，年龄最大37岁，最小的24岁，发病前14天都有武汉市旅居史，其中4例诊断为普通型，病情较轻，1例为重型患者，曾在二连浩特市人民医院救治。 谈及对这5例患者的救治过程，曹铁军说：“内蒙古自治区医疗救治专家组参与了5例患者的救治，对4例普通型患者主要是以远程会诊的方式指导当地进行治疗，对1例重型患者，除了远程会诊外，自治区还派专家到实地参与救治。” 目前，这5例患者都已痊愈出院，针对患者出院管理，内蒙古自治区卫生健康委参考非典型肺炎出院病人管理的要求，印发了《新型冠状病毒感染的肺炎病人解除隔离出院管理的通知》（下称《通知）》）。 《通知》中明确病人出院确认程序，提出了病人出院后由居住地社区卫生服务机构或苏木乡镇卫生院随访的要求；收治医院在出院医嘱中提出病人出院后在家休息1-2周的建议；休息期间，出院患者应避免与其他人员密切接触，每日上、下午各测量1次体温，发现体温异常、干咳等呼吸道症状的及时到定点医院发热门诊就诊，并根据病人出院前胸部影像学情况，必要时，要求病人出院1-2周后复查胸部影像。（完） 责任编辑：张申 
武汉雷神山医院迎来首批医疗队员|2020年02月08日 17:56|原标题：武汉雷神山医院迎来首批医疗队员 新华社武汉2月8日电（记者王自宸、廖君）记者8日从武汉市新冠肺炎防控指挥部获悉，首批医疗队员已经进驻武汉雷神山医院，各项准备工作正有序进行中。医院将开设32个病区、1500张床位，全力救治已确诊的新冠肺炎患者。 位于武汉市江夏区强军路的雷神山医院，救治对象为各医院发热门诊和住院确诊的新冠肺炎患者，医院只设住院不设门诊。全院分别为2个重症医学科病区、3个亚重症病区及27个普通病区，除重症病区外，病房均为2人间。设有一间手术室，用于住院期间需要手术治疗的新冠肺炎患者。 医院还设置有心电诊断科、超声影像科、放射影像科及医学检验科等医技科室，能够满足新冠肺炎患者的辅助诊断要求。医院配备CT、床边超声、全自动生化分析仪、艾克膜、床边血气分析仪、有创无创呼吸机等必需的设施设备，并实现CT和心电的远程诊断传输。 据介绍，雷神山医院将实施首诊负责制、一二三线值班及总值班制，提高治愈率，降低病死率，确保医疗质量和安全。 责任编辑：张申 
市场监管总局：对野生动物非法交易将顶格处罚|2020年02月08日 17:55|原标题：市场监管总局：对野生动物非法交易将顶格处罚 记者2月8日从国家市场监督管理总局获悉，国家市场监管总局2月6日发布《关于依法从重从快严厉打击新型冠状病毒疫情防控期间违法行为的意见》（以下简称《意见》），明确对野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假等违法行为，在依法可以选择的处罚种类和处罚幅度内顶格处罚。 《意见》要求，在疫情防控期间，要集中力量，用好用足法律规定，严厉打击野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假、哄抬防护用品及制作原材料和粮油肉蛋菜奶等基本民生商品价格等影响疫情防控的违法行为。 《意见》明确，对涉及疫情防控的违法行为，考虑其特殊危害性，从重处罚。对野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假等违法行为，在依法可以选择的处罚种类和处罚幅度内顶格处罚。对哄抬防护用品及制作原材料和基本民生商品价格等违法行为，在依法可以选择的处罚种类和处罚幅度内，适用较重、较多的处罚种类或者较高的处罚幅度进行处罚，其中罚款的数额应当在从最低限到最高限这一幅度中较高的30%部分。涉嫌犯罪的，必须坚决移送司法机关依法追究刑事责任。 同时，《意见》指出，在行政执法工作中，对与疫情防控相关的违法案件要优先加快办理。加快工作节奏，尽力缩短案件办理时间，切实提高办案效率。 《意见》要求，市场监管部门内部负责办案、审核、听证的机构应当各司其职、各尽其责，加强协作，形成办理案件的合力。市场监管部门应当积极加强与司法机关的沟通与合作，充分运用刑事手段严厉打击与疫情防控有关的违法行为，更好地依法办理与疫情防控有关的违法案件。 《意见》提出，上级市场监管部门应当加强对下级市场监管部门的指导，及时研究解决查处涉及疫情防控案件中遇到的困难和问题。各级市场监管部门应当加强对办案工作的组织领导，积极开展法治宣传，及时公布典型案例，形成对违法分子的有力震慑。 来源：法制日报 责任编辑：杨杰 
日本高层：举全国之力助中国抗疫|2020年02月08日 17:53|原标题：日本高层：举全国之力助中国抗疫 “我们常讲患难见真情，日方愿举全国之力，不遗余力地向中方提供一切帮助，与中方共同抗击疫情。”日本自民党干事长二阶俊博7日表示。 据中国驻日本大使馆官网消息，驻日大使孔铉佑7日会见了日本执政党自民党干事长二阶俊博和公明党干事长齐藤铁夫。孔大使感谢两位干事长专程来馆表达慰问和支持。两位干事长均表示，日方愿举全国之力与中方共同抗击疫情。 “我相信，只要日中两国团结合作，就没有办不成的事。我们一定能够战胜疫情！”二阶俊博表示，日方对中国新型冠状病毒肺炎疫情感同身受，谨致以诚挚慰问。二阶还表示，已募集到12万套防护服，将尽快运往中国湖北、浙江、广东等地医疗机构。 齐藤铁夫表示，公明党对中方遭受疫情表示诚挚慰问，并衷心感谢中方为保障在华日本公民健康安全所做积极努力。“我完全赞同二阶干事长意见，相信日中两国加强合作，一定能够阻止疫情蔓延并早日战胜疫情”。 孔铉佑大使感谢两位干事长专程来馆表达慰问和支持，并介绍了中方抗击疫情的有力举措和积极成效。 孔铉佑说，每当遭遇重大灾害时，中日两国总能守望相助、同舟共济。疫情发生后，日本中央和地方政府、执政党及社会各界第一时间表达慰问，并在紧要关头雪中送炭，提供大量防疫物资，全面支持中国抗击疫情。我们对此表示赞赏和感谢。中方愿同日方加强沟通合作，携手共渡难关。 长安街知事注意到，近日，日本前首相村山富市和鸠山由纪夫分别录制视频，为中国抗击疫情加油。 96岁高龄的村山富市在其位于大分市的家中拍摄了一段视频，他举着亲笔写下的“武汉加油”四个字，并说了多次”加油“。据悉，该视频是日本大分市政府的工作人员传至武汉的。1979年，大分市成为了武汉市第一个国际友好城市。 鸠山由纪夫在视频中说，前几天，从日本运送到中国的物资上面写着“山川异域，风月同天”，他想把这句话送给身在武汉、湖北乃至在全中国同病毒作坚强抗争的朋友们。 ”我们是命运共同体，希望所有人都能渡过难关。中国不是孤立的，我们作为友邦一定会与大家共同面对，并肩作战。”鸠山由纪夫还特别提到，不会忘记2011年日本地震时，中国对日本的帮助。 长安街知事注意到，新冠肺炎疫情发生以来，日本政府以及社会各界纷纷向中方表示慰问，第一时间伸出援手。 据中国驻日大使馆不完全统计，截至2020年2月7日，日本国内各界累计捐赠防护口罩633.8万余个、手套104.7万余副、防护服及隔离衣17.9万余套、护目镜及镜框7.8万余个、防护帽1000个、鞋套1000个、防护靴30双，大型CT检测设备1台（价值300万元人民币）、体温计1.6万余个，消毒水1.15吨、消毒粉1吨、消毒用品2400余件，累计捐款约合3060.2万人民币（2889.8万人民币，2675.1万日元）。 日本驻华大使馆6日在微博参与#手写加油接力#，并晒出日本驻华大使横井裕手写的文字：日本愿为抗击新型肺炎疫情的武汉及中国的朋友们提供全力支持与帮助。武汉加油！中国加油！ 对于日本向中方抗击疫情的支持，外交部发言人华春莹4日在记者会上表达了衷心感谢。 华春莹说，疫情一发生，日本政府就表示将全力协助中国抗击疫情。 一些捐赠给武汉的物资包装箱上写着“山川异域，风月同天”“岂曰无衣，与子同裳”； 在日本一些药妆店，可以看到“中国加油”“武汉加油”的标语； 东京晴空塔专门点亮了红色和蓝色，为中国武汉抗击疫情祈愿和加油； 针对个别国家出现的极端歧视性言论，日本厚生劳动省官员在记者会上表示，“坏的是病毒而绝非是人”； 还有日本学校给学生家长写信，教育孩子们不要带着恶意去谈论中国武汉。 “病毒无情人有情。疫情是一时的，友情是长久的。”华春莹说，我们将继续同国际社会一道，全力争取打赢疫情防控阻击战，早日恢复正常的工作生活秩序，与各国人民继续开展友好交往。 责任编辑：杨杰 
"三阴"感染者出现 如何揪出"躲猫猫"的新冠病毒？|2020年02月08日 17:51|原标题：“三阴”感染者出现，如何揪出“躲猫猫”的新冠病毒？ 今天，一则消息引发了广泛关注。据新京报报道，一位武汉来京的发热肺炎患者2月5日在中日医院确诊为新型冠状病毒感染。但令人意外的是，此例患者入院前三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，甲型流感核酸检测阳性，因此于1月30日以重症甲型流感收入院。入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性，并诊断为新冠病毒感染。 据报道，刚刚去世的李文亮医生，当初也是前两次均为阴性，第三次才测出阳性。“假阴性”患者的出现，让许多人的神经愈发紧绷起来：为何病毒如此狡猾？ 众所周知，核酸检测是快速识别“新冠肺炎”的最常见方法。在标本中能检测出存在新冠病毒核酸的（即呈阳性），是个“金标准”，据此也能确认病人已被感染。 但这只是一个病原学标准。确诊新冠病毒感染不只是看病原学标准，还要结合流行病学和临床症状标准来诊断。国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎的诊疗方案（试行第五版）》也划分了三种诊断病例，一是疑似病例，二是确诊病例，三是临床诊断病例（限于湖北省内），且有湖北省以外和湖北省内的标准。 以确诊病例而言，湖北省外的确诊病例是在疑似病例的基础上，有下列病原学证据之一的可确诊：1。呼吸道标本或血液标本检测新型冠状病毒核酸阳性；2。呼吸道标本或血液标本病毒基因测序，与已知的新型冠状病毒高度同源。 湖北省内的确诊病例标准，还增加了一个临床诊断病例，即疑似病例具备肺炎影像特征者，也就是CT影像标准。这意味着，在湖北省内，CT影像阳性结果可以作为“临床诊断病例”的判定依据，此举也是为了保证关键时期“宁错勿漏”。 即便如此，新冠病毒核酸阳性仍是确诊的一个金标准。 但为何有些病人检测多次都是阴性，还有报道提到一位患者第7次才检出阳性？其实，这种“假阴性”是医学中一种常见现象，这里面的原因是复杂多样的，涉及新冠病毒特点、试剂盒质量、采样部位、采样量、运输和储存条件，以及实验室检测条件和人员操作等。 而这首先是与新冠病毒的生存环境和特点有关。新冠病毒最适宜生存的环境是在肺部，在此的数量最多，浓度最大。但要采集肺部的标本进行检测，需要进行肺泡灌洗，从灌洗液提取样本，但这样的操作不仅让人痛苦，且对器官损伤较大，目前只是对上了呼吸机的重症病人才采用，不能对每一例疑似患者都进行下呼吸道标本采样。 而且，此次的新冠状病毒感染只是造成很多人干咳、无痰。因此，最普遍也最简单的采样方式是咽拭子提取咽部样本，但咽部的新冠病毒量相对较少。另外也有研究表明，新冠病毒在人的上皮细胞复制很慢，因此，在咽部甚至痰液内，病毒的基数都比较低，所以会在咽拭子提取样本检测后，屡屡产生阴性结果，但实际上是潜藏的阳性者。 还有一个因素是，可能新冠病毒也比较狡猾，很难检测到。就像艾滋病病毒（HIV）若发现有抗逆转录病毒药物的阻击，就会假死，甚至躲藏在肠道深处，让人无法检测它们在血液中的存在。新冠病毒是否有这样的特点，有待研究来确认。但一个可以推测的事实是，病人在感染前期分泌的病毒量较少，随着病情的发展，后期病毒量增多，才能由咽拭子提取并检测出来。 此外，医护人员采样时的操作，对取样部位的把握和咽拭子擦拭的轻重，以及试剂盒的保管是否得当（要在零下20摄氏度的低温下储存和运输，但仅少数有冷链能力的物流企业可以承运）、试剂盒检测的实验室标准等，都会影响到检测结果，造成假阴性。 因此，出现“假阴性”并不意味着试剂有问题，对此无需过度担心。在今天国务院联防联控机制新闻发布会上，国家药监局相关负责人也表示，经过严格的审批程序。核酸检测试剂产品性能能够达到技术要求的规定，产品安全性有效性和质量可靠性可以得到保障。 但是“假阴性”患者的出现，也让我们看到了病毒的狡猾和隐匿性，对此不可掉以轻心。对于疑似患者，一次至三次检测都是阴性，也不能轻易就下结论，还要结合流行病学、临床症状的标准来判断。同时，现在卫健委又增加了一个标准，即影像学CT的标准，但这只是局限于湖北，并且称为临床诊断病例，可以等同于确诊病例。 对于其他地方而言，患者相对较少，在检测压力并不突出的背景下，建议增加检测的次数，并结合临床症状，宁可保守些，不轻易排除，避免漏掉“假阴性真阳性”的患者。 同时，我们也需要进一步提高RT-PCR检测时提取样本和检测的技术水平，改进CT影像诊断的客观标准，这个工作其实在未来也可交由人工智能（AI）通过深度学习来完成，让新技术成为我们对抗病毒的有力武器。 □张田勘（专栏作者） 责任编辑：杨杰 
武汉医院工作人员:给我们一个N95 用24小时都行|2020年02月08日 17:50|原标题：“给我们一个N95口罩，用24小时都行” 什么原因导致物资成为重灾区抗疫的瓶颈？ 尽管每天都有来自海内外捐赠，抗击肺炎的各类物资缺口仍然存在。 2月2日-3日，两天的采访中，十多家湖北省内外医院都表达了类似的困境，无论是重灾区武汉，还是武汉都市圈内的城市，甚至其他省市，医疗物资全面告急，其中N95口罩与防护服，奇缺。 民间捐赠“落地”，同样面临考验：捐赠物资送达前线的效率难以填补医院物资缺口。 春节假期后，全国口罩生产能力在逐步恢复。2月5日，国家发改委社会发展司副司长郝福庆称，截至2月3日，全国口罩日产量达1480万只，产能利用率67%。其中N95口罩的日产量仅11.6万只，相当于口罩总产量的约0.8%。 什么原因导致物资成为重灾区抗疫的瓶颈？ “哪怕就给我们一个N95口罩，用24小时都行。”接受经济观察报采访时，陈雯表示。 陈雯是武汉市普仁医院的工作人员。普仁医院有6个120站点，每个小时每个站点的急救医生，都会接到急救调度，出车、急救、转运患者。 一名120站点的工作人员说，他们站每天出车十几趟，接触的大部分是新型冠状病毒肺炎患者，一个班24小时，用一套防护服加一个N95口罩，反复穿脱，重复使用，现在橡胶手套和防护服也快弹尽粮绝。 为了尽可能将少量防护物资提供给一线科室，陈雯和其他后勤部门的工作人员只戴一次性医用口罩，医用外科口罩要留给临床医务人员。 作为九省通衢的武汉，拥有全国前列的医疗水准与较高的资源调度能力。但在这场突如其来的疫情中，物资调配能力捉襟见肘。 “以口罩为例，本应4小时换一次口罩，但我们很多医护人员一个口罩戴一天。”华中科技大学同济医学院协和医院（以下简称“协和医院”）防护设备耗材捐赠工作组的一名负责人向经济观察报表示，防护服、N95口罩等物资的缺口最大。 另一名负责防护药品捐赠的协和医院人士也同样确认资源短缺的现实，“防护物资是消耗品，消耗量太大了，不可能不缺。” 缺口究竟达到多少？作为第二批定点医院，武汉市第三医院防护物资捐赠工作小组一位负责人表示，目前，该院的口罩、护目镜和防护服等物资每天缺口均在2000件左右。 “武汉所有医院都面临这样的困境，原计划开设的床位数，基本未能全线投入使用。”华中科技大学北京校友会副秘书长谈慧玲说。 从1月24日正式发起捐赠行动以来，华中科技大学北京校友会（以下简称“华科北京校友会”）已经连续捐赠了多家医院，谈慧玲主要负责与一线医院沟通，她的多名亲人如今也奋战在武汉的临床一线。 她说，按照严格标准，新型冠状病毒感染肺炎对医院硬件设施要求高，病房必须全封闭，一间房一张床。但普通医院不具备针对传染病的硬件设施，大部分医院只有少数单人病房，病房基本以2张床/间、3张床/间、5张床/间为主。 疫情爆发后，诸多医院的床位都是紧急改造出来的，空间封闭性很难达到无菌病房标准，但医院只能咬着牙接收病人。如果医护人员没有足够的防护物资，很难开展工作。 协和医院是一个典型案例。在捐赠之初，谈慧玲了解到，协和医院准备在西院开设700张床位作为专科医院，至少需要调配一两千名医护人员，对防护物资的需求量可见一斑。 根据官方信息，截至2月3日23：00，协和西院开放的床位数仅267张。之所以无法全线开放，关键原因在于防护物资匮乏，医护人员无法正常开展工作。 “这种时候，如果没有防护用品，医护人员就是‘裸奔’，上去一个倒一批。”谈慧玲说。 “保护好自己，希望你们平安。”蒋义对即将进入重症隔离病房的护士长说。 “希望我不要死在里面。”护士长回应。 蒋义是湖北荆州一家三甲医院的防控物资保障组负责人。截至2月4日24时，荆州累计报告新冠肺炎病例713例，死亡9例。其中2月4日当天就有100个新增确诊病例和2例死亡病例。 蒋义每天面临着其他同行一样的问题，需要消耗多少物资？库存还有多少？还能坚持几天？ 开始，蒋义所在的医院被要求设30张隔离病床，后来扩至近250张，发热门诊一天的看诊人数达百余人。为满足扩张需求，医院将儿科病房全部改为隔离病房，相关医护人员全部进入重症隔离病房，吃住都在医院，不能回家。 这些一线医护人员每6小时倒一班，从进入隔离病房直至6小时后出来，不许上厕所，不许吃东西。“因为每出来一次，意味着要‘浪费’一套防护用品。” 还有的医护人员，为了防止将病毒带出隔离区，甚至专门剃了光头。 蒋义和同事们想尽各种办法补给防护物资――目前，防护服、护目镜、医用外科口罩等需求已暂时得到缓解，但N95口罩却一直处于紧缺状态。包括蒋义在内的其他医院行政人员，只舍得戴上不符合标准的KN系列口罩，这种口罩主要是防尘防雾霾，不能防飞沫和液体。 截至2020年2月5日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例19665例，除去重灾区武汉市与荆州市之外，黄冈市、孝感市、襄阳市、随州市等四座城市的累计病例也均超过700例。 相比实力一家独大的武汉市，武汉都市圈的二级城市，经济发展水平、医疗卫生条件、应急管理能力、物资协调能力等方面原本就存在着差距，疫情肆虐之后，更是不得不面对物资全面告急的重重困难与挑战。 越来越多的医院选择亲自求助。1月31日，湖北黄冈市黄州区人民医院发布了一个接受社会爱心捐赠公告，对于N95口罩、一次性防护服、一次性检查手套、一次性鞋套、医用帽子的需求量，统一标注着5万；一次性外科口罩的需求量为2万个；另外还有其他多项医用物资的需求。 “现在缺口大的物资主要是N95口罩，一次性外科口罩一个都没有，防护服和75%酒精也不多了。”该院一名设备科医生告诉经济观察报。 2月2日，华科北京校友会正在整理分配即将从德国发出的一批物资，谈慧玲也坚持建议将湖北孝感的几所医院加进捐赠名单。 原因在于，孝感一家医院在向她登记完需求信息之后，转头又发出咨询：能不能再增加一家机构？仔细沟通之后才知道，孝感检疫中心本来应该是当地防护等级最高的机构，但该中心的工作人员前往当地医院领取患者标本时，全身上下仅有一个医用外科口罩可带。 谈慧玲和华科北京校友会的小伙伴们，一开始以为捐赠行动是救一下急，干两三天“大部队”接应上他们就可以收工。但干完两三天之后，他们又继续干了五六天，一直到今天，已经第十二天了。 校友会筹集到的物资源源不断在往武汉和周边的医院运送，但越来越多的医院在向谈慧玲发出求助信号。目前，华科北京校友会登记在册有需求的湖北医院已经多达一百多个。 每家医院的物资缺口缘何这么大，平日的库存去哪了？何晓敏告诉经济观察报，虽然医院平时也会储备口罩、防护服等物资，但以前只是偶尔用之，库存并没备太多。如今，非常规消耗品变成损耗巨大的常规消耗品，库存肯定不经用。 像蒋义所在的医院，日常对于防护物资储备的补给频率通常是一个月两次。由于国家倡导零库存，平时他们医院的库存相对有限，但也基本上处于报备――发货补给――又报备――又发货补给的良性循环状态。但这次新冠肺炎一爆发，他们医院一下子忽然就遭遇前所未有的供给、消耗和运输压力。 医院们都在千方百计找渠道，自采是部分医院的第一反应。 1月下旬，蒋义的医院在还能自采的前提下，为了800个N95口罩，开车奔赴河南长垣，往返总共耗费18个小时。 河南长垣是中国著名的卫材之乡。蒋义从那里的一个口罩厂家了解到，该地区一天生产医用外科口罩数量超过100万个，但其中N95口罩仅不到4万个的生产力。“负责人告诉我，很多医院的采购人员干脆到工厂里面苦等两三天，运气好的话，也许可以拿到两三千个口罩。”蒋义说。 时间一点一滴地推移，医院自采的症结也开始显现。一方面，相关部门逐渐接管了国内绝大多数医疗物资生产厂家，厂家无法直接为医院供货，大量物资优先供给到武汉；另一方面，除了武汉之外，湖北其他市级政府部门作为市级行政单位，没有能力直接与口罩生产大省――河南省政府对接。也正因此，武汉周边地区医院的医用物资愈发入不敷出。 一名机构捐赠组织的负责人告诉经济观察报，1月24日前后，他曾经与武汉一家定点医院器械科的负责人沟通过物资需求事宜，当时一听完该医院的物资缺口就愣住了： “我问这位器械科负责人，政府相关部门难道不支援你们吗？他说，红十字会是答应了我们的物资申请，但答应之后，物资到底在哪里，医院都没看到呀。我又提了一个问题，你们怎么不早点求助？他回答，相关部门不让我们对外扩散‘没有物资’这一消息，所以如果大家定点捐赠，我们很欢迎；但如果没有，我们暂时也不能先开口。” 1月30日，湖北省红十字会官网公布了第一批捐赠物资的使用情况，主力定点收治机构协和医院公开求援医疗物资，但却只分到3.6万个口罩中的3000个，一时之间掀起轩然大波。 重灾区武汉之外，湖北其他城市所能分配到的物资也是颇为有限，“你想想看，就连武汉很多大医院都没接收到红十字会多少捐赠，我们这种下属城市的区医院能有吗？”一位湖北黄冈市某区医院的工作人员向经济观察报坦言。 最近这段时间，蒋义所在医院的财务部门每天都持续向当地红十字会报单，申请的防护物资往往隔天便能拿到。 为了保障物资不断流，他们所申请的需求数量略高于前一天实际消耗量，但2月1日，当地红十字会分配给蒋义医院的N95口罩数量不足上报量的三分之一，给出的理由是：这所医院所收治的新冠肺炎病人，没有其他医院多。 蒋义显然不认可，截至2月3日，该院收治的疑似病例超过100例，确诊的也有好几十例，这个数字每天还在增长，“病人增加的情况下，N95口罩的需求量只会越来越大。”他说。 不过，最新传来的消息让蒋义稍稍振奋：当地红十字会后面承诺，接下来拨付的数量可以保障正常供应。 多家接受采访的湖北医院向经济观察报表示，在他们接收到的民间捐赠物资中，大量无法运用于临床及一线，只有少量是符合标准可用在医疗防控上。 “很多志愿者听到商家保证商品达标，就买了捐赠过来。可是商家并没有提供相应的资质注册证明，结果这些物资送过来，一线医护人员却用不了。”这是上述武汉市第三医院防护物资捐赠工作小组负责人最近遇到的最大问题。 蒋义观察到的一个事实是，大约有九成民间捐赠的口罩不符合标准。他所在的医院，已经在捐赠公告里明确表示，需要符合或高于GB 19083-2010标准医用的防护口罩、YY 0469-2010 标准的医用外科口罩以及GB 19082-2003标准的防护服。院方也事先与不少捐赠者进行充分沟通，但仍阻挡不了不符标准的民间物资送达。 他说，一般进口的口罩没有经过国内质检，一旦出现任何问题，风险难以评估。 “公众如果想献爱心，不要一股脑地捐赠，一定要先问问，医院到底需要什么。”在采访中，谈慧玲特意发出呼吁。 另一问题在于，目前全国绝大部分的民间捐赠都聚焦在重灾区武汉，武汉周边城市及省外城市一度陷入回应难的局面。 根据谈慧玲的介绍，华科北京校友会对此次疫情的捐赠只针对三类最急需帮助的机构，一是专科医院；二是发热门诊；三是重症ICU。在捐赠安排上，则是按照优先级别来进行，“我们优先级第一是保武汉市，然后继续覆盖到武汉周边城市圈，比如黄冈、孝感、麻城、襄阳、咸宁等城市。” 更为迫切的关键点是物流难题。一个武汉大学校友会志愿者团队成员形容，平时一个简单的物流动作，在疫情高压下真像经历了万水千山，重重打怪。 其间，被指定为武汉疫情捐赠物资接收单位的湖北省与武汉市红十字会系统爆发出的一次信任危机，更是让越来越多的民间捐赠组织焦虑不断。 ――“各位，有一批医疗物资需要运到湖北黄石的医院，可以提供不通过红十字会，第一时间送达医院的方法吗？” ――“我从印尼调来的一批N95口罩，顺丰反馈给我只能运到武汉。但这个口罩我想定向捐给黄冈，请问各位，现在有什么物流可以直接运到黄冈？顺丰如果运到武汉之后会不会被红会截走？” 在一个驰援武汉・抗疫志愿群里，诸如此类的物流求助，多天来比比皆是。 上述武大校友会志愿者团队成员称，做公益这些天，发生的冒领抢货现象是想也想不到，不只限于红会，还有想象不到的各类。而物流难使得捐赠物资送达前线的效率，远远难以跟上医院当下物资匮乏速度。 不过，湖北及武汉红十字会系统遭受争议之后，武汉新型肺炎防控指挥部已经开始行动，指派九州通医药集团物流有限公司（以下简称“九州通”）、武汉市交通运输局、物流局、国博中心、卫健委、市场监督管理局、医疗保障局、邮政管理局、华中科技大学武汉校友会（以下简称“华科武汉校友会”）等多个政府部门及企事业机构协助武汉红会收发物资。 九州通主要负责物资的物流运营管理。此前接受媒体采访时，九州通医药集团物流有限公司总经理张青松表示，2月2日上午有一批定向捐赠物资，11点到，下午2点钟就已经发出去了。 一名九州通内部人士称，应用其研发的九州云仓管理软件后，防护物资的周转出库效率大概为两个小时。 华科武汉校友会的志愿者团队则在2月1日接到政府指令，协助开展分装医疗防护物资。接到任务之后，他们立即对外招募志愿者。根据官微信息，截至2月3日，华科武汉校友会从数百名报名者中挑选了近两百位志愿者，人数完全可以满足当下工作需求。 为了提高工作效率、保证工作质量、减少交接及培训成本，华科武汉校友会将志愿者团队初步组建成数个工作班组进行轮动，后期班组的人因各种问题撤出工作一线时，群里其他志愿者报名接替。 如何绕道红会平台？公益志愿者阿木称，2月2日，他协调的9台由币安慈善基金会捐赠的美国哈逊1026BP喷雾器成功送达武汉市第三医院新冠肺炎防控物资管理办公室，采取的是中铁快运自提方式。这家快递公司此前要求只要提供受赠单位的接收函证明，就能揽收发货，直达目的地。 上述武大校友会志愿者团队成员支了一个招，跨省的货物物流可以联系顺丰、菜鸟、宅急送等大机构的绿色通道。他们之前从杭州运往武汉的一批消毒水，就是联络了菜鸟，一点都没操心，运送全程还附赠了一个vlog。 2月5日，经济观察报致电京东物流、德邦快递、中通快递，几家快递公司均表示已开通地方政府、公益组织对武汉地区的防护物资运送绿色通道，相关运费全免。 不过，目前德邦快递、中通快递暂不接受个人和企事业单位的物资运送服务，京东物流可接受企事业单位捐赠物资的运送，不接受个人捐助物资运送。“对于疫情防护物资的运送，我们保证两小时内上门收货，并且会以最快的方式送往武汉。”一位京东物流人士提到。 责任编辑：张迪 
北京市卫健委：疫情高发区人员尽量不要到北京来|2020年02月08日 17:44|原标题：北京市卫健委：疫情高发区人员尽量不要到北京来 “疫情高发区计划返京人员建议暂不返京。”2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊说，针对大家关心的“疫情高发”地区，可以明确湖北武汉属于疫情高发地区。病例超过千例的要格外关注，但这是动态变化的。 高小俊提醒，从疫情高发地区来的一定要居家隔离或者做医学隔离观察；不是从疫情特别严重地区来的，也要做相应的隔离观察，特别是有发热或身体不舒服，要及时报告。目前在湖北、武汉的人员，希望仍然在原地落实辖区的管控措施，能不到北京来的尽量不到北京来的。疫情高发期间，进京看病的也建议暂时尽量不要到北京来看病。 责任编辑：张迪 
安徽对所有密切接触者进行核酸检测初筛|2020年02月08日 17:43|原标题：安徽对所有密切接触者进行核酸检测初筛 中新社合肥2月8日电 （记者 吴兰 张俊）记者8日从安徽省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室获悉，为最大限度及早发现病例，降低疫情传播风险，安徽在全省范围内集中开展疑似病例、确诊病例密切接触者的核酸检测初筛。 这是安徽继对全省所有的村组、小区一律实行封闭式管理后的又一硬招――对发现并纳入医学观察的所有确诊病例、疑似病例的密切接触者进行核酸检测初筛。 8日，安徽印发《关于集中开展密切接触者核酸检测初筛工作的通知》，并要求自本通知下发后3日内，组织并完成目前所有密切接触者的核酸检测初筛工作。 对核酸检测初筛阳性者，迅速采取隔离措施，参照疑似病例管理要求，及时开展诊断治疗，同时采集样本送所在市疾控中心进行实验室复核。 对核酸检测初筛阴性者，《通知》要求继续按照医学观察期限进行观察，观察期满无异常情况的，应及时解除医学观察。 对核酸检测初筛阴性且在观察期内出现发热、咳嗽等症状的密切接触者，及时进行二次核酸检测，两次检测需间隔至少24小时。 对于已解除医学观察的密切接触者，不予检测。对于以后新增的密切接触者，做到“当日进，当日查”，全部开展核酸检测初筛工作。 目前，经安徽省临床检验中心调研论证，安徽已确定第一批可开展新型冠状病毒核酸检测的第三方检测机构共6家。 截至2月7日24时，安徽省累计报告新冠肺炎确诊病例733例，累计治愈出院病例47例，无死亡病例，累计医学观察密切接触者15611人。（完） 责任编辑：张申 
海南调整疫情防控措施 以当地社区综合防控为主|2020年02月08日 17:38|原标题：海南调整疫情防控措施 以当地社区综合防控为主 中新网海口2月8日电 （记者 张茜翼）记者从8日召开的海南“新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第七场新闻发布会获悉，随着疫情的变化发展，海南省防控措施将调整为以社区防控为主的综合防控，加强社区网格化管理，及早发现和隔离病毒感染者，阻断疫情扩散蔓延。 截至2月8日16时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例124例，输入性病例96例，本地病例28例。重症病例16例，死亡病例2例，出院病例11例。 据介绍，下一阶段，海南将开展流行病学调查，尤其是聚集性疫情的流行病学调查，掌握真实情况，实施针对性防控措施。 发布会还对疫情期间海南社会管理、物资保障等方面进行通报。 海南省公安厅发布通告，明确对12类违法犯罪行为严肃处理，构成犯罪的，依法追究刑事责任。7日，海南省高级人民法院、海南省人民检察院、海南省公安厅、海南省司法厅联合发布《关于敦促新型冠状病毒感染的肺炎重点人员如实登记申报的通告》，对重点人员不履行登记报告义务造成其他严重后果的依法从严惩处，并纳入征信体系进行多部门联合惩戒。 疫情发生以来，海南全省打击12类涉疫违法犯罪共立刑事案件8起，刑拘8人；受理行政案件131起，行政拘留232人，罚款74人，采取训诫等其他措施10人。 为更好对国际航班进行疫情防控，海南省口岸部门加强对重点国际航班风险分析排查，要求出入境人员填写健康申报卡；开通疫情防控物资快速通关绿色通道，保障疫情防控物资快速通关。 在物资保障方面，海南省交通厅开辟琼州海峡应急物资“绿色通道”，保障应急物资和重要生活生产物资及菜篮子产品运输。海南省市场监管局加强市场价格监管，从严从重从快查处囤积居奇、哄抬物价等违法违规行为。截至目前，对哄抬价格、不按规定明码标价、发布虚假信息抬高价格等行为予以立案查处73宗，其中，移交公安部门3宗，因哄抬物价、发布虚假信息移动公安机关拘留5人。 此外，海南启动省疫情信息网上举报平台，该平台自2月4日正式上线以来，累计收到疑似患者自助报告信息25条，其中有效信息21条，已安排跟踪处理反馈19条。累计收到群众监督信息231条，其中有效信息199条，已安排跟踪处理反馈119条。 海南组织力量驰援湖北。目前海南已派出三批共305名医疗队员，已在湖北当地投入救治工作。海南发挥“冬季菜篮子”优势，组织四批500吨价值1000万元的瓜果蔬菜捐送湖北。（完） 责任编辑：张申 
福建支持企业扩大产能 力争全省日产两千万口罩|2020年02月08日 17:35|原标题：福建支持企业扩大应急物资产能，力争全省日产两千万个口罩 据东南网2月7日消息，近日，福建省政府办公厅下发《关于做好福建省疫情防控物资扩产、转产、新建“三个一批”工作的通知》（以下简称：《通知》），要求各级政府部门合力推动和组织企业全力生产，支持有条件的企业采取扩产、转产和新建等方式快速扩大口罩、防护服等应急物资产能，尽快实现全省口罩日产量2000万个（其中：医用N95日产量100万个、医用外科口罩日产量200万个）、防护服日产量10万件。 该《通知》要求原有生产企业加大扩产力度，最大限度促进现有疫情防控物资生产企业释放产能、满产达产，加快实现增产扩产。支持急需的熔喷布等关键材料、配件的配套生产，持续扩大各种口罩、防护服原材料外采，保障企业稳定、连续和扩大生产。同时将口罩、防护服等疫情防控物资及配套材料生产企业列入重点用电保障企业名单，支持企业满负荷生产。督促和指导口罩、防护服等疫情防控物资生产配套企业在做好防疫、保障安全生产的前提下，尽快复工达产。 上述《通知》要求各级政府细化摸排有条件转产的企业名单，引导企业加快转产速度，支持有实力的企业进一步提标提质、转产扩能，引导有条件的民用防护品生产企业转产口罩、防护服，优先选取有洁净车间和杀菌设施的企业转产医用口罩和防护服。此外，全省、市和县（区）市场监管、药监等部门组成工作专班，加大技术指导，优化检测服务，支持拟转产的企业按照产品标准要求，快建改建扩建医用防护品生产必需的洁净车间等厂房，以此满足企业转产。 上述《通知》还要求“新建一批”生产企业，并要求对企业新建、改建厂房采取EPC总承包、交钥匙模式，快速推进厂房设计、建设、施工，采取绿色通道，简化建设审核审批手续，加快省内医用口罩、防护服等产品检测检验能力建设，在省内形成检测能力之前，畅通省外送检快速通道，以此满足新增产能检测。 此外，《通知》还要求支持各设区市统筹财政资金用于企业的设备补助、员工奖励、贷款贴息等，激励企业迅速增产增效。 责任编辑：杨杰 
天津宝坻百货大楼确诊增至29人 一小区一村被管控|2020年02月08日 17:34|原标题：宝坻百货大楼疫情确诊病例增至29人，一小区一村被管控 2月7日18时至2月8日6时，天津市新增7例新冠肺炎确诊病例，其中6人均来自宝坻。 新京报快讯（记者 沙雪良）截至2月8日6时，天津宝坻百货大楼聚集性疫情确诊病例已增至29人，占天津全市确诊病例的三分之一左右；其中1人死亡，系天津唯一一例死亡病例。 宝坻百货大楼“迷局”又增6例患者 天津市卫健委2月8日发布疫情通报，2月7日18时至2月8日6时，天津市新增7例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，累计确诊病例88例。 新公布的7个确诊病例中，前6人均来自宝坻。6人中，有4人为已确诊病例的家属或密切接触者，有一人系大楼销售员，还有一名中学教师的感染源有待调查。 此前，2月2日16时召开的天津市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作新闻发布会上，天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖，对宝坻百货大楼聚集性疫情的最初5个确诊病例进行分析，认为是大楼一名销售员在外地感染，回到天津后发病，传染了另两名售货员、一名顾客，其中一名售货员又传染了家属。 随后，宝坻百货大楼案例被当做一个破解病毒传播“迷局”的典型案例传播。不过，这一“迷局”尚未终结。 一66岁女患者确诊两天后死亡 新京报记者发现，宝坻区首个新冠肺炎病例确诊于1月31日，随后确诊病例持续增加。宝坻区曾就此发出通告，要求凡在1月19日至25日曾经到区百货大楼购物的市民，立即居家隔离，并保证不串门、不扎堆；同时第一时间向所在单位或街镇、村（居）委会报告。 2月5日凌晨3时16分，66岁的确诊患者白某某死亡，系天津首例死亡病例。据通报，白某某，女，既往2型糖尿病史30余年，高血压9年，冠脉搭桥手术史2年。 据天津市卫健委通报，当天1时10分，白某某如厕后出现喘息，间断咳嗽，咳少许粉红色泡沫痰，医护考虑是急性心力衰竭，予吸氧、利尿、强心、扩血管等对症治疗，并予气管插管、胸外按压等系列抢救治疗，终不治。初步判断死亡原因：急性左心功能衰竭，急性冠脉综合征。 两天前的2月3日凌晨，白某某在确诊时，生命体征平稳，系普通型病例，并非重型，更非危重型。 宝坻对一小区一村实施管控 2月7日，在天津市举行的新闻发布会上，宝坻区防控指挥部总指挥、宝坻区政府区长毛劲松介绍，指挥部在发现疫情后第一时间封锁百货大楼，大楼的194人连夜集中到隔离观察点，集中隔离；摸排出9200多名大楼的顾客，要求自行居家隔离。目前，宝坻区对外联络的27个主路口全部设置了交通观察点，对往来宝坻的所有车辆进行消毒，对每一个乘客登记测量体温，发烧的及时送到发热门诊，对不必要进入宝坻的外来车辆进行劝阻；对村子和小区及时封闭，限制人员进出。 2月7日傍晚，宝坻区发布通告，对河景馨园小区、大钟庄镇大中庄村实施管控，除居家隔离家庭外，每户每两天可派一人外出采购基本生活物资，每户居民生活垃圾密封定时放在门口，由专业人员统一收集。 据了解，采取管控的小区、村内，确诊病例均达到或超过两例。 新京报记者发现，从发现第一例确诊病例以来，宝坻区持续在政府官方网站发布确诊病例活动轨迹，最新6个确诊病例的活动轨迹已于2月8日13时许公开。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：张迪 
抢购完口罩和厕纸 香港又有市民排队抢米了|2020年02月08日 17:30|原标题：抢购完口罩和厕纸，香港又有市民排队抢米了 [环球网综合报道]新冠病毒肺炎疫情持续，香港现抢购潮，超市内的大量货架继续空空如也。《星岛日报》8日报道称，虽然商会表明香港的白米量供应充足，但早上继续有市民在超市排队买米，有顾客表示已排上2小时。对此，有超市在货架上放出告示，相关货品每位顾客每次交易只能买2件。 据港媒报道，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，香港市面上口罩、清洁用品等物资供应紧张。此前，香港多区药房涌现口罩“抢购潮”。在抢购口罩之后，香港有超市内的厕纸和纸巾类产品继续是市民的抢购目标，货架被长期淘空。据港媒报道，因网上有传言称内地的厕纸生产商的厂房，工人为防疫而未能归队投入生产，预料供港厕纸会中断，各区随即有市民抢购。 随后，超市的食物货架也被清空，有市民想去超市买罐头，惊见货架上只剩一罐午餐肉，卖方便面及大米的货架空空如也。《星岛日报》8日报道称，有超市在货架上放出告示，指漂白水、白米、卷纸、消毒火酒、面纸等货品，每位顾客每次交易只能买2件。 此前港府宣布，自2月4日零时起，暂时停止提供旅客清关服务的口岸由六个增加至十个。目前香港连接内地和外地的口岸只剩下三个，即香港国际机场、深圳湾口岸、港珠澳大桥香港口岸。 就香港市民抢购粮食和日用品一事，香港特区政府旗下社交媒体账号“添马台”不止一次发文表示，食物、日用品供应不受影响，市民毋需恐慌。“添马台”还称，按特区政府规定，食米贮存商必须储备足够市民15天食用的存货。业界亦备有额外存货，以应付突发情况。文中还表示，香港超过八成的食米来自东南亚国家，来源稳定。据我们了解，米商一直有按零售商订单送货，市民毋须抢购。 港府还表示，为确保物资和食物供应能够配合防疫工作进行，将豁免从事有关行业往来两地的人士不须接受强制检疫。此外，对于香港近日多次有谣言传出食米及厕纸等物资短缺，导致有市民抢购甚至引起混乱，特区政府发言人曾对有人在抗疫期间恶意散播谣言感到遗憾，对此等居心叵测的造谣者予以谴责。 责任编辑：张迪 
北京经开区将为企业提供公租房 保障返京员工住宿|2020年02月08日 17:28|原标题：经开区将为企业提供公租房、蓝领公寓 保障返京员工住宿 新京报快讯（记者 陈琳）节后企业陆续开复工，但一些员工返京住房遇到问题，比如有的小区实施封闭管理导致回家有障碍、员工疫情期间无法租房。2月8日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京经济技术开发区管理委员会副主任陈小男表示，已协调辖区两个街道，为企业配租公租房，为区内企业提供蓝领公寓，另外企业员工住酒店，可享5折优惠。 目前，已经通过提供防护用品、预租酒店保障返京员工住宿、调配生产物资物流、开通蔬菜直通车、制定餐厅分散就餐机制、优化公交线路、开通网上就医咨询、心理疏导等多项举措，为企业开工提前做好各项准备工作，实现安心开工、放心生产。 在行政审批方面，将充分发挥经开区“一枚印章管审批”的优势，推行“不见面”审批模式，加强靠前服务、延时服务、精准服务，提高审批效率。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京破获6起制售假冒伪劣防护物资案件 刑拘29人|2020年02月08日 17:26|原标题：北京警方从严从快破获6起制售假冒伪劣防护物资案件！刑事拘留29人！ 新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，北京市公安局坚持“疫情就是命令，防控就是责任”理念，将切实保障人民群众生命健康安全，坚决打赢疫情防控阻击战，作为当前最重要的工作、最紧迫的任务。全警动员依法严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等涉及疫情的违法犯罪活动。截止目前，已连续破获6起制售假冒防护口罩案件，刑事拘留29人。 工作中，市公安局牢固树立“首都意识、首善标准”，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，由环食药旅总队牵头成立工作专班，整合局内外资源，多部门、多警种协作，形成了协调一致、合成联动的打击工作格局，坚决以最高标准、最大力度、从快从严高限查处相关违法犯罪活动。行动开展以来，通过多地联动、全链条打击，连续打掉了2个跨省市制售假冒口罩团伙，抓获24人，查扣假冒口罩17万余个。 期间，西城分局紧盯群众举报微信购买假冒口罩警情，迅速对网络销售渠道、物流寄递渠道开展全链条侦查取证，于2月2日在山东高密市成功收网，破获一起通过微信群销售假劣口罩案件，有力支撑了疫情防控工作。 为切实增强打击防控合力，市公安局坚持从严打击、清理整治“两手抓”、网上网下全面防控，会同市场监管、卫健委、农村农业、医保等部门，启动联动响应机制，建立线索通报快速通道，畅通检验鉴定快速渠道，并迅速动员主要网络电商平台，建立了疫情期间共同打击犯罪协作机制，先后联合查处整改问题隐患460余件。 其中，房山分局依托联勤联动工作机制，于2月2日至3日，在涉及全市4区关联药店开展收网打击，查扣一批假冒口罩，依法刑事拘留18人。 昌平分局与区市场监管等部门密切协作，经连续三天暗访摸排、调查取证，于2月3日抓获5名销售伪劣口罩嫌疑人。 丰台分局积极开展警情线索分析核查，牵动各派出所全力推进打击工作，于2月5日抓获2名销售假冒口罩嫌疑人，当场起获假冒品牌口罩940个，切实维护了防控用品市场秩序。 北京市公安局环食药旅总队相关负责人表示，当前正处于阻断疫情蔓延扩散的关键阶段，制售假冒伪劣防护物资，严重扰乱社会治安秩序，严重干扰、影响疫情防控工作大局，对公共卫生安全构成重大隐患，北京警方将会同市场监管、卫生健康等相关部门，持续坚决严厉打击各类制售假冒伪劣防护物资违法犯罪行为，全力服务疫情防控和维护社会稳定大局，切实保障人民群众生命健康安全。 责任编辑：张迪 
贵州2月8日0-12时新增确诊病例0例 累计89例|2020年02月08日 17:26|原标题：2020年2月8日0―12时贵州省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：贵州卫健委网站 2020年2月8日0―12时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例0例，新增治愈出院病例1例。其中，新增治愈出院病例中，遵义市1例。 截至2月8日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例89例。其中，37例有武汉旅居史，4例有湖北旅居史，7例有湖北以外地区旅居史；治愈出院7例，病情平稳61例，重症14例，危重症6例，死亡1例；男性47例，女性42例；年龄最大84岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市18例（1例已治愈出院），遵义市15例（1例已治愈出院），六盘水9例，安顺市4例，毕节市21例，铜仁市6例（2例已治愈出院），黔东南州5例，黔南州7例（3例已治愈出院），黔西南州4例。现有疑似病例73例。 目前累计追踪密切接触者1492人，已解除医学观察617人，尚在接受医学观察830人。 责任编辑：张申 
浙江170例新冠患者已康复出院 占确诊病例近1/6|2020年02月08日 17:26|原标题：浙江170例新冠肺炎患者已康复出院，占确诊病例近1/6 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月8日从浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，至8日12时，浙江现有重症患者78例，其中危重症25例，累计出院170例，出院患者占确诊病例的16.2%。 2月7日，浙江报告新增确诊病例42例，新增出院病例29例；至7日24时，累计报告确诊病例1048例。全省共追踪到密切接触者25936人，已解除医学观察9305人，尚有14526人在接受医学观察。 省卫健委一级巡视员马伟杭在会上介绍，疫情发生以来，浙江制定了“三早、四集中、五强化”的医疗救治策略，以重型、危重型病人救治为重心，完善救治网络、优化救治程序、提升救治效率。 “三早”就是早发现、早诊断、早治疗，“四个集中”即集中患者、集中专家、集中资源、集中救治。同时，强化首诊分流、病情评估、同质化治疗、医务人员防护、重点防护物资保障五项举措。据介绍，浙江依托省互联网医院平台，引导普通患者在线上咨询问诊，全省可提供互联网医疗服务的医疗机构共389家，1月网络问诊量达76.29万人次，全省发热门诊每日就诊从高峰期的3万人次下降到9千多人次，降低了交叉感染风险。以病情判断为重点，实现确诊病例市级专家会诊全覆盖、重型病例省级专家会诊全覆盖，每日追踪，及时干预。推进“两员两监督”，在发热门诊、隔离病房设立防护监督岗，对医务人员穿、脱防护用品全程监督。 责任编辑：杨杰 
多国政要赞赏中国高效抗疫举措|2020年02月08日 17:18|原标题：多国政要赞赏中国高效抗疫举措 新华社北京2月8日电　综合新华社驻外记者报道：连日来，多国政要对正在抗击新冠肺炎疫情的中国人民表示慰问、声援和支持，赞扬中国医护人员的奉献精神，赞赏中国政府的高效抗疫举措。 英国女王伊丽莎白二世6日通过约克公爵安德鲁王子向中国驻英国大使刘晓明转达对中国抗击疫情的慰问和祝福。安德鲁王子当晚在大使官邸做客时说，女王非常关心中国遭遇新冠肺炎疫情，了解抗击疫情目前处于关键时期，谨向习近平主席和中国人民表示诚挚的慰问，祈愿中国尽快控制并战胜疫情。 哥斯达黎加总统阿尔瓦拉多7日在总统府会见中国驻哥大使汤恒时，代表哥政府和人民就新冠肺炎疫情向中国政府和人民表达慰问和支持，并表示，哥政府积极评价中国为抗击疫情所采取的防控措施，赞赏中方及时同世卫组织及其他各方通报和共享信息，相信中国人民一定能够早日战胜疫情。 波黑主席团塞族成员多迪克高度评价中国为防控新冠肺炎疫情所做努力，表示中国在极短时间内动员全国力量和资源抗击疫情，效率之高令人赞叹。他相信中国和中国人民有力量应对疫情。 法国前总统奥朗德6日致电中国驻法国大使卢沙野，就当前中国抗击新冠肺炎疫情向中国政府和人民表达支持和慰问。他说，中国政府采取了正确决策，让国际社会对中方有效防控疫情充满信心。 法国法兰西岛大区议会主席瓦莱丽・佩克雷斯日前在接受新华社记者专访时说，中国医护人员在疫情防治中表现出英雄主义和奉献精神，“我看到了他们的勇气和战胜疾病的坚定决心。我特别要向成千上万的医护人员表示敬意”。 巴基斯坦国民议会议长阿萨德・凯瑟表示，巴方时刻关注着中国的疫情防控形势。只要中国有需要，巴基斯坦将竭尽所能提供帮助。巴方与中国人民同在。 孟加拉国卫生和家庭福利部长扎希德・马利克在接受新华社记者采访时，对中国应对疫情所付出的不懈努力以及高效工作表示赞赏。他说，中国的努力正在帮助全世界更好应对新冠肺炎。 刚果（金）卫生部长隆贡多、副总理兼计划部长穆嫩布韦、国务部长兼外交部长通巴等多位政府官员在同中国驻刚果（金）大使朱京会谈时表示，刚方愿同中方加强交流合作，共渡难关。在全球化背景下，任何国家在疫情面前都不可能置身事外，各国应团结一致，共同应对。 尼日尔公共卫生部长马伊纳萨拉表示，面对疫情，中国本着透明公开的原则，分享了病毒基因序列。中方采取果断、全面的防控措施，令人钦佩，尼日尔政府对此表示高度赞赏和坚定支持。 科特迪瓦健康与公共卫生部长阿韦勒・欧仁・阿卡赞赏中国为应对疫情采取迅速、全面、有力举措，表示相信中国政府和人民一定能够团结一心，共克时艰，战胜疫情。（参与记者：梁希之、范小林、张修智、徐永春、应强、唐霁、刘春涛、王松宇、郑扬子、李浩） 责任编辑：刘德宾 SN222 
公安部严打疫期涉医违法犯罪：已查处196人|2020年02月08日 17:16|原标题：公安部严打防疫期间涉医违法犯罪：已查处违法人员196人 今天记者从公安部获悉，新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，截至目前警方共排查化解矛盾纠纷9593起，排查医疗机构治安隐患8848处，查处各类扰乱医疗救治秩序案件186起，查处违法人员196人。 2月7日，公安部会同最高人民法院、最高人民检察院和国家卫生健康委联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》。《通知》要求各地区、各有关部门密切关注、严密防范疫情防控期间的各类涉医违法犯罪行为，对侵犯医务人员人身安全、扰乱正常医疗秩序的行为予以严肃查处、严厉打击。各级卫生健康行政部门、医疗卫生机构要主动加强同公安机关的工作沟通，制定完善疫情防控期间应急工作预案，建立健全信息通报、共享、处置和反馈机制。公安机关应加强与检察院、法院的沟通协调，积极配合检察院、法院在办案过程中提出的补充、核实证据等意见建议。法院审判过程中发现医疗卫生机构存在安全保卫机制不健全等问题，应及时提出司法建议。 据了解，新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，各地公安机关按照公安部部署全面提升勤务等级，加强医院安保，强化医院周边巡逻防控，加大对伤医扰序违法犯罪行为的查处打击力度，对涉及医院警情第一时间出警，依法快速查处，维护正常医疗秩序。截至目前，各地公安机关日均投入警力13万余人次加强医院安全保卫和秩序维护工作，协助劝阻、隔离、查找确诊、疑似患者及密切接触人员，共排查化解矛盾纠纷9593起，排查医疗机构治安隐患8848处，查处各类扰乱医疗救治秩序案件186起，查处违法人员196人。 附：7类将严打的涉医违法犯罪情形 该《通知》明确疫情防控期间涉医违法犯罪防范处置要求，并提出7类将依法严厉打击的涉医违法犯罪情形： （一）殴打、故意伤害、故意杀害医务人员的； （二）以暴力、威胁等方法非法限制医务人员的人身自由，或者公然侮辱、恐吓、诽谤医务人员的； （三）对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的； （四）以暴力、威胁等方法拒不接受医疗卫生机构的检疫、隔离、治疗措施，或者阻碍医疗卫生机构依法处置传染病患者尸体的； （五）强拿硬要或者故意损毁、占用医疗卫生机构的财物，或者在医疗卫生机构起哄闹事、违规停放尸体、私设灵堂，造成秩序混乱、影响疫情防控工作正常进行的； （六）非法携带枪支、弹药、管制器具或者爆炸性、放射性、毒害性、腐蚀性物品进入医疗卫生机构的； （七）其他侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序的情形。 责任编辑：杨杰 
国家发改委：最大限度简便疫期企业债券业务办理|2020年02月08日 17:13|原标题：国家发改委：最大限度简便疫情防控期间企业债券业务办理 新京报快讯 据国家发改委消息，为贯彻落实习近平总书记重要指示和《中共中央关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》精神，深入落实中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制有关要求，进一步强化金融对疫情防控工作的支持，国家发改委就疫情防控期间企业债券有关工作发布如下通知。 一、多措并举支持疫情地区和疫情防控企业的债券融资需求 （一）支持企业债券募集资金用于疫情防控相关医疗服务、科研攻关、医药产品制造以及疫情防控基础设施建设等项目，在偿债保障措施完善的情况下，可适当放宽该类项目收益覆盖要求。申报阶段，支持企业债券资金用于处于前期阶段的该类项目建设，但应全面详尽披露最新的项目合法合规信息。 （二）允许企业债券募集资金用于偿还或置换前期因疫情防控工作产生的项目贷款。 （三）鼓励信用优良企业发行小微企业增信集合债券，为受疫情影响的中小微企业提供流动性支持。允许债券发行人使用不超过40%的债券资金用于补充营运资金，同时将委托贷款集中度的要求放宽为“对单个委贷对象发放的委贷资金累计余额不得超过5000万元且不得超过小微债募集资金总规模的10%”。 （四）对于自身资产质量优良、募投项目运营良好，但受疫情影响严重的企业，允许申请发行新的企业债券专项用于偿还2020年内即将到期的企业债券本金及利息。 （一）设立申报“绿色通道”。受疫情影响较大的企业以及疫情防控重点保障企业新申请企业债券的，企业可直接向我委报送申报材料，实行“即报即审”，安排专人对接、专项审核，并比照我委“加快和简化审核类”债券审核程序办理。 （二）实行非现场业务办理。全面支持发行人、主承销商等中介机构通过非现场办理企业债券的发行申请、意见反馈、批文领取、信息披露、发行前备案等业务，可灵活选择线上系统、传真、电子邮件、邮寄等方式向我委政务服务大厅报送材料，纸质材料待疫情结束后进行补充提供或领取。 （三）适当延长批文有效期。企业债券批复文件在2020年2月至6月期间到期的，相关批文有效期统一自动延长至2020年6月30日，并豁免发行人履行延期申请程序。 （四）优化发行环节管理。一是近期获准通过但尚未领取企业债券批复文件的，可在发行材料中充分披露是否发生重大期后事项及其影响后，使用我委政务信息公开的电子批复文件启动发行。二是近期拟启动债券发行工作的发行人，应提前与中央国债登记结算有限责任公司联系，鼓励错峰预约簿记建档时间，并尽可能减少发行现场人员。三是对于已经启动债券发行程序，但因受疫情影响未能在发行有效期内完成发行的，可申请适当放宽债券发行时限，或者发行人可按照有关规定履行程序后，灵活选择择期发行。 三、切实做好债券存续期信息披露和本息兑付工作 （一）持续做好信息披露。发行人受疫情影响预计难以按期披露2019年年报和2020年一季度报告的，应按照交易场所有关规定提前披露延期公告，并在公告中说明受疫情影响导致无法披露的详细情况、预计可披露时间以及基本经营和财务数据等信息。期间，如发生重大期后事项，发行人应及时按照交易场所规定进行公告。 （二）稳妥做好本息兑付。疫情期间涉及债券还本付息的，发行人应尽早安排偿债资金，确保顺利完成本息兑付。确需召开债券持有人会议的，鼓励以视频或电话会议等非现场方式召开，并可合理简化召集召开程序。 各级发展改革部门和各有关单位应自觉加强党的领导、提高政治站位，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深刻认识做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的重要性和紧迫性，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚定不移把党中央、国务院各项决策部署落到实处，扎实做好企业债券对疫情防控的支持与保障工作，共同打赢疫情防控阻击战。 来源：国家发改委 责任编辑：杨杰 
北京经开区：搭建用工交流服务平台 保障企业稳定|2020年02月08日 17:13|原标题：北京经济开发区：搭建用工交流服务平台 保障企业用工稳定 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京经济技术开发区管委会副主任陈小男说，针对企业恢复生产，管委会采取了很多措施。 “员工住宿的问题是很多企业面临的问题。”陈小男说，在住宿方面针对不同人群，采取了多项举措。同时搭建了用工交流服务平台，保障企业用工稳定。 责任编辑：杨杰 
开足马力 山东吹响复工复产集结号|2020年02月08日 17:10|原标题：开足马力，山东吹响复工复产集结号 抓疫情防控就要抓企业复工复产，抓企业复工复产就是促疫情防控。 一批批企业陆续复工投产，一个个项目加快开工建设，一家家公司扩大生产……连日来，我省深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，全力抓好疫情防控和改革发展稳定各项工作，陆续推出减轻企业负担、帮扶企业应对困难的政策措施，在做好防控工作的前提下，吹响企业复工复产集结号，确保今年高质量发展实现良好开局。 两手都要硬―― “做好防疫的同时开足马力、加快生产” 2月7日，正月十四，泰安汇丰农牧饲料有限公司。 “加把劲儿，养殖户等着我们呢！”公司总经理王贤勋与工人们一起装货，扛起一袋80斤的饲料，快步走向传送带。由于大部分工人无法返企上班，车间平时三四十人的工作量，现在要由七八个人承担，但他们克服困难，坚持每天生产近七十吨优质猪饲料，基本上解决了周边养殖户对饲料的需求。 畜禽肉类是生活必需品，受疫情影响，养殖业需要的饲料已出现短缺。但只有抓好疫情防控，才能保证生产。 同一工业园内，泰安汉威集团有限公司，随处可见疫情防控的相关海报。这个企业生产的胆碱系列产品，是动物饲料主要的添加剂。“所有入厂人员一人一档，每天两次体温检测，做好防疫同时开足马力扩大生产。”公司副总经理杨林说。 防控疫情、打赢阻击战，必须要有充足物质保障。 齐鲁制药济南高新区分厂，生产注射用头孢唑林钠的包装车间内，流水生产线正在高效运转。“24小时不间断生产，尽最大努力保障市场供应。”齐鲁制药常务副总经理牛淑云说，企业已有444名员工投入工作，各子公司、基地、药物研究院均已有序开始生产。 记者从省工信厅获悉，截至2月5日，全省重点监测企业累计生产口罩2195万只，防护服79455套，防护面罩16万只，隔离眼罩（护目镜）12.41万只，75%酒精1796吨，84消毒液14574吨。 以复工生产保防控、保市场、保供给，以疫情防控促生产、促市场、促供应。省委新型冠状病毒感染肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室印发《关于做好复工复产企业疫情防控工作的意见》，省政府办公厅印发支持中小企业平稳健康发展的20条政策举措……一条条务实管用的政策举措陆续出台，给企业安心复工复产吃下“定心丸”。 创造性抓复工复产―― “不见面不等于无沟通，更不等于无法签约” 2月4日下午，一场特殊的连线，在胶州市里岔镇展开。微信视频的这一头是里岔镇镇长司呈玉，另一头是美国喜信生物科技公司驻青岛办事处的负责人丁允静。 “签约！”随着掌声响起，总投资1500万美元的生物科技项目落户胶州。喜信生物科技项目主要从事生物有机肥的生产、销售及技术进出口，年产值可达3亿元人民币，解决300人就业，税收约2000万元。 “疫情期间少见面，不等于无沟通，更不等于无法签约。”司呈玉说，胶州市专门设立了数字化“双招双引”的工作线，连续一周，里岔镇招商人员主动配合美国投资方作息时间，每天晚上10点通过微信联系，经常沟通至凌晨，客户最终被里岔镇的诚意打动。 疫情虽汹汹，但我省各地企业创造性地抓复工、抓生产。 2月7日凌晨，福田汽车山东多功能汽车厂连续10天昼夜赶制的首批6辆负压救护车，抵达武汉雷神山医院。2月15日前，这家企业将陆续交付50台负压救护车，投入疫情防控一线。 人手紧张、工期紧、任务重，如何提高生产效率？记者看到，首批救护车出厂前，企业质量检测人员通过红外线热成像仪，对车辆线束进行全面扫描，三分钟就完成了线束安全隐患排查。而在以往，用人工方式，一辆车至少需要半小时。 “这个仪器潍坊没有，但是北京总部有，我们充分发挥全集团力量，实现资源共用。”工厂质量管理部商改产品副经理吴卫康介绍，拨通北京总部电话后，当天设备就从北京送了过来。 应急性举措要马上见效―― “各方齐努力，解决大难题” 作为一家大型药品生产企业，山东齐都药业集团生产的不少药品，是防疫的必需品。但严重的疫情使得物流、上下游产品的供应链被切断，原材料进不来，产品出不去，同时扩大产能的资金不足。 针对企业复工遇到的这些难题，淄博市及时出台了支持企业发展的12条精准措施。2月2日，齐商银行第一时间把1000万元疫情防控物资生产紧急贷款打到了企业账户上；临淄区及时发放车辆通行证，来自河北、陕西等地的大货车满载原料而来，满载药品而去。 “各方齐努力，解决大难题，确保了企业能够开足马力。”2月7日上午，集团董事长郑家晴从生产线检查完工作，深有感触地说。 济南17条、青岛18条、东营15条、潍坊19条、济宁24条……连日来，山东各地出台一系列马上能落地、能见效的应急性举措，支持中小企业应对疫情影响、平稳健康发展。 受疫情防控期间交通管理影响，东营市垦利区的东辰石化集团原料供应出现严重不足。东营市工信部门了解这一情况后，立即安排专人驻企一对一服务，协调8辆油罐运输车为企业解决运输难题。 沂源县经济开发区标准厂房新进驻一家以生产医用口罩、防护服为主的医疗器械企业，启动试生产以来，企业加班加点生产防护物资，但无奈缺口太大、工期又紧，职工平均每天工作长达十几个小时，得不到充足休息。对此，经济开发区党工委组织了党员志愿者服务队，到企业帮助生产。 省工信厅在“一对一”精准服务1268家重点企业的基础上，将积极联合市县两级工业和信息化部门，对接联系企业1万家左右，依托全省工业运行综合服务平台，帮助企业解决生产经营中可能遇到的用工、资金、审批、原材料供应、物流运输等困难。 ■编者按 疫情防控与经济发展必须两手都要抓、两手都要硬。我省在做好防控工作的前提下，积极推进企业复工开工，千方百计抓好疫情防控物资生产供应，服务保障相关企业开足马力，保质保量加速生产。各级各部门纷纷出台政策，推进企业复工项目开工…… 山东全力推动畜牧企业复工复产 为切实维护畜牧业正常产销秩序，尽快恢复生产，保障市场供应，经省政府同意，省畜牧局日前下发紧急通知，要求各相关部门在做好疫情防控前提下，全力支持和组织推动饲料、屠宰及上下游配套企业立即复工复产。加大产销对接力度，努力实现市场供应不断档、生产企业不滞销。 “俺养的这些鸡终于出栏了！”2月3日，在广饶县最大的肉鸡屠宰企业华誉集团复工当天，花官镇大桓台村养鸡大户秦国江的3万只鸡便装在企业运输“专车”上，驶向生产车间。而在此前，由于找不到买家他着实心慌了一阵子。 疫情防控工作方案、企业复工生产实施方案、职工健康台账、企业消毒台账……按照涉牧企业复工需要的条件，广饶县畜牧部门指导华誉集团一一完善。“为便于企业理解和掌握，我们把这些硬杠杠总结为‘一二八一’复工法，即成立一个机构，制定两个方案，建立八个台账，开工后每日一汇报。”广饶县动物疫病防治服务中心主任孟宪超说。 为了保障疫情防控期间的肉类供应，作为平原县生猪定点屠宰企业，翔皓食品厂从正月初六就开始努力恢复生产了。2月7日上午10点，企业经理张利国通过联系“猪经纪”在王杲铺镇道口村买到了合适的生猪。除了破解生猪来源问题，提升检验防疫水平也成为张利国的重点工作。为帮助企业尽快恢复生产，县农业农村局目前在翔皓食品厂派驻4名兽医，并帮助完善了进出厂消毒设施等防护装备。从1月30日到现在，翔皓食品厂日均宰杀生猪100头，可基本满足平原县各大商超需求。 “我们一天能生产30吨到40吨之间的饲料，原料主要是玉米和豆粕等，但是聊城地区根本没有生产豆粕的企业，需要从外地供给，靠我们的库存也就还能坚持三五天。”位于临清市大辛庄街道的山东鲁科饲料厂总经理王天哲说，“现在好了，有了饲料运输通行证就不用担心了！” 面对畜牧企业原料进不来、产品出不去等问题，山东提出，将肉、蛋、奶等畜禽产品，种畜禽、商品畜禽、仔畜、雏禽等活畜禽，饲料兽药及其原料等畜牧业生产资料运输纳入全省应急运输绿色通道，按要求及时发放运输车辆通行证，确保省内正常通行。 “我们在市内的客户没有一例断料停供的。”2月7日，位于日照市岚山区的山东成基饲料有限公司总经理李占峰告诉记者，企业自正月初八复工以来，所生产的畜禽饲料平均每天外运30吨左右。出厂前，每车都会严格消毒。通过各村检查站时，也会再查验消毒。饲料要不就通过卡车直接送到养殖户家，要不就送到各村的检查站，再由养殖户到检查站来接。 为保障畜产品质量安全，山东明确，暂时停止在各类市场进行活禽交易和宰杀，鼓励实行活禽集中屠宰、冷链运输、冰鲜上市。严格白条禽及禽肉产品监管，对未经检验检疫或检疫不合格的，一律禁止转运贩卖，一律禁止进入市场。 “防疫情不是防民生，群众生活必需品及农业生产资料的供应问题我们不能置之不理。”岚山区农业农村局副局长孙昌华提供了这样一组数据：作为山东省动物及动物产品检疫指定通道，疫情防控至今，岚山区汾水动物卫生监督检查站共查验雏禽11.48万只、鸡产品50.15吨、猪产品89.6吨，全部符合检疫运输条件，予以了消毒签章放行。 我省强化金融服务支持企业复工项目开工 本报济南2月7日讯 省地方金融监管局、省发改委、省工信厅、省交通运输厅、人行济南分行、山东银保监局今天下午联合印发《关于强化金融服务支持企业复工生产和项目开工建设的通知》（下称《通知》），旨在按照省委省政府疫情防控与经济社会发展“两不误”要求，在支持全省企业复工生产、项目开工建设的特殊时期，切实提升金融服务的持续性、便捷性、灵活性和可得性。 新型冠状病毒肺炎疫情发生后，我省各有关部门和金融机构积极落实党中央、国务院决策部署，根据省委、省政府工作安排，全力支持保障疫情防控工作。当前，企业复工、项目开工在即，此次印发《通知》共包含5大项措施，在保障企业融资需求、支持项目开工建设方面按照各类企业面临的实际情况，分门别类地提出了具体举措。 在强化疫情防控企业融资保障上，对于国家确定的16家疫情防控重点保障企业，有关银行机构要主动对接，并积极落实优惠利率等信贷支持政策。对于省确定的145家疫情防控重点保障企业，各银行机构要按照鲁政办发〔2020〕4号文件精神，优先加大信贷支持，并给予利率优惠。对于后续纳入国家和省疫情防控重点保障企业名单的企业，银行机构要跟进对接，全面落实有关政策，全力保障融资需求。对与疫情防控密切相关的其他医药及医疗设备生产企业、医药流通企业和医疗机构、医疗科研等单位，各银行机构要强化金融支持力度，有效满足合理融资需求。继续做好涉及生产生活基本保障领域企业的融资支持工作，对煤电油气和粮油肉蛋菜等生活必需品生产企业和交通运输企业，各银行机构要保持存量融资稳定，原则上只增不减。 在着力满足企业复工生产融资需求上，各有关部门、银行机构要全面对接企业复工生产融资需求，根据不同企业情况分类施策，争取符合信贷政策的早投放、快投放。对于受疫情影响物流成本增加、原材料紧缺、销售周期延长、防疫物资采购等需增加流动资金的企业，银行机构要相应增加流动性贷款；对于生产经营正常、因疫情延误复工、还款暂时困难的企业，要灵活运用循环贷款、无还本续贷、应急转贷等措施，予以展期或续贷，不得盲目抽贷、断贷、压贷，不盲目进入不良或纳入征信系统；对于规模以上1268家重点工业企业，银行机构要通过有效对接，对符合信贷政策的3月底前完成授信审批程序；对于民营和小微企业全面落实缓解融资难、降低融资成本的各项政策，2020年省内各银行机构对小微企业贷款余额和新增贷款规模不得低于去年同期水平，普惠型小微企业贷款综合融资成本低于去年同期0.5个百分点。 在加大项目开工建设支持力度上，各有关部门、银行机构要抓住一季度项目开工的集中期、关键期，聚焦基础设施、现代产业、社会民生、重大平台四大重点领域，突出省市年度重大项目、新旧动能转换重点项目和“双招双引”项目，做好重大项目、重大工程信贷投放工作。对省发展改革委确定的引领性、支撑性项目和省交通运输厅确定的重点融资项目，要指定专人服务，指导项目建设单位做好融资规划，促进项目早落地、快建设。对于地方政府专项债券支持项目，要主动对接项目融资需求，做好项目配套融资，实现财政金融政策协同发力。 增强信心精准施策助力企业科学复工 泰安―― 17家防疫物资 生产企业复工 2月7日，记者从泰安市工业和信息化局获悉，目前，泰安全市复工和连续生产企业有79家，员工总数3万余人，上岗人数26127人。其中，已复工企业（防疫物资生产企业）17家，连续生产企业62家，另有100余家生产食品等生活必需品的小微企业复工复产。准备复工企业72家，员工总数18643人。 泰安市政府启动实施新型冠状病毒肺炎疫情Ⅰ级响应后，全市工信系统全员上岗，组织防护用品、防控救治设施设备等物资的生产组织和市场供应；全力解决企业生产运行中遇到的原材料、用工、资金、运输等各类问题；科学有序组织企业复工复产；做好疫情防控救治设施设备物资的储备和采购，各项工作进展顺利。 在严格防控企业员工防疫工作的同时，泰安市投入所有资源，达到了防控物资生产企业开足马力全负荷生产的目标。每日调度重点17家防疫物资生产企业，12种物资，随时掌握库存、产量、原料等情况。 1月27日至2月5日，KN95口罩日生产能力2.2万只，累计生产6万只；一般防尘口罩日生产能力2万只，累计生产15万只；水刺无纺布日生产能力1.8吨，库存16吨；热风无纺布日生产能力3.6吨，累计生产32吨；75%医用酒精日生产能力40吨，累计生产200吨；84消毒液日生产能力16.5吨，累计生产40吨…… 连续生产企业安全有序生产。全市连续生产企业1月24日至2月5日，实现产值8亿元。石横特钢生产钢铁12万吨；蒙牛乳业生产各类乳制品13000吨；亚奥特乳业生产240吨液态奶；肥城市富世康生产5公斤袋装面粉40000多袋，面条150吨；润德科技生产氨基葡萄糖100吨；泰鹏新材料生产工业用无纺布5吨；瑞泰纤维素生产纤维素350吨；一滕新材料累计生产纤维素300吨；重汽五岳生产100台改装车。 济宁―― 28家食品生产企业 复工保供应 2月6日，走进益海嘉里（兖州）粮油工业有限公司生产车间，工作人员身着工作服，戴着口罩、手套，有条不紊地把自动生产线上的面粉下线拉运。成品仓里，经检验合格的面粉并排码放，仓库门前运输车正准备装货出发。 作为国内最大的粮油供应商之一的益海嘉里（兖州）粮油工业有限公司，在做好疫情防控的前提下，已于2月3日正式复工生产，开足马力保障粮油供应。 “从正月初四到初九，虽未正式复工，但企业向市场投放了2200吨库存面粉。2月3日复工以来，2条面粉生产线满负荷加工，截至2月6日，共生产近6000吨面粉。”益海嘉里（兖州）粮油工业有限公司负责人郭经田介绍。 正月初四，郭经田从济南回到济宁市兖州区，开始为复工作各项准备。“复工前，我们准备了消杀、物资、运营、物流等各项工作。”但企业的采购、送货等事项，受限于县（市、区）的临时交通管制措施，企业自身协调起来有难度。 为解决企业复工中存在的难题，兖州区成立了“涉及重要国计民生的企事业单位开工开业及疫情防控工作专班”，对企业靠上服务，并将益海嘉里（兖州）粮油工业有限公司等10余家企业纳入“重点保民生企业”名单。区工信局快速审批报备企业开工申请，对涉及到的职工、车辆、原材料供应等复工问题，积极协调解决；区交运局为其办理了车辆通行证，保障原材料和产品运输；对于在兖居住的职工，区里下发通知，凭企业证明信和身份证进出小区，满足企业用工需求。 据济宁市市场监管局有关负责人介绍，济宁已有28家食品生产企业陆续复产复工，为民众供给小麦粉、大米、食用植物油、挂面、糕点、方便面等生活必需品。 青岛―― 12个重点项目 实现视频签约 7日下午，青岛西海岸新区“高端制造业+人工智能”重点项目网上签约仪式举行，12位签约项目的负责人在企业所在地通过视频软件进行了项目签约，“通过互联网进行视频签约，这在西海岸尚属首次。”青岛市委常委、黄岛区委书记孙永红介绍说。 签约现场，12块电子屏上，12位企业负责人一一亮相，并通过视频与青岛西海岸新区各单位远程签约。“这次签约虽然简单，但同样隆重，在前期洽谈遇到各种困难的情况下，我们一起应对，始终没有放弃，今天进行线上签约就是最好的证明！”签约代表、深圳市越疆科技有限公司董事长刘培超通过电子屏为青岛西海岸新区的招商部门“点赞”。 此次签约的12个重点项目，总投资105亿元，涵盖了机器人、5G技术、高端装备、智能制造、新材料等新兴产业。如由宁波禾加资产投资建设的高端MEMS智能传感器研发生产项目，将研发生产国内领先的5G及车用高端MEMS智能传感器，满足超高可靠低时延通信和海量机器类通信需求；众鹏5G智能终端芯片封测项目，将联合清华大学设立光电研究中心，计划年产1000万台分布式存储服务器及5G智能终端芯片等产品。 “在全力打赢疫情防控阻击战的同时，青岛西海岸新区的海内外招商交流从未中断，我们通过微信、电话、视频、邮箱等多种方式，开展网上洽谈，加快项目进度，促成了此次重点项目的‘网约’。”孙永红表示，“这12个项目，对于促进智变融合，带动西海岸乃至青岛制造业高质量发展，具有十分重要的意义。” 责任编辑：张建利 
中关村管委会：80%以上企业已制定内部防疫方案|2020年02月08日 17:07|原标题：中关村管委会：80%以上企业已制定内部防疫方案 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中关村科技园区管理委员会主任翟立新说，在疫情蔓延的情况下，如何安全复工，是管委会关注的问题。 “我们发现，各个分园已经做了充分的准备，80%以上的企业也做了自身内部的防疫方案。”翟立新说，做好复工，需要思想意识到位，企业要把员工的安全放在首位，创造安全办公环境，同时服务保障要到位。为开工复工创造良好的条件，让开复工能够平稳有序推进。 责任编辑：杨杰 
湖南现首例死亡病例|2020年02月08日 17:01|原标题：湖南现首例死亡病例 2月7日，湖南岳阳市新增确诊病例4例，其中岳阳楼区2例，临湘市、云溪区各1例；无新增重症病例，原有5例重症及危重症病例，3例已转为轻症；新增出院2人，累计出院6人。 2月8日5时15分，报告死亡病例1例。 截至2月8日8时，岳阳市报告死亡病例1例（平江县），累计报告确诊病例111例：其中岳阳楼区41例（重症1例），华容县12例，临湘市11例，云溪区9例，经开区8例，平江县8例，湘阴县6例，汨罗市5例，南湖新区4例，君山区3例，岳阳县3例，屈原管理区1例。 现存疑似病例22例，其中岳阳楼区9例，临湘市7例，岳阳县3例，华容县、平江县、经开区各1例。全市确诊、疑似病例共计133例。 责任编辑：杨杰 
每分钟检测超200人次，京企破解大流量测温难题|2020年02月08日 17:00|原标题：每分钟检测超200人次，京企破解大流量测温难题 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京格灵深瞳信息公司创始人赵勇介绍了智能测温产品的开发情况。 大量的返工人员将途经机场、火车站、地铁站等交通枢纽，传统的测温方式需要人工智能和大数据技术的助力，才能更好地大流量测温的难题。赵勇说，公司迅速召集并成立了30多人的应急攻关小组，在北京市科委和中关村管委会的帮助下，短短8天时间内，就成功研发出了具有自主知识产权的深瞳移动式双光快速温测智能识别系统。每分钟监测人流量200+，测温距离5米以内，温度识别精度±0.3℃。可以迅速发现体温异常者，在第一时间将病毒传播的潜在风险降至最低。 责任编辑：杨杰 
CBD：将指导企业复工，采取线上办公等方式|2020年02月08日 17:00|原标题：CBD：将指导企业复工，采取线上办公、错峰出行等方式 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市朝阳区副区长，北京商务中心区管理委员会主任李国红说，北京CBD作为高端商务、国际金融、国际传媒聚集之地，总部企业和500强企业众多。“我们将不断发挥区域企业的各项优势，积极落实市委市政府要求，指导企业复工，并且采取线上办公、电话值守、弹性工作和错峰出行上下班等方式。” 责任编辑：杨杰 
山东胶州：确诊和疑似病例治疗费用全部“免单”|2020年02月08日 16:58|原标题：青岛胶州：确诊和疑似病例治疗费用全部“免单” 医保基金是新型肺炎患者救治的兜底。在同时间赛跑、与病魔较量中，医保基金快速拨付到位，让基金单位花费效益最大化，关系打赢这场疫情防控阻击战。 近期，胶州市医疗保障局对全市定点收治医院下发了《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障工作的补充通知》，进一步明确了在前期对确诊病例实行特殊医疗保障的基础上，将疑似患者也纳入报销范围。 “为了更好的开展疫情防治，保障公众健康，对疑似患者，也将实现免费隔离治疗。就是说，不光是确诊患者，疑似患者的门急诊医疗费用由医保报销90%，剩下的10%由财政补助，如果需要住院，其住院医疗费用由医保按规定报销支付，个人负担部分由财政全额补助。”市医疗保障局疫情防控指挥部成员马光晓表示。 为更好的开展疫情防控工作，胶州市医疗保障局第一时间向青岛市胶州中心医院和胶州市人民医院拨付医保基金各400万，共计800万元，确保患者得到及时救治。 特殊时期要作特殊应对之策。为充分保证新型肺炎患者医有所保，胶州市医疗保障局实行医保报销“四不限”，即报销不受医保目录限制、不受是否参保限制、不受转诊比例限制、不受总额预算限制，同时对高血压、糖尿病等病情稳定并需要长期服用固定药物的慢性病患者，根据病情需求取药量放宽到3个月。 “越是兵临城下，越要冷静处置、扭住关键。疫情防控期间，在保证病患得到妥善救治的基础上，为减少人员流动带来的交叉感染风险，我们大力推动异地就医、生育津贴申领发放等14项高频医保经办业务“不见面”网上办理，异地就医备案手续一律通过系统上传或电话备案，筑牢疫情防控的铜墙铁壁，为打赢这场阻击战贡献医保力量。”胶州市市医疗保障局疫情防控指挥部总指挥杨世景表示。 责任编辑：杨杰 
口罩紧张和价格打击有关？监管总局：是误解误传|2020年02月08日 16:56|原标题：口罩紧张和价格打击有关？国家市场监管总局：是误解也是误传 2月8日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况。 哄抬价格是否有统一的判定标准？国家市场监督管理总局价格监督检查和反不正当竞争局副局长陈志江在发布会上进行了详细解读，并否认了口罩紧张和价格打击有关系这一说法，认为是误解，也是误传。 什么样的情况数据哄抬价格？如何判断？陈志江表示，《价格法》规定三种类型，第一，捏造、散布涨价信息。第二，非法囤积。第三，利用其他手段哄抬价格，这是哄抬价格的三种类型。 “为了更好地让经营者和消费者弄清楚在什么情况下可以判定它是哄抬价格，现在目前市场监管总局采取了三项措施。” 陈志江表示。 国家市场监管总局出台了《在疫情防控期间查处哄抬价格的指导意见》，该《意见》细化了捏造散步涨价信息、非法囤积、利用其他手段哄抬价格的三种类型具体表现和认证标准。 陈志江举例说，比如说以什么时间点为准计算，这次我们明确规定以1月19号进销差价率为基础判断是否处于推动价格过高、过快上涨，这样就量化了执法依据，更有具体的可操作性。 为什么以19号为准？“因为20号国家宣布疫情防控进入状态，并不像社会说的，口罩紧张和价格打击有关系，我觉得这是误解，也是误传。” 陈志江解释，严厉打击价格，而且前一阶段打击的价格都是已经生产出来的，要么是商业的库存，要么是工业的库存。现在加班生产出来的口罩正在开始上市，以前都没有。因为它生产出来以后，还有一个检修期的时间。 陈志江介绍，现在打击的就是坐地涨价、趁机涨价、哄抬价格者，他确实是发疫情财，这是我们采取的第一个措施，出台具体的指导意见细化了三类哄抬价格的表现形式和认定标准。 “为了大家更细、更进一步地了解，我们公布了指导意见的解读。”陈志江表示，在指导意见的基础上，进一步细化对每一条的理解，让消费者明明白白，让经营者也明明白白、清清楚楚，有利于我们在执法过程中更好的打击少数不法经营者。 同时，国家市场监管总局出台了《关于从严、从快、从重查处疫情防控期间违法行为的意见》，为基层执法人员依法、依规哄抬价格的违法行为提供了法律制度和政策依据。 责任编辑：杨杰 
"走哦，回克了！"45名武汉患者康复出院过元宵节|2020年02月08日 16:55|原标题：“走哦，回克了！”45名武汉患者康复出院过元宵节 “走哦，回克了！”经过两次核酸检测为阴性，达到出院标准，45名在武汉市第三医院光谷院区治疗的新冠肺炎患者，今日出院回家。 武汉市第三医院光谷院区1月27日成为武汉市洪山区发热定点医院开始接收发热患者，13天时间已经累计出院52名患者，其中包括1名66岁的重症患者。 今天是元宵节，每一位出院患者都收到了一份礼物，一盒手套和一盒口罩，医护人员嘱咐患者，回家后还应继续居家隔离观察14天。 患者周先生表示收到口罩和手套还关心地问，“前线还缺不缺口罩，医护人员的物资够不够？”医护人员给他解释，这一次性的口罩和手套不是医用标准，适合市民使用，“市民朋友做好防护措施，也是为医护人员减负，为武汉加油。” 责任编辑：杨杰 
疫情期看病报销有变 北京推12条举措减少见面办事|2020年02月08日 16:53|原标题：疫情期间看病报销有变，北京推12条举措减少见面办事 新京报快讯（记者　吴为）2月8日，记者从北京市医疗保障局获悉，该局近日发布通知，从减少人员聚焦、方便群众办事等方面调整疫情期间北京市医保参保人到医院看病和医保报销等政策。其中明确，长期用药患者可适量多开药，减少就医次数。 同时，通知明确提出，患者因病情需要到经卫生部门备案设置发热门诊的医保定点医疗机构就医，均可以持社保卡实时结算，享受医保报销待遇。 长期用药患者可适量多开药，重点把关超3个月药量 通知提出，以方便参保人员为出发点，减少因人员流动造成疫情传播的安全风险，实施如“慢性病适当放宽开药量”“疫情后补办异地就医手续”等特殊政策。 对于明确诊断并需要长期用药的参保人员，定点医疗机构在保障用药安全的前提下，可根据参保人员病情需要适当增加开药量，保障参保人员的基本医疗需求。凡开药量超过3个月的，定点医疗机构要及时提醒接诊医师重点把关确认。 对于滞留外地不能及时回京的参保人员，因病情需要可先行在当地医保定点医疗机构就医，异地就医备案手续由用人单位或社保所补报。参保人员异地就医期间所垫付医疗费用，符合北京市医疗保险相关规定的，疫情结束后可持相关票据进行手工报销。 门诊特殊病备案下沉医院，减少患者来回跑路 疫情期间，北京市明确，门诊特殊病备案下沉到定点医疗机构，参保人员在就诊过程中即可完成备案手续，无需到医保经办机构见面办理。定点医疗机构应优化门诊特殊病备案流程，医师接诊同时为参保人员填写备案表格，参保人员到定点医疗机构医保办公室即可一次性完成备案手续，减少患者在医院内来回跑路。 同时，在定点医院变更方面，北京市提出，对于无法网上申报的业务，可使用电子邮件或传真等方式实现承诺制、容缺制办理。参保人员定点医疗机构变更、台港澳人员新参保业务等，以网上办理为主，传真办理为辅。 生育津贴支付业务，可通过电子邮件或传真等方式传送必要资料，做好登记，先行办理；医保转移接续业务以及城乡居民医保零散参保业务，可填写相应表格后，通过电子邮件或传真等方式发送至参保所在区医保经办机构、社保所等受理点进行办理。 新政3 提前预付医院总额费用，确保救治资金充足 北京市医保局相关负责人介绍，北京市在疫情期间启动医保经办“绿色通道”办理程序，支持定点医疗机构以疫情防控为首要任务，协同做好医保政策和待遇的配套支持，确保不因医保管理问题影响定点医疗机构开展救治。 对总额预付定点医疗机构，由现行的每月初预付当月基金额度，调整为每月底预付下月基金额度。对新冠肺炎救治定点医院，在此基础上，根据其实际需求预付救治专项资金，确保定点医疗机构有序开展日常诊疗服务和救治任务。 对于2020年定点医药机构协议续签工作，包括协议下发、签订等全面采取电子化管理，实现定点医药机构不跑路，全程网上办理。对新冠肺炎救治定点医院变更信息或增加执业地址的，可通过专用邮箱网上申报备案，待疫情结束后补交相关材料。 医保相关业务放宽办理时限，实现“延期办” 北京市医保局要求，对因受疫情影响无法按时缴纳基本医疗保险费用的，延长缴纳时限，在疫情结束后补办补缴，不影响参保人员享受待遇。区医保经办机构可视实际情况延长定点医药机构每月医疗、药品费用结算单报送时限。适当延长2019年度医药费用在医疗保障服务窗口的报销时限。 其中明确，2020年1月和2月应缴社会保险费征收期延长至2020年3月底，并可根据疫情情况继续放宽时限要求，延长期间参保人员各项社会保险待遇正常享受。旅游、住宿等十类受疫情影响较大的行业企业，凡出现经营困难的，可申请延期缴纳社会保险费到2020年7月底。 用人单位逾期办理职工参保登记、缴费等业务，补办应在疫情结束后三个月内完成，不收取滞纳金，不影响个人权益记录。 对于需要申报医疗费用纸介材料的用人单位和定点医疗机构，延长申报时限。如大专院校等享受公费医疗群体的医疗费用，可根据疫情防控情况适时申报。资金垫付压力大的，可提前预约申报。 对于滞留外地不能及时回京，需办理门诊特殊病备案或续批手续的参保人员，可在疫情结束后，到区医保经办机构补办门诊特殊病备案手续。在此期间，参保人员享受门诊特殊病待遇不间断。 [声音] 北京市医保局负责人：引导参保人员和用人单位“不见面”办事 近日，北京市医保局下发《关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间全面优化医疗保障经办服务的通知》，北京市医保局相关负责人介绍，这次北京市共提出12条具体措施，其中包括便民利民措施6条，加强对医院服务保障措施3条，为企业减负和优化服务措施3条。 “我们引导参保人员和用人单位实行‘不见面’办事。为减少因人员流动造成疫情传播的安全风险，还实施如‘慢性病适当放宽开药量’‘疫情后补办异地就医手续’等特殊政策。”这位负责人介绍，同时北京还启动医保经办“绿色通道”办理程序，支持定点医疗机构以疫情防控为首要任务。 此外，他还表示，北京市医保局还要求各区医保局要严格按照国家和北京市对公共服务场所疫情防控工作要求，认真做好医保经办大厅室内通风、卫生检测、清洁消毒等工作，消除经办场所疫情隐患，提供安全整洁的服务环境。对一线经办工作人员，配备必要的防护用品；引导办事群众佩戴口罩并自觉接受体温检测，避免交叉传染，保护好办事群众和经办工作人员的健康和安全。 便民利民措施 1、患者因病情需要到经卫生部门备案设置发热门诊的医保定点医疗机构就医，均可以持社保卡实时结算，享受医保报销待遇。 2、明确诊断并需要长期用药的患者，在保障用药安全的前提下，医生可根据病情适当增加开药量，减少就医次数。 3、个人可通过企业或社保所网上办理定点医院变更，并可委托企业通过电子邮件或传真等方式向医保（社保）部门传送必要资料申领生育津贴，符合条件的登记后即可支付。 4、滞留外地不能及时回京的患者，因病情需要可在当地先行就医，回京后委托企业或社保所向医保（社保）部门补办异地就医手续，个人垫付医疗费用符合报销规定的手工报销。 5、门诊特殊病备案下沉到医院，患者在就诊过程中即可完成备案手续，无需到企业和各区医保部门办理。 6、滞留外地不能及时回京，需办理门诊特殊病备案或续批手续的参保患者，可在疫情结束后，到医保部门补办手续。在此期间，个人享受门诊特殊病待遇不间断。 加强对医院服务保障措施 7、对规模较大的医保定点医院，每月底提前预付下月医保基金。对新冠肺炎救治定点医院，还将根据实际需求预付救治专项资金，确保救治资金充足。 8、对于2020年定点医院和药店的医保协议续签工作，全面实行电子化管理，不让医院、药店跑路，全程网上办理。 9、中断执行协议、终止协议等定点医院，如承担此次新冠肺炎救治任务，可在网上办理恢复协议申请。 为企业减负和优化服务措施 10、2020年1月和2月社会保险费征收期延长至2020年3月底，并可根据疫情情况继续放宽时限，延长期间个人待遇正常享受。旅游、住宿等十类受疫情影响较大的行业企业，经营困难的可申请延期缴纳到2020年7月底。企业逾期办理职工参保登记、缴费等业务，在疫情结束后三个月内完成补办，不收取滞纳金，不影响个人权益记录，减轻企业经营压力。 11、社会保险登记、征缴、变更、补缴类业务利用“北京市社会保险网上服务平台”全面实行网上办理，企业无需跑路、见面。 12、对于需要向医保部门申报医疗费用纸介材料的企业、单位和医院，延长申报时限。资金垫付压力大的，可提前向医保部门预约申报时间，提倡预约申报。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
到2月10日，中关村各分园将有7千多家企业开复工|2020年02月08日 16:52|原标题：到2月10日，中关村各分园将有7千多家企业开复工 新京报快讯（记者 陈琳）2月8日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，中关村科技园区管委会主任翟立新介绍，北京市已召开了中关村各分园企业开复工防疫工作调度会，对企业开复工防疫工作进行部署。据不完全统计，预计到2月10日，中关村各分园将有7000多家企业开复工，还有一些企业通过网络办公等方式实现了灵活复工。 翟立新说，目前，疫情防控形势还比较严峻，要一手抓防控，一手抓开复工。既不能单独强调开复工，也不能等待疫情结束以后再开复工。在支持企业“科技战疫”方面，中关村已提出了10条支持措施，包括推动创新品种加速进入审评审批绿色通道，支持第三方技术服务平台承接防疫抗疫产品研发生产，支持防疫抗疫项目研发产业化，支持新技术新产品示范应用，支持小微企业积极开展抗疫新技术新产品研发，加大金融支持和服务保障力度等。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
国家卫建委：大力开展互联网诊疗服务|2020年02月08日 16:52|原标题：国家卫建委：大力开展互联网诊疗服务 新京报快讯 据国家卫健委官微消息，为贯彻落实党中央、国务院关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的决策部署，在疫情防控工作中充分利用“互联网+医疗”的优势作用，为人民群众提供优质便捷的诊疗咨询服务，国家卫健委就做好互联网诊疗咨询服务工作发布如下通知： 各级卫生健康行政部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，要充分发挥互联网医疗服务优势，大力开展互联网诊疗服务，特别是对发热患者的互联网诊疗咨询服务，进一步完善“互联网+医疗健康”服务功能，包括但不限于线上健康评估、健康指导、健康宣教、就诊指导、慢病复诊、心理疏导等，推动互联网诊疗咨询服务在疫情防控中发挥更为重要的作用，让人民群众获得及时的健康评估和专业指导，精准指导患者有序就诊，有效缓解医院救治压力，减少人员集聚，降低交叉感染风险。 （一）建立互联网诊疗服务平台。各省级卫生健康行政部门要统一建立全省的互联网医疗服务平台和新型冠状病毒肺炎防控服务管理平台，或依托各省级卫生健康行政部门官方网站等公开规范渠道，集中整合发布已经注册审批的互联网医院、互联网诊疗平台，便于群众及时获取相关诊疗服务信息。 （二）加强对各医疗机构开展互联网诊疗咨询服务的组织工作。各省级卫生健康行政部门组织动员省内具备条件的医疗机构，根据疫情防控工作的需要，针对发热患者，组织呼吸科、感染科、急诊医学科、重症医学科、精神卫生科及全科医生开展互联网诊疗咨询服务。 （三）利用广播电视媒体、社区、医疗机构、自媒体、短视频等多种渠道多种形式加强对发热患者互联网诊疗咨询服务的宣传，让人民群众通过互联网诊疗咨询，可以便捷地了解自身的健康状况，在专业医生的指导下有序地去实体医院就诊。 三、有效开展互联网诊疗咨询服务工作 （一）具备条件的医疗机构应当充分利用本单位的互联网医院平台、互联网医疗服务平台、官方网站、官方新媒体平台等平台，开设新型冠状病毒肺炎、发热门诊等就诊咨询快速通道，开展针对新型冠状病毒肺炎的网上免费咨询、居家医学观察指导与健康评估等服务，引导患者有序就医、精准就医。 （二）具备条件的医疗机构根据疫情防控的需要，发热患者在医疗咨询后，疑似患者在线填写新型冠状病毒肺炎问诊量表，实现入院前在线填报，护士检查后准许入院，加快新型冠状病毒肺炎预检工作，保障医院业务的高效运转，提前筛选疑似患者，避免交叉感染，做到对疑似患者可跟踪。对于疑似患者，要及时派遣急救车辆转运到定点医院，按程序进行诊断和救治。 （三）具备条件的医疗机构可充分利用医院互联网等相关平台，开展新型冠状病毒肺炎相关健康宣教工作，组织知名医生开展线上防控知识讲座直播，或向大众推送最新防控知识文章。 四、切实做好互联网诊疗咨询服务的实时监管工作 各省级卫生健康行政部门要按照《互联网诊疗管理办法（试行）》、《互联网医院管理办法（试行）》、《远程医疗服务管理规范（试行）》等有关规定，规范开展互联网诊疗服务工作。要充分利用省级互联网诊疗服务监管平台，加强对互联网诊疗服务的事前、事中和事后的动态监管，加强医务人员资质、诊疗行为、处方流转、数据安全的监管，保障互联网医疗健康服务规范有序，确保医疗安全和质量，对不合规范的诊疗咨询行为进行预警和跟踪处理，对不良事件和患者投诉进行受理，确保群众健康权益。 来源：国家卫健委官微 责任编辑：杨杰 
延迟复工 工资发放有这些新政策|2020年02月08日 16:51|原标题：延迟复工，工资发放有这些新政策！ 在经历了春节延长假、延迟复工后，很多人返岗在即。那么，这些日子的工资应该怎么算？被隔离了还能领工资吗？待岗期间工资怎么发？在家上班工资咋算？ 春节延长假上班，工资怎么算？ 先安排补休，或支付加班工资 按照国务院办公厅《关于延长2020年春节假期的通知》，延长2020年春节假期至2月2日。 人社部等7日印发《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间稳定劳动关系支持企业复工复产的意见》（以下简称意见）明确，对在春节假期延长假期间因疫情防控不能休假的职工，指导企业应先安排补休，对不能安排补休的，依法支付加班工资。 被隔离了，还能领工资吗？ 隔离期照常发工资 意见明确，对因依法被隔离导致不能提供正常劳动的职工，要指导企业按正常劳动支付其工资；隔离期结束后，对仍需停止工作进行治疗的职工，按医疗期有关规定支付工资。 北京、上海、天津、湖北、广东、浙江等各省（区、市）印发的通知也都明确提出，对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或者采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的职工，企业应当视同提供正常劳动并支付其工资，不得解除劳动关系。 春节法定假期加班，工资怎么发？ 支付不低于本人工资的300%的工资 四川、云南等省明确，春节法定假期期间（1月25日―27日），因疫情防控不能休假的职工，应根据劳动法规定支付不低于本人工资的300%的工资。 待岗期间，工资怎么发？ 超一个工资支付周期没上班发放生活费 意见提出，在受疫情影响的延迟复工或未返岗期间，对用完各类休假仍不能提供正常劳动或其他不能提供正常劳动的职工，指导企业参照国家关于停工、停产期间工资支付相关规定与职工协商，在一个工资支付周期内的按照劳动合同规定的标准支付工资；超过一个工资支付周期的按有关规定发放生活费。 生活费标准，各地并不完全相同。如北京规定，待岗期间，企业应当按照不低于北京市最低工资标准的70%支付基本生活费；广东规定，企业没有安排职工工作的，应当按照不低于当地最低工资标准的80%支付职工生活费；陕西规定，职工没有提供正常劳动的，企业应当按照不低于当地最低工资标准的75%支付生活费。 在家上班，工资怎么算？ 按正常工作期间支付工资 北京市人社局明确，对于企业要求职工通过网络、电话等灵活方式在家上班的，按照正常工作期间的工资收入支付工资。 江苏也提出，对企业要求职工通过远程办公等形式提供正常劳动的，依法支付工资。 责任编辑：张迪 
北京经开区：为企业开工提前做好各项准备工作|2020年02月08日 16:50|原标题：北京经开区：为企业开工提前做好各项准备工作 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京经济技术开发区管委会副主任陈小男说，经济开发区出台了《北京经济技术经开区关于支持企业控疫情稳增长若干措施》，通过优化服务、资金支持、物资对接、资源调配等措施，明确从十个方面加强对企业和项目的服务保障，鼓励企业坚定信心，积极应对困难，在全面做好防控工作的基础上，尽快恢复生产工作，确保区域经济持续健康增长。出台《开发区关于支持中小企业抗疫情云办公稳发展的若干措施》，鼓励中小企业创新生产经营模式，以弹性办公、网络云办公等方式减轻疫情对生产经营的影响，支持中小企业稳定发展。 经济开发区通过提供防护用品、预租酒店保障返京员工住宿、调配生产物资物流、开通蔬菜直通车、制定餐厅分散就餐机制、优化公交线路、开通网上就医咨询、心理疏导等多策并举，为企业开工提前做好各项准备工作，实现安心开工、放心生产。同时，加强重点项目调度。加快推进89个重点项目落地建设，对14个市级重点项目进行逐一逐日调度。加强招商引资。制定逆周期招商引资工作方案，持续健全“双招双引”工作机制，完善以商招商、以资招商、集群招商、活动招商、协会招商等多样化招商方式，实现精准招商、择优选商。密切跟进95个重点在谈项目进展，做大新增量，减轻疫情对经济的影响。 责任编辑：杨杰 
市场监管总局：口罩供给仍有缺口 但价格基本稳定|2020年02月08日 16:45|原标题：国家市场监管总局：口罩供给仍有缺口，但价格基本稳定 2月8日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况。 会上有记者提问，新冠肺炎疫情发生以来，口罩等防疫用品需求激增，很多群众反映买口罩难。一些经营者借此机会哄抬价格，监管部门采取了哪些措施？ 国家市场监管总局价格监督检查和反不正当竞争局副局长陈志江表示，社会各界对口罩乱涨价反映非常强烈。据不完全统计，近期“12315”举报平台收到的举报中，有45%是反映口罩乱涨价问题。国务院“互联网+督查”平台转来市场监管总局有关价格疫情防控的问题中约77%是反映口罩乱涨价的问题，社会各界对这个问题高度关注，领导非常重视。 截止到2月7日，全国市场监管一线执法人员已出动巡查100多万人次，口罩等防疫用品立案达到3600多件，已经处罚单位720多家，有力制止了口罩等防疫用品价格乱象。 市场监管总局不断加大执法力度，连续曝光典型案例，目前市场监管总局通过官方网站和中央电视台，已公开曝光了6批36起疫情防控期间价格违法典型案例，其中涉及口罩典型案例29起。北京、天津、江西、上海、湖北等地市场监管部门对哄抬口罩防疫用品价格的行为从重处罚，分别处以200到300万的罚款，有力处罚了不法经营者。目前来看，在各方努力下，虽然供给仍有缺口，但是价格基本稳定。 责任编辑：杨杰 
北京经开区鼓励中小企业以弹性办公等方式复工|2020年02月08日 16:44|原标题：北京经开区鼓励中小企业以弹性办公、云办公等方式复工 新京报快讯（记者 陈琳）2月8日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京经济技术开发区管理委员会副主任陈小男表示，经开区已出台“控疫情稳增长十条”，明确从十个方面加强对企业和项目的服务保障，鼓励企业积极应对困难，尽快恢复生产工作。已出台相关措施，鼓励中小企业创新生产经营模式，以弹性办公、网络云办公等方式减轻疫情对生产经营的影响，支持中小企业稳定发展。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
温暖！北京防控志愿者自制花灯扮美社区|2020年02月08日 16:42|原标题：温暖！北京防控志愿者自制花灯扮美社区 2月8日，一群航天青年志愿者来到北京市丰台区云岗街道南一社区，与社区干部一同参与疫情防控值守。值守前，他们与社区干部一起，将居民春节前自制的准备用于元宵节灯会的数十盏灯笼用来装点小区，向居民传递亲情和温暖，传递战胜疫情的必胜信心！ 责任编辑：杨杰 
2月8日0时至12时 云南新增新冠肺炎确诊病例为零|2020年02月08日 16:40|原标题：云南新增新冠肺炎确诊病例为零 中新网昆明2月8日电 （缪超）云南省卫生健康委员会8日发布消息，2月8日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例为零。 云南省累计报告确诊病例138例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症14例，治愈出院17例，疑似病例138例，密切接触者医学观察2997人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市41例、西双版纳州15例、玉溪市14例、曲靖市11例、大理州11例、昭通市10例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 云南省卫生健康委特别提醒：疫情防控处于最关键时期，特别需要您的配合：戴口罩、勤洗手、少出门、常通风、不聚会。我们万众一心，必将战胜疫情。（完） 责任编辑：张申 
疫情“拐点”何时能够“实锤”？|2020年02月08日 16:38|原标题：疫情“拐点”何时能够“实锤”？ 中新社北京2月8日电 （李纯 郭超凯）对于2020年农历庚子鼠年，正月十五不仅意味着春节结束、年关已过，更有中国人对新冠肺炎疫情拐点到来、难关已过的热望。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发展至今，“拐点”一词令人“又爱又恨”。“爱”源于人们对疫情防控工作“松口气”的期待；“恨”则出于各项疫情数据仍在增长。 关于新冠肺炎疫情“拐点”的说法，较早的一次出现是在1月28日媒体对中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福的采访中。他表示，如果按照当前措施，应该能在近期看到一个拐点，情况好转可能在元宵节或更早时间出现。 一天后，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光也指出，“拐点即将出现”的论断有一定道理，至农历正月十五，疫情管控将出现明显成效。 “拐点”意味着从“顶点”回落。换言之，在真正迎来拐点前，疫情各项数据仍将保持增长。1月27日，全国新增确诊病例首次破千，达到1771例，累计死亡人数同日过百，升至106人。1月31日，全国累计报告确诊病例超过一万，达11791例，这一数值在2月6日超过了3万。 据中国国家卫生健康委员会最新数据，2月7日（农历正月十四）新增确诊病例3399例，较前日数据（3143例）略有回升。截至7日24时，全国现有确诊病例31774例。 对于宅家已久的民众而言，这段疫情数值登顶前的爬坡教人格外疲累。“话别说得太早”“一天能量八回体温，疑神疑鬼”“不复工老底要吃光，去复工要担心中毒，两难……”观察网友评论，盼望疫情拐点的背后是社会不良情绪同样需要迎来的心理“拐点”。 与此同时，之前对疫情拐点的乐观态度似有降温。1月31日，中国疾控中心副主任冯子健指出，当前不对“拐点的出现”做预期，也很难做出这种判断。下一步的疫情防控重点在于落实现有的防控措施。“我们就是冷静、认真地观察各项防控措施落实情况。” 也有专家就疫情高峰再次出现的可能打“预防针”。中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇认为，第一个拐点到来后，疫情会否出现第二个、第三个高峰，仍要做好最坏的打算，拿出最充分的方案，准备最长期的奋战。 2月5日晚间与央视栏目连线时，中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰表示，疫情底数并不清楚，判断根据不足。此外，社区和社会上未能接受隔离的病人，在家庭和社会的传播威胁性还很大。如果不加以有效管控，这个“拐点”无法预测。 自2月4日至6日，新冠肺炎确诊病例仍保持增长，但增幅有所放缓。中国工程院院士钟南山7日指出，这“不能证明拐点到来”。新增病例没有继续明显增高，这是好事，但就此判断拐点到来，言之过早。“我估计这个拐点到来还得有几天。” 另一方面，非湖北地区新增确诊病例已连续4天下降。有北京呼吸内科专家8日接受中新社记者采访时表示，这是一个好的信号，说明全国防控措施落实的有效性，也预示湖北以外地区疫情拐点的到来。他认为，距离疫情高峰“不会持续多长时间”，但具体出现在哪天，大家都是推测。 疫情拐点何时“实锤”？明确答案仍无法给出。美国加州大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长张作风认为，只有将湖北所有的潜在病人都诊断出来，才可能看到确诊病例的高峰以及之后的疫情拐点。“如果湖北病人不及时诊断出来的话，很难看到全国的拐点。” 须指出，拐点并不代表胜利在望，而是战“疫”在途，需要理性看待。中国疾控中心消毒学首席专家张流波1月31日就曾提示，遏制疫情蔓延是场“持久战”，不能在拐点出现后放松。 随着疫情的发展与对病毒认识的不断加深，对于普通民众而言，力所能及之事仍是做好自我防护，让防控措施落实到位。借用一位媒体同行的观点：“面对疫情，当你什么都做不了时，就做最好的自己。”（完） 责任编辑：张申 
贵州一村感染10人 将追责相关责任人|2020年02月08日 16:37|原标题：贵州一村感染10人 将追责相关责任人 2月8日贵州发布的疫情数据显示，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例，其中毕节4例，均来自毕节市黔西县素朴镇百花村。至此，该村确诊感染新冠肺炎人数达10人。 确诊时间线： 2月5日12~24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例，其中毕节2例，均自黔西县素朴镇百花村。 2月7日0~12时，贵州省新增确诊病例4例，全部来自毕节市黔西县素朴镇百花村。 最新发布的数据： 2月7日12~24时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例，4例来自该村。 经查： 1月29日，李某某与贵阳市修文县确诊病例李某、颜某夫妇（从浙江返回，其女儿在浙江已经确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例）在修文李某家中就餐。 1月30日，李某某与修文县李某等人驾车从修文返回素朴镇百花村石井1组，当晚在李某某侄女素朴镇百花村石井1组的李某家中住宿。 1月31日晚上，李某某出现流涕，无咳嗽、咳痰、发热、乏力，无呕吐、腹泻等症状。 2月4日下午，黔西县接到修文县协查通报后，将密切接触者李某某、黄某某、李某（李某某侄女）、陈某某等5人接到人民医院进行CT检查。结果显示，除李某某双上肺感染外，其余4人CT无异常。 2月5日10时23分，李某某、李某（李某某侄女）实验室核酸检测阳性，报告无症状感染者（实验室阳性检测）。 2月5日18时，经再次确认及专家组会诊，修订报告为“确诊病例”。 由此，黔西县新增2名确诊病例：李某某，男，52岁；李某（李某某侄女，女，25岁。两人均为黔西县素朴镇百花村石井1组村民。 目前，被感染10人均已接受隔离治疗，病情平稳。黔西县目前已经发出通报，将严肃追究有关责任人责任。 （总台央视记者 安楠） 责任编辑：张申 
80多家中关村企业，累计捐款捐物价值超21亿|2020年02月08日 16:36|原标题：80多家中关村企业，累计捐款捐物价值超21亿 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中关村科技园区管理委员会主任翟立新说，疫情爆发后，中关村企业充分发挥科技创新优势，积极投入抗疫阻击战。据不完全统计，示范区共有200多家企业直接参与了此次疫情抗击与防控工作。 中关村生物医药企业主动承担任务，奋斗在检测试剂、病毒疫苗、药品药物等研发生产一线，争分夺秒与疫情赛跑。十几家企业积极开展新冠病毒检测试剂盒的研发，并加速临床应用。多家企业积极开展新型智能测温设备与系统研发，并在机场、车站实现落地应用。据不完全统计，80多家中关村企业累计捐款捐物的价值已超过21亿元。 责任编辑：杨杰 
中关村管委会：帮助企业平稳有序开复工|2020年02月08日 16:33|原标题：中关村管委会：帮助企业平稳有序开复工 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中关村科技园区管理委员会主任翟立新说，疫情爆发后，中关村管委会第一时间成立了抗击新冠疫情工作领导小组，对中关村3133家中小微企业开展网络问卷调查，采取有效措施，积极支持企业参与“科技战疫”和健康发展。 中关村管委员即将发布中关村企业联系服务线上平台，第一时间了解和收集企业在疫情期间采取的防控措施和困难需求，努力为企业排忧解难。针对企业开复工后的协同办公、物流、住宿、餐饮等需求，将协同属地区政府、市有关部门、企业努力解决。同时，将持续做好市里其他支持政策在中关村示范区的协调落实，帮助企业平稳有序开复工。 责任编辑：杨杰 
四川2月9日起恢复道路运输服务 支撑复工复产|2020年02月08日 16:31|原标题：四川2月9日起恢复道路运输服务 支撑复工复产 四川省交通运输厅发布消息，为贯彻落实国务院、交通运输部和省疫情应急指挥部有关做好春运返程高峰运输服务保障工作要求，制定下发恢复道路运输服务“六条要求”，在坚持做好当前疫情防控工作的前提下，原则上从2月9日起，全省各地恢复暂停的道路运输服务，支撑复工复产。 一是有条件恢复省际包车运行。实施省际包车手续趟次备案审核 “一车一解锁” 制度，继续暂停进出湖北的省际包车和进出武汉的省际班车，继续实行途径湖北境内的超长客运车辆绕行措施。 二是有序恢复省内班线客运。做好客流调查预测，组织节后错峰返程运输。 三是快速恢复城市公共交通。根据复工安排，统筹满足公众出行和疫情防控需要。各地不得停运出租车，对于拒载医护人员的出租车，纳入行业“黑名单”管理。 四是尽力保障农村群众的必要合理出行特别是重症疾患、老幼病残孕等特别群体的应急出行。 五是全面加强道路运输一线人员防护。 六是及时研究解决道路运输行业困难，制定实施针对性的纾困措施和方案。（总台央视记者 杨妮） 责任编辑：张申 
山西又有两名新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年02月08日 16:27|原标题：山西又有两名新冠肺炎确诊患者治愈出院 今天（2月8日）上午，山西又有两名新冠肺炎确诊患者治愈出院，这是山西晋城首批出院的患者。 此次出院的两名患者苏先生和谷先生，此前分别于2月1日和2月2日确诊后，被送入定点医院山西晋城市第三人民医院进行治疗。 从入院至今两位患者在医疗团队的科学诊治和精心护理下，效果明显。体温恢复正常超过5天，2次以上咽拭子病毒核酸检测呈阴性，具备了国家规定的痊愈出院条件，达到出院标准，经专家组会诊决定可以出院。（总台央视记者 赵颖洁） 责任编辑：张申 
口罩非法牟利：监管部门将严厉打击六类违法行为|2020年02月08日 16:26|原标题：针对口罩非法牟利：市场监管部门将严厉打击六类违法行为 随着疫情的发展，口罩成为“抢手货”，制售假冒伪劣口罩成为不法分子非法牟利的手段。现在有关部门正在采取哪些措施，打击口罩、消毒液、防护服等医疗必需品、生活用品的假冒伪劣行为？ 对此，国家市场监督管理总局执法稽查局局长杨红灿表示，疫情发生以来，市场监管总局围绕非法制售假冒伪劣口罩采取了措施，对口罩等个人防护用品加强了执法稽查。对违法行为有案必查，违法必究。开展了对口罩监督质量专项抽查。涉及疫情防控的违法案件从重处罚，顶格处罚，加快办理。截至目前，国家市场监管部门已经出动执法人员40多万，检查经营户10万多个，立案查处320多件。 下一步，将严厉打击六类违法行为： 囤积居奇、哄抬价格、传统涨价和价格欺诈等行为； 未按规定取得许可、备案，擅自销售的行为； 生产销售不符合安全标准以及过期失效产品行为； 以普通工业用非医用口罩冒充医用口罩等以假充真、以次充好的行为； 生产销售无生产日期、厂名厂址和产品质量合格证明等三无产品以及冒用认证标志等质量标志行为； 商标侵权、假冒专利、商业仿冒混淆和虚假广告行为。 责任编辑：杨杰 
北京不限尾号措施，下周继续！|2020年02月08日 16:25|原标题：北京不限尾号措施，下周继续！ 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市交通委员会副主任容军说，北京市交通委员会根据交通流量大数据研判，经批准，决定自2020年2月10日起不实行工作日高峰时段区域限行交通管理措施（即尾号限行措施）。恢复日期另行通告。 责任编辑：杨杰 
交通运输部:具备条件公路水运工程力争20日前复工|2020年02月08日 16:21|原标题：交通运输部：具备条件的公路水运工程力争20日前复工 新京报快讯 据交通运输部消息，2月8日，交通运输部印发通知，贯彻落实习近平总书记重要指示精神，要求各省（区、市）交通运输主管部门在做好疫情防控工作的同时，统筹抓好公路水运工程复工开工，进一步加大交通投资力度，坚决完成交通各项目标任务，为保持经济平稳运行作出积极贡献。通知全文如下： 交通运输部关于贯彻落实习近平总书记重要指示精神统筹做好疫情防控加快公路水运工程复工开工建设加大交通投资力度的通知 各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团交通运输厅（局、委），中国交通建设集团，部属各单位： 为深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，在做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的同时，统筹抓好加快公路水运工程复工开工建设，进一步加大交通投资力度，坚决完成交通各项目标任务，为保持经济平稳运行作出积极贡献，现就有关工作通知如下： 一、加快公路水运工程复工 全面摸排梳理在建项目情况，抓住春节后施工的有利季节，根据当地实际情况，在做好疫情防控工作的同时，科学分类施策。优先保障重点项目、控制性工程，优先保障当年完工项目，优先保障交通扶贫脱贫攻坚项目。除湖北省和其他疫情防控任务较重地区外，气候条件符合施工要求的，原则上应在2020年2月15日前做好复工准备，力争2月20日前复工。工地相对封闭的桥梁、隧道、疏浚、清礁等工程，要尽快复工，尽快形成实物工作量。因疫情防控或气候原因暂不具备复工条件的项目，要创造条件尽早复工，可分标段、分工点逐步复工。鼓励在保证质量的前提下，提前备工备料，促进有效投资。 全面组织摸排施工、监理等参建人员返岗情况，做好信息登记。按照《中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组关于做好春节后错峰返程加强疫情防控工作的通知》（国发明电〔2020〕1号），对目的地集中、具备一定出行规模的农民工群体，可组织采用点到点运输方式，做好与农民工输出、输入地之间衔接，服从输入地防疫工作安排，确保出行顺畅、进场顺利。 二、推动重点项目尽快开工 项目单位应组织相关咨询、设计单位，积极加快可研报告、设计文件编制和要件报批工作，改进工作方式，在做好疫情防控工作的同时保质保量推进前期工作。积极协调相关部门，争取在用地、用海、用林、用草、环保等方面加大支持力度，加快项目审批。创新举措加快推进开工前各项工作。积极研究改进招标方式，鼓励优先采用电子招标方式。已确定施工单位的，应尽快做好施工准备，尽早进场施工。部属有关单位参照本通知精神，加快推进交通运输支持系统建设项目复工开工。 三、全面完成年度目标任务 今年是“十三五”规划的收官之年，也是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。各地要按照2020年全国交通运输工作会议确定的投资目标任务，紧紧围绕高质量打赢交通脱贫攻坚战，做好目标任务分解细化，加强指导协调和任务督导。全面推进规划项目“应开尽开、能开快开”。结合“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展、雄安新区建设、长三角区域一体化发展、粤港澳大湾区发展、黄河流域生态保护和高质量发展等，提前启动一批服务国家重大战略实施、符合“十四五”规划方向、符合投资政策的建设项目，确保投资精准有效。要积极争取政策和资金支持，及时落实自筹资金，加强债务风险防控，坚决守住不发生系统性债务风险的底线。 加强工程建设管理和监督工作，督促参建单位制定工作方案，落实复工返岗、开工进场等安全检查、复核程序，对进场人员开展针对性的安全教育与技术交底，组织开展复工风险辨识和隐患排查，确保关键岗位人员、设备设施、施工环境等满足安全生产要求；落实项目负责人带班生产制度，做好应急准备，严格按方案施工、按规范施工，严禁违章作业、不顾安全赶抢工期、冒风险作业。积极研究有效措施加强工程管理，完善质量保证体系和试验检测流程，加强监理工作，坚决把好材料设备进场关、工程质量验收关，规范施工工艺，严格质量控制，确保工程质量标准不降低，做到疫情防控和质量安全管理两不误。 公路水运工程建设工地要落实属地关于疫情防控工作要求，服从属地统一部署安排和调度、监管。督促各项目建设单位对本项目疫情防控工作负总责，有关参建单位落实主体责任，编制防控预案，落实防控措施，完善疫情报告制度。合理调整施工组织方式，减少或避免人员聚集。加强对从业单位、从业人员特别是农民工的宣传教育培训，提高自身防护意识和能力。严格用工实名制和工地进出管理，做好体温检测、个人防护和必要的隔离观察，支持有条件的工地实施封闭管理，加强环境消毒，保持食堂、宿舍、会议室、办公室和施工场地、船舶等清洁卫生，改善通风条件，配备口罩等卫生防护用品。 各地交通运输主管部门和各有关单位要提高政治站位，强化责任意识，充分认识加快复工开工建设、加大交通投资力度的重要意义，统筹考虑疫情防控要求和建设项目实际情况，加强组织领导，积极推动企业复工复产和项目开工建设。加强资金保障，着力破解普通国省道融资问题。督促地方落实自筹资金，积极争取地方政府一般债券投入，用足用好专项债券。着力推进PPP项目实施。协调相关部门加大支持力度，用好有利政策，加快项目审批。协调当地政府，确保工程建设所需材料、设备和符合条件的施工人员及时进场，依法保障工程建设所需防疫物资。 来源：交通运输部 责任编辑：杨杰 
北京：新冠肺炎密切接触者1202例 498例解除观察|2020年02月08日 16:20|原标题：北京：新冠肺炎密切接触者1202例，498例已解除观察 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊首次介绍了本市新冠肺炎确诊病例密切接触者的数量。高小俊说，目前本市现有新冠肺炎疑似病例163例，新增密切接触者181例。 累计确定密切接触者1202例，其中498例已解除医学观察。 责任编辑：杨杰 
北京昨天新增1例死亡病例 为94岁女性|2020年02月08日 16:20|原标题：昨天新增1例死亡病例 为94岁北京女性 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍了昨天新增的死亡病例情况。该患者今年94岁，女性，北京人。2月6日确诊为新冠肺炎，入住市级定点医院，临床分型为危重型，因患有冠心病、心功能不全等基础病急性加重，经抢救无效于2月7日死亡。 责任编辑：杨杰 
贵州又1例新冠肺炎患者出院 累计已治愈7例|2020年02月08日 16:19|原标题：贵州又1例新冠肺炎患者出院 累计已治愈7例 记者从贵州遵义医科大学附属医院了解到，今天下午三点，在该院医护团队的精心诊治和护理下，遵义市确诊的首例新型冠状病毒肺炎患者苏某达到出院标准，正式出院。这也是贵州第7例治愈出院的新冠肺炎患者。 患者苏某，女，今年22岁，在湖北省孝感市读书，1月20日坐高铁返遵。1月26日出现咽痛，稍有鼻塞，无发热。随后就诊于该院发热门诊，经专家组确诊为新型冠状病毒肺炎患者并收入该院隔离治疗。 据了解，治疗期间，苏某得到了医护人员的悉心照料、全力救治。2月5日、7日，经两次病毒核酸检测均为阴性，目前状况符合国家卫生健康委的出院标准。（总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：张申 
江苏无锡市紧急寻找4名确诊患者相关接触者|2020年02月08日 16:18|原标题：无锡市紧急寻找4名确诊患者相关接触者 无锡市对4名新型冠状病毒感染的肺炎患者进行流行病学调查时，发现有以下活动轨迹： 病例一：居住惠山区钱桥街道埭桥弄，于1月25日16：56―18：15在金太湖国际粤仔湾砂锅粥店晚餐，晚上在钱桥街道邵巷棋牌室（邵巷348号）看人打牌；1月27日晚上在钱桥街道邵巷棋牌室（邵巷348号）看人打牌；1月28日下午在钱桥街道邵巷棋牌室（邵巷348号）打牌。 病例二：居住惠山区前洲星海康嘉园，于1月26日7：10―7：25在前洲吉麦隆超市购物。 病例三：居住惠山区长安街道奥林匹克花园，于1月29日10：00―10：38在永辉超市（惠山万达店）购物。 病例四：居住惠山区钱桥街道埭桥弄，于2月1日7：42―10：13参加钱桥街道埭桥弄某逝者葬礼。 为了您和他人的健康，惠山区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部提醒：在上述同一时间、同一地点活动、可能与该病例存在接触的人员，请立即采取如下防护措施： 1、看到通知后不要外出，立即联系居住地所在社区卫生服务中心（乡镇卫生院）登记个人信息，主动告知医生你可能与新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例密切接触，登记时报告本人姓名、性别、年龄、手机号码、现住址，以及可能接触该患者的时间。 2、如有发热、咳嗽等症状请拨打120，到公布的定点医院发热门诊就诊，就诊过程中请全程佩戴口罩，严禁乘坐公共交通工具，并主动告知医生您可能与新型冠状病毒感染的肺炎患者有接触。 3、如需隔离医学观察的，请做好配合。 4、如有疑问，请拨打12345电话咨询，健康咨询电话请拨打12320。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
北京36岁新冠肺炎患者昨天出院|2020年02月08日 16:18|原标题：北京36岁新冠肺炎患者昨天出院 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，本市又有1例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，2月7日从解放军总医院第五医学中心出院。该名患者为男性，年龄36岁。 2月7日0时至24时，本市新增18例新冠肺炎病例，均已送至定点医疗机构进行救治。 责任编辑：杨杰 
专家：新冠肺炎未确定粪口传播途径，需警惕风险|2020年02月08日 16:18|原标题：疾控专家：新冠肺炎未确定粪口传播途径，需警惕风险 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制新闻发布会2月8日召开，中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召介绍，目前部分省份病例粪便的核酸检测呈阳性，但还不能确定病毒能不能通过食物和水传播。对于粪口传播风险，将加强研究。 冯录召解释，粪口传播，指的是粪便通过食品和水进入消化道感染，例如手足口病和霍乱都是通过粪口传播的。他提醒，尤其是餐饮从业人员要保持良好习惯，饭前便后和接触可能感染的物品后需要洗手。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
北京确诊病例超过300例 目前仅平谷未有确诊病例|2020年02月08日 16:18|原标题：北京市确诊病例超过300例 目前只有平谷区未有确诊病例 2月8日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，截至2月7日24时，本市累计确诊新冠肺炎病例315例。其中东城区8例、西城区37例、朝阳区53例、海淀区49例、丰台区26例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区15例、顺义区9例、昌平区17例、大兴区34例、怀柔区7例、密云区4例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 315例确诊病例中，男性病例156例，占49.5%，女性病例159例，占50.5%；年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下12例，占3.8%，6岁至17岁11例，占3.5%，18岁至59岁211例，占67%，60岁及以上81例，占25.7%。目前在定点医院隔离治疗的患者中，危重型14例。 责任编辑：杨杰 
广东新增确诊病例20例，累计1095例|2020年02月08日 16:16|原标题：广东新增确诊病例20例，累计1095例 截至2月8日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1095例。8日当天0-12时全省新增确诊病例20例。新增确诊病例中，惠州市6例、佛山市4例、深圳市3例、广州市3例、茂名市2例、珠海市1例、江门市1例。另有疑似病例207例。有3412名密切接触者正在接受医学观察。 确诊病例中，深圳市354例、广州市301例、珠海市83例、佛山市64、东莞市56例、惠州市47例、中山市46例、汕头市25例、湛江市20例、江门市15例、肇庆市14例、阳江市13例、梅州市13例、清远市10例、茂名市8例、揭阳市7例、韶关市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性542例，女性553例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月8日12时，在院的994例确诊病例中，轻型52例，普通型818例，重型86例，危重型38例。新增出院3例，累计出院100例。累计死亡1例。 责任编辑：杨杰 
广东新增20例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1095例|2020年02月08日 16:11|原标题：广东8日最新通报：新增20例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1095例 截至今天（2月8日）12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1095例，2月8日0到12时全省新增确诊病例20例，惠州市6例，佛山市4例，深圳市3例、广州市3例、茂名市2例，珠海市、江门市各1例。另有疑似病例207例，有3412名密切接触者正在接受医学观察。累计出院100例，累计死亡1例。（总台央视记者 张莉莉） 责任编辑：张申 
新冠病毒能藏身下呼吸道?卫健委：专家会回应此事|2020年02月08日 16:10|原标题：新冠病毒能藏身下呼吸道？ 国家卫健委：将有专家回应此事 有媒体报道，中日友好医院日前收治了一位武汉来京的新冠病毒肺炎确诊病例，而该患者在入院前三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，直到入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性。 在今天举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人宋树立表示，近期将有临床专家专门就此事作出回应。 责任编辑：杨杰 
解析新冠肺炎疑点：出院后会传染吗？|2020年02月08日 16:10|原标题：解析新冠肺炎疑点：出院后会传染吗？核酸阴性却成确诊病例？ 中新网北京2月8日电 （记者 杜燕）治愈后的新型冠状病毒感染的肺炎患者还具有传染性吗？为什么三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性的患者最终成为确诊病例？……针对以上疑问，首都医科大学附属北京佑安医院感染综合科主任梁连春一一解惑。 咽拭子核酸检测阴性能放心吗？ 日前，位于北京市的中日友好医院，一名武汉来京的发热患者入院前三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，甲流核酸测为阳性，于1月30日以“重症甲流”收入院。入院后通过肺泡灌洗检测，显示新冠病毒核酸检测为阳性。 对此，梁连春表示，常规对疑似新冠肺炎患者隔日进行共两次咽拭子核酸检测，如果出现一次阳性则确诊，如出现两次阴性，则基本可排除感染。 他称，任何实验都可能出现假阳性或者假阴性的情况，这可能与采集标本的方式和方法有关，可能与试剂盒的敏感度有关，也可能与疾病发展的阶段有关，比如病人处于疾病的早期。针对新冠肺炎病例，通过采集下呼吸道标本的方式，会提高诊断的阳性率。 三次咽拭子核酸检测均为阴性，是否说明新冠病毒隐匿性很强，是否会给新冠肺炎确诊带来挑战？梁连春表示，会对临床诊治带来一定困难。不过，经过综合手段可确诊。 有症状、核酸阴性患者如何诊治？ “流行病学史对于传染病的诊断非常重要。”梁连春指出，目前是冬季流感的高发期，今年新冠病毒的流行和流感病毒的流行重叠，且两者引发的临床症状很相似。因此，确诊需要根据流行病学史、临床表现、影像检查、核酸检测等来综合判断。 除了无症状的隐性感染者之外，梁连春提到，在临床上还遇到一些患者，出现发热等临床症状、影像检测也类似新冠肺炎，但核酸检测是阴性，“对这类病人按照确诊病例来进行管理。经治疗后达到确诊病例的出院标准后，才会让他们出院。” 什么患者容易危重症或死亡？ 截至2月7日24时，北京市累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例315例，其中死亡2例、出院34例。 梁连春表示，2例死亡病例中，有1例曾收治在该院，是位94岁老人，患有慢性心功能不全。 他介绍，从该院目前收治的确诊病例来看，大部分为轻型和普通型病例，占80%左右。年龄大于65岁的病例约占30%，部分老年人因患有糖尿病、心脏病等基础疾病，出现病情偏重的情况。 他表示，轻型与普通型病例经对症治疗、中西医结合治疗后，多于2周左右康复出院。重症患者经过及时诊治，大部分也可痊愈出院。目前，该院收治的确诊病例中已有20人治愈出院。 出院患者还具有传染性吗？ 痊愈出院的患者是否还具有传染性？梁连春表示，患者体温正常达到3天，间隔一天、共做两次核酸检测结果均为阴性，再结合肺部影像，达到出院标准才会出院，“治愈了就应该没有传染性了”。 他说，抗病毒的恢复有一个病程。因此，目前对于出院病人，均建议居家隔离5至7天。（完） 责任编辑：张申 
北京公布2月7日NCP新发病例活动小区或场所|2020年02月08日 16:06|原标题：北京公布2月7日NCP新发病例活动小区或场所 北京市疾病预防控制中心发布2月7日新发病例活动过的小区或场所。具体信息戳下图。确诊病例已收入定点医院进行救治，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆，讲礼仪、稳心态”，如有发热咳嗽等症状，请及时到发热门诊就医。每个人都是自己健康的第一责任人，大家都要积极参与社区防控，营造健康家园。 责任编辑：杨杰 
小区内有确诊病例的传染风险有多大?疾控专家回应|2020年02月08日 16:05|原标题：小区里有了病例怎么办？疾控专家：公共区域少触摸 2月8日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况。 现场，中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召回答网友提问：“小区有了确诊病例，小区其他居民的传染风险有多大？ ” 冯录召表示，疑似和确诊的都会被定点隔离治疗，然后对所有公共区域进行消毒。但是楼梯扶手、电梯按钮等公共区域还是尽量减少触摸，回家后立即洗手。 责任编辑：杨杰 
专家：医务人员离开医院时，不会携带病毒|2020年02月08日 16:04|原标题：疾控专家：医务人员离开医院时，不会携带病毒 2月8日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况。 医护人员会把病毒带回家吗？ 对此，中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召表示，医务人员离开医院时，不会携带病毒。他同时强调，希望每一位医务人员都能被尊重被尚待。 责任编辑：杨杰 
专家：一次性口罩通风处晾一下 还能继续用|2020年02月08日 16:03|原标题：疾控专家：一次性口罩通风处晾一下 还能继续用 2月8日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况。 发布会上，中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召谈及一次性口罩的重复使用，其表示，如果外出时没有去人员密集场所的地方，就可以把口罩放在通风的立方晾一下，继续使用。 责任编辑：杨杰 
国家市场监管总局：严厉打击哄抬口罩原材料价格|2020年02月08日 16:02|原标题：国家市场监管总局：疫情期间哄抬口罩原材料价格的，严厉打击 今天举行的国务院联防联控机制新闻发布会，主要介绍了疫情防控中维护市场秩序等相关情况。 国家市场监督管理总局价监竞争局副局长陈志江表示，口罩哄抬价格主要集中在销售端，未来在生产领域要严查投机涨价者，要从生产到销售实现全链条监管。摸清底数，了解生产原材料情况，持续加大检查力度。疫情期间口罩原材料哄抬价格的，严厉联合打击，公开曝光。 责任编辑：杨杰 
自己小区或楼里有病例是否需恐慌？官方回应|2020年02月08日 15:56|原标题：自己小区或楼里有病例是否需恐慌？国务院联防联控机制发布会回应：不必 [环球网综合报道]2月8日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况。 网友提问：有居民对自己小区或楼里有病例觉得恐慌？ 回答：病例隔离、居住地有消毒，不必恐慌。防护是最重要的，坐电梯，走步梯都要戴口罩，避免用手直接触摸小区电梯等的表面。 责任编辑：张申 
浙江累计出院170例，出院患者占确诊病例六分之一|2020年02月08日 15:55|原标题：浙江累计出院170例，出院患者占确诊病例六分之一 2月8日，浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第十三场新闻发布会以电视、网络视频直播的方式举行。 截至2月7日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1048例。浙江省卫生健康委负责人介绍，疫情发生以来，浙江制定了“三早、四集中、五强化”医疗救治策略，统筹全省优质医疗资源，以重型、危重型病人救治为重心，着力完善救治网络、优化救治程序、提升救治效率。 截至今天12时，浙江现有重症患者78例，其中危重症25例，累计出院170例，出院患者占确诊病例的16.2%。 责任编辑：杨杰 
11个工作组赴各省督导检查口罩、防护服生产|2020年02月08日 15:50|原标题：11个工作组赴各省督导检查口罩、防护服生产 2月8日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况。 发布会上，记者了解到，截至2月7日，全国市场监管一线执法人员出动100多万人次，口罩等防护用品已经立案3600多件，处理720多件，有力制止了口罩等防护用品价格乱象。 国家市场监督管理总局价监竞争局副局长陈志江还表示，12315举报中，45%反映的是口罩涨价问题。监管部门采取了如下措施：1、发公告，划红线。打击价格欺诈，维护消费者利益。2、加强监管，严格执法。3、曝光典型违法案例。从重处罚。目前口罩的价格已经基本稳定。 与此同时，监管部门还针对应用防护服、医用口罩生产进行监督检查。共派出11个工作组，赴河北、江苏、安徽、山东、河南、广东等医用防护服、医用防护口罩重点生产省份开展督导检查，督促落实属地监管责任、企业主体责任，切实保障产品的质量安全。下一步，国家药品监管局将继续深入贯彻落实党中央国务院决策部署，坚守疫情防控用药又现质量安全底线，全力服务疫情防控工作大局。 责任编辑：杨杰 
重庆市新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊428例|2020年02月08日 15:49|原标题：截至2020年2月8日12时重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年2月8日0―12时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例。 新增确诊病例中，渝中区1例、奉节县1例。 截至2月8日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例428例；现有重型病例31例，危重型病例17例，死亡病例2例，出院病例31例。累计追踪到密切接触者14195人，已解除医学观察7162人，尚有7033人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：杨杰 
即将复工，上海地铁的安全搭乘十三条建议要记牢!|2020年02月08日 15:46|原标题：即将迎来返程复工，上海地铁的安全搭乘十三条建议要记牢！ 当前疫情形势严峻，上海又即将迎来返程复工。上海地铁整理了疫情防控期间安全搭乘地铁的“十三”点建议。 第一，乘坐地铁必须全程佩戴口罩。 并确保在购票、安检、进闸、候车、乘车、出闸的全过程佩戴口罩，中途也请不要取下。未佩戴口罩不得进入地铁乘车。 第二，主动接受车站“测温”检查。 当前上海地铁在部分车站实施“测温”进站，在安检点，由工作人员对乘客进行体温检测。乘客在这些车站必须接受“测温”后才能进站，请主动配合。如体温检测超标，将会根据特定流程进行处置。 第三，“刷码过闸”无接触式进出站。 为方便乘客做好自我防护，建议优先选用“Metro大都会”APP虚拟二维码乘坐上海地铁，进出站前打开乘车码，刷码过闸，有效降低交叉感染几率。 第四，分散车门候车，不扎堆上下车。 “非常”时期，建议“北欧”式排队，分散车门候车。当您进入站台后，请主动移步，分散至不同车门处候车，先下后上，不扎堆上下车。 第五，尽量与周围乘客保持一定距离。 在现场客流条件允许的情况下，无论是车站还是列车上或站外限流时，请尽可能与周围乘客保持一定距离，做好个人防护，降低疫情风险。 第六，车厢人多时等候下一班列车。 如进站列车满载率高，乘客较多，为了尽可能的减少人员聚集，请勿急于上车，建议您在站台耐心等候下一班列车。 第七，条件允许时“隔位”而坐、分散而坐。 在车厢客流条件允许时，请尽量“隔位”而坐、分散而坐，与其他乘客相互之间尽量保持一定距离，进一步降低风险。 第八，错峰出行，留有余量，避开大客流车站。 合理安排行程路径，预留充足出行时间。尽可能错开地铁早、晚高峰，尽量避开在大客流车站进出站或逗留，减少与密集人员的接触。 第九，配合车站限流、列车跳停措施。 疫情期间，上海地铁将加强大客流管控，如遇到车站采取限流等措施，请积极配合，根据现场引导通行。同时，上海地铁也将对列车运营进行适时调整，如在候车时遇到列车跳停（通过不载客），请您耐心等候下一班列车。 第十，不要在地铁内长时间逗留。 轨道交通是人员密集的封闭场所，为了您和他人的健康，请不要长时间在列车、车站内逗留。进入车站及时乘车，行程结束后及时离开地铁。 第十一，搭乘地铁过程中，如遇身体不适，及时联系车站现场工作人员 ，或拨打服务热线64370000求助，并提供列车车厢号，车厢号在列车车厢内两端顶部。 第十二，行程结束及时洗手消毒。 搭乘地铁过程中，不要用手触摸口、鼻、眼睛。行程结束后，勿忘及时洗手消毒，用流水加肥皂或洗手液冲洗20秒以上。 第十三，记录地铁行程以备查询 。建议乘客记下自己的行程，万一出现不适，请主动上报行程。使用Metro大都会APP乘坐地铁，每次乘车记录都将生成电子行程，随时可查看。 责任编辑：杨杰 
女少将驰援武汉 曾是《战狼2》原型|2020年02月08日 15:37|原标题：女少将驰援武汉，曾是《战狼2》原型 中国新冠肺炎抗击疫情以来，很多感人的事迹冲上微博热搜，令人泪目。 近日，随着一条微博走热，陈薇这个名字进入到更多人视线。 长安街知事注意到，作为“生物危害防控”国家创新团队学术领头人，陈薇早已声名远播。电影《战狼2》中的doctor chen（陈博士），其原型就是“埃博拉终结者”陈薇院士。巾帼不让须眉，陈薇到达武汉后很快就有斩获。 1月30日上午，由军事科学院军事医学研究院紧急展开的帐篷式移动检测实验室开始运行，应用自主研发的检测试剂盒，配合核酸全自动提取技术，核酸检测时间比现有时间大大缩短，加快了确诊速度，有力推进了疫情防控工作。 陈薇在接受央视《新闻联播》采访时说，“疫情就是军情，疫区就是战场”“争分夺秒与病毒赛跑”，令人印象深刻。 的确快！1月26日，中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇就已带领团队进驻武汉。 2天后，由该院与地方公司共同研制的新型冠状病毒核酸检测试剂盒通过国家药品监督管理局应急审批，获得医疗器械注册证书。 4天后，紧急展开的军事科学院帐篷式移动检测实验室开始运行。 在接受《中国科学报》采访时，陈薇的回答言简意赅、切中要害。 疫苗何时能够研制出来？陈薇回答，疫苗研发有固有的周期和规律，有些报道的最快“1个月”内拿到疫苗，“我认为是不现实的。当然我也不敢排除有非常优秀的科研团队能做得更快更好。” 1月28日，美国总统特朗普宣布美国科学家将在12周内研制出新冠疫苗。陈薇则表示，“我相信我们国家科研人员的速度不会亚于美国”。 在回答关于疫情拐点的问题时，陈薇表示：“我们还是要做好最坏的打算，拿出最充分的方案，准备最长期的奋战。” 陈薇曾说，有了应对“非典”和埃博拉疫情的考验，“我们都比以往任何时候有更好的准备，一定能打赢这场疫情防控阻击战。” 这句有底气的话，道出了陈薇非同一般的科研背景。 1966年，陈薇出生于浙江省兰溪市，从小就是“别人家的孩子”。1991年，陈薇从清华大学硕士毕业，同年4月，特招入伍，踏上攀登医学尖端领域的漫漫征途，自此，开启了生物危害防控领域的“开挂”人生。 2003年非典疫情肆虐时，陈薇和团队在国内外首先证实他们所研究的干扰素能有效抑制SARS病毒的复制。 2006年，陈薇针对埃博拉病毒这一烈性病原体展开相关研究，并敏锐觉察出：“埃博拉离我们也许只有一个航班的距离。” 2014年，西非大规模暴发埃博拉疫情并迅速向外蔓延，一时间，世界谈“埃”色变。为了将疫情阻挡在国门之外，陈薇率队赴非。当年，世界首个抗击埃博拉病毒的新基因疫苗研制成功。 2015年7月，解放军总后勤部举行晋升少将军衔仪式，49岁的陈薇，成为当天晋升的唯一一名女军官。 2019年11月，53岁的陈薇当选为中国工程院院士。 在塞拉利昂，流传着这样一句话：“别人因为埃博拉走了，中国人却因为埃博拉来了。 正是因为陈薇在阻击非典、抗击埃博拉等多场硬仗中作出重要贡献，陈薇被视作此次新型冠状病毒疫苗研制“百米”赛跑中的“种子选手”。 抵达武汉的第5天，在金银潭医院，陈薇见到了身患渐冻症，妻子感染新型冠状病毒，但仍坚守一线的张定宇院长。她对张院长说：你的事迹让我非常感动。张院长回复她：彼此彼此。 要战胜病魔，就必须与时间赛跑。面对突如其来的全国疫情，54岁的陈薇，开始了又一场战争。 责任编辑：杨杰 
专家：返沪高峰到来，出租屋如何预防感染？|2020年02月08日 15:32|原标题：疫情防控新闻发布会|返沪高峰到来，出租屋如何预防感染？ 2020年2月8日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市民政局副局长曾群、上海市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义、闵行区卫生健康委主任杭文权，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 如何预防返沪高峰到来后，郊区部分村出租屋的感染问题？ 曾群表示，各区纷纷采取“区领导包干”做法，积极倾听基层社区的意见建议，对于问题“第一时间发现、第一时间处置”。各区、各街镇还结合自身实际，完善管理制度，增强疫情防控工作规范与流程的可操作性。 此外，针对“郊区部分村出租屋、外来流动人口较多”的问题，上海各区都制定了不同的管理方式。曾群透露，就像浦东新区北蔡镇就要求房东签订《出租房管理主体责任书》，加强对租客的监督管理，及时通知租客推迟来沪、错峰抵沪。又如，闵行区浦锦街道9个行政村实行“联合把控”责任制，100%实现农村地区封闭设卡。 曾群介绍说，松江区将储备口罩优先配发到居村；长宁区新华路街道发挥社区共建优势，区域内企业、街坊业主齐心协力多渠道筹集口罩；黄浦区打浦桥街道开展社区众筹，迅速汇集到69个测温仪，发到辖内每个居民区。 此外，基层社区还想了许多土办法、小妙招应对物资短缺。如长宁区江苏路街道岐山居民区购买一次性雨衣、雨鞋和橡胶手套，消毒后作为防护用品。 “对于这些好的做法，我们都及时推送，指导各居村结合实际互相借鉴学习。”曾群表示，“我们还看到，许多热心的社区居民也踊跃向社区一线工作人员捐赠防护用品，在这里为他们点赞。” 责任编辑：杨杰 
药监局回应核酸检测试剂效果:安全性有效性可保障|2020年02月08日 15:30|原标题：药监局回应核酸检测试剂效果：安全性、有效性可保障 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制新闻发布会2月8日召开，介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况。国家药监局器械注册司稽查专员江德元就当前核酸检测试剂有效性回应称，此前短期内应急批准的核酸检测试剂都经过临床试验和严格审核，产品性能能够达到技术要求，安全性、有效性和质量可控性可以得到保障。药监局还要求省级药品监管部门对试剂生产企业进行监督检查。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
国家市场监管总局：商品价格平稳 果蔬价下降明显|2020年02月08日 15:29|原标题：国家市场监管总局：民生商品价格平稳，一些果蔬价格下降明显 2月8日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控中维护市场秩序等相关情况。 “受传统春节期间和疫情防控措施的多种因素叠加影响，前一段时间米袋子、菜篮子等重要民生商品价格在个别地区和个别时段的确出现了一定幅度的上涨。”国家市场监督管理总局价格监督检查和反不正当竞争局副局长陈志江在发布会上介绍，近期通过监测的40个城市数据来看，总体来说米袋子、菜篮子这个重要的民生商品价格基本平稳，供应充足，一些果蔬类的价格下降比较明显。 “选择了40个城市重点监测米面油、肉蛋菜等11种重要民生商品的价格，确保价格部门能够及时掌握市场价格的真实动态。” 陈志江表示，已经查到有些地方的商家蔬菜价格坐地起价，有涨3倍、4倍，最高7倍。 陈志江介绍，截止到2月7号，市场监管部门已经立案涉及民生商品的案件360多件，已经处罚100多件。同时，国家市场监管总局官网已经曝光了7起重要的民生商品价格违法案件。下一步，市场监管部门将继续关注民生商品价格，加强监督，强化执法办案，引导社会各界共同维护重要民生商品价格秩序。 责任编辑：杨杰 
新华社原创“战疫”漫画 海外网友这波应援暖了|2020年02月08日 15:22|原标题：新华社原创“战疫”漫画 海外网友这波应援暖了 当前，中国正全力以赴进行新冠肺炎疫情防控阻击战。这份努力不仅赢得国际社会的支持和肯定，也牵动着许许多多外国民众的心。 他们点赞中国“战疫”者的付出，用自己的方式为中国加油鼓劲。 近日，一幅“战疫”漫画出现在新华社海外社交媒体平台“推特”和“脸书”后，无数的祝福和鼓励如潮水般涌出，隔着屏幕都能感受到来自五湖四海的温暖。 在新华社记者自制的这幅漫画里，名叫“中国”的拳击手戴着口罩，向新冠病毒奋力出拳，勇猛对抗。台下各国观众用不同语言为拳击手加油。 帖子6日发出后在海媒平台浏览量已达194万，超过8万网友留言互动。 许多人为漫画的“独具匠心”叫好，为中国“战疫”努力点赞，并送上祝福。 ――这对全世界来说是一个绝佳信号。中国挺住。 ――这就是你啊中国，一个重量级冠军。来自喀麦隆的祝福。 ――漂亮的一击。我们一直在一起。来自尼泊尔（的祝福）。 ――完美一击。来自加纳的祝福。全世界都支持中国。 ――我们终将战胜病毒，一切将恢复正常。不要丢掉信念，不要相互指责。让我们一起打赢这场战役。 ――中国挺住！祝福所有医生和护士。来自菲律宾的祝福。 ――在这场可怕的疫情里中国会找到很多力量。祝福中国人民一切安好。 ――秒杀新冠病毒。我亲爱的武汉人民和中国人民都有很强的战斗精神……加油，直到战胜病 毒。祝福武汉，祝福中国。 共战疫情是全世界共同心声。 新华社还在海媒平台发起#Fight Virus话题，邀请各国友人共同参与拍摄视频“共战疫情！中国，我们与你肩并肩”。 目前#Fight Virus话题在“推特”和“脸书”上的浏览量已经超过795万、互动量73万。 国家卫健委：疑似病例甄别步伐加快|2020年02月08日 15:20|原标题：国家卫健委：疑似病例甄别步伐加快 关注新冠肺炎 8日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立表示，全国累计报告确诊病例数连续四天超过现有疑似病例数，差距持续增大。提示疑似病例甄别步伐加快，这有利于疑似病例和确诊病例分别得到科学规范的处置。（谢艺观） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新京报：呼吁允许快递外卖小哥进小区|2020年02月08日 15:20|原标题：呼吁允许快递外卖小哥进小区| 新京报快评 文 |刘远举 为了加强疫情防控，眼下各城市很多小区都实行了封闭式管理，有些物管物业为隔绝病毒传播风险，还不让快递员进小区。这也引发了些许争议。 日前的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家邮政局有关负责人就针对“小区不让快递员进入影响投递速度”的问题，做出了回应：通过邮件快件传播的风险极低，我们可以正常接收邮件快件。他同时呼吁，设有智能快件箱的小区能够为快递小哥打开方便之门，至于没有智能快件箱的也建议划定出特定区域用来收投邮件和快件。 我认为，这样的呼吁来得非常及时。从疫情防控的角度考虑，更优的做法是让快递小哥进小区，而不是将他们挡在小区门外，让居民亲自下楼去拿。禁快递员进小区，乍看是为了更有力地防疫，但很可能走向防控的反面。 疫情防控需要减少人员流动、人群接触，很多地方、部门也为此采取了很多硬核举措，这也得到了民众的积极响应――很多人能不出门就不出门，日常生活需求就依靠外卖、快递来维持。但一些小区、写字楼不准外卖小哥、快递小哥入内的做法，无疑让这种方便打了折扣。这里面，有些小区智能快递柜离大门明明只有几米之遥，也不准快递员进，未免有些极端化。 看起来，阻止陌生人进入，确实能减少不可控的风险。但这种因噎废食的做法其实弊大于利，是用简单的禁止代替建设性的措施，反而不利于抗疫。 首先，这降低了快递与外卖的效率。禁止进入之后，快递与外卖只能放在小区门口，快递小哥挨个打电话，让居民到小区门口拿。居民下楼的速度不一，他们就得等待，拉低了他们的工作效率。况且现在天气并不暖和，在寒风中等待，也不好受。 从宏观层面看，防疫抗疫中物资之重要，相信现在所有人都深有感触。物流是运送物资的大动脉，只有物资通畅了，生活才能继续，社会才能尽可能正常运转，为抗疫情提供源源不断的支撑，抗疫才能更高效地进行。快递作为整个物流的最后一环，其高效的运转是应该保障的对象，而非禁止对象。 其次，这对很多居民来说，也很不方便。本来在家就可以无接触地拿到快递，快递小哥放在门口就行，现在得换衣、戴口罩才能出门，麻烦不说，还消耗了现在极其宝贵的物资――口罩。所以不少人也觉得无奈。 再者，病毒主要通过飞沫和与病人直接接触进行传播，通过邮件、快件传播的风险极低。反而是禁止快递员进小区、写字楼后，人们去取快件、外卖，就得走到小区、写字楼门口，造成人群聚集，加大了接触感染的风险。 因此，一些地方应当重视国家邮政部门的呼吁，通过建设性举措来保障在此期间快递小哥和消费者的健康权利，而不是一刀切地禁止，认为只要风险发生在小区门外，就“与我无关”。 正如邮政部门相关负责人所说，各地应当积极推广定点收集、定点投递、预约投递、智能快件箱投递的模式，尽可能减少人员之间的直接接触，最大限度来保护一线员工和消费者的生命安全和身体健康。 就在2月6日，商务部联合国家卫健委印发《零售、餐饮企业在新型冠状病毒流行期间经营服务防控指南》，要求外卖配送员需按无接触配送服务规范标准；有些外卖、快递平台也采取了“无接触模式”。只要“无接触”能实现，禁止快递员进小区没有太大意义，反倒可能增加接触机会。 对病毒严防死守，但别把快递或外卖小哥挡在小区外。当然，快递或外卖行业也要落实防控要求――按照相关规范要求，全国的邮政和快递基层营业网点都必须消毒通风，投递人员必须正确佩戴口罩，做好防护，到岗和归班都要进行体温检测。 另外，外卖和快递小哥进入小区之前，也应该根据小区的防控要求，履行好登记、测体温等要求。将相关规范百分之百地落实到位，是对快递小哥负责，也是对广大消费者负责，还能更好地打消“让快递员、外卖员进小区”的潜在顾虑。 □刘远举（专栏作家） 责任编辑：杨杰 
公安部交管局：开通网上申领临时号牌服务|2020年02月08日 15:14|原标题：公安部交管局：开通网上申领临时号牌服务 为保障疫情防控期间必要驾车出行需求，公安交管部门在推行25项交管业务“足不出户”网上办的基础上，又开通了网上申领临时号牌服务。 公安部交管局：开通网上申领临时号牌服务 记者从公安部交管局了解到，以下3种情形，车主可登录“交管12123”手机APP向车辆所在地公安交管部门申领临时行驶车号牌，实行临时号牌网上申请、网上受理、后台审核、邮寄送达：一是对新购置的车辆，可以网上提交有关证明凭证影像资料，直接申领临时号牌。二是对新购置车辆原临时号牌超过有效期的，可以在网上再次申领临时号牌，无需再次提交相关证明。三是对车辆转出后未办理转入、原临时号牌超过有效期的，可以在网上再次申领临时号牌。 各地公安交管部门还将设置进城专用通道，保障持有“疫情防控应急物资及人员运输车辆通行证”的车辆顺畅通行，无需重复办理进城通行证。对需要办理通行证的车辆，提供网上办理、电话办理等服务，便利运输企业、车主快速办理进城通行证。 公安交管部门推行车辆牌证“应急办理”服务 与此同时，各地公安交管部门将设立疫情防控应急车辆登记上牌、驾驶证补换领等“应急窗口”，开通专门“绿色通道”，对救护、防疫和运送医护人员、药品器械、防护用品等疫情防控物资，以及运送蔬菜、粮食等居民生活必需品的车辆，实行业务加急办理、预约办理、便捷办理，全力保障疫情防控应急车辆出行便利。对因疫情防控工作需要，最新批量投入使用的疫情防控车辆，公安交管部门将积极为相关部门和单位提供车辆和驾驶人牌证集中办理服务，全力保障疫情防控车辆和人员第一时间投入疫情防控工作。 公安部交通管理局提示广大驾驶人，疫情防控期间合理安排出行，避免到人员集中区域，降低交叉感染风险，防止疫情扩散。 责任编辑：张申 
兰州：全市居民小区实施封闭式管理|2020年02月08日 15:13|原标题：兰州：全市居民小区实施封闭式管理 新京报快讯 据兰州市委宣传部微信公众号消息，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，阻断居民小区疫情扩散途径，保障小区居民生命安全和身体健康，坚决打赢疫情防控阻击战，依据《中华人民共和国传染病防治法》等相关法律法规和甘肃省重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，兰州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控领导小组发布了关于进一步加强疫情防控期间居民小区管理的通告。通告全文如下： 一、全市居民小区实施封闭式管理。按照网格化管理的要求，物业管理的居民小区由属地街道督促小区物业公司履行疫情防控主体责任；无物业小区按照属地原则，由社区干部、社区民警、网格员、志愿者组成专门队伍，落实封闭管理等防控措施。所有小区关闭不必要的进出通道，进出人员均须佩戴口罩，对不戴口罩进出人员提醒劝返。强行“闯岗、冲卡”的，由公安机关依法严肃处理。 二、严格核查登记小区来往人员、车辆。在小区进出通道设置24小时检查点，对来往人员、车辆进行核查，对外来人员及外地返兰的小区居民逐人进行登记。小区应建立进出人员登记台账，详细记录人员信息、进出时间、出入原因等信息。快递、外卖人员一律禁止进入小区，由业主到小区大门外自取。 三、督促及时就医就诊。居民出现发热、咳嗽等症状，必须及时就诊，并第一时间向社区报告。居家隔离人员出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等异常症状，必须及时向街道和社区卫生服务中心报告。 四、加强出租房管理。全面摸排小区内出租房状况，对所有出租房出租方、承租人登记造册。加强对承租人员的管理，房屋出租方应履行监督、管理责任，及时了解、掌握和报告承租人员情况。如出租方疏于管理或隐瞒不报造成出租房屋发生疫情的，将依法追究其责任。 五、暂停小区各类工程施工。小区内业主装饰装修、小区水电气暖管道改造等工程一律暂停施工。水电气暖等需要急修的，应报社区同意，并对施工维修人员测温和登记。 六、杜绝小区内人员聚集。关闭小区内篮球场、棋牌室等公共休闲场所和人员密集场所，严禁在小区内开展聚集性活动，发现有聚集性活动的，要主动劝阻和举报。 七、提高全民防控意识。通过社区宣传栏、悬挂标语、微信公众号、小区设置广播以及建立楼栋微信群等多种形式，宣传疾病防控知识、相关法规政策、生活防疫常识，营造群防群控、科学防控的氛围，引导小区居民“不造谣、不传谣、不信谣”。 本通告内容同样适用于村及各单位。 本通告自发布之日起施行，解除日期另行通知。 兰州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控领导小组 2020年2月7日 来源：兰州市委宣传部 责任编辑：杨杰 
家有隔离人员，其他人如何降低感染风险|2020年02月08日 15:10|原标题：疫情防控新闻发布会|家有隔离人员，其他人如何降低感染风险 2020年2月8日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市民政局副局长曾群、上海市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义、闵行区卫生健康委主任杭文权，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 居家隔离的消毒防范措施，如何降低家庭其他人员的感染呢？ 朱仁义表示，主要围绕两个，一个是飞沫传播，一个是直接接触传播。 从隔离观察人员的角度出发，首先，隔离观察着在家隔离期间要保持经常房间门关闭状态，如果要开门的时候，需要先开窗通风，然后再开门。其次，隔离者最好尽量呆在房间，不要出房间，出房间必须戴上医用外科口罩，并且及时洗手保持个人卫生。 此外，为了防止家庭成员感染，应该尽量减少接触，如果必须接触的话，需要保持一米以上的距离。 朱仁义还强调，当隔离者和家庭成员共处一室时，生活用品必须要分开，隔离者使用过的用品，需要进行清洁和消毒。同时，还要注意咳嗽礼仪，咳嗽完注意洗手。 隔离观察期间，隔离者要保持良好睡眠，良好营养，还要保持好心态。上下午按时做好体温检测，如果出现体温异常，有发热和咳嗽，就需要及时通知隔离观察点的工作人员。 从家庭其他人员的角度，家庭成员在家也要戴口罩，然后尽量开窗通风，加强气流通风的作用。家庭成员要尽量减少与隔离观察者的接触。 此外，在取出或者收回隔离者的家庭用品时，务必戴手套，然后及时洗手，做好卫生。尤其是接触到隔离观察人员之后，应该马上要洗手，尽量不要进入到隔离观察人员的房间和卫生间。 朱仁义特别强调，如果只有一个卫生间，那么隔离观察人员在使用完以后，要及时做好消毒，这样才能把传染的风险降到最低。 责任编辑：杨杰 
定了！“新冠肺炎”英文简称“NCP”|2020年02月08日 15:09|原标题：定了！“新冠肺炎”英文简称“NCP” 国务院联防联控机制今天下午召开发布会，会上新闻发言人现场发布关于新冠病毒感染的肺炎暂命名的通知：新型冠状病毒感染的肺炎统一称谓为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文名为“Novel coronavirus pneumonia”，简称为“NCP”。 责任编辑：杨杰 
出院了！安徽今天有12名新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月08日 15:08|原标题：出院了！安徽今天有12名新冠肺炎患者治愈出院 今天（2月8日），安徽有12名新冠肺炎患者治愈出院，其中，合肥2例，铜陵2例，淮北1例，宿州1例，阜阳2例，淮南1例，六安1例，马鞍山2例。截至今天，安徽累计治愈出院的人数已达有59名。 目前，针对新冠肺炎患者的救治工作安徽实行集中救治，将全省确诊病人全部集中到省、市定点医院，将重症、危重症患者集中到4个重症集中救治基地医院。对危重症患者，专家团队一天两次会诊，尽最大努力提高治愈率，降低病死率。（总台央视记者 李屹） 责任编辑：张申 
海南：新冠肺炎确诊1例封单元2例封楼3例封小区|2020年02月08日 15:06|原标题：海南：新冠肺炎确诊1例封单元2例封楼3例以上封小区 据海南日报消息，2月6日，海南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部发布通知：对发现确诊和疑似病例的区域实施封闭，楼房1例封单元、2例封整楼、3例以上封小区；平房对四邻进行封闭隔离；工地、单位、市场和村落发现确诊和疑似病例，要全面封闭。 来源：海南日报 责任编辑：杨杰 
8日0-12时 山东新冠肺炎新增确诊病例9例|2020年02月08日 15:05|原标题：2020年2月8日0时至12时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月8日0-12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例，累计确诊病例416例（含重症病例25例，危重症病例7例，出院42例，无死亡病例）；新增疑似病例17例，现有疑似病例102例。截至目前，追踪到密切接触者12319人，已解除医学观察7139人，诊断为疑似或确诊205例，尚有4975人正在接受医学观察。（备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。）http://t.cn/A6PDZJjY 详见下表（单位：例）： 责任编辑：刘德宾 SN222 
疾控专家：防控疫情 距离和防护都很重要|2020年02月08日 15:02|原标题：疾控专家：防控疫情 距离和防护都很重要 新华社北京2月8日电（记者田晓航、樊曦）在新冠肺炎流行期间，出门在外，如果短时间内没戴口罩会感染吗？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家、研究员吴尊友7日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，是否会感染，关键在于和病人的距离以及是否采取了防护措施。 因为返程、工作等原因出行，在火车站、机场过安检时要取下口罩，在人员这么密集的情况下，会不会造成病毒传播？吴尊友说，在安检过程中人脸识别需要短时间取下口罩，“在此过程中，要注意和别人保持一定距离，安检场所也设置了一定的安全距离线，安检结束后很快戴上口罩，一般不会造成传播。” 吴尊友说，呼吸、讲话、咳嗽、打喷嚏都能产生飞沫，经呼吸道飞沫传播是新型冠状病毒的一个主要传播途径。但呼吸传播的少，传播的距离短；讲话传播的会多一些，传播得远一些；咳嗽又会远一些；打喷嚏会更远一些。 “如果病人在讲话、咳嗽、打喷嚏的时候，你近距离和他接触，又没有采取防护措施，是容易发生感染的。”他提示，在疫情得到控制之前，前往人员集中的地方一定要戴好口罩、做好防护。 责任编辑：张申 
英国大学联盟等组织发声:反对因疫情歧视中国学生|2020年02月08日 14:58|原标题：英国大学联盟等组织发声：反对因疫情歧视中国学生 中新网2月8日电 据中国驻英国大使馆微信公众号消息，中国湖北等地发生新型冠状病毒肺炎疫情以来，世界上许多国家、团体和民众以不同方式表达对中国抗击疫情的支持和帮助。英国政府、企业以及华侨华人留学生捐款捐物，表达爱心。同时，英国一些地区连续出现侮辱、歧视中国学生的事件，某大学一名中国学生甚至在校外遭到群殴。 英国主流社会反对因疫情歧视中国学生。2月4日，英国大学联盟及其国际办公室、英国国际学生事务委员会在其推特账号用中英双语发表联合声明。声明指出：全球爆发新型冠状病毒肺炎疫情后，英国大学高层重视保障学生和教职员工的健康、福利和安全。中国留学生是英国国际教育共同体的重要组成部分，英国大学一直秉承延续对中国留学生友好亲善的历史，不容忍任何形式的种族主义歧视和偏见；支持并鼓励学生和教职员工在遇到种族歧视和骚扰事件时，及时向所在大学有关部门寻求帮助；呼吁英国所有学生和教职员工声援和帮助受疫情影响的朋友和同事，与他们共克时艰。 同日，全英学生会亦在其推特账号发表声明，表示任何形式的仇恨和偏见都不可接受，对中国学生由于疫情而遭受歧视和仇恨表示非常关切。全英学生会将帮助学生面对仇恨犯罪和排外现象，确保校园空间包容共享。 中国驻英国使领馆已向英国政府、警方、高校表达关切，要求其依法保护中国留学生等中国公民的安全与合法权益，并将在职责范围内及时向中国公民提供协助和领事保护。中国驻英国使领馆提醒在英中国公民提高防范意识，受到不公正对待时保持冷静，妥善应对，确保安全。视情及时报警，向校方、所在机构管理层反映，要求依法依规公正处理，惩办肇事者。 责任编辑：张申 
郑州居民隐瞒行程 一家五口确诊|2020年02月08日 14:53|原标题：郑州居民隐瞒行程 一家五口确诊 截止昨天（2月7日）24时，郑州累计报告新冠肺炎确诊病例120例。其中，一居民在社区入户登记时，刻意隐瞒曾到过武汉的事实，并且未居家隔离造成严重后果，目前其一家已有五口陆续确诊，两个孩子分别为6岁和8岁。 病例85：女，6岁，现住郑东新区龙湖办事处绿地老街。1月21与家人一起乘G541次车（4车厢）从郑州前往武汉，当天从武汉乘私家车到湖北天门市，1月24日乘私家车从湖北天门市返回郑州，2月2日乘私家车到郑州大学第一附属医院就诊，2月3日确诊。 病例87：女，73岁，现住郑东新区如意办事处绿地老街。1月19日乘G295次前往湖北天门，1月24日乘私家车从湖北天门返回郑州，2月2日乘私家车至郑州大学第一附属医院郑东院区就诊，2月4日确诊。 病例88：女，8岁，现住郑东新区如意办事处绿地老街。1月21与家人一起乘G541（4车厢）从郑州前往武汉，当天从武汉乘私家车至湖北天门，1月24日乘私家车从湖北天门返回郑州，2月2日乘私家车至郑州大学第一附属医院就诊，2月4日确诊。 病例95：女，38岁，现住郑东新区如意湖办事处绿地老街。1月21日与家人一起乘G541（4车厢）从郑州前往武汉，当天从武汉乘私家车至湖北天门，1月24日乘私家车从湖北天门返郑，2月2日乘私家车至郑州大学第一附属医院（河医院区）就诊，2月5日确诊。 病例97：男，75岁，现住郑东新区如意湖办事处绿地老街。1月19日乘G295次（11车厢）前往湖北天门，1月24日乘私家车从湖北天门返郑，期间居家医学观察，2月2日乘私家车至郑州大学第一附属医院（郑东院区）就诊，2月5日确诊。 目前警方已介入调查。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
居家隔离要选择通风良好的单独房间|2020年02月08日 14:50|原标题：疫情防控新闻发布会|居家隔离要选择通风良好的单独房间 2020年2月8日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市民政局副局长曾群、上海市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义、闵行区卫生健康委主任杭文权，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 返程高峰后，居家隔离有没有标准？ 朱仁义表示居家隔离的标准规范应该注意三点。 首先，一个基本的认知是，新冠病毒是通过飞沫和接触传播，所以选择的房间应该是单独的房间和卫生间。房间要有独立的门可以关闭。 第二点，如何选择病人的房间和卫生间。隔离人员的房间应该与生活线路不要有交叉，病人选择的房间应该通风良好，应该在下风向为宜。 第三，如果不具备上述条件，建议其他家庭成员应该选择暂时借住在外面的宾馆。家庭成员和居家隔离者应该减少接触时间。 责任编辑：杨杰 
哈尔滨传说中的"和平小区老太太"为不实信息|2020年02月08日 14:49|原标题：和平小区实施全封闭管理 | 但传说中的“和平小区老太太”为不实信息！ 来源：哈尔滨日报 按照《哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部第8号公告》要求，2月4日道外区疫情防控指挥部对和平小区发生确诊病例居住的单元实施封闭管理， 2月7日9时对小区实施全面封闭管理（和平小区位于道外区南直路、淮河东路、规划路、迎化路合围，有居民楼43栋，282个单元，21个出口，5822户，14555名居民）。 目前，该小区已确诊3名新型冠状病毒感染肺炎病例，流调发现密切接触者11人。其中，确诊病例为一家三口，流调信息如下（已在媒体公布活动轨迹）： 患者1 某女，47岁，商场职员，居住地：和平小区24栋，无武汉市旅行史，目前在市传染病院隔离治疗。其行动轨迹为：1月20日11时-16时许，乘坐14路公交车在秋林附近地下商业街购物；1月21日，到卓展购物中心上班；1月23日、24日，步行到南直社区卫生服务中心；1月25日，到卓展购物中心上班；1月27日13时许，乘私家车到市第二医院发热门诊就诊。 患者2 某男，50岁，系患者1的丈夫，仓库管理员，无武汉市旅行史，目前在市传染病院隔离治疗。其行动轨迹为：2月 3 日、4 日上午，驾车送亲属到市第二医院静点；2 月 5 日 16 时许，到市第二医院发热门诊，21 时许，由 120 急救车送至哈尔滨市传染病院发热门诊。 患者3 某女，25岁，系患者1和2的女儿，无业，无武汉旅行史，目前在市传染病院隔离治疗。三名患者共同居住同一居所。其行动轨迹为：1 月 28 日，乘私家车到市第二医院呼吸内科病房看望亲属；2 月 5 日，由 120 急救车送至市第二医院发热门诊，后由 120 急救车送至市传染病院。 疫情发生后，道外区立即对确诊病例所居住的环境采取了终末消毒，排查梳理与患者密切接触者及行动轨迹。 目前，该小区保留南直路正门一个出口，用于平时人员和车辆出入；保留一个应急出口，专人管理，用于应急时消防和救护车通道。居民可持“疫情防控出入证”每户两天一人次出门采购生活用品，出入口由专人24小时登记、测温、消毒。小区对已排查出的密切接触者所居住的单元实施完全封闭管理，由区直机关负责居民生活必需品的采买，居民群众可通过微信群和打电话提出要求，由党员干部“跑腿代办”做好被封闭单元居民的生活需求保障工作。 近日有传和平小区“有武汉老太太隐瞒病情，四处溜达被确诊”为不实信息。请大家不信谣、不传谣，密切关注市指挥部发布的流调信息，严格按照中央及省市疫情防控工作要求，齐心协力，共同打赢这场全市疫情防控的人民战争。 责任编辑：杨杰 
辽宁8日新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊103例|2020年02月08日 14:48|原标题：辽宁8日最新通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊103例 2月7日22时至2月8日13时，辽宁省新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中大连市2例，1例为普通型病例、1例为重型病例；辽阳市1例，为普通型病例；锦州市1例，为普通型病例。 截至2020年2月8日13时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例103例，治愈出院7例。103例确诊病例中，沈阳市25例、大连市16例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市9例、营口市1例、阜新市7例、辽阳市3例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市9例。 目前96名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例14例，危重型病例1例。96名在治患者中，66例病例为输入性病例，30例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1923人，已解除医学观察1113人，现有767人正在接受医学观察，43人正在追踪中。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：赵明 
广东：发热门诊患者均要采集咽拭子检测核酸|2020年02月08日 14:38|原标题：广东：发热门诊患者均要采集咽拭子检测核酸 新京报快讯 据广东省卫健委消息，7日下午，广东省疫情防控指挥部办公室医疗救治组召开全省非定点收治医院视频会议，就进一步做好当前新型冠状病毒感染的肺炎病例筛查和救治工作展开部署。会议指出，当前广东救治任务繁重，全省各地要强化工作落实，加强风险隐患排查，要做好四个“全面落实”。 首先，全面落实院长负责制。每一个医疗机构的院长要全面负责所在机构的疫情防控、医疗救治工作责任；要抓好发热门诊等重点部门关键科室的规范设置和管理；要落实医务人员首诊负责制，强化医务人员救治知识和感控知识的全员培训、救治物资的筹措安排和应急预案制定等。 其次，全面落实救治工作的组织管理，尤其是规范发热门诊设置和管理。会议指出，各地务必严格对照发热门诊现有设置和管理要求，对不符合设置要求的发热门诊立即关停，管理不到位的要立即整改。同时，发热门诊就诊患者实施全员检测，也就是说，发热门诊就诊的所有患者均要采集咽拭子进行新型冠状病毒核酸检测，做到一个不漏。 另外，要全面落实医务人员个人防护。会议要求，各医疗机构必须加大工作力度，切实做好医院感染防控工作，加强防护物资保障工作，强化医务人员个人防护。对防控工作不落实、措施不到位等情况造成疫情扩散、医院内感染的，将严肃倒查，依法依规追究责任。 此外，要全面落实全员培训考核。会议要求，各地专家组要对辖区内病例诊断、治疗及时快速提高技术指导，加强对县及线以下基层医疗机构医务人员进行救治知识的培训，进一步提升基层医疗机构一线医务人员对疾病的辨识能力和救治水平。 来源：据广东省卫健委  责任编辑：杨杰 
上海虹桥枢纽已发现体温异常101人|2020年02月08日 14:36|原标题：疫情防控新闻发布会|上海虹桥枢纽已发现体温异常101人 2020年2月8日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市民政局副局长曾群、上海市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义、闵行区卫生健康委主任杭文权，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 杭文权表示，上海的返程高峰来到，作为进出上海的门户之一，虹桥枢纽是全市疫情防控工作的重点区域。随着返程高峰的来临，守住关口就是降低疫情风险系数的关键所在。 为有效应对返程高峰，根据市委、市政府的工作部署，上海在1月24日就着手启动组建以医务人员为主的志愿服务队，向虹桥机场和虹桥火车站进行增援。并且同步制订了《闵行区配合虹桥枢纽疫情防控工作方案》，集全区之力守住上海的西大门。 截至目前，虹桥机场、虹桥火车站共设置了16个检测点，集结了50名医护人员，100名警察，260名志愿者，二十四小时投入到枢纽站的“防输入战役”中。 虹桥枢纽站目前所有到站的旅客都接受三关检查，第一关在出口前接受红外线测温，一旦发现体温偏高者，将有医护人员做进一步检查。第二关体温正常旅客出站前通过市民健康云平台登记健康信息，显示B类的其他地区来沪旅客，则引导至出口处；显示A类的从湖北出发或者途经湖北的旅客进行登记，统一运送至集中留验点核准后告知居家隔离14日，并通知所属社区落实相关工作措施。第三关对没有进行填报申请的，志愿者将引导至专门的填报点进行信息填报。 截至2月7日，虹桥枢纽机测体温122万人次，发现体温异常101人，“120”转运60人。火车站累计转运A类人员1695人，其中集中隔离8人，居家观察1687人。 “参加枢纽站的医护人员和志愿者严格执行三班轮岗，穿上防护服长的8个小时不能上厕所，他们都毫无一丝怨言。”杭文权表示，“正是这种义无反顾的斗志，筑牢了疫情的‘防火墙’。” 责任编辑：杨杰 
交管局：开通网上申领临时号牌 设置进城专用通道|2020年02月08日 14:30|原标题：交管局：开通网上申领临时号牌服务，设置进城专用通道 为保证疫情防控人员物资和居民生活必需品运输车辆便利出行，公安部交管局在推行交管业务“网上办、自助办、延期办”的基础上，部署各地公安交管部门开通“应急窗口、绿色通道”，提供“加急办、预约办、便捷办”服务，确保及时、高效办理疫情防控应急车辆和驾驶人牌证。同时，积极回应群众需求，提供临时号牌网上申领服务，保障疫情防控期间群众基本出行。 为疫情防控车辆人员提供牌证加急办、预约办、便捷办 各地公安交管部门将设立疫情防控应急车辆登记上牌、驾驶证补换领等“应急窗口”，开通专门“绿色通道”，对救护、防疫和运送医护人员、药品器械、防护用品等疫情防控物资，以及运送蔬菜、粮食等居民生活必需品的车辆，实行业务加急办理、预约办理、便捷办理，全力保障疫情防控应急车辆出行便利。 对因疫情防控工作需要，最新批量投入使用的疫情防控车辆，公安交管部门将积极为相关部门和单位提供车辆和驾驶人牌证集中办理服务，特事特办、急事急办，全力保障疫情防控车辆和人员第一时间投入疫情防控工作。各地公安交管部门将设立服务电话，接受咨询求助、业务预约，对接服务需求。 为群众必要驾车出行提供办牌便利 为保障群众疫情防控期间必要驾车出行需求，公安交管部门在推行25项交管业务“足不出户”网上办的基础上，又开通了网上申领临时号牌服务。以下3种情形，车主可登录“交管12123”手机APP向车辆所在地公安交管部门申领临时行驶车号牌，实行临时号牌网上申请、网上受理、后台审核、邮寄送达：一是对新购置的车辆，可以网上提交有关证明凭证影像资料，直接申领临时号牌。二是对新购置车辆原临时号牌超过有效期的，可以在网上再次申领临时号牌，无需再次提交相关证明。三是对车辆转出后未办理转入、原临时号牌超过有效期的，可以在网上再次申领临时号牌。 办理通行证的车辆可网上办、电话办 各地公安交管部门还将设置进城专用通道，保障持有“疫情防控应急物资及人员运输车辆通行证”的车辆顺畅通行，无需重复办理进城通行证。对需要办理通行证的车辆，提供网上办理、电话办理等服务，便利运输企业、车主快速办理进城通行证。 公安部交管局提示广大驾驶人，疫情防控期间合理安排出行，避免到人员集中区域，降低交叉感染风险，防止疫情扩散，保护自己及他人的生命安全和身体健康。各地公安交管部门将根据疫情变化情况，在确保安全的前提下，有序恢复交管窗口业务，满足群众办理业务需要，切实服务企业复工复产大局。 责任编辑：杨杰 
上海大部分小区已实现“准封闭式管理”|2020年02月08日 14:20|原标题：疫情防控新闻发布会|上海大部分小区已实现“准封闭式管理” 2020年2月8日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市民政局副局长曾群、上海市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义、闵行区卫生健康委主任杭文权，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 曾群表示，众所周知，城乡社区是群众生活的空间，是筑牢基层疫情防控的第一道防线。自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，在市委、市政府部署下，上海坚持以块为主、以居村为中心，抓实属地疫情防控责任。各区迅速响应，各街镇、各居村充分发挥主观能动性，把属地防控、联防联控，群防群控的任务落实到每一个具体岗位，每一个基本单元，因地制宜开展“守护家园”行动，为这座超大城市的疫情防控筑牢了基础，构建了“铜墙铁壁”。 期间的主要做法如下： 一是守好门，加强社区封闭式管理。截至目前，全市逾1.3万个居民住宅小区中，绝大部分小区已实现了“准封闭式管理”。这些住宅小区普遍采取了出入口管理措施，如：严控小区出入口数量，加强门岗力量，做到人员进入必询问、必登记、必测温，对体温异常的，则依照既定的“全链条处置机制”及时报告、及时移送。部分无围墙、无物业、无业委会的“三无”居民住宅小区也行动了起来，由居民区党组织动员党员干部担任“小区临时管家”，在每一个进出单元门进行监督，做好登记，及时上报。 在市郊农村的一些自然村，尽管面临“村民居住分散”管理难题，但基层依然安排专门力量，做好出入管控和道口管理。针对农村社区房屋出租较为普遍的情况，各区、各乡镇重点跟踪，发现问题及时上报、及时处置。有的还通过“租前审批、人来登记、人走注销”的方式，对出租屋实行“旅店式管理”，避免其成为疫情隐患点。 二是看住人，加强社区人员排查。连日来，本市广大居村干部积极配合相关部门做好重点地区来沪、返沪人员的信息排查，核对上述人员在重点地区的居住史、旅游史、接触史，做好筛查、登记和报告工作，坚决落实“五个全覆盖”，即，对疾控中心下发的重点人员名单，做到接单、核实、处置全覆盖；对重点地区来沪未满14天的人员，做到信息排摸、上门登记宣传全覆盖；对没有回重点地区的常住居民，做到了解其亲友来访的情况全覆盖；对已经回到重点地区但尚未返沪的居民，做到电话联系跟踪全覆盖；对楼内群众报告的外地来沪人员，做到第一时间信息核实、及时答复群众全覆盖。 同时，各区、各街镇积极关注辖区内厂区、园区、商办楼宇的人员情况，建立社区与辖区园区、商办楼宇的对接机制和每日报送制度。对辖区内人才公寓、酒店式公寓、青年旅馆、菜场商场、“六小”沿街商铺、工地工棚等场所人员情况，也积极防控，做到不遗漏、全覆盖。 三是织密网，加强社区群防群控机制。截至目前，全市6077个居村社区，都已建立了以居村党组织为核心，以居村委会为主导，业委会、物业公司、社区民警、志愿者等共同参与的疫情防控网络体系；建立了家庭、楼组、片区、小区上下贯通的组织体系，确保横向到边、纵向到底，实现防控任务分片包块、责任到楼、联系到户、落实到人，织紧织密基层防控网络。同时，由街道、乡镇统筹辖区内的社区卫生、公安、市场监管、城管、房屋管理等力量，下沉一线，联勤联动，支持居村工作。通过群防群控机制，在配合做好居家隔离观察、加强社区环境整治、广泛开展社区宣传、关爱特殊群体等方面发挥了积极作用，形成了守望相助、同舟共济的良好局面。 责任编辑：杨杰 
上海宣布即日起 入沪公共场所必须戴口罩测体温|2020年02月08日 14:14|原标题：疫情防控新闻发布会|即日起，入沪公共场所必须戴口罩测体温 2020年2月8日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市民政局副局长曾群、上海市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义、闵行区卫生健康委主任杭文权，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 市防控工作指挥部发布最新通告。按照《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》以及《上海市人大常委会关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定》等法律法规，本市即日起严格执行公共场所体温检测和佩戴口罩的措施。 通告明确： 一、任何人进入本市机场、火车站、长途汽车站、轨道交通站、医疗卫生机构、商场、超市等公共场所，搭乘公共交通工具，都应当自觉佩戴口罩，配合接受体温检测。拒不配合的，工作人员应当拒绝其进入。 二、对拒不执行本通告并扰乱公共场所秩序、危害公共安全或阻碍国家机关工作人员依法履行职责的，依法予以处罚。 三、本通告自发布之日起实施，至本市解除重大突发公共卫生事件一级响应机制之日为止。 责任编辑：赵明 
日本"钻石公主号"64人确诊 邮轮已成漂浮的监狱|2020年02月08日 14:13|原标题：日本“钻石公主号”64人确诊，海上隔离乘客：邮轮已成漂浮的监狱 [文/观察者网 王恺雯]因发现新冠肺炎疫情遭到封锁的日本“钻石公主号”邮轮，截至2月8日早间已发现64例确诊病例。 眼下，邮轮停泊在横滨港外已进入第5天，船上剩下的逾3600人还要面对约10天的隔离，不少游客已经感到难以忍受，他们用“船舱软禁”、“漂浮监狱”描述自己的海上生活。 综合加拿大广播公司、美联社、《华盛顿邮报》等媒体报道，对于那些被隔离在邮轮上的人而言，他们除了坐在房间里等着工作人员送餐、看电视外，几乎别无选择。 一对来自里士满的加拿大夫妇被困在船上，63岁的保罗・米尔科（Paul Mirko）说：“有别于软禁，我将其称之为‘船舱软禁’，这是个3乘5米的房间，我们无法离开。” 比起其他人，米尔科认为自己还算幸运，因为房间外至少还有个阳台，但他希望日本方面能够及时补充他所需的处方药，眼下米尔科的药只够坚持4、5天。 “钻石公主号”上共有251名加拿大人，其中至少已有2人被确诊感染。 并非所有乘客都拥有能看到大海的阳台，对他们而言，房间内甚至可能都没有阳光。 “你能想象吗？就像被锁在衣柜里，没有新鲜空气、没有自然光，那对他们来说一定像活在地狱里。”房间有阳台的英国乘客大卫・阿贝尔（David Abel）描述道。 在他看来，这不是豪华邮轮之旅，而是一座“漂浮的监狱”。阿贝尔通过直播对外界表示，房间里只有肥皂和沐浴液，仅能维持内衣裤的换洗，他说自己只有在社交媒体开直播的时候才穿上脏衣服，多数时候只能不穿衣服。 而对于有烟瘾的乘客而言，船上的日子更不好过，日本方面要求邮轮上不准吸烟，“那就是在折磨我，”另一名英国乘客说。 58岁的艾伦则抱怨船上为他们提供的食物不再新鲜，“目前我们基本上被当做囚犯对待……” 尽管那些被确诊的感染者已经下船被送往医院，但阿贝尔仍心有不安：“我们和那些被转移的人呼吸着同样的空气。” 恐慌也笼罩在邮轮其他乘客头上，一名乘客在推特写到：“我一直听到附近房间有一个外国人在痛苦地咳嗽……今天或明天我可能就被感染了。” “钻石公主号”上乘客有2666人，船员1045人，共计3711人。该船1月20日从横滨出发，22日停靠鹿儿岛，25日抵达香港。之后前往越南、台湾等地，2月1日停靠在那霸，原定4日早上6点半返回横滨。但此前一名香港男子从横滨登船，从香港下船后被确诊感染。 日本政府已于3日晚对船上约3700人进行筛查，并对有咳嗽、发烧症状的120人，以及密切接触过的153人抽取样本。 5日，厚生劳动省要求没有出现症状的乘客和船员在邮轮上停留14天。 据日本广播协会（NHK）8日报道，又有3人被确诊感染新冠肺炎，已经送院治疗。至此，“钻石公主号”上除了此前下船的香港男子，共有64人被确诊感染。 责任编辑：杨杰 
湖北孝感确诊新冠肺炎人数为何大幅增长?市长回应|2020年02月08日 14:11|原标题：湖北孝感确诊新冠肺炎人数为何大幅增长？市长回应 截至7日24时，湖北省孝感市累计确诊新冠肺炎2313例，连续三天在武汉之下、黄冈之上，为确诊病例全国第二多的城市、最多的地级市。孝感市市长吴海涛7日晚接受记者采访，对此进行了分析。 吴海涛介绍，孝感市确诊人数多的主要原因是紧邻武汉，春节前武汉返乡人员数量庞大。第一轮全面摸排中，孝感市摸排506万人，其中武汉返乡人员有39.35万人。摸排发现发热人员11524人，其中武汉返乡人员4509人。截至1月31日的确诊和疑似病例中，武汉返乡人员占比分别为60%和66%。 近日确诊人数为何大幅增长？吴海涛分析主要有两个原因：一是排查力度加大，送检核酸样本大幅增长。2月1日至6日，孝感市送检样本5668份，是此前累计送检样本数量的1.83倍。目前孝感市已基本完成了累积的疑似病例检测。二是检测对象适当扩大，凡是发热门诊留观和收治入院的疑似病例都纳入检测对象。其中从发热门诊留观人员中取样送检3708份，为大量真正的患者缩短了确诊时间。 “数据增加以后，引起了社会关注和担忧，让我们站到了风口浪尖上。”吴海涛说，但实际上应看到，加大排查力度和扩大检测对象，是落实“早发现、早隔离、早诊断、早治疗”的要求，有利于切断传染源，降低疫情传播风险。 孝感市疫情发展形势如何？记者从孝感市疾控中心了解到，根据流行病学调查，孝感市第一例患者发病时间是去年12月31日（发病到确诊平均间隔7天），从今年1月15日起发病人数显著上升，1月23日发病人数达到高峰，高峰期持续到1月26日，从1月27日起发病人数有所下降，进入平台期。 责任编辑：杨杰 
中国移民管理局防疫期提供多种服务 超160万人次|2020年02月08日 14:00|原标题：中国移民管理局防疫期间提供多种服务 受众超160万人次 自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，国家移民管理局出台落地了“一揽子”移民管理服务举措，在证件办理、口岸通关、信息发布、咨询答疑、协助医疗救护各方面为在华外国人提供了多种移民服务，截至2月7日，直接受众已超过160万人次，在华外国商会、社团及国际友人对此普遍赞赏。 针对疫情防控期间在华外国人出行和信息不对称等实际困难，中国国家移民管理局及时编写发布了英、俄、法、德、日、韩6种外文版《新型冠状病毒感染的肺炎公众预防提示》和英文版《疫情防控期间移民与出入境管理工作问题解答》，向在华常住和永久居留外国人推送，帮助其尽快了解掌握相关防疫抗疫和出入境政策知识。第一时间对外开通24小时咨询热线和政务服务邮箱，开发上线即时出入境信息查询一键通小程序，直接为中外人士答疑解惑。 美国、德国等驻华使领馆官员专门致信表示感谢。在辽宁大连工作的南非籍外教BOTHA表示：“中国移民管理部门的提示及时解答了我和周边亲友对近期出入境问题的疑惑。”在武汉工作的爱尔兰籍外教Michael，收到中国移民管理部门推送的《预防提示》、获悉相关保障措施后，主动放弃回国机会，表示自己要始终与武汉站在一起，并在爱尔兰时报发表文章盛赞中国政府的举措温暖而令人感动。 按照国家移民管理局部署，针对疫情防控期间特殊情况，为外国人提供签证延期和停留居留证件办理等便利服务。对因疫情防控原因难以及时办理停居留证件导致逾期居留的，依法从轻、减轻或不予处罚。对有紧急办理出入境证件需要的随时提供加急服务，对外国人较为集中的高校、科研院所、企事业单位等机构，出入境管理部门还提供网上和上门服务。对来华参加疫情防控工作的外国专家，即时提供口岸签证便利。 据统计，1月23日以来，各地出入境管理部门共为在华外国人提供加急办证1200余人次，提供加急制证、取证4000余人次，主动送证上门300余人次。捷克总理和外长对中国移民管理部门加急为捷克公民办理出入境证件、提供出境便利给予高度评价，特地委托中国驻捷克大使馆发来感谢信，表示“为中国移民警察的高效点赞”“中国国家移民管理局非常棒！” 疫情防控期间，中国国家移民管理局会同海关总署联合印发《关于共同做好口岸新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，积极配合卫生健康部门为出入境外国人士提供医疗检查，协助撤侨包机顺利入出境。日本、印度、韩国等多国人士回国后纷纷通过微信对中国政府在特殊时期体现的服务合作精神和人道主义关怀表示感谢。 责任编辑：杨杰 
北京强调京津冀联防联控 学者倡建区域性防控体系|2020年02月08日 13:55|原标题：北京强调京津冀联防联控疫情，学者倡建区域性防控体系 新京报快讯（记者 沙雪良）2月7日下午召开的北京市推进京津冀协同发展领导小组会议提出，要加强京津冀地区应对新冠肺炎疫情工作的联防联控，建立公共卫生安全、产业链安全等联动机制，引导外地人员逐步有序返京。 北京市社会科学院社会学所副研究员李晓壮告诉新京报记者，在京流动人口中，津冀及外围的豫鲁黑吉辽等地户籍者合计占62%，他建议京津冀建立区域性防控体系，形成“外安内稳”的区域性一体化防控格局，从而进一步完善和发展京津冀协同发展体制机制。 建公共卫生安全、产业链安全等联动机制 据北京日报报道，2月7日召开的北京市推进京津冀协同发展领导小组会议强调，疫情防控群防群治需要京津冀协同努力，要加强京津冀地区应对新冠肺炎疫情工作的联防联控。引导外地人员逐步有序返京。严格检查站查控，加强交通保障和防疫，及时保障物资储备和供应。加强信息互联互通、会商研判。建立公共卫生安全、产业链安全等联动机制。协同做好曹妃甸首钢厂区、雄安新区“三校一院”等市域外北京项目的防疫工作。 此次会议强调，疏解非首都功能，要在更大范围优化配置资源要素，深入推进疏解整治促提升专项行动。会议还审议了北京市推进京津冀协同发展2020年工作要点、支持雄安新区提升公共服务水平工作初步意见等事项。 京津冀应联手加强返京人流管控 李晓壮告诉新京报记者，“流动人口”是首都疫情防控主要风险点，在京流动人口中河北籍、天津籍占27.8%，外围的河南、山东、黑吉辽及内蒙古在京流动人口占34.2%，两者合计占62%。 李晓壮建议，京津冀建立人口流动防控联动机制，前置首都流动人口防控端口，启动并发挥现有警务京津冀协同发展领导小组机制作用，加强流动人口流量、流向动态监测，巩固和完善“护城河”工程；落实属地责任，加强铁路、公路站点返京流动人口检疫防控工作；河北、天津告知返京人员推迟回京；监控返京人员走势，在进京交通要道加强对返京流动人口的疫情防控；在京机关企事业单位、行业协会、群团组织做好“双向”服务管理工作，既要做好返京流动人口服务管理工作，也要做好尚未返京流动人口服务管理工作，通过微信等互联网手段告知疫情期间开工、用工等信息，尤其涉及流动人口子女在京就学的，以班级为单位对接家长，传递教育部门防疫期间开学、教育、复课等政策。 形成“外安内稳”的一体化防控格局 除了人口流动防控联动机制，李晓壮还建议，京津冀建立高层磋商协调机制，及时沟通、协调解决疫情防控工作中遇到的紧迫问题；建立疫情诊断会商机制、战略物资储备联动机制、企业经营风险防控机制和建立信息实时共享机制，保障医疗诊疗、医护物资、企业经营和信息沟通的协同高效。 李晓壮提出，京津冀三地通过构建上述多套机制，可将京津冀协同发展的制度优势转化为阻击疫情的治理效能，形成“外安内稳”的区域性一体化防控格局，从而进一步完善和发展京津冀协同发展体制机制。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
外媒关注：中国努力确保14亿人食品供应|2020年02月08日 13:54|原标题：外电关注：中国努力确保14亿人食品供应 参考消息网2月8日报道 外媒注意到，为做好应对新冠肺炎疫情生活物资保障工作，中国国家发展改革委加强与中粮集团、中储粮集团的协调，加大湖北省和武汉市米面油肉生产供应力度，全力保障人民群众正常基本生活。 据路透社2月7日报道，中国国家发展改革委2月7日发表消息说，中国将安排调运2000吨冻猪肉进入中央储备武汉直属库。 另据彭博新闻社网站2月7日报道，为确保全国14亿人的食品供应，在几天之内，政府就为必需的食品和医疗物资开通了专用的“绿色通道”。 北京东方艾格农业咨询有限公司的高级分析师马文峰说：“任何食品价格上涨都可能引发社会不稳定，这就是政府将其作为重中之重的原因。”他说：“食品比口罩还要重要。” 报道称，此类措施正在首都收到成效。 50多岁的刘英（音）正在北京南部的一家超市里买东西。她说：“我们可以买到任何需要的东西。” 马文峰说，由于疫情的扩散出现在春节前后，中国人本来就已经为假期储备了足够多的食品，因此在部分超市出现的抢购现象更多的是出于“心理”原因。 此外，中国还有庞大的稻谷和小麦等基本谷物储备存放在全国各地的政府粮仓里。 中国国家粮食和物资储备局要求地方政府确保粮油供应，避免出现脱销断档、排队抢购或价格上涨，还说它将在必要时投放地方储备。 责任编辑：张申 
一位新冠肺炎“自愈”护士的独白|2020年02月08日 13:53|原标题：一位新冠肺炎“自愈”护士的独白 “我确诊那天是除夕，拿到转阴结果的这天刚好是立春。我相信，冬天一定会过去，春天也一定会到来。”贾娜带着厚厚的口罩，阳光洒在她的脸上。 2月4日晚，24岁的武汉大学人民医院急诊科护士贾娜在微博上发表长文，回顾自己11天内从发现感染，到居家隔离，最后依靠药物和自身免疫力成功痊愈的全过程。一夜间，她的这篇“自愈”日记引来了179万的粉丝，得到了超过25万的点赞。 贾娜的成功“自愈”，仿佛给压抑已久的网友带来了一丝微光，她的评论区沸腾了。“我把你的微博截图给患病的同事和朋友了，一下子又充满了希望。”一位网友说。 一次猝不及防的感染 1月23日，由于同事被查出感染了新型冠状病毒感染的肺炎，为了科室的安全，贾娜决定去拍个CT。当时的她，除了喉咙有隐约疼痛，身体并无其他不适。 “我当时去拍CT就是为了排除一下新冠肺炎，让自己和科室放心，继续回来工作。”而让她没想到的是，CT结果显示，她“肺部呈磨毛玻璃样，病毒性肺炎待排”。24日除夕凌晨，病毒的核酸检测结果出来，报告单上，新冠病毒两个加号。 防不胜防，她也“中枪”了。 “那天我彻夜未眠，一直在想我什么时候被感染的，是不是哪里防护不到位？我怕自己会死，怕极了。” 贾娜在急诊室的工作，是护理观察室里的患者。她回忆说，在留观输液的发热病人中，有不少是新冠肺炎的疑似病例，她也许是在给病人扎针的时候，接触传染了。 “我始终戴着口罩，穿着防护服，应该说这样被传染的概率微乎其微。但是这样的低概率被我碰上了，只能勇敢面对现实。” 除夕一早，贾娜拿着检查单去咨询医生，得到的结论是，病灶比较小，临床症状不明显，应该是轻症患者。鉴于目前医院的情况，医生建议她回家隔离吃药，避免交叉感染。临走前，医生特意嘱咐：“回家做‘三好学生’啊，吃好、睡好、心态好！” 傍晚，贾娜勉强打开手机，找到之前在外面玩得兴起时的视频，发布在了朋友圈。配文中，她写到，今天就是大年三十了，提前祝大家新年快乐。身边一直是关于这次病毒肺炎的消息，给你们发个视频调剂一下。加油吧，战士们。 这个很久之前拍摄的视频中，她冲着镜头微笑、做鬼脸，像每一个95后的年轻人一样青春洋溢。“这其实是我精心策划的，这样我父母就不会怀疑我也病倒了。”痊愈之后，贾娜道出了实情。 一场独自上场的战役 贾娜毕业于郑州大学护理学专业，2019年刚刚入职武汉大学人民医院。她在院外与他人合租了一套房子，春节前室友离汉，家里只剩下贾娜一人。 “我一个人在家不出门，不会传给别人，切断了传播途径。接下来，就是我和病毒的抗争了。”贾娜在微博中写到。 免疫系统正在和病毒打仗，没吃饱饭怎么行。在家隔离的日子，贾娜按时吃饭、规律作息、熬过鸡汤、鱼汤、排骨汤、小米粥、八宝粥……早上醒来喝热牛奶、吃鸡蛋，增强体内营养。她明白，这一仗的最大武器就是“自身的抵抗力”。 每天，同事们主动买来肉和菜放在贾娜家的门口。她的餐桌上，从来没缺席过蛋白质和新鲜蔬菜。 她也开始对家里进行全面的清洁和消毒。在微博上，她分享说，“我会用稀释的84拖地擦桌子，75%的酒精喷被子和衣服。每天都要做。每天开窗通风至少两次，每次半小时，注意保暖别受凉。天气好的话晒晒太阳。晚上洗热水澡，杀死身上携带的病毒。勤洗手，要用洗手液洗，你会七步洗手法吗？” 遵照医嘱，她开始服用医生开的口服药。有些药物会产生不舒服的反应，她就喝水、然后静心休息，大部分反应在一个小时后慢慢缓解。 与每位新冠病毒感染者一样，面对未知的结果，贾娜也经历了恐惧、难过、无助。除夕之夜，父亲给她发来一段抖音小视频，里面喊着“武汉加油”，告诉她说要注意防护。那时候，她的父母对她感染的事毫不知情。 为了不露馅，春节第一天，她依旧挨个给每个长辈打电话问候新年。她的症状也逐渐出现：身体酸痛无力、呕吐感强烈，口干舌燥。只要开一点窗，她就开始猛烈咳嗽。万幸的是，她始终没有发烧。 “在家人面前，都是强装的镇定罢了”。 一次的忐忑不安的等待 也许是从小乐观的性格使然，贾娜开始逐渐调整自己的心态。在“三好学生”的 要求中，心态好无疑是最难的选项。 几天后，她开始给自己加油鼓劲。“恐惧只能让我更加焦虑，难过也无济于事。已经发生的事，只有弥补它。虽然面临很多未知，但也许结果没有那么差。理性对待比干着急要重要的多。” 28日一早，贾娜把自己裹得严严实实，步行去医院复查CT和核酸检测。那天的人很多，她足足排了好几个多小时。 “或许在很多人眼里，医护人员在被感染时一定会获得治疗上的方便，但事实并非如此。目前武汉只有医院发热门诊才有权限开出对症的药，员工就医窗口和急诊对新冠肺炎药物的处方权都停止了。所以我也和普通门诊病人一样排队，没有人知道我是谁。” 在排队做检查的队伍中，有些人从凌晨3点就来了，有些人病情很严重，还有些人情绪急躁地在争吵。贾娜站在队伍里，心里一阵阵难受。 “我也病了，我现在也没有能力去让病人减轻痛苦，太无奈了。后来，我一个人坐在医院的椅子上哭了很久。” CT检查的结果让人很振奋，贾娜肺部的炎症消失了。尽管核酸检测还依旧是阳性，但她已经有足够的信心安慰自己：器官病变控制住了，其他的就慢慢来。就算是感冒还要7天的恢复期呢，更何况是一场肺炎？ 她继续坚持早睡，补充营养，然后尝试看书、复习备考。她也在微博上关注一些病人的求助信息，力所能及地回答一些病友的提问。 2月4日，她再次去医院复查核酸，转阴了！ “等待结果的那种感觉，就像是看高考成绩时的心情，有些不敢面对。这就意味着我真的自愈了。” 这场看不到硝烟的战斗中，贾娜距离胜利越来越近。当晚，她在微博上把自己的经验总结如下： “在怀疑自己是病毒携带者又不能确诊时，要注意隔离，保护别人也保护自己。要感知自己的身体变化，想想原因采取措施：胃不舒服是不是受凉了，喝点热水试试；头疼乏力是不是手机玩久了躺久了，不要疑病。新冠病毒对大多数平时体健无基础病的人来说没那么可怕。就算不幸染上，依靠自己强大的免疫力说不定没过几天就好了。但是我们不能传给别人，一定要做好隔离。” 一次守望相助的经历 这两天，贾娜觉得自己没有那么怕冷了，偶尔会在窗边望一望风景。她所居住的地方，是武汉很美的一个角落。冬天的武汉，天空湛蓝如洗，树木依然苍翠。她窗口下的道路笔直通向长江大桥，远远望去就是黄鹤楼。 她的微博评论中，关心的网友越来越多，祝福写满了留言。贾娜有空的时候会一一回复网友的疑问，用自己的经验减轻他们的焦虑。对其中一些病人，她及时建议他们就医，不要耽误。但同时，质疑的声音也开始出现。 “每个人的体质都是有自身的特殊性，我的经历只能给大家作为参考和借鉴，复制是绝对不行的。我发的微博，并不是让大家去模仿，而是鼓励大家要有信心。大家都会好起来的，只是我比他们先痊愈。我先好起来，再帮大家好起来。” 在采访中，贾娜始终强调，科学的防治和治疗是应对新冠肺炎的最重要手段。 而积极的、理智的心态，也同样关键。 国家卫健委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长、著名重症医学专家邱海波2月3日在湖北省人民政府召开新闻发布会上解释，目前接触到病毒的人，可能会有几种不同的反应。第一种自身有足够的抵抗能力，自身把病毒清掉了；第二种，病毒在上呼吸道能够繁殖，但是没有症状。轻症病人，表现出乏力、发低烧，发热、干咳的症状。少数病人才会发展成重症或者微重症。 2月7日，91岁高龄的新冠肺炎患者王某光从湖北省宜昌市第三人民医院出院。截止2月7日晚22时，全国已累计治愈新型冠状病毒感染的肺炎1753 例。 贾娜说，很幸运，自己是目前的1/1753。 “打赢这场战役，每个人都在做着自己的努力，对于我们，就是不传谣不信谣，保护好自己。”她在微博中写到。不是因为有希望所以坚持下去，而是因为坚持下去看见了希望。 贾娜说，在她隔离的11天中，每天都会收到领导和同事的各种问候，让她深深感到，不是一个人在战斗，而是有很多爱在包围着。 而武汉，也不是一个城在战斗。 同舟共济、涓滴汇海的中国力量正在荆楚大地筑起同心战“疫”的强大后盾。 贾娜最近几天还会再次检测核酸，若还是阴性，她将尽快回到自己的工作岗位，重新投入战役中去。 没有一个冬天不能逾越，没有一个春天不会到来。“那时候，武汉还是那个武汉，但中国人却连的更紧密了。”贾娜在微博的结尾写到。  责任编辑：赵明 
90后在疫情面前绝不退缩 撑起了重任|2020年02月08日 13:50|原标题：前线日记 | 90后在疫情面前绝不退缩，撑起了重任 作者：尤敏（成都医学院第一附属医院ICU护士、四川省第三批援鄂医疗队队员） 时间：2月5日 地点：武汉 今天第一次下临床，乘坐班车去医院，看到阳光明媚，感觉见到希望的曙光。怀着忐忑的心情到了医院，等待我们的是四川首批援鄂的队员，从门口到病区，细心耐心讲解每一步流程，穿戴防护装备是我们最担心的事，生怕防护不到位，好在有感控小组的老师帮忙检查。还没进入病区，护目镜就起雾严重，同组的老师帮着给我处理后，大家整装进入了病区。 我在一个密闭的小操作间，进去就感觉缺氧明显，处理医嘱和配液体，活动量不算大，但里面的衣服早已湿透，不能想象病房的小伙伴，估计早已汗流浃背。我与病房护士同仁们的沟通，采用的是最传统的方式：传声筒兼传送门，相互敲门像是对接暗号一样，因为以最大声说话也不一定能听清楚，call机是全院在用，在这里可操作性不那么强。 带我熟悉基本工作流程的同仁曾老师是95后，已上班四年了，处理完医嘱，配完液体，我们闲聊了几句，她说，看到我们来支援，感到满满的幸福，她崇拜“重症人”（指ICU医护人员），不仅技术精湛，而且心理素质过硬，用她的话来说，ICU医务人员都是全能的。她说自己已经10多天没有好好吃饭和睡觉了。嗯，90后在疫情面前绝不退缩，撑起了重任。 15点，曾老师要去取药，由我处理医嘱。流程还不够熟悉的我有点担心，果然一会儿来了一个血气分析的医嘱，她打电话给我，我说正在处理，但条码无法打印，我尽自己所能还是没解决。刚单独上班，最怕电话突然响起，一看是医生办公室打来的，紧张，接起来了电话，主管医生说他刚下了血气分析，我说正在处理但条码没法打印，以为他是他催我处理，但是他说他知道条码打不出来，让我别慌，别担心，马上有同事就进来帮我看看是不是操作没对，就挂了电话。 我迟疑好几秒才反应过来，主管医生是专门打电话来安慰我的，这是我接过最美好的电话，它让我心安，让我在无助中感到了温暖。不一会儿一位老师来了，查出是网络问题，打电话给信息部门很快就处理好了。 晚上六点下班，小伙伴们指导我按流程脱防护服，卸完之后感觉获得了重生一样。因为错过了班车时间，医疗队又专门安排了车来接我们。回到酒店，消毒、量体温，吃了酒店人员为我们保温的晚餐后回到房间，按院感流程完成洗漱，瞬间轻松。 在武汉工作的第一天，对我来说，有入院前的忐忑，有工作中的担心，但更有温暖！ 红星新闻记者 于遵素 责任编辑：杨杰 
上海新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年02月08日 13:45|原标题：上海新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 市卫健委今日（2月8日）通报：2020年2月8日0―12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例11例；新增治愈出院11例；新增确诊病例5例，其中2例为外地来沪人员，3例为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月8日12时，上海市已累计排除疑似病例877例，发现确诊病例286例。确诊病例中，男性152例，女性134例；年龄最大88岁，最小7月龄；140例有湖北居住或旅行史，22例有湖北以外地区居住或旅行史，122例有相关病例接触史，2例正在流行病学调查中；外地来沪人员96例，本市常住人口190例。具体情况如下（图右）↓目前，224例病情平稳，8例病情危重，12例重症，41例治愈出院，1例死亡。尚有257例疑似病例正在排查中。 责任编辑：杨杰 
上海又有11例病例治愈出院 已累计治愈41例|2020年02月08日 13:27|原标题：上海又有11例病例治愈出院 已累计治愈41例 上海市卫健委今天通报：11例新冠肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 何某某，男，42岁，有湖北居住史，因发热伴乏力就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 许某某，女，34岁，有湖北居住史，因发热、咳嗽就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 陈某，男，40岁，有湖北旅行史，因发热伴乏力就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 张某某，女，54岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 夏某某，女，61岁，有湖北居住史，因发热、咳嗽就诊，1月25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 褚某某，男，54岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月24日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 李某某，女，25岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 刘某某，男，29岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月20日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 戴某某，男，71岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 黄某某，男，29岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 丁某某，男，7岁，有湖北旅行史，因发热、咳嗽就诊，1月21日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。（总台央视记者陆学贤） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京丰台站改建工程复工 设隔离观察区全封闭管理|2020年02月08日 13:07|原标题：丰台站改建工程复工，设隔离观察区，实行全封闭式管理 2月8日上午，记者在丰台站建设现场看到，东站房施工现场有几十名带着口罩的工人正在紧张的施工。疫情发生后丰台区政府积极协调市级相关部门将丰台站改建工程列为涉及保障城市运行必需和国计民生项目，已经于12月6日实现复工。 中国铁路北京局集团有限公司丰台站工程项目管理部相关负责人介绍说，丰台站是北京铁路枢纽工程，也是国内首座采用高普重叠双层车场布置形式的铁路站房，站房建筑面积40万平方米，是集普速车场、高速车场、地铁、公交和市政交通为一体的大型铁路枢纽，于2018年12月1日开工建设，计划于2021年底工程竣工。 中国中铁建工集团有限公司丰台站项目部负责人介绍说，目前丰台站工程土方开挖120万立方米，占工程总量的70%，混凝土浇筑20万立方米，占工程总量的25%，钢筋绑扎4.2万吨，占工程总量的29%，钢结构吊装5.8万吨，占工程总量的30%。 来自河北的架子工郑树全是5号从老家自驾来的。“我们村来了14个人，来的时候还有点犹豫，可是到了工地就踏实了，我和同村的三个人住一间工棚，宿舍每天消毒，人要量体温，还发口罩。防护比我们家里做的都好，放心，踏踏实实的干活。” 据介绍，自疫情发生以来，有关部门积极组织各参建单位加强各项疫情防控措施的落实，建立了《返岗人员动态台帐》，扎实做好返京职工、劳务工的调查和管理，充分利用大量劳务人员未返京的短暂时间，进一步完善生活、施工区域、隔离观察区域的规划和布置，密切与街道办事处、居委会的联系，确保信息畅通、层层预防。 记者了解到，目前在场工人主要来源于河北及周边地区，有100人左右，2月10日后预计陆续进场工人900人，主要来自安徽、河北、江苏、四川等地。受疫情影响，丰台站项目原来的工人预计近1500人不能按期返京，目前正在积极联系疫区以外的劳务队伍，从源头进行排查、防控，全面做好计划返京劳务人员的状态调查，形成动态台帐，缓解人员短缺问题，确保丰台站改建工程分重点、分批次陆续复工。 为保障职工生命安全和项目复工的顺利进行，丰台站项目部将疫情防控工作常态化，制定了严格的消毒管理制度，指定12名专职卫生员和10名联络员，每天两次进行消毒和测温。为避免人群聚集，项目部食堂分时段用餐，提供一次性餐盒，鼓励员工回宿舍和办公室就餐。同时为员工发放口罩、洗手液、消毒液、酒精，有效防止了病毒传播和交叉感染。 记者从丰台区住建委获悉，截至2月7日丰台区开复工项目共计4个，分别为丰台站改建工程、房山线北延02、房山线北延03标段、佑安医院改造工程。丰台区住建委相关负责人介绍说，丰台区针对全区工程开复工工作专门成立了疫情防控工作组，施行24小时领导带班专人值班制度，加强检查巡查力度，针对建筑工程项目返京人员及项目留守人员加强管理，对工地实行封闭式管理，对进出项目人员实行严格实名登记管理和体温测试，多措并举做好防疫工作，保障工程建设顺利开展。 责任编辑：杨杰 
急需！武汉金银潭医院汉口医院急招医师|2020年02月08日 12:54|原标题：急需！武汉金银潭医院汉口医院急招医师 来源：武汉市卫健委 为保障疫情防控工作急需，根据《武汉市人力资源和社会保障局关于转发》（武人社发〔2020〕3号）相关要求，结合实际，现面向社会招聘疫情防控相关的专业技术岗位人员15名。现将有关情况公告如下： 一、招聘对象 招聘对象为疫情防控相关的专业技术人员。 二、招聘条件 （一）应聘人员应当具备下列条件 1、具有中华人民共和国国籍； 2、拥护中华人民共和国宪法，遵守法律，享有公民政治权利； 3、具有良好的品行，能够履行事业单位工作人员义务，遵守事业单位工作纪律； 4、具有符合国家或行业规定并能坚持正常工作的年龄条件和身体条件； 5、具有适应岗位要求、正常履行职责的文化程度、专业或技能条件和工作能力； 6、岗位要求的具体条件。（详见《市卫生健康委所属医院急需补充疫情防控专业技术人员招聘岗位一览表》（以下简称《招聘岗位一览表》）） （二）有下列情况之一的，不受理应聘 1、受到党纪、政纪处分或刑事处罚，正在处分（罚）期间的； 2、正在接受纪律审查、司法调查的； 3、正在接受审计的； 4、曾因犯罪受过刑事处罚或者曾被开除公职； 5、现役军人、在校学生； 6、原工作（聘用）单位不同意报考的； 7、法律、法规、规章及政策规定的可不受理的。 三、报名和资格审查 （一）网上报名 应聘人员对照岗位条件，在2月7日至2月9日，填写并发送《市卫生健康委所属医院急需补充疫情防控专业技术人员招聘报名表》签字扫描版至各招聘单位指定邮箱。市卫生健康委组织招聘单位对应聘人员进行网络报名审核。对符合报名要求的及时电话确认，不符合报名要求的及时电话回告（审查时间控制在24小时内）。应聘人员只能选择一个单位的一个岗位进行报名。 （二）网上面试、考察聘用 2月11日至12日，由招聘单位对符合报名要求的人员进行网上面试，确定进入考察人选。被考察人员直接参加疫情防控工作。其工作表现作为考察的依据，考察期为10天，考察期结束后，招聘单位根据考察结果确定拟聘用人员名单，并在网上予以公示。公示7个工作日无异议后，招聘单位直接聘用。 （三）事后备案 疫情过后，招聘单位负责组织聘用人员体检，须在市属三级以上医院进行，参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行。体检合格的，相关资料报市人社局审核后，补办聘用认定登记手续。体检不合格的，不予办理聘用认定登记手续。 四、其他事项 对《招聘岗位一览表》中专业、资格、条件等内容的咨询，请直接与招聘单位联系。 监督咨询电话：武汉市卫生健康委组织人事处027-85690948。 武汉市卫生健康委 2020年2月6日 责任编辑：杨杰 
上海又有11例确诊病例今早痊愈出院 共41例出院|2020年02月08日 12:52|原标题：7岁患儿出院！上海又有11例确诊病例今早痊愈出院，目前共41例出院 市卫生健康委今日（2月8日）通报：11例新型冠状病毒感染的肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详情↓ 何某某，男，42岁，有湖北居住史，因发热伴乏力就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 许某某，女，34岁，有湖北居住史，因发热、咳嗽就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陈某，男，40岁，有湖北旅行史，因发热伴乏力就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 张某某，女，54岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 夏某某，女，61岁，有湖北居住史，因发热、咳嗽就诊，1月25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 褚某某，男，54岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月24日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，女，25岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 刘某某，男，29岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月20日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 戴某某，男，71岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 黄某某，男，29岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 丁某某，男，7岁，有湖北旅行史，因发热、咳嗽就诊，1月21日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：杨杰 
从7至14天缩至1天内 医用防护服启用新技术灭菌|2020年02月08日 12:49|原标题：灭菌周期从7至14天缩至1天内 医用防护服启用新技术灭菌 为保障疫情防控期间紧急医用一次性防护服的供给，确保质量安全可控，2月8日工信部披露，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制医疗物资保障组印发《关于疫情期间执行<医用一次性防护服辐照灭菌应急规范（临时）>的通知》。新技术将灭菌工艺周期从原来的7至14天，大幅缩短至1天以内。 《通知》提出，采用辐照方式对医用防护服进行灭菌，达到《医用一次性防护服辐照灭菌应急规范（临时）》放行条件的，可判定为合格的医用一次性防护服，在有效期内可进入重症隔离防护病区（房）使用。 《通知》要求，具有相应检验检测资质的机构，依据《应急规范》要求，对辐照灭菌医用一次性防护服实施检验，对产品性能、快速检测生物指示物、辐照吸收剂量三大类指标进行检测并出具检测报告。 《通知》要求，医疗用品经销机构、医疗机构在接收和使用应急医用一次性防护服时，应注意核对检测报告、特殊标识及辐照标签，并确保其在有效期内方可进入重症隔离防护病区（房）使用。 在国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制下，工信部、国家药监局、国家卫健委进行了研究，经组织专家审议，全国消毒器械标准化技术委员会、全国生物防护产品标准化归口单位投票，全票通过了《应急规范》。 《应急规范》采用新技术大幅缩短了灭菌工艺周期。目前国标医用防护服生产大多采用环氧乙烷灭菌，需要7至14天时间。辐照灭菌已在食品、医用手套、样本采集器、采血器、医用泵头、检验泵等产品上广泛应用，安全性已得到充分验证，灭菌时间可控制在1天以内。综合测试结果显示，经钴60或电子加速器对防护服及口罩进行辐照灭菌，灭菌效果与传统环氧乙烷灭菌效果相当。 不过考虑到辐照灭菌可能会对防护服结构强度有一定影响，为确保应用安全，《应用规范》将辐照灭菌医用一次性防护服使用有效期限定在1个月以内。 《通知》提出，上述措施属于此次疫情防控的临时应急措施，疫情结束后自行解除。 责任编辑：杨杰 
美媒：疫情“信息过载”令美国年轻人焦虑|2020年02月08日 12:40|原标题：美媒：疫情“信息过载”令美国年轻人焦虑 美媒称，新冠病毒热词充斥了社交媒体。美国《洛杉矶时报》网站2月5日的报道阐述了年轻人焦虑的原因。 报道称，关于新型冠状病毒在世界各地蔓延的消息多到让人躲都躲不开――包括大规模隔离、致死人数的实时更新，以及对病毒的溯源等等。 联邦官员说，在美国感染新型冠状病毒的风险仍然很低，但不管怎样，恐惧情绪一直在迅速增加，尤其是在美国年轻人当中。 专家们说，这很可能是年轻一代第一次听到人们讨论全球范围的流行病――正如本世纪头十年暴发“非典”和H1N1流感时的讨论一样。因此年轻人对它尤其敏感。 但更重要的是，专家们说，在社交媒体平台和互联网上不断接触到有关冠状病毒的信息很可能会引发焦虑，因为共享的信息数量巨大，而有些甚至不属实。 在推特网站、Instagram网站以及新闻网站上，频繁提及新冠病毒并更新关于它的消息，会让人觉得这种病毒比实际上更具威胁性，尤其在这个倾向于支持末日预言更甚于审慎声音的网络生态环境下。 加利福尼亚大学里弗赛德分校流行病学家布兰登・布朗说，就连冠状病毒相关热词和笑话的传播也可能成为另一种提醒，让人们想起潜在的威胁。 布朗说：“我们花很多时间在屏幕上，如果我们持续看到‘冠状病毒、冠状病毒、冠状病毒’，我们每次都会关注它。目前似乎有很多歇斯底里的情绪。” 在南加州，中学生和大学生发起了取消上课直到疫情消退的运动。截至今日（2月5日），要求在阿尔汉布拉联合学区取消上课的请愿书已经获得了超过1.4万个签名。 学校工作人员一直强调，没有理由感到恐慌。本周晚些时候，护士将到每个教室去宣讲，讨论如何预防感染，并设法消除人们对这种病毒的恐惧。 肯塔基大学健康传播学副教授黛安娜・弗朗西斯说，年轻人尤其容易焦虑，因为他们接收关于冠状病毒的信息的渠道非常多，可以查找TikTok短视频和Instagram视频，可以从朋友和家人那里获得最新消息，也可以从新闻标题中获取信息。 报道认为，世界卫生组织及美国疾病控制和预防中心等拥有高水平专业知识的可靠机构，并不是年轻人通常获取信息的渠道。 弗朗西斯说：“一次性看到海量信息，以及信息的复杂性，是他们焦虑的原因。他们很难分辨什么是真的，什么是假的，正因为如此，才引起了焦虑、恐惧和担忧。” 报道称，互联网一般喜欢夸张或极端化情境。本意不拿疫情当回事的关于冠状病毒的笑话通常都带有暗黑底色。 弗朗西斯说，智能手机给青少年提供了比以往更多的信息，让他们意识到最近暴发的疫情，而10年前不太可能如此。但是，滚动浏览新闻标题或推文并不会提供必要的背景。她说，美国人感染冠状病毒的风险仍然很低。 弗朗西斯表示：“更多的人将知道冠状病毒的名字，主要是因为这个名字通过话题标签、推文等传播。但它到底是什么？如何传播？……年轻人更可能只知道这个名字，掌握这些信息的可能性更小。” 南加州大学医学教育讲师萨拉・穆贾拉德说，任何人都能在互联网上分享东西，这让过去在信息被广泛传播前对其进行审查的“看门人”消失了，使得没有专业知识的其他人能够用阴谋论或其他虚假信息填补这些空白。 责任编辑：杨杰 
阿联酋公布新增2例确诊新冠肺炎病例|2020年02月08日 12:22|原标题：阿联酋公布新增2例确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例 据阿联酋《海湾时报》报道，阿联酋卫生与预防部于2月8日公布，该国确诊新增2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。据报道称，这两名患者分别为一名中国人和一名菲律宾人，目前患者情况稳定，官方尚未透露两名患者的其他信息。截至目前，阿联酋感染新型冠状病毒肺炎病例总数已达到7例。 阿联酋先前于1月29日确认来自同一家庭的4名中国人感染新型冠状病毒肺炎，31日确诊第五例，这五名患者都来自中国武汉，目前正在接受隔离治疗。 阿联酋卫生和预防部表示，已同相关医疗机构保持密切沟通，目前已在当地所有医疗机构中设置了一个电子预警系统，以快速识别有较高风险感染新型冠状病毒的人。该部还表示，此项举措作为一项预防措施，旨在确保阿联酋所有国民和居民的安全与健康。（总台记者 孙建） 责任编辑：赵明 
亲历“封城”半个月：武汉在发生什么变化？|2020年02月08日 12:20|原标题：亲历“封城”半个月：武汉在发生什么变化？ 从1月23日武汉开始“封城”，到现在已经过去半个月了。“封城”半月后，武汉疫情防控局势正在发生什么样的变化呢？听听身处新型冠状病毒防控报道一线的环球时报-环球网特派记者、权威医学专家以及武汉普通市民怎么说。 环球时报-环球网赴武汉的一位特派记者是在“封城”第二天进入武汉进行疫情防控相关采访报道的，基本上完全经历了“封城”的全过程。在他看来武汉这半个月的抗疫过程正发生哪些变化呢？ 根据环球时报-环球网记者连日在武汉采访的情况来判断，目前疫情仍然严峻，困难很多，但相比他到达武汉之初形势是有一定变化的。他认为，这种变化在中央派出指导组紧急从全国抽调医护人员和医疗物资之后尤其明显，“给人最大的感受就是武汉抗击疫情通过多次调整开始走上一条全面、明晰的道路，过程中可能仍要根据防控形势动态调整，但大方向是对的”。 环球时报-环球网前方记者表示，在他前方报道的这十多天中，感受到“封城”后抗疫策略经历了几个阶段的调整：第一阶段是从1月24日，武汉市决定全面实行发热市民分级、分类就医服务，通过社区门诊来分担定点医院的巨大压力。 这个政策出发点是好的，希望重症病人到定点医院治疗，轻症病人和疑似病人在社区医院治疗，或在家自行隔离，避免重症、轻症、疑似患者在定点医院交叉感染，但社区医院缺乏应对大型公共卫生事件的能力，而且社区医院缺少必要的防护设备，所以效果并不是太好。 第二阶段是火神山、雷神山两所医院以及多个“方舱医院”的投入使用 ，有了这些医院的保障就可以按步骤实现“应收尽收、应治尽治”，其中定点医院优先收治重症病人，方舱医院集中收治轻症患者，并征用酒店宾馆作为疑似病例以及确诊患者密切接触者集中隔离场所。同时，武汉各社区开始进行“不落一户、不漏一人”的全面排查。 专业人士普遍认为这些措施非常有力，接下来主要是抓落实。据记者观察，目前武汉整个城市相比最初“封城”时人们的恐慌与无序开始恢复了一定的活力 ，超市中的物资供应没有问题，药店也开始逐渐营业，但口罩、消毒酒精等依然存在供应不上的情况。 中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰在接受官方媒体专访时说，武汉防控疫情当前最紧迫的任务是解决病毒的社会传播和扩散问题，目前武汉家族式聚集发病形势很严峻。如果大量轻症患者居家或疑似病人在社区游动，会成为疫情扩散的主要源头，如果不介入，后果严重。 国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红在7日国家卫健委召开的新闻发布会上表示，目前疫情防控进入关键时期。在武汉主要是病人的不断增加与现有医疗资源之间的矛盾，还出现了老百姓看病过程中遇到困难的问题。 7日晚，湖北省发布会上通报的数据显示，防控疫情正在发生积极变化。武汉市委常委、常务副市长胡亚波表示，全市28家定点医院床位已扩展到8895张，火神山医院1000张病床已交付使用，雷神山医院1600张病床将于2月8日交付使用。已经投入使用的3家方舱医院，目前床位4250张。另据他介绍，武汉核酸检测机构扩展到35家，日检测能力6000至8000份。 王辰在接受媒体采访时表示，现在还没有判断疫情传播高峰、拐点的依据。他认为，现在的问题是，疫情的底数并不清楚，判断根据是不足的。此外，现在社区和社会上未能进行隔离的病人，在家庭和社会的传播威胁性还很大。如果不加以有效的管控，这个“拐点”无法预测。另外，王辰认为，新型冠状病毒还可能不断变异，具体体现在传播性和致病性上的情况，也无法预期。王辰认为，人员流动、天气变暖也是影响因素之一。 一位参加过SARS防治的专家7日告诉环球时报-环球网记者，目前来看，武汉疫情还处于攻坚阶段，他同意王辰的观点，认为目前形势还不明朗，现在判断峰值和拐点的出现还依据不足。该专家认为，国家在武汉投入巨大，防控力度空前，目前情况是，外省看湖北，湖北看武汉，关键看武汉攻坚战的结果。只有武汉的疫情缓和了，才能看到湖北乃至全国疫情缓解的希望。 英国《金融时报》7日称，上半年中国存在4个人员流动、防疫考验关键节点，即元宵节后返程、清明节扫墓踏青、五一假期旅游、高考师生家长聚会。四大难关如一一顺利通过，最快应在6月下旬陆续解除重大突发公共卫生事件一级响应机制。疫情很严峻不可轻敌，但也不必过度焦虑恐慌。 武汉市民有话说 环球时报-环球网记者7日采访了几位不同年龄段的武汉市民。 一位武汉市民在接受环球时报-环球网记者采访时表示，从数据看疫情仍然严峻，病例数不断增加；“封城”后政府要求武汉市民居家不出门，因此路上车少人少，公园、商场、酒店基本都关闭了；随着全国各地医护力量的紧急援助，武汉的诊断救治力量逐步充实加强。但日常生活仍有不便，超市供给相比往年春节较为紧张。 该市民认为，“封城”后当地政府防控措施加强，逐步形成工作体系。特别是在中央直接指导和干预下，取了一系列有力措施。但目前仍然存在协调不够、仓促忙乱的情况。 他表示，可以理解“封城”这种疫情防控特殊时期的特殊举措，但期待看到更多希望。特别是在疫情防控关键期，一方面要增强救治力量与科普宣传，另一方面更应该及时跟进对民众恐慌的心理干预与科学疏导。市民对疫情形势认识到位了，防控工作才更容易开展。他认为，从疫情数据看，武汉总体防控效果向好，但仍要咬牙坚持。 另一位年轻武汉市民对环球时报-环球网记者表示，他们的复工上班日期暂定为2月14日，目前都在积极响应号召宅在家中自主隔离。日常生活中可以看到身边的居民防护意识已经很高了，接下来就是需要时间把政府的隔离措施真正落实到位。 责任编辑：赵明 
江西日新增确诊病例数回落：比前一日减少24例|2020年02月08日 12:15|原标题：江西日新增新冠肺炎确诊病例数回落：比前一日减少24例 2月8日，江西省卫生健康委员会官网通报最新疫情情况，2020年2月7日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例37例，新增治愈出院病例10例。 澎湃新闻注意到，最新通报的江西日新增新冠肺炎确诊病例数有所回落，比前一日减少24例。 2020年2月6日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例61例，新增治愈出院病例8例。 2020年2月5日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例52例，新增治愈出院病例10例。 2月8日，江西省卫生健康委员会官网通报的最新疫情情况还显示，2月7日0-24时，江西新增确诊病例中，新余市8例、南昌市6例、上饶市6例、赣州市5例、宜春市5例、抚州市3例、九江市2例、鹰潭市1例、吉安市1例。新增治愈出院病例中，南昌市6例、新余市3例、宜春市1例。 截至2月7日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例698例，其中重症病例61例，治愈出院病例55例。 确诊病例中，南昌市168例、九江市97例、新余市95例、上饶市92例、宜春市67例、赣州市64例、抚州市59例、萍乡市24例、吉安市17例、鹰潭市11例、景德镇市4例。治愈出院病例中，南昌市20例、新余市8例、抚州市7例、宜春市6例、上饶市5例、九江市4例、赣州市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、吉安市1例。 目前江西全省追踪到密切接触者17856人，解除医学观察6783人，尚有11073人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
高文斌：疫情期间心理建设尤其重要|2020年02月08日 12:03|原标题：专访高文斌：疫情期间心理建设尤其重要 中国科学院心理研究所的研究员高文斌，是2003年北京小汤山“SARS患者与医护人员的心理干预”项目和“中科院心理所非典心理咨询热线”的负责人。 在接受本刊采访时，他认为，这次新冠疫情，尤其需要加强社会层面的心理引导和干预，“2003年非典造成的医疗直接支出，只占整个社会经济损失中的一小部分，其他大部分，包括相关生活、生产和受其影响的其他经济活动，都是由于从个人到社会群体的一系列过激连锁反应，以及一些不恰当的心理行为导致的。” 记者 | 陈璐 三联生活周刊：身处抗疫一线的医护人员很多出现了情绪波动甚至崩溃的问题，根据您在非典期间的经验，该如何应对？ 高文斌：严重的公共卫生事件发生后，最早介入的医护人员，因为休息时间不够，替换人员也不够，工作时间长、强度大，一系列压抑、恐惧的心理反应会出现。这次武汉情况也类似，所以现在全国组织力量及时派出医疗队伍支援。 目前这个时间节点，医护人员比较多会出现两种心理问题。一种是有的医护人员产生放弃心理。当时在北京最早一批隔离医院里，有医护人员在污染区扯掉防护面罩，觉得反正也搞不清楚怎么办，还不如先好好喘口气，这就很危险。还有一种是医护人员对自己的价值感产生质疑。在很多不可控的情况下，尤其是年轻的医护人员，可能会觉得干这个事情没什么用，看不到希望。 根据抗击非典的经验，建议发挥一些经验丰富、信任感强的医护人员的行为示范作用，例如高年资的护士长，在团队中会起到很好的效果。他们甚至可以不进污染区，只在外围换衣服、消毒的过程中做一些事情，同样可以起到示范和稳定军心的作用。 三联生活周刊：患者面对医疗资源紧张、看病难的情况可能会出现一些冲动行为，这是患者心理问题的一种典型反映吗？ 高文斌：我认为极端事件还是少数。虽然出现了个别患者的冲动行为，但面对不配合治疗的应对效果应该会比非典时期有所好转。根据非典时期经验，患者不配合往往是因为对于病的描述和预期不是很清楚，再加上本身的病痛症状，但这一次因为有了前车之鉴，医护人员在应对过程中会做出相应解释和说明。 另一方面，也和重症患者的年龄有关。非典期间不少重症患者都是青壮年，这个年龄段本身生命力很活跃，突然间这么大一个反差，自己不太能够接受，容易引起冲突。虽然这次疫情的数据到目前还不是很准确，但通过刚刚这一周的情况来看，重症患者集中在年龄相对较大的老人和年纪较小的儿童（低龄儿童患者一般偏向参考重症关注治疗），需要提醒家属理性对待。 为了应对此类事件的发生，我们建议医院在医护人员上岗前和遇到突发事件后，提供专门的心理帮助。另外，一定要在患者入院时进行心理健康教育，这部分工作平时在正规的医院也都有，但在这个特殊的时期，告诉患者可能发生的事情、如何自我调节、遇到情况找专人寻求帮助，就更重要。 这一次新冠疫情中，患者否认和回避等心理问题较为突出，这也是为什么好多人跑，甚至躲起来的原因。这其实造成了很多治疗上的耽误，甚至更大范围的污染。如果患者能够认同这个疾病需要治疗，就能恢复到一个正常心态。 三联生活周刊：情绪问题会对患者的病情造成影响吗？ 高文斌：我们当时很快发现，有些病人症状的加重或者说是不稳定，跟他的情绪状态关系很大。人身上有很多交叉的神经系统，呼吸既是这个疾病的主要症状，又是受情绪影响最大、最直接的一套系统。病人一旦恐惧紧张，就会有种喘不上气儿的感觉，实际上他本来也喘不上气，这就加重和混淆了一些状态。所以我们送了一大批材料去小汤山医院，病人可以规律性地听10分钟到20分钟，自己做呼吸训练来辅助治疗。 三联生活周刊：非典时期，医生和病人的心理问题是怎么得到改善的？ 高文斌：北京小汤山医院真正运转起来以后，情况就好了很多。首先基础的物资保障基本到位，流程也越来越清晰，医护人员更多开始琢磨一些临床的个体诊疗，具体到每个病人的细化方案，患者也对自己的状况有了心理准备，大家能够回归到正常状态。并且，北京小汤山医院当时还调了一批部队医院心理科、中科院心理所等机构的人员，去帮助前线医患人员。 现在据我了解，武汉医务人员配备的队伍里面，也已经有了心理科或者精神科的医生。目前武汉疫情的防控问题仍是第一位的，但在国家卫健委疾病预防控制局的详细诊疗方案中，有关心理干预的部分已经出来了，情况应该会逐渐好转。 三联生活周刊：武汉这次的疫情扩散比非典时更严重，公众普遍产生了焦虑情绪，该如何缓解？ 高文斌：现在倡议大家戴口罩，见面不握手，一段时间过去，就可能会养成习惯，那么我们和人交往的亲密方式就会发生变化。尤其是，现在公众将武汉市甚至整个湖北地区都视作“疫区”，对这些地区来的人，会产生一种“心理距离”的加大，影响正常的社会来往。“心理距离”是社会心理学的一个基础概念，主要影响因素是信任感、亲密程度和安全感。如果简单折算成物理空间，就是根据我们和一个人熟悉程度的不同，谈话时保持的空间距离会不一样。 目前属于严控期间，多数人还没什么感觉。但过一阵子开始上班，单位里严防死守，人们的心理距离突然拉大，那么你的孤立感或者不安全感就会增加。所以有关政府机关和大型企事业单位应该开始有序地应对新型冠状病毒，做好至少一到两个月的过渡引导，帮助大家平衡工作和生活。 三联生活周刊：很多地方还出现超市扫空、口罩疯抢的情况，怎么办？ 高文斌：如果之前没经历过这类突发疫情，民众心态肯定很难平稳。政府能做到的是对基本物质的保障和宣传，要对居民的一些生活必需品有所承诺。其实整个国家的生产没有受到重大影响，正常的物资保障没问题，现在是民众需求过度。 举个例子，每个超市都有它自己的备货周期，都是按照平常的货量计算。比如盐，备货量可能只够人们一周均匀地去购买，但由于疫情，大家突然在一天就把盐买空了，备货周期不够，第二天去肯定还是没有，恐慌这个时候就出现了。口罩也是一样，14亿中国人原来才多少人戴口罩，现在突然每个人都戴，不断货才怪。所以对社会心态的疏导需要具体化，从油盐酱醋茶开始引导，越具体老百姓越踏实。 三联生活周刊：现在社会上出现了各种过激反应，像很多地区为了抗疫，断掉各种交通要道，您怎么看？ 高文斌：社会公众的心理问题，可以分为三个阶段。第一个阶段是疫情刚开始时，人们觉得事不关己，自我防护意识不强；第二个阶段是开始出现过激反应；第三个阶段，心理问题会开始增多，情况出现分化，甚至不一定和疫情相关。 现在我们正处在第二个阶段。前两天交通部、公安部都出面说不要断路，不要妨碍正常的运输出行，这是因为社会上已经出现了过激反应，不少地方把村和村、县和县都断开了。我们需要明确，用障碍物、刨坑这些物理性方式断路和我们现在所说的暂停公共交通减少疫情扩散，是完全两回事。在不存在相关风险的情况下，封路意义不大，应该加强的是检疫和人员鉴别。 中国这么大一个国家，交通运输既是经济活动的重要组成，也是大家生活的必需品。这些自保行为扩大化后，对正常的经济和生活会造成风险。现在还处于前期防疫阶段，从防疫的角度来讲肯定要严管，但每个人应该从自己出发去判断这个度的边界在哪。 2003年非典造成的医疗直接支出，只占整个社会经济损失中的一小部分，其他大部分，包括相关生活、生产和受其影响的其他经济活动，都是由于从个人到社会群体的一系列过激连锁反应，以及一些不恰当的心理行为导致的。所以这次我们一直在强调心理干预不只是针对医生和患者，从公共应急事件角度讲，应该高度重视对整个社会心理的干预，帮助社会公众回归常态。 三联生活周刊：公众如何判断自己是否应该寻求心理干预的帮助？ 高文斌：第一，是不是对事情过度集中聚焦，就是你是不是不能一分钟不看手机，不能错过任何新消息；第二，是不是有情绪上的失控，如果你最近感觉整个情绪总是特别的焦虑、紧张，不能控制；第三，正常的生活节奏是不是打乱了，该睡觉不睡觉，该做事不做事。这几点如果有的话，我建议你去寻求心理干预。 疫情心理援助电话 武汉市精神卫生中心：027-85844666 湖北省心理咨询协会：15342296955 华中师范大学心理学院：027-59427263 北京师范大学心理学部：4001-888-976 清华大学心理学系：400-680-6101 责任编辑：柳龙龙 
多国人士：中国经济增长势头不会停止|2020年02月08日 12:00|原标题：多国人士：中国经济增长势头不会停止 央视网消息（新闻联播）：多国人士表示，中国政府在应对此次疫情时及时采取了稳定经济的举措，中国经济的增长势头不会因为疫情而停止。 责任编辑：赵明 
全国总工会:防疫期工资待遇企业照规定与职工协商|2020年02月08日 11:51|原标题：全国总工会：防疫期间工资待遇，企业参照相关规定与职工协商 受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响延迟复工或未返岗期间，企业职工工资要怎么发？记者2月8日从中华全国总工会了解到，在疫情防控期间的工资待遇方面，企业要参照国家关于停工、停产期间工资支付相关规定与职工协商，在一个工资支付周期内的按照劳动合同规定的标准支付工资；超过一个工资支付周期的按有关规定发放生活费。 近日，国家协调劳动关系三方人社部、中华全国总工会、中国企业联合会/中国企业家协会和中华全国工商业联合会联合印发意见，鼓励在疫情防控期间的复工企业实施灵活用工措施，与职工协商采取错时上下班、弹性上下班等方式灵活安排工作时间。 据了解，对受疫情影响导致企业生产经营困难的，意见指出，鼓励企业与职工协商采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位；对暂无工资支付能力的，引导企业与工会或职工代表协商延期支付。 值得关注的是，对因依法被隔离导致不能提供正常劳动的职工，意见明确，要指导企业按正常劳动支付其工资；隔离期结束后，对仍需停止工作进行治疗的职工，按医疗期有关规定支付工资。对在春节假期延长假期间因疫情防控不能休假的职工，指导企业应先安排补休，对不能安排补休的，依法支付加班工资。 针对受疫情影响的企业，意见指出要用好失业保险稳岗返还政策，对受疫情影响不裁员或少裁员的中小微企业，可放宽裁员率标准。 此外，意见还提出，对因受疫情影响职工不能按期到岗或企业不能开工生产的，要指导企业主动与职工沟通，有条件的企业可安排职工通过电话、网络等灵活的工作方式在家上班完成工作任务；对不具备远程办公条件的企业，与职工协商优先使用带薪年休假、企业自设福利假等各类假。 责任编辑：杨杰 
还搞形式主义？新华时评：填表开会吓不跑病毒|2020年02月08日 11:47|原标题：新华时评：填表开会吓不跑病毒 新华社记者廖君 要填写各个部门下发的表格、要向多个部门上报各种病例数、要参加各种视频调度会……全国疫情防控重点区域武汉市的一些基层干部反映，每天要上报的材料、要应付的检查太多，大量精力没能用到抗疫的“刀刃”上。 习近平总书记在中央政治局常委会会议上强调，在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。 随着疫情防控的深入，当前武汉正在实施全民拉网式排查，坚决落实应收尽收、应治尽治，这是阻断病毒传播途径的关键举措。在这项工作中，社区是关键，基层是关键。我们平时总说，基层是“最后一公里”，但打通“最后一公里”的力量来自各层级、各环节，如果中间环节的形式主义把层层压实责任变成层层转包，把千钧压力全部甩给基层，让基层在种类繁多、数量庞大的任务面前不堪重负，就会导致整个防控系统运转乏力。 与疫情作战要争分夺秒。一天只有24小时，统计数据、上报表格、开会传达这些工作量大、占用时间过多，基层干部还能有多少时间用在发放防护物资、组织人员隔离等实打实的工作上？ 当前疫情仍然十分严峻，“填表抗疫”这种形式主义只会让疫情防控工作陷入数字迷宫和材料围城之中，增加不必要的消耗和折腾，加重基层干部的额外负担，浪费一线大量的人力，贻误战机。这种貌似负责的做法，实则是对人民群众生命安全和身体健康极大的不负责任。 疫情防控，重要的是精准施策，不能胡子眉毛一起抓，天天照葫芦画瓢走程序。防控严不严，效果好不好，不在于开了多少会，下了多少文，填报了多少表格。关键在于每项措施是不是真正落实到位，“四类人员”是不是做到了应收尽收、应治尽治，一线人员的物资是不是保障充足。要分清轻重缓急，把宝贵的时间精力最大限度地用在疫情防控的行动上，而不是大量地消耗在“纸上”“字上”和“嘴上”。 要打胜这场防控疫情阻击战，必须坚决拿下各种形式主义、官僚主义。工作作风在这场大考中不能输，也输不起。 责任编辑：赵明 
新京报：大“疫”当下请记取乡村的力量|2020年02月08日 11:44|原标题：大“疫”当下，请记取乡村的力量 2020年春天的这场疫情，改变了许许多多的事情，生产、生活、生存，在疫情面前，都变得和以前不一样了。 奋力抗疫的一线，彻夜加班的工厂，输送物资的通道，每一个地方，都牵动着人心。 还有一个地方同样令人瞩目，就是乡村。在这场全国乃至全世界的抗疫中，乡村展现出了很多令人惊叹的能力，不少乡村的防疫措施都被冠以“硬核”的称呼，比如遍布乡村的“大喇叭”，就是此次乡村防疫中的“明星”之一。 在很长时间里，乡村一直被认为是组织化程度不高、散漫难管的领域，然而，这一次乡村抗疫防疫的成绩证明，乡村的凝聚力、行动力远远超出了人们的想象，农民仍旧是最淳朴、最具有奉献精神的人。 不仅如此，在抗疫的过程中，我们还可以看到更多动人的故事，有的农民自发捐助蔬菜物资，还有的农民自己买菜送到武汉，更多的农民，在这个特殊的时候，仍旧在土地上劳作、在工厂里加班，为疫情中的人们生产和输送着重要的生存和防疫物资。 近日，新京报乡村频道采访了全国多个乡村，了解他们各自的抗疫故事。 有的村庄，群众自愿在路口值班，登记过往车辆，劝返往来客人；有的村庄，人们早早下地，在蔬菜大棚里辛勤劳作；还有的村庄严防死守，成为隔离疫情的堡垒…… 过去数十年中，乡村长时间发挥着社会减压阀和稳压器的作用，“农村的问题解决了，中国的问题就解决一大半”，这句耳熟能详的话，在今天依然没有变。“疾风知劲草”，在疫情中，乡村和乡村里的人们，用最“硬核”的表现，告诉世界，他们仍旧是最值得信赖的人，仍是这个社会最坚实的“后方”。 他们的贡献不应该被忘记，同时，他们的牺牲更不应该被忘记，无数外出务工的人，在今年春天推迟外出的时间，不再流动，减少疫情传播的机会，而他们自己，则承受着收入降低、生活水平下降的负担。无数农业生产者，他们坚持生产，但却承受着农资缺乏、农产品销售不畅的压力。村村隔绝的状态，无疑给遏制疫情带来了巨大的帮助，但也必须让所有人了解，他们为此付出了何种代价。 新京报记者 周怀宗 责任编辑：杨杰 
湖北孝感确诊新冠肺炎人数为何大幅增长？|2020年02月08日 11:37|原标题：湖北孝感确诊新冠肺炎人数为何大幅增长？ 新华社武汉2月8日电 截至7日24时，湖北省孝感市累计确诊新冠肺炎2313例，连续三天在武汉之下、黄冈之上，为确诊病例全国第二多的城市、最多的地级市。孝感市市长吴海涛7日晚接受记者采访，对此进行了分析。 吴海涛介绍，孝感市确诊人数多的主要原因是紧邻武汉，春节前武汉返乡人员数量庞大。第一轮全面摸排中，孝感市摸排506万人，其中武汉返乡人员有39.35万人。摸排发现发热人员11524人，其中武汉返乡人员4509人。截至1月31日的确诊和疑似病例中，武汉返乡人员占比分别为60%和66%。 近日确诊人数为何大幅增长？吴海涛分析主要有两个原因：一是排查力度加大，送检核酸样本大幅增长。2月1日至6日，孝感市送检样本5668份，是此前累计送检样本数量的1.83倍。目前孝感市已基本完成了累积的疑似病例检测。二是检测对象适当扩大，凡是发热门诊留观和收治入院的疑似病例都纳入检测对象。其中从发热门诊留观人员中取样送检3708份，为大量真正的患者缩短了确诊时间。 “数据增加以后，引起了社会关注和担忧，让我们站到了风口浪尖上。”吴海涛说，但实际上应看到，加大排查力度和扩大检测对象，是落实“早发现、早隔离、早诊断、早治疗”的要求，有利于切断传染源，降低疫情传播风险。 孝感市疫情发展形势如何？记者从孝感市疾控中心了解到，根据流行病学调查，孝感市第一例患者发病时间是去年12月31日（发病到确诊平均间隔7天），从今年1月15日起发病人数显著上升，1月23日发病人数达到高峰，高峰期持续到1月26日，从1月27日起发病人数有所下降，进入平台期。（记者伍晓阳、胡虎虎、陈罡） 责任编辑：刘德宾 SN222 
紧急扩散！河北廊坊新增确诊病例活动轨迹公布|2020年02月08日 11:17|原标题：紧急扩散！廊坊新增确诊病例活动轨迹公布 2月5日0―24时，河北廊坊市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例： 第十四例：女，52岁，固安县人，现在霸州市某企业工作。该患者于1月19日放假在家休息，1月20日，由丈夫驾车前往固安县马庄理发店理发后回家。1月22日，出现咽干、头痛等不适症状。当日因既往有其他心脑血管系统疾病由丈夫驾车到廊坊市第四人民医院内科就诊。1月23日至2月3日，春节期间未外出，居家卧床休养。1月29日，出现发热症状，自行居家服药治疗。2月4日，症状未见好转，由丈夫驾车至廊坊市第四人民医院发热门诊就诊，予以隔离治疗。后被诊断为确诊病例，现在廊坊市第三人民医院进一步隔离治疗。 2月6日0―24时，河北廊坊市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例： 第十五例：男，43岁，户籍所在地：湖北襄阳长虹北路祥云社区。现住固安县。2020年1月19日4时，患者与妻子驾车从廊坊市固安县返回湖北襄阳老家，19时，到达湖北襄阳家中。1月20日9时，因电焊工种职业病史，至襄阳市中心医院体检，之后归家，至22日一直未外出。1月23日，患者至襄阳市祥云社区菜市场买菜。1月25日18时，患者与妻兄驾驶车辆返回固安县。1月26日8时30分，独自至固安县幸福港湾精品超市买菜，用时约1小时。1月27日至2月4日，居家自我隔离观察。2月4日14时，到固安县中医院就诊，期间，患者咳嗽持续无发热，收于发热门诊隔离留观。后被诊断为确诊病例，现在廊坊市第三人民医院进一步隔离治疗。（人民日报记者史自强） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北省长说了，这种干部要就地免职|2020年02月08日 11:11|原标题：湖北省长说了，这种干部要就地免职 “要以战时作风担当作为，坚持战时标准，执行战时纪律，对疫情防控工作不力的严肃追责问责，严重的就地免职。” 2月7号，湖北省委副书记、省长、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东在咸宁市、黄石市检查并视频调度市州疫情防控工作时强调，要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照中央指导组和省防控指挥部工作要求，全面进入战时状态，采取战时措施，集中所有资源、全部力量，着力解决疫情防控中的突出问题，把各项措施抓实抓细抓到位。 在崇阳稳健公司王晓东来到崇阳稳健公司，了解医疗物资生产供应情况，要求强化全省“一盘棋”意识，解决好厂区安保防疫、原辅料供应、用工用电等实际问题，保障全产业链正常运行。 在咸宁市浪口村和黄石市康乐社区，王晓东检查全民体温监测、应急车道进出登记等情况，要求采取人盯人的“笨”办法，下足严防死守的苦功夫，坚决防止疫情内部扩散。在黄石市慈安医院隔离点，王晓东查看隔离流程、医疗救治、工作人员防护等情况，要求扩大留观范围，落实落细集中隔离救治措施，掌握疫情防控主动权。 视频调度时，王晓东强调，当前市州疫情呈现城市向农村蔓延、输入型向社区感染型发展的新态势。 要组织全面排查，以网格为基本单元，整合调度党员干部、网格员、民警、医务人员、村民等力量，加强传染病防治法的宣传，采取上门排查、居民自查自报等方式，每日检测、逐一摸排，做到不落一户、不漏一人，全力切断传染源。 要提高集中收治能力，采取多种渠道，准备充足的集中收治隔离床位，全力做好物资保障，确保“四类人员”应收尽收。 要着力破解医疗物资和医务人员短缺难题，加强全省统筹调配和精准使用，对疫情严重地区加大医护人员和医疗物资支持力度，各地尽最大力度挖掘本地医疗资源，集中力量救治危重症病例，切实提高治愈率。 要以战时作风担当作为，坚持战时标准，执行战时纪律，对疫情防控工作不力的严肃追责问责，严重的就地免职。 责任编辑：杨杰 
重磅！中央调整湖北省委高层|2020年02月08日 11:09|原标题：重磅！中央调整湖北省委高层 这是疫情发生以来，中央首次调整湖北省委领导班子。 2月8日，湖北日报消息：近日，中共中央批准：王贺胜同志任湖北省委委员、常委。 这是疫情发生以来，中央首次调整湖北省委领导班子。 王贺胜1961年6月出生，曾长期任职天津，2008年开始历任天津市卫生局党委书记，天津市卫生局党委书记、局长，2014年6月任天津市卫生和计划生育委员会党委书记、主任。 2014年12月，王贺胜任天津市委宣传部常务副部长，2016年8月由天津市委常委、宣传部部长调任国家卫生和计划生育委员会副主任、党组成员，2016年10月任国家卫生和计划生育委员会副主任、党组成员、国务院医改办主任；2018年3月任国家卫生健康委员会副主任、党组成员。 目前，他负责医药卫生体制改革、医政医管、基层卫生健康、宣传等方面工作。 王贺胜简历 王贺胜，男，1961年6月出生，河北清苑人，1984年6月入党，1984年8月参加工作，研究生学历，法学博士，教授。 1984年8月起历任天津医学院卫生系团总支书记、天津医学院八年制学生办公室团总支书记、天津医学院团委副书记、团委书记、天津医科大学团委书记； 1997年3月任天津医科大学党委副书记； 2002年4月任天津市教育委员会副主任； 2002年10月任天津市委教卫工委副书记、市教育委员会副主任； 2005年8月任天津美术学院党委书记； 2008年5月任天津市卫生局党委书记； 2010年5月任天津市卫生局党委书记、局长； 2014年6月任天津市卫生和计划生育委员会党委书记、主任； 2014年12月任天津市委宣传部常务副部长； 2015年7月任天津市委常委、宣传部部长； 2016年8月任国家卫生和计划生育委员会副主任、党组成员； 2016年10月任国家卫生和计划生育委员会副主任、党组成员、国务院医改办主任； 2018年3月任国家卫生健康委员会副主任、党组成员。 责任编辑：赵明 
福建新增确诊病例15例 累计确诊239例|2020年02月08日 11:08|原标题：福建新增确诊病例15例 累计确诊239例 2月7日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例15例。其中： 福州市2例（鼓楼区1例、长乐区1例）； 厦门市2例（思明区1例、集美区1例）； 莆田市3例（城厢区3例）； 南平市2例（松溪县1例、政和县1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市5例（古田县5例）。 新增治愈出院病例5例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例38例。其中： 福州市14例（台江区1例、仓山区6例、晋安区2例、长乐区2例、连江县1例、罗源县2例）； 厦门市2例（思明区1例、集美区1例）； 漳州市1例（长泰县1例）； 泉州市1例（惠安县1例）； 三明市1例（梅列区1例）； 莆田市12例（城厢区12例）； 南平市2例（顺昌县1例、松溪县1例）； 龙岩市1例（长汀县1例）； 宁德市4例（古田县4例）。 截至2月7日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例239例（危重型8例、重型12例，无死亡病例）。其中： 福州市59例（鼓楼区1例、仓山区4例、晋安区8例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市25例（思明区10例、湖里区1例、集美区4例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市16例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市40例（鲤城区1例、丰泽区3例、洛江区1例、惠安县1例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市17例、南安市11例）； 三明市12例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县4例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市47例（城厢区25例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县4例）； 南平市14例（延平区4例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县3例、政和县1例、武夷山市3例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市5例（永定区5例）； 宁德市21例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县6例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例20例，目前住院病例219例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共99例。其中： 福州市27例（台江区2例、仓山区6例、晋安区9例、长乐区4例、连江县2例、罗源县2例、闽清县2例）； 厦门市12例（思明区6例、湖里区3例、集美区3例）； 漳州市6例（芗城区1例、龙文区2例、云霄县1例、长泰县1例、龙海市1例）； 泉州市7例（丰泽区1例、惠安县1例、晋江市1例、南安市4例）； 三明市3例（梅列区1例、大田县1例、沙县1例）； 莆田市22例（城厢区16例、涵江区3例、荔城区1例、秀屿区2例）； 南平市4例（建阳区2例、顺昌县1例、松溪县1例）； 龙岩市5例（新罗区1例、永定区1例、长汀县1例、武平县2例）； 宁德市13例（蕉城区1例、古田县7例、屏南县4例、寿宁县1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察3249人，尚有3330人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
上海出台28条支持服务企业发展措施：可减负300亿|2020年02月08日 11:07|原标题：上海出台28条支持服务企业发展措施，可为企业减少300亿元成本 上海市政府今天宣布全力防控疫情，支持服务企业平稳健康发展的若干政策措施，共6方面28条，聚焦企业最大的疼点，以求精准有效地减少疫情给企业带来的困难。措施通过减、免、缓、退几个要点，预计可为企业减少300亿左右的成本。政策从2月8日起实施，至疫情结束后3个月。外国企业享受同等待遇。 1月底以来，上海坚持问题导向、聚焦企业关切，抓紧开展政策调研，通过线上问卷调查等方式调研了解企业面临的主要困难和政策诉求，作为制定政策的重要依据。在此基础上，《若干政策措施》既高度关注参与疫情防控的重点企业、受疫情冲击较大相关行业尤其是中小企业，同时也兼顾延迟复工的各类企业，注重分类指导、精准施策，努力帮助企业渡过难关，支持各类企业在上海发展。 为此，上海对照和了解国家有关部门已出台和将出台的援助企业政策措施，参考借鉴各地已出台政策，紧密结合上海实际，研究制订一揽子综合政策，着力打好政策组合拳。 具体政策措施六方面，共计28条，主要有： 全力支持企业抗击疫情。主要是针对直接参与疫情防控一线的重点企业和重要防疫物资，从财政补贴、税收优惠、专项金融支持、保险、支持扩产增能、物资进口、防疫产品科技研发等方面，实施一批阶段性的特殊支持政策。具体包括8条政策措施：一是加大对防疫重点企业财税支持力度，对重点防疫物资生产企业购置设备允许税前一次性扣除，对运输防控重点物资和提供公共交通、生活服务、邮政快递收入免征增值税，对相关防疫药品和医疗器械免收注册费，免征民航发展基金，对应急征用企业生产指定的重点防疫物资而产生的政策性亏损由市级财政给予全额补贴。二是加强对防疫重点企业专项金融信贷支持，对重点防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业包括小微企业，提供优惠利率贷款，由财政再给予一半的贴息，确保企业贷款利率低于1.6%。三是拓宽疫情防控相关企业直接融资渠道。四是强化保险保障作用。五是支持重点防疫物资供销企业扩产增能、增加进口，对征用企业应急技术改造项目给予项目总投入50%-80%的财政补贴，对企业因政府征用或指定生产而产生的剩余物资通过政府储备和包销予以解决。六是对进口防疫物资实行税收优惠。七是建立进口防疫物资快速通关绿色通道。八是支持疫情防控创新产品研制攻关。 切实为各类企业减轻负担。主要是针对受疫情影响较大、生产经营困难的行业和中小企业，从租金减免、延期纳税、税收优惠等方面，着力为企业减轻负担。具体包括5条政策措施：一是减免企业房屋租金，中小企业承租本市国有企业的经营性房产（包括各类开发区和产业园区、创业基地及科技企业孵化器等）从事生产经营活动的先免收2个月租金，鼓励市场运营主体减免租金，使实际经营的中小企业最终受益。二是延期申报纳税。三是对相关企业和个人给予税收优惠。四是免除定期定额个体工商户税收负担。五是暂时退还旅游服务质量保证金和补贴文化事业建设费。 加大金融助企纾困力度。主要是针对受疫情影响资金困难的企业，从加大信贷投放、实行优惠利率、提供流动资金贷款、加强融资担保等方面，着力纾解企业资金困难和降低融资成本。具体包括3条政策措施：一是多途径为企业提供低成本资金支持，鼓励金融机构加大对抗击疫情和受疫情影响较大行业及中小微企业的信贷投放，疫情防控期间相关贷款利率参照同期贷款市场报价利率（LPR）至少减25个基点。二是对流动资金困难的企业不抽贷、不断贷、不压贷，对受疫情影响较大行业通过变更还款安排、延长还款期限、无还本续贷等方式，对到期还款困难企业予以支持，加快建立线上续贷机制。三是加强融资担保支持，2020年新增政策性融资担保贷款比上年度增加30亿元以上，对新申请中小微企业贷款的融资担保费率降至0.5%/年。 着力做好援企稳岗工作。主要是针对疫情对就业造成的影响，从失业保险返还、降低企业社保负担、实施培训补贴、灵活用工等方面，着力降低企业用工成本，稳定就业岗位。具体包括6条政策措施，一是继续实施失业保险稳岗返还政策。二是推迟调整社保缴费基数。三是可延长社会保险缴费期。四是实施培训费补贴政策。五是适当下调职工医保费率，2020年暂将职工医疗保险单位缴费费率下调0.5个百分点。六是实施灵活用工政策。其中，前四条已于2月3日发布实施。 有序促进企业复工复产。主要是指导帮助企业在疫情防控措施落实到位的前提下，积极协调防疫物资、用工、原材料供应、物流运输等保障工作，支持各类企业有序复工复产。具体包括3条政策措施：一是做好企业复工复产服务保障工作，督促和帮助复工复产企业落实防疫安全措施，加强防疫物资供应。二是加强企业用工保障力度，引导企业优先安排疫情平稳地区员工回流就业，搭建企业用工对接服务平台。三是培育支持新技术新模式新业态企业发展，着力化危为机，积极捕捉正在显露的行业发展新机遇，加快培育发展健康产业、生物医药、数字经济、网络购物等，2020年科技创新券使用额度上限由30万元提高至50万元。 优化为企服务营商环境。主要是围绕营造良好营商环境、增强企业发展信心，从“一网通办”、信用修复、法律服务等方面，进一步加强服务企业工作。具体包括3条政策措施：一是优化企业服务机制，积极发挥政务服务“一网通办”作用，加快推进不见面审批。二是完善企业信用修复机制，协助受疫情影响出现失信行为的企业开展信用修复工作。三是加强法律服务保障。 在政策效应叠加方面，《若干政策措施》提出，国家出台相关支持政策的，上海遵照执行；市政府各相关部门负责制定发布各项政策的实施细则，各区人民政府可结合实际出台具体实施办法。 责任编辑：杨杰 
湖北新增两城市累计确诊病例突破两千例|2020年02月08日 11:02|原标题：湖北新增两城市累计确诊病例突破两千例 来源：工人日报 8日，湖北省卫健委公布7日全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况。黄冈市累计报告确诊病例2041例，继2月6日累计报告确诊病例就突破两千的湖北省孝感市（截至2月6日24时累计报告确诊病例2141例）后，成为全国第三个累计确诊病例过两千例的城市。（工人日报记者 张） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京昨日新增死亡病例为九旬老人|2020年02月08日 10:58|原标题：北京昨日新增死亡病例为九旬老人 2月7日，北京再增一例死亡病例。今天，北京佑安医院透露，这名患者是一名94岁的老人。北京佑安医院感染综合科主任梁连春说，患者在外院被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎后转入佑安医院，自身有基础性疾病。“平时心脏也不好，再加上感染，这名患者去世主要是基础病比较重。” 责任编辑：杨杰 
湖北省长：当前湖北疫情呈现城市向农村蔓延态势|2020年02月08日 10:52|原标题：湖北省长：当前湖北市州疫情呈现城市向农村蔓延态势 来源：湖北日报 湖北日报讯 2月7日，省委副书记、省长、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东在咸宁市、黄石市检查并视频调度市州疫情防控工作时强调，要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照中央指导组和省防控指挥部工作要求，全面进入战时状态，采取战时措施，集中所有资源、全部力量，着力解决疫情防控中的突出问题，把各项措施抓实抓细抓落地。 王晓东来到崇阳稳健公司，了解医疗物资生产供应情况，要求强化全省“一盘棋”意识，解决好厂区安保防疫、原辅料供应、用工用电等实际问题，保障全产业链正常运行。在咸宁市浪口村和黄石市康乐社区，王晓东检查全民体温监测、应急车道进出登记等情况，要求采取人盯人的“笨”办法，下足严防死守的苦功夫，坚决防止疫情内部扩散。在黄石市慈安医院隔离点，王晓东查看隔离流程、医疗救治、工作人员防护等情况，要求扩大留观范围，落实落细集中隔离救治措施，掌握疫情防控主动权。 视频调度时，王晓东强调，当前市州疫情呈现城市向农村蔓延、输入型向社区感染型发展的新态势。要组织全面排查，以网格为基本单元，整合调度党员干部、网格员、民警、医务人员、村民等力量，加强传染病防治法的宣传，采取上门排查、居民自查自报等方式，每日监测、逐一摸排，做到不落一户、不漏一人，全力切断传染源。要提高集中收治能力，采取多种渠道，准备充足的集中收治隔离床位，全力做好物资保障，确保“四类人员”应收尽收。要着力破解医疗物资和医务人员短缺难题，加强全省统筹调配和精准使用，对疫情严重地区加大医护人员和医疗物资支持力度，各地尽最大力度挖掘本地医疗资源，集中力量救治危重症病例，切实提高治愈率。要以战时作风担当作为，坚持战时标准，执行战时纪律，对疫情防控工作不力的严肃追责问责，严重的就地免职。 责任编辑：赵明 
新疆(含兵团)新增3例新冠肺炎确诊病例 累计42例|2020年02月08日 10:52|原标题：新疆（含兵团）新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 中新网2月8日电 据新疆卫健委官方微信消息，2020年2月7日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 兵团第十二师为报告首例确诊病例；其他2州市新增确诊病例中，乌鲁木齐市1例、巴州1例。 截至2月7日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例42例（新疆维吾尔自治区34例、新疆生产建设兵团8例），其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市19例、伊犁州9例、昌吉州2例、吐鲁番市1例、巴州2例、阿克苏地区1例，兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例9例、危重症病例2例；累计死亡病例0例，累计出院病例0例。 目前尚有2942人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
世卫：全球口罩防护用品短缺 需求量是往常百倍|2020年02月08日 10:44|原标题：世卫组织：全球口罩等防护用品短缺，需求量是往常的百倍 新京报快讯（记者 陈沁涵）据联合国网站消息，世界卫生组织2月7日表示，由于新型冠状病毒肺炎疫情，世界正面临口罩、手套等个人防护用品的长期短缺，目前的需求量是正常水平的100倍，而价格则是正常水平的20倍以上。 世卫组织总干事谭德塞在社交媒体推特说，不当使用个人防护用品使短缺状况进一步恶化，现已累积4-6个月的订单未完成，口罩和呼吸器的全球储备已无法满足世卫组织及其合作伙伴的需求。 “我呼吁各个国家和相关企业与世卫组织一起，致力于确保公正、合理地使用物资。对于防护用品的配备，排在首位的是医护人员，其次是患者和照料患者的人。”谭德塞说。 世卫组织已经与世界流行性疾病支援物资物流网取得联系，确保个人防护用品的供应可以满足医护人员的需求。另外，世卫组织不鼓励那些病毒传播率低的国家囤积防护用品。 新京报记者 陈沁涵 责任编辑：杨杰 
新疆交警部门公布疫情防控应急保障服务电话|2020年02月08日 10:40|原标题：新疆交警部门公布疫情防控应急保障服务电话 6日从自治区公安厅交警总队获悉：近日，我区各地交警部门设立应急运输保障服务专线电话，为救护车辆、防疫车辆及医护人员、防疫药品、医疗器械、重点生活生产物资等疫情防控应急运输车辆的通行保障提供帮助。 保障服务对象为持有交通运输部门《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急物资及人员运输车辆通行证》的车辆；未持证但经核实属于运输疫情防控应急物资及人员的车辆、运输民生物资的车辆。 保障服务电话为： 自治区公安厅交警总队0991-3682007 乌鲁木齐市支队0991-4801783 克拉玛依市支队0990-6882306 石河子市支队0993-2099170 吐鲁番市支队0995-8611150 哈密市支队0902-2509341 昌吉回族自治州支队0994-5303700 博尔塔拉蒙古自治州支队0909-7658826 巴音郭楞蒙古自治州支队0996-8626521 阿克苏地区支队0997-2511898 克孜勒苏柯尔克孜自治州支队0908-4220621 喀什地区支队0998-8888122 和田地区支队0903-2522108 伊犁哈萨克自治州支队0999-8127261 塔城地区支队0901-6296959 阿勒泰地区支队0906-2100791 高等级公路支队12122 来源：新疆日报 责任编辑：刘德宾 SN222 
中科院：与美国同步共享5株新冠病毒基因组序列|2020年02月08日 10:40|原标题：中科院：与美国同步共享5株2019新型冠状病毒基因组序列 [环球网综合报道]中国科学院7日在官网上发文披露，国家生物信息中心（CNCB）/国家基因组科学数据中心（NGDC）首批自主收录的5株2019新型冠状病毒基因组序列实现与美国NCBI核酸数据库GenBank数据同步与共享。 全文如下： 国家生物信息中心（CNCB）/国家基因组科学数据中心（NGDC）首批自主收录的5株2019新型冠状病毒基因组序列实现与美国NCBI核酸数据库GenBank数据同步与共享。 CNCB/NGDC建立的2019新型冠状病毒信息库（2019nCoVR）上线运行以来，已汇交并整合全球范围内产出的82株病毒的87条非冗余基因组序列信息，是目前收录2019新型冠状病毒基因组数目最多的数据库。在中科院计算机网络信息中心支持下，该信息库为全球106个国家和地区的3万余访客提供数据服务，序列文件被下载30万余次。 为了进一步扩大2019-nCoV基因组序列应用范围，CNCB/NGDC与国际生物信息数据库建立了数据同步共享机制，第一批自主收录的5个2019-nCoV全基因组序列（序列编号为GWHABKF00000000-GWHABKJ00000000）已经在NCBI发布（序列编号为MT019529-MT019533， https：//www.ncbi.nlm.nih.gov/nuccore/MT019529，MT019530，MT019531，MT019532，MT019533）。通过共享机制，国内研究人员只需将数据递交一次，即可实现数据在CNBC/NGDC和NCBI同时发布。 CNCB/NGDC将继续推动数据共享，为广大科研人员开展对新型冠状病毒的深入研究与疫情防控提供方便快捷的数据支撑。 责任编辑：赵明 
卫健委：大力开展互联网诊疗 降低交叉感染风险|2020年02月08日 10:37|原标题：卫健委：大力开展互联网诊疗服务 减少人员集聚、降低交叉感染风险 国家卫生健康委办公厅发布关于在疫情防控中做好互联网诊疗咨询服务工作的通知。通知指出，要充分发挥互联网医疗服务优势，大力开展互联网诊疗服务，特别是对发热患者的互联网诊疗咨询服务，进一步完善“互联网+医疗健康”服务功能，包括但不限于线上健康评估、健康指导、健康宣教、就诊指导、慢病复诊、心理疏导等，推动互联网诊疗咨询服务在疫情防控中发挥更为重要的作用，让人民群众获得及时的健康评估和专业指导，精准指导患者有序就诊，有效缓解医院救治压力，减少人员集聚，降低交叉感染风险。 责任编辑：刘德宾 SN222 
渝鄂交界处 疫情下乡村生活仿佛按下了暂停键|2020年02月08日 10:33|原标题：渝鄂交界处，疫情下的乡村生活：仿佛按下了暂停键 在成都工作的龚军安腊月二十五回家，至今还在等着上班的消息。没事可干，他下地种菜、拔草，站在院坝里看老丈人编竹筐…… 疫情还在持续，他唯一能做的，就是静待家中，“好好享受这样的乡村生活。” 中国工程院副院长王辰在接受媒体采访时曾表示，对于社区（乡村）传播疫情，目前形势严峻且情况不甚清楚，绝对不能忽视。 如紧靠湖北的重庆，据重庆市卫健委消息，目前新增病例中本地感染已经超过输入病例，并有进一步增加趋势。因此，在外防输入的同时，深入开展社区防控变得尤为重要。 红星新闻记者连日来在渝鄂交界的乡村采访发现，在渝东北片区，随着疫情发展，社区、乡村的防控已全面升级：日常的生活仿佛按下了暂停键，一场生命攻防战正在上演。 新趋势下的疫情 重庆万州区龙驹镇宏福村，一座水泥桥连接村口与318国道。王兴桥和另外5个村民分三班倒值守村口，限制外人进村，也检查村里人外出。 做清洁工的王兴桥觉得肩上从未有过的“责任重大”，宏福村离湖北利川市边界仅10多公里，全村2900余人，有60多名湖北返乡人员。 王兴桥说，这些湖北返乡人员都在家中自行隔离，春节前几天，其他村民偶尔还和邻居串个门，聊几句。但最近几天，村里已经要求，所有村民不得上路，串门也被禁止。截至2月2日，宏福村尚未发现感染病例。 在整个重庆，疫情防控形势严峻的除了主城区，就是靠近湖北的东北部区县，这其中尤以万州为重。 万州以“万川毕汇”“万商毕集”而得名，紧靠湖北恩施，可谓东出川渝的咽喉要道。除了自古以来的长江水道，318国道、348国道、沪蓉高速、恩广高速均交汇于此，连接川渝与湖北。 重庆公布的疫情数据，佐证了万州与湖北的紧密关系。官方通报，截至1月31日，万州区共排查湖北来万返万人员17147人，其中武汉返万人员9529人。 据重庆市卫健委消息，截至2月7日12时，重庆全市累计确诊新型冠状病毒肺炎415例，其中万州区累计确诊74例。这个数据远高于重庆靠近湖北的其他区县，仅次于重庆主城。不容忽视的是，万州仅有160余万常住人口。 重庆卫健委消息，目前新增病例中本地感染已经超过输入病例，并有进一步增加趋势。因此，在外防输入的同时，深入开展社区（乡村）防控变得尤为重要。 1月29日开始，渝东北多个区县开始在湖北边界劝返入渝车辆，紧接着是各区县在高速路、国道设卡劝返非本地车辆。 2月2日起，万州进一步强化举措，开始实施农村人车“不出户、不出院落、不出村组”，镇乡人车“不出楼栋、不出场镇、不出镇乡界”。除参与防疫等特殊车辆人员外，必要出行的应向社区或居委会报备，并进行身份信息登记后方可临时通行。 同一天，巫山县城的交通管制，要求此前已进入的非渝籍车辆严禁上路，离开也需村居证明，当地车辆实行单双号限行。第二天，奉节境内所有加油站一律禁止向非奉节牌照车辆加油…… 中国工程院副院长王辰表示，大疫时期最有效的办法，一是控制传染源、二是救治患者。2月4日，重庆市卫生健康委党委副书记夏沛在新闻通气会上表示，在新的疫情趋势下，深入开展社区防控，实施网格化、地毯式管理，对有效落实综合性防控措施十分重要。 看着路上的车子越来越少，站在院坝里的龚军安心里反而更加踏实了。 龚军安家住万州区李河镇，紧靠318国道，房子旁边是一条岔路口，1月29日岔路口被堵上后，很多车子停到他家的院坝里。但这种现象，在2月2日以后几乎就没有了。 龚军安原本计划1月24日中午团年，准备了三桌酒菜，但当天早上，他又挨着打电话推却了亲戚的上门团聚。团年买了4条鱼，至今缸里还养着两条。 正是这一天，龚军安感觉到了疫情的严重性。在1月20日，中国工程院院士钟南山指出，确定新型冠状病毒感染的肺炎存在有人传人的现象后，武汉宣布于1月23日上午10点开始封城。 1月21日，万州区确诊2例新冠病毒感染患者。从那天开始，村干部便骑着摩托车在村里来回广播，“不要出门，出门戴口罩”。龚军安在手机上刷着有关疫情的消息，还不知道疫情会发展得如此严峻。 1月30日那天中午，龚军安接到妻子的电话，得知妻子所在的餐饮店被派出所强制关门歇业，他驱车去城里接回妻子。心里踏实不少，妻子每天外出，又要在店里上班，有着很高的感染风险。 除了妻子，家里还有两位老人和三个孩子，龚军安每天给孩子招呼“不要往外跑”，他说“得守住他们”。站在院坝里，10岁的小儿子问龚军安，“什么时候能去四川广元的爷爷家？” 他不知如何回答儿子，现在门口这条318国道上，已几无车辆通行，除了疫情防控宣传的广播，村子显得从未有过的安静。 龚军安所知道的是，门口那条著名的318国道，是中国最长的国道，东西连接上海和西藏，在鄂渝边界，这条国道穿过高山深谷，将两地前所未有地紧密联系在一起。 如今，出于防控疫情的需要，这条路从它建成开通以来，第一次变得如此“落漠”。 焦急的等待 重庆奉节县大树镇的凌婆婆被困在了女儿家，74岁的她独居多年，春节前到奉节县城的女儿家过年，原计划初六返回，结果遇上了这场波及全国的疫情。 女儿家住久了不习惯，又放不下家里养的10只鸡和一只猫。离家前，她在鸡笼里放了10多碗玉米，并特意将家里的钥匙留下，请离家不远的妹妹帮忙照看。但如今，妹妹也只能待在家里。 外孙的车开不到乡下，她给老家的摩的师傅打电话，但这两天摩托车也不能出村了。她索性想，鸡饿死了就算了，“咱人还好好的。” 与凌婆婆相反的是，住在城里的朱先生如今被困在了村里。 随着疫情的严重，1月29日晚，朱先生和妻子、岳父、大舅哥等家人商量后，决定回到离奉节城区六七十公里的大树镇乡下老屋，“老屋在山沟里面，人少。” 尽管岳父家的几间土墙瓦房已有10多年未住过，但平时有过检修，也能将就一下。 1月30日早上，一大家子12口人，开着三辆车，带着被子等生活用品，浩浩荡荡地回乡。另外他还买了50斤米，够吃七八天的肉，以及便于储存的蔬菜。 老屋周边杂草丛生，院坝和屋子布满灰尘，还没有生活用水。一家老小齐上阵，除草、扫地、抹灰、找水、买水管，“整到天黑才弄完”。 头天晚上因为劳累，睡得香，前两天带着小孩在附近的山头看一看，也比较新鲜。但新鲜劲一过，一家人的生活状态就变成了，小孩儿耍手机，大人无事可做，除了大眼瞪小眼，就只有睡觉，但睡又睡不着。 附近还有几户邻居，见面都是一股热情劲儿，却互不串门。即使要聊上几句，都是各自站在家门口，基本靠吼。回去当天，去亲戚家要了一袋苕粉，“交货”的方式也显得格外特别，亲戚先将苕粉放在公路上，他再开车前去拿。 “今年情况特殊，就不请你进屋了哈。”亲戚站在二楼阳台热情招呼，两人隔得远远的，互相喊话，又忍不住笑。 口粮成为一个问题，掰着指头一算，蔬菜和肉最多还能撑三四天。好在得到邻居“救济”，送来萝卜、白菜等蔬菜。 “后来得知，不能去买吃的，村上会帮忙解决。”朱先生说，比起吃的来说，更让他犯愁的是没了烟，不抽难受，想抽又不好意思给村上添麻烦。 而一家人都在忧心的是，什么时候可以上班。他和两个妻舅都是做建筑行业的，自己在重庆主城有工地，两个妻舅平时在贵州的工地上。等着，耽搁工期，增加成本…… 同是奉节县大树镇的何长江春节前回到家里，陪着老人过了一个“大团圆”的春节，弟弟做鲜花批发生意，好多年春节没有回过家了。 在重庆做文化公司的何长江，把自己所知的疫情信息竭尽所能地科普给年过七旬的父母，也讲给村里其他老人。从“戴啥口罩哟，我们这个山沟沟头安全得很”，到每天呆在家里，连门都不出，这些老人也对这场疫情有了全新的认识。 相对于村里人，何长江看得更加长远，也对这场疫情有着更加深刻的了解。从春节期间，他就跟父母说，“过年少煮点，我们要省着吃。” 他说这场战“疫”，虽不会很快结束，但我们必将取得胜利。弟弟前些天准备返城开业，为马上到来的情人节做准备，做鲜花批发，情人节是最重要的旺季，往往一个节日的收益，就能抹平一年的开销。 他把焦急的弟弟劝了下来，目前看来，情人节的花是卖不出去了。年前预定的几个商家，已经先后给弟弟打来退单的电话。 何长江时常和弟弟，以及开货车的堂兄坐在一起，内心里各有各的焦虑。他说自己手上还有4个项目，其中两个项目正在进行中，现在不得不停下来。 他和几个兄弟聊着这些话题，又互相宽慰，他们现在唯一能做的对抗疫情的方式，就是静待家中，保护自己，也是一道抗疫的防线。 他给自己的兄弟打了个比方，前线防控与时间赛跑，我们现在在后方，就按下时间的暂停键，静静等待。 红星新闻记者 杨灵 姚永忠 彭祥萍 摄影记者 王勤 陶轲 责任编辑：杨杰 
天津新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊88例|2020年02月08日 10:15|原标题：天津8日最新通报：新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊88例 2月7日18时至2月8日6时，天津新增新型冠状病毒肺炎确诊病例7例，累计确诊病例88例。 第82例患者，男，47岁，宝坻区某中学教师，居住于天津市宝坻区宝平街，无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物逗留史。患者2月3日开始出现发热等症状，自行服药未见好转；2月6日由宝坻区人民医院发热门诊诊断为疑似病例；2月8日核酸检测阳性，经市专家组确诊为天津第82例病例，已转至海河医院治疗。其可能的感染来源正在进一步调查，目前已对判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第83例患者，女，42岁，宝坻区百货大楼服装和鞋区销售员，居住于天津市宝坻区，无武汉旅行或工作史，系第43例确诊病例、第53例确诊病例同事。该患者2月2日前一直居家隔离，2月2日晚转送至宝坻区留观点，2月3日开始发热，宝坻区人民医院发热门诊诊断为疑似病例；2月8日核酸检测阳性，经市专家组确诊为天津第83例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的1名密切接触者进行隔离医学观察。 第84例患者，男，36岁，天津某建材公司职员，居住于天津市宝坻区钰华街，无武汉旅行或工作史，为第43例确诊病例家属。该患者2月2日在留观点进行隔离医学观察，2月4日出现发热、头疼等症状，转送宝坻区人民医院发热门诊就诊；2月8日核酸检测阳性，经市专家组确诊为天津第84例病例，已转至海河医院治疗。 第85例患者，女，56岁，退休，居住于天津市宝坻区宝平街道，无武汉旅行或工作史，为第72例确诊病例密切接触者。该患者1月27日出现发热、全身酸痛等症状，自行服药未好转；2月4日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，被诊断为疑似病例；2月8日核酸检测阳性，经市专家组确诊为天津第85例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的5名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第86例患者，男，65岁，退休，居住于天津市宝坻区，无武汉旅行或工作史，为第72例确诊病例、第85例确诊病例亲属。该患者1月31日出现干咳、发热等症状；2月5日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，被诊断为疑似病例；2月8日核酸检测阳性，经市专家组确诊为天津第86例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的2名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第87例患者，女，43岁，居住于天津市宝坻区口东镇，无武汉旅行或工作史，1月20日曾到宝坻区百货大楼购物，为第75例确诊病例密切接触者。该患者2月2日出现流涕、打喷嚏等症状，自行服药症状缓解；2月5日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，被诊断为疑似病例；2月8日核酸检测阳性，经市专家组确诊为天津第87例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第88例患者，男，42岁，居住于天津市武清区，无武汉旅行或工作史，为第70例确诊病例的哥哥。该患者1月28日出现发热、干咳、胸闷等症状，1月29日到武清区人民医院发热门诊就诊，2月4日被诊断为疑似病例，2月7日核酸检测阳性，经市专家组确诊为天津第88例病例，已转至海河医院治疗。目前已对判定的5名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 截至目前，天津累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例88例，其中男性49例，女性39例；危重型5例、重型32例、普通型48例，治愈出院2例、死亡1例。疑似病例302例。累计排查密切接触者621人，其中已确诊21人，已解除医学观察82人，尚有518人正在接受医学观察。 （总台央视记者王烁 孙强）  责任编辑：刘德宾 SN222 
青海省调拨39万只口罩到防疫一线|2020年02月08日 10:12|原标题：青海省调拨39万只口罩到防疫一线 面对当前严峻的疫情防控形势，省工业和信息化厅迅速组成疫情防控应急物资保障单位，内抓存量产能启动，外抓物资采购调运。截至2月5日20时，累计向省卫健委和支援武汉医疗队、各市州、各部门调拨到位一次性防护服12181套，护目镜1845个，医用口罩30079个，民用防护口罩368502个。 针对防护口罩紧缺的突出问题，省工业和信息化厅连日进行全面部署，在发挥22家医药承储、采购企业主渠道作用的同时，成立3个专门采购小组和8个工作组，通过发动省内外企业、动员全社会力量、拓展海内外渠道、争取国家部委和兄弟省区市支持等措施。截至2月5日20时，根据省卫健委、各市州、各部门急需物资需求申请，经物资保障组专题会议研究，累计向省卫健委和支援武汉医疗队、各市州、各部门调拨到位一次性防护服12181套，护目镜1845个，医用口罩30079个，民用防护口罩368502个，一次性帽子7000只，一次性无菌乳胶手套87625双，手消毒剂137瓶，消毒液70吨、831瓶、1850桶，75%酒精135桶/50斤，95%乙醇3.5吨，手持式红外人体测温仪294支，体温检测门2台。其他药品、器械等疫情防控急需物资采购调拨平稳有序。 下一步，物资保障组将进一步加大防护口罩等紧缺物资采购、调运、保障力度，督促各市州建立完善口罩等急需物资采购调拨分配管理办法，提高到货物资调拨效率，尽最大努力做好疫情防控紧缺物资保障供应。（作者：芳旭） 责任编辑：赵明 
华裔更易感染新冠肺炎？白宫：没有迹象能表明|2020年02月08日 10:07|原标题：华裔更易感染新冠肺炎？白宫疫情工作组：没有迹象能表明 [文/观察者网 谷智轩]当地时间2月7日，白宫新冠肺炎疫情特别工作组（Coronavirus Task Force）在美国卫生与公众服务部召开新闻发布会。 会上，有记者问及：“亚裔人口是否更易受这种疾病的影响？美国目前确诊的病患是否都是亚裔？” 工作组成员、美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼・弗契（Anthony Fauci）回应表示：“目前绝大多数确诊病例的确在中国，但目前显然没有（关于哪种族群更易感染）的研究结果。” 他接着强调：“如果回顾这些呼吸道病毒的历史，实际上并没有迹象表明华裔比其他任何族群更易感染。因此，我认为这是不应该担心的事情。” 上月底，特朗普政府宣布成立新冠肺炎疫情特别工作组，旨在监测并预防新冠病毒的传播。该小组由美国卫生与公众服务部部长亚历克斯・阿扎尔（Alex Azar）领导，其职责包括“努力监控、遏制并减轻病毒的传播”，同时保持美国民众对疫情的了解。 2月7日，特朗普在白宫接受记者采访时称赞中国在应对疫情方面的工作，“他们真的很努力，我认为他们做得很专业。” 当被问及是否担心疫情对全球经济会有潜在影响，特朗普回答，“我认为中国会做得很好。” 根据美国疾病控制与预防中心的数据，截至2月7日，美国的新冠肺炎确诊病例为12例，另有100例疑似病例正在接受检查。 责任编辑：杨杰 
四部门:依法严惩疫情期间七类涉医违法犯罪|2020年02月08日 10:00|原标题：最高检等四部门：依法严惩疫情期间七类涉医违法犯罪 国家卫健委、最高法、最高检、公安部联合印发通知 依法严惩疫情期间七类涉医违法犯罪 人民检察院从快审查批准逮捕提起公诉 正义网北京2月8日电（检察日报全媒体记者史兆琨）2月7日，国家卫生健康委、最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》（以下简称《通知》）。 《通知》指出，新型冠状病毒肺炎疫情发生后，广大医务人员舍小家、顾大家，全力救治患者、防控疫情，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。当前，疫情防控处于关键时期，保障医务人员安全、维护正常医疗秩序是打赢疫情防控攻坚战的重要保障。各地区、各有关部门要进一步提高政治站位，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署上来，密切关注、严密防范疫情防控期间的各类涉医违法犯罪行为，对侵犯医务人员人身安全、扰乱正常医疗秩序的行为予以严肃查处、严厉打击，为医务人员和广大患者创造良好诊疗环境，全力保障疫情防控工作顺利开展。 《通知》明确疫情防控期间涉医违法犯罪防范处置工作要求，并提出7类将予以严厉打击的涉医违法犯罪情形，包括（一）殴打、故意伤害、故意杀害医务人员的；（二）以暴力、威胁等方法非法限制医务人员人身自由，或者公然侮辱、恐吓、诽谤医务人员的；（三）对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的；（四）以暴力、威胁等方法拒不接受医疗卫生机构的检疫、隔离、治疗措施，或者阻碍医疗卫生机构依法处置传染病患者尸体的；（五）强拿硬要或者故意损毁、占用医疗卫生机构的财物，或者在医疗卫生机构起哄闹事、违规停放尸体、私设灵堂，造成秩序混乱、影响疫情防控工作正常进行的；（六）非法携带枪支、弹药、管制器具或者爆炸性、放射性、毒害性、腐蚀性物品进入医疗卫生机构的；（七）其他侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序的情形。 《通知》要求，在新型冠状病毒肺炎疫情防控期间发生上述情形的，卫生健康行政部门应当及时指导医疗卫生机构做好突发事件应急处置工作，采取果断措施，最大程度保障医务人员和其他患者安全，维护医疗秩序并及时报警，协助做好安全防护工作。公安机关接到报警后应当及时出警、快速处置；对应当追究刑事责任的，依法及时立案侦查，全面、规范地收集、固定证据。 对上述情形中构成犯罪的，人民检察院应当从快审查批准逮捕、提起公诉。人民法院应当加快审理进度，在全面查明案件事实的基础上正确适用法律、准确定罪量刑。对犯罪动机卑劣、情节恶劣、手段残忍、主观恶性深、人身危险性大，或者所犯罪行严重危害公共安全、社会影响恶劣的被告人，予以从严惩处，符合判处重刑至死刑条件的，坚决依法判处。 责任编辑：赵明 
北京提出防止社区防控过度 保障复工企业防护物资|2020年02月08日 09:59|原标题：北京提出防止社区防控过度，保障复工企业必要的防护物资 新京报快讯（记者 沙雪良）2月10日全面复工复产在即，昨天（2月7日）下午，北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十七次会议，提出社区防控相关措施既要严格执行又要防止过度；要求主动服务对接，保障商务楼宇、建筑工地、企业等必要的防护物资。 社区防控既要严格执行又要防止过度 按照北京市政府1月31日下发的通知，2月10日，北京市的各类企业、工地将全面复工复产。 据北京日报报道，北京市2月7日召开的会议进一步调度疫情防控工作，要求进一步严格抓好当前各项防控措施落实，针对返京大人流陆续到来，加强研判，有针对性做好疫情防范应对。坚持关口前移，强化远端把关、近端管控。 “远端把关”方面，此前，北京市疫情防控工作领导小组召开第十六次会议时曾要求，对疫情高发区计划返京人员，提前联系告知暂不返京，对已返京人员严格落实居家观察等措施。 “近端管控”方面，昨天的会议要求，民航、铁路、交通运输等部门要给予支持，各区要加强体温检测和病例筛查。会议强调，发热门诊是筛查的重要关口，注意从12345发热咨询热线、药店等发现线索，更加深入细致地做好排查。聚焦重点地区和重点人群，密切接触者要集中医学观察，居家观察者要严格管理。 关于社区防控，昨天的会议强调，“相关措施既要严格执行又要防止过度”。主动对接在京单位，加强联防联控，推动防控责任制的落实。工作中要力戒形式主义、官僚主义。 加强保安快递外卖等人员防疫 面对即将到来的复工，昨天，一家建设企业的工作人员告诉新京报记者，该公司仍未通知10日是否复工，办公室人员正在协调采购口罩、消毒水等防护物资。一家文化单位工作人员表示，该单位明确要求大家准备好10日复工了。 北京市昨天召开的会议强调，要加强防护物资保障，市属企业带头，注重发挥生物医药企业、超市、药店等作用。医疗物资要优先保障救治一线。对社会捐赠物资和资金要统筹调度，专项使用。主动服务对接，保障复工复产的商务楼宇、建筑工地、企业等必要的防护物资。加强保安、快递、外卖等城市生活必需行业人员的防疫工作。 此前召开的北京市疫情防控工作领导小组第十六次会议曾要求，加强复产复工后园区、楼宇、企业等人员密集场所的防疫工作。各区、街乡镇要主动上门帮助辖区在京单位落实联防联控机制。会议要求发挥市场作用，动员社会力量，积极筹集防护用品。抓紧企业复产复工的科学调度，做好市场保供稳价工作。 经开区三分之二规模以上企业将按期复工 另据央视2月7日报道，为帮助企业如期开工，北京经济技术开发区出台了支持企业“控疫情稳增长十条”。截至目前，北京经济技术开发区内的296家规模以上工业企业中，北京奔驰、北方华创等200家企业将按期复工。 北京经济技术开发区工委书记王少峰表示，经开区根据企业的需要帮助企业解决蔬菜供应、集中隔离点的设立以及通勤班车等有关的具体措施，协助企业做好节后返京复工人员的疫情防控工作。 此外，为保持就业稳定，北京经济技术开发区还建立了人力资源服务企业名录，搭建用工服务交流平台，开拓招工渠道。并针对园区内电子企业的生产特点，重点保障物资供应。对所有能够按时开复工的项目工地给予一次性发放50万元的资金奖励。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
贵州新增8例新冠肺炎确诊病例 累计确诊89例|2020年02月08日 09:50|原标题：贵州8日最新通报：新增8例新冠肺炎确诊病例 累计确诊89例 2月7日12―24时，贵州新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例，新增治愈出院病例0例。其中：新增确诊病例中，遵义市3例，毕节市4例，黔西南州1例。 截至2月7日24时，贵州累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例89例。其中，37例有武汉旅居史，4例有除武汉外湖北其他地区旅居史，7例有湖北以外地区旅居史，49例为确诊病例的密切接触者；治愈出院6例，病情平稳64例，重症9例，危重症9例，死亡1例；男性47例，女性42例；年龄最大84岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市18例（1例已治愈出院），遵义市15例，六盘水9例，安顺市4例，毕节市21例，铜仁市6例（2例已治愈出院），黔东南州5例，黔南州7例（3例已治愈出院），黔西南州4例。现有疑似病例61例。 目前累计追踪密切接触者1285人，已解除医学观察564人，尚在接受医学观察678人。 新增8例患者信息如下： 患者1：安某某，女，84岁，现居于遵义市凤冈县龙泉镇第四中学旁，密切接触从湖北返黔的亲属。2月7日被诊断为确诊病例，目前在遵义医科大学附属医院隔离治疗，病情重。 患者2：任某某，男，33岁，黔西南州兴仁市波阳镇杨柳井村人，居住于武汉市汉阳区琴断口街道星火路。1月22日从武汉返回兴仁，1月29日出现发热、干咳等症状，就诊于兴仁市人民医院，2月7日被诊断为确诊病例，目前在黔西南州人民医院隔离治疗，病情重。 患者3：张某某，男，39岁，现居于遵义市道真县玉溪镇新城社区，系2月6日确诊病例赵某某的丈夫。2月6日在道真县人民医院隔离治疗，2月7日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：曾某某，男，68岁，现居于遵义市道真县玉溪镇新城社区。1月31日出现恶心、呕吐等症状，2月3日在道真县人民医院治疗，2月7日被诊断为确诊病例，目前在遵义医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者5：李某某，女，24岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村，为2月4日确诊病例李某某（接触浙江确诊病例后返回贵州修文县）的亲属，是确诊病例的密切接触者。2月7日被诊断为确诊病例，目前在毕节市第三人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者6：李某，男，21岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村，为2月4日确诊病例李某某（接触浙江确诊病例后返回贵州修文县）的亲属，是确诊病例的密切接触者。2月7日被诊断为确诊病例，目前在毕节市第三人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者7：李某某，男，55岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村，为2月4日确诊病例李某某（接触浙江确诊病例后返回贵州修文县）的亲属，是确诊病例的密切接触者。2月7日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者8：李某某，男，49岁，现居于贵州省毕节市黔西县素朴镇百花村，为2月4日确诊病例李某某（接触浙江确诊病例后返回贵州修文县）的亲属，是确诊病例的密切接触者。2月7日被诊断为确诊病例，目前在毕节市第三人民医院隔离治疗，病情平稳。 （总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：赵明 
正月十五，北京市民间隔一米排队买元宵|2020年02月08日 09:49|原标题：正月十五，北京市民间隔一米排队买元宵 今天是正月十五，往年红红火火摇元宵，买元宵的场面，在今年有点特殊，在疫情的影响下，今年很多商家都取消了现场制作元宵。在北京稻香村第三营业部东直门店，前来购买元宵的市民自发的排起了间隔一米的队伍，销售的工作人员也做好了引导工作，让市民们能够减少聚集，有序购买。 责任编辑：杨杰 
疫情主要影响第三产业 不会改变经济增长大趋势|2020年02月08日 09:42|原标题：疫情主要影响第三产业，不会改变经济增长大趋势 文 | 余翔金洪 今年以来，新型冠状病毒肺炎疫情暴发，呈现不断上升的态势。虽然从2003年开始，中国先后经历过非典、禽流感、甲型H1N1流感三次较大的疫情，在防控大规模疫情方面已积累了一定程度的经验，但对此次疫情仍不可掉以轻心。 此次疫情是在世界经济社会活动高度互联互通，中国进入工业化后期，经济处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期的三期叠加期发生的，其对中国经济的影响应予密切关注。本文对疫情的经济影响和防控疫情的医疗成本做了一个初步估算。 疫情主要影响中国第三产业 新型冠状病毒肺炎疫情暴发正值中国传统新年，其影响主要集中于第三产业。中国有“十五之前都是年”的传统，一般在元宵节之后才会正式进入工作状态，有的地方走亲访友甚至持续到农历正月结束。 春节期间，第一、二产业本身就处于“放假”状态。从图1中可以清楚地看出，第一、二产业每年一季度增加值都处于一年之中最低水平，只有第三产业没有显现出明显的季节性规律。 因此，短期内，新型冠状病毒肺炎疫情对第一、二产业的影响将明显小于第三产业显著。第一、二产业不太长的延迟开工造成的负面影响，可以在随后得到弥补。  从表1可见，前三次疾病时间跨度的均值为半年左右，不具有持续性和长期性。从图2、3可见，非典和禽流感时期，中国第三产业季度同比增速的确出现过不同程度的下降。2003年非典高发期为当年第二季度，但并未改变当年经济增长轨迹。 甲型H1N1流感对第三产业的影响并不十分明显，这主要是因为H1N1流感时逢2008年国际金融危机，中国政府出台了一系列经济刺激政策来防范金融危机，甲型H1N1流感的经济负面影响也一并被对冲。 基于此，本文在估算疫情对经济造成负面影响时，将第一、二产业相关数据设定与上年同期持平。  对2020年一季度第三产业增速的估算，本文借鉴了非典时期中国交运、仓储和邮政业增长率变化情况估算2020年一季度第三产业增速变化。 从图4中可以看出，2001年-2010年中国交通运输、仓储和邮政业当季同比增速，非典带来的影响较为明显。由于非典的影响，2003年二季度中国交通运输、仓储当季同比增速从2002年的3.9%降到2003年的2.3%，增速减少了42%多。 本文采用这一数值来估算新型冠状病毒感染的肺炎疫情对第三产业的影响。2020年一季度中国第三产业增长率较2019年第一季度的7%减少42%，只有4.06%。 Wind数据库数据显示，2019年一季度，第三产业对当季GDP贡献率为61.9%。受新型冠状病毒肺炎疫情影响，2020年一季度第三产业对当季GDP贡献率下降幅度预计接近15%，为48.9%。作者估算2020年一季度中国GDP增速约为4.78%。 2020年1月8日，中国科学院预测科学研究中心发布《2020年中国经济预测》，预测2020年全年GDP增速约为6.1%，1-4季度GDP增速分别为5.9%、6.0%、6.1%和6.2%。如果疫情的影响是短期的，二三四季度经济将重回正轨，不考虑二三四季度经济出现大规模的报复性增长，二三四季度增速按照中科院的预测值，本文估算全年增速为5.81%。 隔离防控成本最低，14天每人成本仅2100元 新型冠状病毒感染的肺炎疫情治疗支出的估算主要涉及治疗项目、医药产品服务价格、人员补助等方面。 治疗项目主要依据中国网2020年2月4日转载的国家卫健委与中医药管理局公布的《新型冠状病毒感染的肺炎疫情第五版诊疗方案》（下面简称《方案》），医药产品、服务价格主要通过网上公开的一些省份公立医疗机构服务价格目录、相关报道、网络购物平台等渠道获取。 根据《新型冠状病毒感染的肺炎第五版诊疗方案》，对新型冠状病毒感染的肺炎的诊疗主要包括检查和治疗两部分。 检查方面主要涉及实验室检查、胸部影像学检查等。治疗方面包括根据病情确定治疗场所、一般治疗、重型、危重型病例的治疗以及中医治疗四个方面。 本文通过搜索查阅各地病例痊愈出院时间等相关报道，计算得出病例住院治疗时间，大多为7-9天，有些达到14天，本文选择9天作为病例住院治疗时间用来估算治疗支出。治疗一个疑似/确诊病例的支出大体如表2所示。 数据来源：本文根据网上公开的一些省份公立医疗机构服务价格目录、相关报道、网络购物平台等渠道自行整理。注：①鉴于网络资料良莠不齐，加上存在地区与医院等级差异，获取的数据如与实际情况有所不同，请读者谅解。 浙江新增确诊四连降 温州新增病例大幅减少|2020年02月08日 09:42|原标题：浙江新增确诊四连降 温州新增病例大幅减少 据央视新闻，2020年2月7日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例42例，连降4日，累计确诊病例1048例。温州7日新增17例确诊，前日为25例，较上周大幅减少。 责任编辑：刘德宾 SN222 
对话“中国机长”：只是执行了一次“普通”航班|2020年02月08日 09:35|原标题：对话“中国机长”：我们只是执行了一次“普通”航班 （抗击新冠肺炎）对话“中国机长”：我们只是执行了一次“普通”航班 中新社北京2月8日电 题：对话“中国机长”：我们只是执行了一次“普通”航班 中新社记者 吴旭 陈悦 吕少威 2月5日凌晨两点，执飞从新加坡接湖北旅客返汉的东航机长杨韬早早起床，再次检查前一晚已经准备好的飞行证件。3点45分，在东航浦东机组基地的集合大厅，乘务长黄军见到杨韬的第一句话是“哎呦，又再次合作了”。曾执行维和部队、埃博拉疫情航线重要保障航班的这对搭档再次重逢。 “我把想到的方方面面都做了提醒，还有哪些没想到的大家可以补充，有一些彼此间要确定的事情一定要拿出来说。”在4日晚紧急召开的机组会上，杨韬反复强调着。 现在当地旅客情况怎么样，飞行过程中控制饮食和饮水，纸尿裤是否配备妥当，出现紧急情况戴着口罩穿着防护服应怎么应对，滑行阶段有哪些不一样的感受要说出来，通讯过程比平时要差一些，联系中需要调整自己说话分贝和语速以免造成大家误会……除了平时日常的飞行程序，机组成员相互提醒，开始了“万无一失”的准备。 当地时间5日13点32分，载着147名湖北乘客的包机从新加坡起飞，直飞目的地武汉。对于这趟有些特别的航班，杨韬称“自己飞行过程中并没太多情绪波动”。 “飞行中要更多关注飞行本身，没想别的。一直在想过程中假设遇到波动、天气情况不好我们要怎么应对，我们到了哪一个管制区了，飞行高度是不是要进行改变，周围有什么飞机，会不会和我们有什么冲突等等。”杨韬说，“对于机组来说保证航班的飞行安全是最高职责。” 与专注飞行的杨韬相比，乘务长黄军更熟悉客舱内乘客的状态。“有乘客没用餐，听到我们介绍说是经过检测过的才开始吃，可以看出他们还是有些紧张的。”黄军说，但大部分乘客的喜悦还是溢于言表。“有一位乘客下飞机急得把平板电脑都扔下了，我们赶紧追了过去。” 机组返回浦东已是6日凌晨2点，被问到结束任务后第一件事想做什么，杨韬说：“洗澡，因为穿着防护服和纸尿裤好久了。” “我以为自己听错了目的地。”正在家里陪孩子的厦航机长毕健强1月31日上午接到当天执飞马来西亚哥打基纳巴卢的航务电话，说当日临时增加了一班武汉的航班。“公司已停航武汉多日，我又赶紧证实了一下，说是临时包机接同胞回国。” 毕健强放下电话马上穿制服检查飞行箱。“出发前没对家里人说飞武汉，尤其老人听了肯定又惦记，我说飞马来西亚运输一点医疗物资回国内，我妈说这是做福报的事情，出门前还特意往我飞行箱里塞了俩一次性口罩。”毕健强告诉记者，他知道这次任务结束后会隔离观察14天，所以出门前还是抱了抱儿子，让女儿在脸上亲一口，跟赶来过年的父母嘱咐晚饭不用等自己。 “说实话，飞机拉起来的时候心里想了一下，同胞们我们来接你们了。签派同事特地给多带了额外燃油，所以我是一路最大速度飞过去的。”毕健强说。 从哥打落地开始，机组成员就穿上防护服、戴上护目镜和手套，一套特殊装备让毕健强对飞行有些不一样的感受。“操纵不一样，比如橡胶手套摩擦阻力大，握杆以及使用电子飞行包的触屏查阅资料时有些困难。另外防护服的材料又太光滑，坐在织布的座椅上会随飞机的运动滑动，我们都用安全带紧紧地把自己绑在座位上。帽子还限制转头的角度，滑行转弯就像睡觉落枕一样身体要和头一起转，所以要慢还需要副驾驶和二机长的正常喊话和提示，另外就是即使口罩戴得很严，护目镜多少还是会有些起雾。”毕健强说，考虑到这些风险，所以起降都是由他来操纵。 “但最大的困难其实是上厕所。”毕健强说，公司给每位组员配备了两套一次性防护服，但考虑到目前国内这些物资太紧张，他们十个多小时不吃不喝，不能上厕所，每人省下来了一套防护装备。 “在哥打，旅客登机时我坐在驾驶舱看到廊桥上有旅客跟我招手，还有人朝我们竖着大拇指，虽然没法交流，但让我感觉一切努力都值得。”毕健强说，乘务长还告诉他，旅客下机时向乘务组比赞和鞠躬，说乘务组虽然戴着口罩看不到面容，但从眼睛能看出每人真诚的微笑。 “我们只是执行了一次普通的航班，却收到这么多点赞。”毕健强说，“我现在最大的愿望就是14天快点过，好能再去一线，去飞行，帮助更多人。” “我很愿意谈谈感受，但可以不说全名吗？”采访开始前，执飞春秋航空包机任务的王机长对记者这样说。“家中双亲年迈，老人可能不太了解隔离程序，怕他们误以为我被感染，增加不必要的担心。”他补充说。 “我接到公司电话，说此次飞行任务是要去东京接滞留的湖北同胞回家，问是否愿意去。我当时也没多想，就提了一个要求，要给机组人员做好必要的防护措施。”王机长说。 与同事汇合后，他得知此次特殊的包机任务挑选了经验丰富的5名空乘人员及包括他在内的两名飞行员，上海市卫健委还委派了两名医生随行，防护用品一应齐全。“这样的‘高配’应该不会有什么问题。”更加安心的王机长宽慰同事们说。 谈到这次飞行，他觉得十分顺利，尤其想感谢日方的协助，保证了飞机的尽快起飞以及空管人员给予了很多直飞航路点，缩短航程。“顺利抵达武汉天河机场后，我也舒了一口气，有些疲惫，在机舱内闭眼休息了会儿。” 完成任务后，王机长和执飞的其他同事都在进行为期两周的隔离观察，每天量三次体温。当记者问到隔离结束后最想做的事时，他说，“等疫情消散了，想回家好好陪父母，工作原因春节也没回家，想好好补偿他们。” 责任编辑：赵明 
西安市出台新规 往来人员必须自觉申报健康状况|2020年02月08日 09:34|原标题：西安市出台新规 往来西安人员必须自觉申报健康状况 戳开看具体方法>> 为坚决打赢疫情防控阻击战，落实联防联控目标要求，西安市指挥部发出通告，所有外来或返回西安人员，必须按照规定，通过扫描二维码登录“西安疫情防治网格化管理系统”，填报“来陕返陕人员健康信息”。在西安有固定居所的人员，必须居家隔离14天；在西安无固定居所的外来人员，必须根据西安各区县开发区指定酒店一览表，向所在地街办、乡镇登记报备，主动前往指定地点接受隔离。不按要求落实隔离措施造成严重后果的，将依法惩处。 西安市指挥部要求，各区县、开发区必须按照属地管理原则，坚决夯实登记报备等工作责任，做到应知尽知、管控到位、不漏一人。对工作不到位造成严重影响的，将依纪依法追究责任。 （总台央视记者 高涛） 责任编辑：刘德宾 SN222 
手机可能是新冠病毒载体！40秒教你手机消毒方法|2020年02月08日 09:31|原标题：手机也可能是新型冠状病毒载体！40秒教你手机消毒方法 来源：武汉发布 手机也可能是新型冠状病毒载体！ 近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹，很多小伙伴都被“困”在家里，和手机达到了“形影不离”的程度，从客厅到厨房，从卧室到阳台，走到哪带到哪。 打开聊天软件，刷个微博，发个朋友圈… 甚至上厕所都攥在手里 但是，手机，也是一个“隐形”的卫生死角。 大家出门在外，在家里做足了各种防护工作，但却往往忽视了它。 手机可能传播新型冠状病毒 在国家卫健委与国家中医药管理局公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中提到，新型冠状病毒传播途径为：“经呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，亦可通过接触传播”。 1 接触传播，指病原体通过媒介物直接或间接传播。 2 直接接触传播指病原体从传染源直接传播至易感者合适的侵入门户。 3 间接接触传播指间接接触了被污染的物品所造成的传播，这些物品主要有门把手、楼梯扶手、桌面、手机、玩具、笔记本电脑、公共空间台面等。 4 也就是说，日常除了戴口罩、洗脸、洗手外，如果忽视了给手机进行消毒，摸过手机的手接触口鼻、眼睛，也有被感染新型冠状病毒的可能。 你知道你的手机有多脏吗？ 除了可能传播新型冠状病毒，手机也一直是病菌的“大本营”。看得见的“脏”是手机屏幕上的指纹和汗液污垢等，看不见的“脏”是手机上隐藏的大量病菌。 BBC报道称，日常使用的手机屏幕细菌，竟比厕所马桶上的细菌还多出10 倍！英国萨里大学曾进行过这样一项实验，他们将日常使用的手机压印在益于细菌生长的培养皿里，想看看手机上到底有哪些细菌，谁知三天后，结果让人目瞪口呆。 为什么手机，包括平板电脑上有这么多细菌？ 事实上，我们在使用它们的时候，手指的汗液、细菌、脸上的皮屑、油脂等，来来回回在手机屏幕、机身等部分“抹来抹去”，形成看不见的一层带有众多细菌的“污垢”，而这些“污垢”又是细菌生长的“温床”，空气中的细菌也趁机附在手机上，导致手机上的细菌越来越多，恶性循环。 手机上的病菌会通过指尖和屏幕传染，如果你用玩过手机的手擦眼睛、吃东西，病菌就会趁机进入人体。 如果用接触过手机的手再去揉眼睛、抠鼻子，或是不洗手直接去拿食物吃，就可能将手机上的病菌带入体内，引起各种疾病，比如腹泻、感冒、眼部感染等。 3件事让手机远离病毒 01 酒精消毒 出门使用手机或有可疑接触后，建议给手机做一次消毒。可以使用专业的手机消毒剂，或者用棉球蘸取酒精进行消毒。 给手机消毒时，应先用洗洁精去除手机表面油脂； 用棉球蘸取医用酒精（浓度为75%），挤出多余的酒精，使棉球处于刚好湿润但又不会滴下酒精来，以防酒精流入手机内部，造成手机故障； 也可以用酒精消毒棉片，直接擦拭消毒； 轻轻用其擦拭手机表面两遍，除了手机正反两面外，不要忽略了听筒、话筒、耳机孔、充电接线孔以及手机的边缝接合处等。 02 外出少玩手机 疫情当前，尽量避免外出。必须出门时，少拿出手机来玩，因为难免会碰触扶手、电梯按钮、门帘、购物车等公共部位。 如果在外使用了手机，回家除了洗手，记得也要清洁一下手机。 03 用后洗手 手机的清洁消毒要与手一起进行，才能避免病菌交叉传递。 使用手机后一定要洗手，避免一边玩手机一边吃东西，不用刚拿过手机的手触碰脸部皮肤，避免感染病菌。 都说 不怕一万 就怕万一 做好全面的防护工作 总没有错 责任编辑：杨杰 
玉渊谭天：战疫情，中央充实一线组织力量|2020年02月08日 09:26|原标题：战疫情，中央充实一线组织力量 来源：玉渊谭天 战疫情形势逼人！习总书记反复强调疫情防控形势不断变化，要密切跟踪，及时分析，迅速行动，坚定有力、毫不懈怠地做好各项工作。目前湖北省和武汉市，需要的恐怕不仅仅是医务人员和各类物资，也需要充实组织力量，需要能够判断精确、决策果断、落实迅速的人。进一步充实前方的组织力量，势在必行。 谭主从有关渠道获悉，陈一新将任中央指导组副组长，王贺胜将任湖北省委常委。 陈一新同志，目前是中央政法委秘书长，不仅在多个地方当过一把手，同时曾经担任过湖北省委副书记兼武汉市委书记。派他过来，可以说中央的意图很明显。 另一方面，从专业指导来看，疫情防控的专业性较强，需要有深厚的业内工作经验，也需要对湖北省武汉市前期疫情防控工作情况熟悉，知道目前的症结所在，知道解决的方向所在。 王贺胜同志长期在卫生系统工作，曾经担任天津市卫计委主任，此次又参与中央指导组防控医疗组的工作。这一任命的考虑也很清晰。 关键时刻中央这两项组织安排，让我们战胜疫情，信心倍增！ 责任编辑：赵明 
多省份再次推迟开学时间 2月底前不开学|2020年02月08日 09:24|原标题：多省份再次推迟开学时间 2月底前不开学 为阻断新型冠状病毒感染的肺炎疫情向校园蔓延，确保师生身体健康，教育部1月27日发布通知，要求2020年春季学期延迟开学。此后，全国各省份纷纷推迟原定的开学时间。随着疫情发展，2月5日至7日，多个省份再次发布通知，将开学时间延迟到2月底。 上海、浙江、江苏等6省份2月底前不开学 5日以来，上海、浙江、江苏、重庆、广东、安徽宣布各级各类学校2月底前不开学。具体开学时间将根据疫情防控情况，经科学评估后确定。开学时间一经确定，将提前向社会公布，以留出时间方便师生家长作出合理安排。 开学前这段时间，上海市学校将向学生提供学习材料和学习建议，开展心理健康辅导，并鼓励学生进行适当体育运动和家务劳动。浙江各地各学校将组织开展远程教育教学活动，指导学生在家学习，开展体育锻炼和开展劳动实践，并提供合适的心理健康辅导。江苏要求，各级教育行政部门和各级各类学校要充分发挥在线教育平台和网络媒体作用，为学生提供辅导、答疑等线上教育教学活动，做到停课不停学。 据统计，此前各省份公布的延迟开学时间主要集中在2月17日以后。辽宁、云南、江西、四川、河南等省明确省内各级各类学校延期至2月17日以后开学。湖南、山东、广西都明确中小学、幼儿园开学时间不早于2月17日。同时，湖南要求高等学校开学时间不早于2月24日，山东、广西要求大专院校、中职学校、技工院校2月24日前不开学。福建省内各级各类学校的开学时间预计要推迟到2月16日以后。海南明确各级各类学校2月24日前不得开学。贵州省中小学开学时间调整到2月下旬。 内蒙古、甘肃、黑龙江等5省预计3月初开学 目前开学时间预计在3月份的是内蒙古、甘肃、黑龙江、西藏和青海。内蒙古、甘肃要求各级各类学校春季学期开学时间不早于3月1日。由于寒假本身较长，黑龙江和西藏原定的开学时间就为3月初。目前，黑龙江要求普通中小学和中等职业学校，暂按原定3月2日开学时间执行。同时，黑龙江要求各类幼儿园在2月17日前不得开园；普通高等学校3月1日以后开学。青海省教育厅日前也通知将按3月1日大中小学校（校外培训机构）开学做好准备。 此外，湖北、吉林、天津、北京、宁夏、山西、新疆、河北、陕西等省份也都发出了延迟开学的通知，但没有明确具体的开学时间点。（总台央视记者 潘虹旭）  责任编辑：赵明 
教育部长：疫情战时状态 要把问题想得更严重一些|2020年02月08日 09:23|原标题：教育部长：要把问题想得更严重一些 教育部党组书记、部长、部应对疫情工作领导小组组长陈宝生强调，战时状态要有非常举措，要把问题想得更严重一些，应对措施更坚决一些，一切要想在前面、做在前面，一切都要做细做实，坚决防止疫情在校园蔓延。 严格管控学校校门，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处理。校园划区划片管理，学生公寓封闭管理。 采取“人盯人”措施，全面摸清、准确掌握学生所在地区、健康状况等信息。主动联系每一位学生，随时沟通情况。高校要设置独立隔离区，严防疫情在校园扩散。 停课不停教不停学。要做好疫情防控期间高校在线教学组织与管理。统筹整合国家、地方和学校相关教学资源，开通国家网络云课堂，供开学后各地学校组织中小学生开展网上学习。教学过程中要注意青少年身心健康，把握好教学内容的适量和教学时长的适当。 责任编辑：赵明 
北京：职业院校暂停组织学生离京实习实训|2020年02月08日 09:20|原标题：北京：职业院校暂停组织学生离京实习实训 为贯彻落实国家和北京市关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署要求，保障本市职业院校在疫情防控期间教育教学活动的有序开展，市教委发布《北京市教育委员会关于做好疫情防控期间职业院校教学调整与管理工作的通知》，明确提出，全市职业院校春季开学时间以市委教育工委市教委通知为准。 春季学期人才培养方案也应调整。各校要合理调整理论教学、实践教学的时间安排，暂停组织学生离京实习实训，积极协调实习实训基地延后安排学生实习实训，并做好相关替代方案。理论教学要对课程内容、教学时间、教学组织和方式进行适当调整，在疫情防控期间采取学生自学、网上学习等教学方式，学校要为学生提供网络课程，组织好学生通过网络辅导、答疑、讨论等活动，保证教学工作正常运行，确保教学质量不降低。 职校网课以理论学习为主。各校原则上选用本校应用成熟的数字平台和已有在线资源建设课程开展教学工作。广泛征集企（行）业单位的线上岗位培训教学资源，作为学校校内教学的补充教学材料。充分发挥“特高计划”建设院校对全市职业院校的引领作用，集中相关职业院校优秀骨干教师、企业专家共同开发制作优质课程，开放校际间优质网络教学和网络化共享性实训资源。 各门课程教师要调整好课程教学大纲，做好与复学后线下教学的有效衔接，灵活安排课程教学时间，组织学生通过网络自主学习、混合式教学、直播授课、线上考核等方式开展理论教学。教辅人员要通过微信群、QQ群等方式，将调整后的教学安排通知到每一名学生，并做好教学监督与考评，确保网络教学质量。 另外，各校要针对毕业年级和非毕业年级不同情况，适当调整学生校外实习实训，原则上不组织大规模集中性的校外实习和企（行）业参观考察。对于就业需要的跟岗、顶岗实习，应与实习单位签订协议，制定合理实习计划，明确健康防护要求，确保学生健康安全。 对于毕业年级，各校要科学合理组织好毕业设计（论文）教学环节，尽量不延迟毕业生的毕业时间。要组织教师利用信息技术，指导学生做好选题开题、资料收集等工作，通过网络指导做好毕业设计（论文）的前期工作。疫情防控期间，原则上不组织毕业设计（论文）现场答辩和评审。 另外，各校要指定班主任等教辅人员联系每位学生，指导学生合理安排延期开学期间和复学后的学习，并建立每名学生健康和学习情况日报制度，及时掌握学生动态。专任教师做好学生的授课、答疑和辅导，确保学习“不断线”。严格执行教学管理，设计好课程考试及春季学期补考等工作。职业院校的各类招生考试以市教委调整时间为准。要通过开通心理咨询热线、线上咨询等方式，加强对学生心理健康的疏导。 责任编辑：杨杰 
江西新冠肺炎新增确诊病例37例 累计确诊698例|2020年02月08日 09:08|原标题：最新消息！新增37例！江西累计确诊698例！ 来源：大江网 2020年2月7日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例37例，新增治愈出院病例10例。 新增确诊病例中，新余市8例、南昌市6例、上饶市6例、赣州市5例、宜春市5例、抚州市3例、九江市2例、鹰潭市1例、吉安市1例。新增治愈出院病例中，南昌市6例、新余市3例、宜春市1例。 截至2月7日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例698例，其中重症病例61例，治愈出院病例55例。 确诊病例中，南昌市168例、九江市97例、新余市95例、上饶市92例、宜春市67例、赣州市64例、抚州市59例、萍乡市24例、吉安市17例、鹰潭市11例、景德镇市4例。治愈出院病例中，南昌市20例、新余市8例、抚州市7例、宜春市6例、上饶市5例、九江市4例、赣州市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者17856人，解除医学观察6783人，尚有11073人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：疫情防控，应有城乡一盘棋意识|2020年02月08日 09:07|原标题：疫情防控，应有城乡一盘棋意识 | 人民锐见 最近几天，湖北、江西、北京、四川等省市陆续下发文件，要求各级各地进一步做好农村地区疫情防控工作，全力推动防控措施在农村落实，扎实做好“菜篮子”等农产品供应保障。 疫情来势汹汹，防控是场硬仗，农村也是战场。眼下，在一些乡村，大喇叭滚动广播防疫知识，诸如“春节不出门，疾病就找不上门”等通俗标语被悬挂在醒目位置，起到了教育引导群众的作用。在鄂东一些农村地区，春节串门拜年等活动不再进行，减少了人员聚集；在浙江杭甬高速彭埠出口，村民值守村口，严格执行出入检查，连省委书记等“生人”都被拦在村外；在广大农村地区，“少出门、不出门”成为一种共识，这些都是农村防疫的积极一面。 也要看到，相对于城市，农村也有很多明显的防疫劣势。人居卫生环境差、医疗资源缺乏、防控意识薄弱；乡土社会是熟人社会，习惯串门、走动、聚集，不习惯戴口罩、不习惯闭门不出；部分农村地区文化生活匮乏，摆龙门阵聊天、打麻将娱乐之风浓厚，蛰居在家时间一长，往往按捺不住……这些都为农村的疫情防控工作带来了很大挑战。看到农村面临的现实问题，尽可能努力调配力量、资源，采取更有针对性的措施，是疫情防控需要注意的问题。 疫情防控是场“总体战”，应有城乡一盘棋意识。一些大中城市需要重点关注，广大农村地区也不能被忽视，未经调查研究绝不能轻易做“农村比城市防疫难度小”“农村能够自给自足”等主观判断。农民种地种菜，有一定的粮食蔬菜储备，但除了最基本的吃喝，油盐酱醋茶、副食品等长期依赖集镇交易购买，眼下很多地方集镇商铺是十铺九关，客观上给农村百姓的生活造成了影响。 很多春节返乡人员被滞留在农村，他们中的很多人也面临基本生活物资短缺的现实。更值得注意的是，部分村庄为了防疫挖断道路、筑起路障，形成“孤岛”，不仅车辆出不去，物资进不来，而且出现防疫车辆、救护车辆进不去的情况。眼下，既要肯定农民参与防疫的主动性，也应引导他们认识到筑牢防线并不等同于挖断道路，未经允许不能封路，以免造成交通不畅。 疫情防控是场硬仗，人口密集的城市是主战场，条件薄弱的农村也是重要战场。一个春节，大量人口返乡，广袤的农村分流了数百万、上千万的城市人口，为重点城市减了压，为打赢疫情防控阻击战贡献着力量。看似与现代文明格格不入的乡土农村，既是亿万中国人寄托乡愁的根脉所系，也是城市抗击重大风险的有力支撑，是国家抗击突发性风险挑战的坚强后盾。越是看到农村的巨大作用，我们越是能更深刻理解推进“乡村振兴”的深远意义，越是应该把农村眼下面临的现实困难，放在城乡一盘棋的大局中去观察、去考量，采取有力措施，为农村坚持防疫提供必要保障，注入持续动力。 “平常时刻看作为，危难关头看担当。”当前，疫情防控正处于关键时期，抓好农村的防控工作，是打赢总体战的重要一环。各级党员干部应立足农村实际，于危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，带领群众共同打赢这场没有硝烟的人民战争，让城市尽快焕发活力，让农村也尽早勃发生机. 责任编辑：杨杰 
广东新增确诊病例57例 累计确诊1075例|2020年02月08日 09:06|原标题：新增出院29例，累计出院97例！广东累计确诊1075例 来源：健康广东 2020年2月8日广东省 新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 截至2月7日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1075例。2月7日当天全省新增确诊病例57例。新增确诊病例中，深圳市17例、广州市14例、珠海市9例、汕头市3例、江门市3例、佛山市3例、东莞市3例、惠州市2例、湛江市1例、梅州市1例、河源市1例。另有疑似病例195例。有3412名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市351例、广州市298例、珠海市82例、佛山市60例、东莞市56例、中山市46例、惠州市41例、汕头市25例、湛江市20例、肇庆市14例、江门市14例、阳江市13例、梅州市13例、清远市10例、揭阳市7例、韶关市6例、茂名市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性527例，女性548例，年龄介于2月龄-86岁之间。 截至2月7日24时，在院的977例确诊病例中，轻型42例，普通型813例，重型85例，危重型37例。新增出院29例，累计出院97例。累计死亡1例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
复工在即 上海商务楼宇“免疫力”升级|2020年02月08日 09:04|原标题：坚决遏制疫情蔓延！复工在即，上海商务楼宇“免疫力”已升级 “别说外来人员进来觉得麻烦，我们工作人员自己进来，一样麻烦。”站在大楼入口处，合生商业运营经理朱梓铭自嘲道，就算挂着工作证，自己每天进入五角场合生汇，一样要 “过五关斩六将”。 2月6日，上海市政府公布《致全市各企业书》，“恳请全市各企业进一步行动起来，认真落实各行业防控疫情规范要求，继续与全市人民一道共克时艰，坚决遏制疫情蔓延。” 2月7日，澎湃新闻记者从杨浦、虹口、静安、浦东等部分区商务楼宇采访获悉，上海市政府的恳请正一一得到回应：“一米式排队法”测体温、楼宇只留一个出入口、自带剪刀取快递、远程办公…… 作为人口聚集度最高的城市商业体，这些商务楼宇也正通过“过五关斩六将”的层层关卡，完成自身“免疫力”的升级。 冬天总会过去，春天必将到来。“层层包干，严防死守，我们一定能够打赢这场艰巨的疫情防控阻击战！”采访中，一名商务楼宇负责人这样说道。 关卡一：测体温也要“一米排队法” “你好，请先测温，前方有免洗手消毒液可以使用。”2月7日下午，在位于五角场的合生汇商务楼入口，澎湃新闻记者遇到了第一道关卡。 因为还未复工，整座大楼只有保洁人员正紧张地清扫，而大楼唯一的出入口，由安保人员把守。 “所有进入楼宇人员应佩戴口罩，发现不戴口罩的一律不得入内，对所有进入楼宇人员逐人测量体温，对体温高于37.3℃的及时劝返，并提醒到就近医院发热门诊就医。”合生商业运营经理朱梓铭告诉记者。 与合生汇略有不同，上海中心大厦的体温检测略微“复杂”一些。比如，在停车场进入大厦的入口，就有专人手持测温仪“等候”。大楼在公共大街、办公大堂、地下车库等人员密集、流动频繁的重点区域，设置7个测温点，并启用红外热成像体温快速筛检设备，配合手持测温枪，逐人测量体温，逐个登记详细信息。 因为楼层多，高峰时人员容易密集，在进入办公区域的测温点时，工作人员细心地设置了缓冲区域，地上每间隔1米，贴上黄线拉开间隔，使排队的人流不过于集中。同时，根据租户所在的不同楼层划分成对应的测温区，提高通行效率，尽可能减少人群聚集。 关卡二：电梯按钮每日换三次保鲜膜 现在，每天早上7点，52岁的保洁员熊代军和她的同事们，都会早早来到位于上海虹口区的金融街（海伦）中心内，用稀释好的84消毒液，逐一为办公楼的每层电梯厅、每个客梯轿厢、楼梯通道、茶水间、卫生间等公共部位清洁消毒，不能漏掉任何一个角落。 “盖住电梯按钮的保鲜膜，要每天换三次；客梯轿厢每小时消毒一次，卫生间每两小时清洁消毒一次。”金融街（海伦）中心物业客服经理盛华芝告诉记者，虽然现在来上班的人很少，每天不到20人，但他们一点都不敢放松，每天根据要求按时消毒，全面做好疫情防控。 为了尽量减少交叉感染的可能性，办公楼内的电梯按钮上全部盖上了保鲜膜，只要有人按过电梯按钮，保洁员就会马上去消毒。“我们有个微信群，通过大堂的测温登记，可以得知几楼有人去，那么相关的电梯按钮，就会让保洁员立即去消毒。”盛华芝说。 静安嘉里中心消毒频率则达每半小时一次，更增设电梯按钮贴膜，替换和消毒频率也为每半小时一次。 关卡三，只留一个出入口，取快递自带剪刀 港汇恒隆广场的相关负责人告诉澎湃新闻记者，为了配合体温检测的工作，其办公楼已进行严格的人流单线管控，以大堂平移门作为进口，旋转门作为出口，“同时我们还将一楼至六楼通往商场的通道临时关闭，就是为了确保所有进入大厦的人员都必须经过一楼大堂的测温点。” 上海虹口区的金融街（海伦）中心则透露，早自除夕开始，这幢地铁上盖的办公楼就已启动一系列疫情防控措施：可通往办公楼的三个地铁出入口全部关闭；主楼只保留一个大堂出入口，对所有出入人员进行实名登记并测温；在外卖不允许进入的基础上，快递也一律不得入内…… 对于不少企业需求较大的快递问题，港汇恒隆广场表示，会考虑在办公楼外围设置一个帐篷，一律到那里取件、送件，并配置干垃圾桶，同时，建议企业员工去取件、送件时自带剪刀，能不把快递垃圾等带进楼就不带进楼。 关卡四：冷冷的写字楼里，食堂不让堂吃 在五角场合生汇，澎湃新闻记者一走进大楼，上海冬天特有的湿冷扑面而来。 朱梓铭介绍，自观察到疫情发展开始，就在整个商务楼内停止了供暖、关闭中央空调，并将入口处大门保持敞开通风。“尽管大家都感觉冷了一点，但这个时候只能共度难关了。” 不仅仅是温度，商务楼宇里，白领的就餐问题，也进入“非常时期”。 澎湃新闻记者了解到，合生汇楼内并没有食堂，外卖快递一律不得入内，因而物业建议上班员工尽量自带午餐及餐具，或前往正规便利店购买。 金融街（海伦）中心物业客服经理盛华芝则介绍，在吃饭问题上，鼓励企业员工自己带餐具和便当。“有家白领食堂，现在还没开，物业这几天也在积极沟通，如果有企业复工后需要，可能会跟食堂联系，但不提供堂吃。”她说，可能会让企业员工自带餐具将饭菜带回办公室吃，或者由食堂直接把盒饭准备好，统一送到大堂测温点，由企业自取。 上海市人民政府在《致全市各企业书》中写道： 希望各企业尽量安排员工错峰返沪，统筹调度、科学制定复工复产计划，灵活安排员工分批返岗，在做好疫情防控工作的前提下，有序组织复工复产； 鼓励结合各自实际采取弹性工时、远程办公、居家办公等措施。 这样的倡议，已在商务楼宇中得到回响。 据盛华芝介绍，金融街（海伦）中心物业也在排摸接下来的企业复工情况。“下周有部分企业会复工，但不会全面复工，很多都会居家办公。” 杨浦区合生汇内有70个租赁企业，星期一返工人员总数预计在4600到4800人之间。不少企业已下发错峰上下班通知。 五角场街道社区优化营商环境办公室主任刘亮透露，辖区内有24幢商务楼，商务楼入驻企业达2100多家，估计返工人员在2万以上，他每天和街道干部们一起下沉到每一座商务楼检查，并且在19家物业的协助下，成功拦截多家试图提前开工的企业，确保2月9日24时前无一开工。 “等天热了，疫情结束了，我们再继续搞大发展。”刘亮说道。 责任编辑：杨杰 
武汉返沪又到杭州探亲一家5口确诊 行动轨迹公布|2020年02月08日 09:03|原标题：武汉返沪又自驾到杭州探亲， 一家5口已确诊！行动轨迹公布，杭城亲属6人隔离 来源：钱江晚报 在昨天举行的上海市政府新闻发布会上 上海公布昨日新增15例确诊病例 所涉区域和场所 奉贤区公布 9例确诊病例活动轨迹  截至2月7日12时，奉贤区确诊病例共9例，治愈1例，涉及3户家庭。其中，第1号位于南桥镇阳光二期；第2、3、4、5、6号为同一家庭，位于金汇镇齐贤南百小区；第7、8、9号为同一家庭，位于金汇镇齐贤万顺路南行贤苑。 奉贤区第2、3、4、5、6号病例为同一家庭。1月27日，社区人员上门排查中发现，该社区中一户人家中共有4人出现发热咳嗽等症状。经调查，其家中儿子有武汉相关流行病学史，曾于1月13日至17日在武汉出差，并于1月19日出现乏力等症状。儿子、儿媳、孙女一家三口还曾于1月24日至27日在杭州探亲。 此后，该家庭中的父亲、母亲、儿子、儿媳、妹妹被确诊。孙女以及杭州的亲属共7人作为密切接触者，目前正在进行隔离医学观察。 具体感染路径及具体活动轨迹如下： 女，11岁，浙江诸暨籍，常住奉贤区。发病原因为与武汉读大学的姐姐密切接触。 1月15日，其姐姐乘坐G1722次高铁返沪，由父亲自驾接回南桥镇阳光二期家中→1月17日参加阳光学校休业活动→1月18至20日无外出→1月21日与父亲、母亲、姐姐和父亲2位朋友在新建路安徽餐馆聚餐后回家→1月22日、23日无外出（1月23日其姐姐确诊为新型冠状病毒病例，因常住武汉，不属于奉贤区确诊病例）→1月24日作为确诊病例密切接触者居家医学观察，当日晚由120救护车转至奉贤区中心医院发热门诊，并入住发热门诊隔离室→1月25日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。 截至发布时间，其姐姐已治愈出院；5名在奉密切接触者经14天隔离期满无异常，已解除隔离。 ・第2号确诊病例 男性，28岁，安徽金寨籍，常住奉贤区。发病原因为武汉出差史。 1月17日由武汉出差返沪，从上海虹桥乘坐出租车返回奉贤区金汇镇齐贤南百小区家中→1月18日前往长宁区公司上班，并参加公司年夜饭（普陀区某酒店），聚餐后与2名同事共同乘坐出租车回家，同事均在闵行下车，其返回奉贤金汇家中→1月19日与其母亲（第4号病例）、妹妹（第5号病例）、妻子（第6例病例）、孩子自驾前往浦江万达永辉超市采购（均戴口罩）→1月20日无外出→1月21日自驾赴仁济医院南院发热门诊就诊后返回家中→1月22、23日无外出→1月24日携妻女自驾前往杭州岳母家→1月25至27日在杭期间无外出→1月27日携妻女自驾返沪，当日自驾携父母及妹妹前往奉贤区中心医院发热门诊，入住发热门诊隔离室→1月28日确诊→1月29日至2月6日在定点医院隔离治疗→2月7日治愈出院（除1月17日武汉回沪乘坐出租车外，均戴口罩） 截至发布时间，该病例已治愈出院；1名在奉密切接触者尚在隔离观察。 ・第3号确诊病例 男，55岁，安徽金寨籍，常住奉贤区。其发病原因属于密切接触者，为第2号病例父亲。 1月17日至19日工作期间未与他人接触→1月20日至23日无外出→1月24日至小区物业公司交物业费→1月25、26日无外出→1月27日由其子自驾前往奉贤区中心医院发热门诊，入住发热门诊隔离室→1月28日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。（活动轨迹全程戴口罩） 截至发布时间，无在奉密切接触者。 ・第4号确诊病例 女，53岁，安徽金寨籍，常住奉贤区。其发病原因属于密切接触者，为第2号病例母亲。1月17日骑电动车至金辉菜场买菜→1月18日无外出→1月19日与家人自驾前往闵行区浦江万达永辉超市购物→1月20日至26日无外出→1月27日由其子自驾前往奉贤区中心医院发热门诊，入住发热门诊隔离室→1月28日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。（活动轨迹全程戴口罩） 截至发布时间，无在奉密切接触者。 ・第5号确诊病例 女，27岁，安徽金寨籍，常住奉贤区。其发病原因属于密切接触者，为第2号病例妹妹。 1月14日，自安徽金寨乘D2218次动车至上海虹桥站，乘地铁2号线转8号线至沈杜公路站，转乘奉浦快线至齐贤站，步行返家→1月14日至18日无外出→1月19日，与家人自驾前往闵行区浦江万达广场永辉超市购物→1月20日无外出→1月21日赴仁济医院南院内分泌科复诊，返家后无外出→1月22日至26日无外出→1月27日由其兄自驾至奉贤区中心医院发热门诊，入住发热门诊隔离室→1月28日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。（活动轨迹全程戴口罩） 截至发布时间，无在奉密切接触者。 女，27岁，江西上饶籍，常住奉贤区。其发病原因属于密切接触者，为第2号病例妻子。 1月19日至22日每日乘坐地铁和公交前往闵行区公司上班，午餐均在公司办公室，其中1月19日与家人自驾前往闵行区浦江万达广场永辉超市购物→1月23日无外出→1月24日随丈夫、女儿自驾前往杭州父母家→1月25至27日均在杭州父母家→1月27日随丈夫自驾返沪→1月28日至2月2日居家隔离观察→2月3日由120救护车转至奉贤区中心医院发热门诊，当日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。（除乘坐公交上班外，均戴口罩） 截至发布时间，无在奉密切接触者。 女，47岁，安徽合肥籍，常住奉贤区。其发病原因属于密切接触者。 1月24日在合肥家庭聚餐，其弟媳为合肥第73号确诊病例→1月29日与老公（第8号确诊病例）、儿子（第9号确诊病例）自驾从安徽返回奉贤区金汇镇齐贤万顺路南行贤苑家中→1月30日无外出→1月31日，姐姐来访，逗留家中30分钟→2月1日无外出→2月2日居家隔离→2月3日自驾至奉贤区中心医院呼吸内科就诊，返回家中→2月4日与其丈夫、儿子自驾至奉贤区中心医院呼吸科复诊，入住发热门诊隔离室→2月5日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。（除居家外，均戴口罩） 截至发布时间，1名在奉密切接触者已隔离观察。 ・第8号确诊病例 男，48岁，安徽合肥籍，常住奉贤区。其发病原因属于密切接触者，为第7号病例丈夫。 1月29日与家人自驾从安徽返回奉贤区金汇镇齐贤万顺路南行贤苑家中→1月31日步行至大贤菜场购物→2月1日无外出→2月2日居家隔离→2月3日与其妻子自驾至奉贤区中心医院呼吸内科就诊，返回家中→2月4日与其丈夫、儿子自驾至奉贤区中心医院陪妻子就诊后直接回家→2月5日自驾至奉贤区中心医院发热门诊，入住发热门诊隔离室→2月6日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。（活动轨迹全程戴口罩） 截至发布时间，无在奉密切接触者。 ・第9号确诊病例 男，26岁，安徽合肥籍，常住奉贤区。其发病原因属于密切接触者，为第7号、第8号病例儿子。 1月29日与家人自驾从安徽返回奉贤区金汇镇齐贤万顺路南行贤苑家中→1月31日步行至大贤农贸市场购物→2月1日无外出→2月2日、3日居家隔离→2月4日与父母自驾至奉贤区中心医院，经区中心医院预检台测量体温正常，未就诊→2月5日由120救护车送至奉贤区中心医院发热门诊就诊，入住发热门诊隔离室→2月6日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。（活动轨迹全程戴口罩） 截至发布时间，无在奉密切接触者。 对此，奉贤区中心医院也发布公告↓  广大市民朋友： 2020年2月3日11：54-14：30，患者朱某某因“乏力”在我院急诊输液室输液，输液结束即回家。2月4日收入我院隔离观察室，2月5日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。该患者在输液期间佩戴口罩，其他同在输液的患者及医务人员均佩戴口罩，患者分散就坐，且隔板分割，因此交叉感染风险较低。但为安全起见，建议在2月3日11：54-14：30时间段在我院急诊输液室的人员，请联系我院感控处许医生，电话：18018821579。 衷心感谢广大市民对我院的关心、支持和监督！ 上海市奉贤区中心医院 2020年2月7日 上海发现45起聚集性疫情 呼吁市民劝阻外地亲友来沪 截至2月6日，上海共发现确诊病例269例，报告聚集性疫情45起，其中家庭、亲属聚集38起，单位同事3起，混合（家庭、亲属和单位同事都有）3起，旅友（同一航班）1起。 所有确诊病例都集中收治在定点医院治疗。所有与确诊病例有关的密切接触者，都由区疾控中心组织实施了集中隔离观察或居家观察；由社区卫生服务中心医务人员开展每天2次的医学观察，测量体温和询问症状；一旦发现密切接触者中有异常情况，由医疗机构实施隔离治疗，确诊后转送至定点医院收治。 确诊病例的居住点，由区疾控中心根据规范要求进行消毒；病例所居住的小区由所在区的街镇落实环境整治和预防性消毒。 在疫情流行期间，希望市民朋友减少外出，不举行家庭聚会聚餐，不去人群聚集、环境密闭的公共场所。同时，也希望在沪的市民朋友，能劝阻外地的亲戚朋友，在目前阶段不来沪。 疫情防控没有局外人。市民如发现相关情况，可及时拨打市民服务热线12345或上海卫生热线12320反映。 责任编辑：杨杰 
"新冠"确诊挑战:出现咽拭子核酸检测"三阴"感染者|2020年02月08日 09:00|原标题：“新冠”确诊挑战：出现咽拭子核酸检测“三阴”感染者 新京报快讯（记者 戴轩）昨日（2月7日）下午，一则消息称中日医院出现一名三次咽拭子检测均为阴性、通过下呼吸道样本才确诊“新冠肺炎”的患者。记者核实到，该病例属实，专家称，应从该个例引起对出院患者管理的思考与重视。 2月7日下午，一则消息在网上传开。 消息称，一位武汉来京的发热肺炎患者2月5日在中日医院呼吸四部确诊为新型冠状病毒感染肺炎，目前正等待转往定点医院。此例患者入院前三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，甲流核酸检测阳性，因此于1月30日以“重症甲流”收入院。入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性。 其落款为“中日医院新冠防控领导小组”。 北京一位三甲医院呼吸科医生透露，医院内部已经将此案例通知给员工，应当属实。记者从卫生部门相关负责人处核实，该病例的确存在。 北京一位三甲医院呼吸科大夫告诉记者，常规对疑似患者进行两次咽拭子核酸检测，如果出现一次阳性则确诊，如出现两次阴性，则基本可排除感染。三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，说明病毒隐匿性很强。 “病变发生在肺部，即下呼吸道，有时上呼吸道咽喉部找不到病原。”北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民解释，也因此，会出现该病例通过肺泡灌洗检测才确诊阳性的情况，而现在很难做到对每一例疑似患者都进行下呼吸道标本采样，这也给确诊带来一定挑战。 不过他也表示，目前类似的病例只是个例，普通民众无需恐慌，在疫情期间，个人防护不可松懈。此外，对出院病人如何判断和管理，应引起更多重视。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
浙江新增新冠肺炎确诊病例42例 累计确诊1048例|2020年02月08日 08:59|原标题：浙江8日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例42例 累计确诊1048例 2020年2月7日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例42例，新增出院病例29例。其中：新增确诊病例中，杭州市6例、宁波市5例、温州市17例、湖州市1例、嘉兴市2例、绍兴市2例、金华市4例、台州市4例、丽水市1例；新增出院病例中，杭州市6例、宁波市3例、温州市13例、绍兴市2例、衢州市1例、舟山市1例、台州市3例。 截至2月7日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1048例，现有重症病例78例（其中危重25例），累计出院127例。其中：确诊病例中，杭州市162例、宁波市141例、温州市438例、湖州市10例、嘉兴市37例、绍兴市36例、金华市52例、衢州市15例、舟山市7例、台州市133例、丽水市17例；重症病例中，杭州市13例、宁波市8例、温州市31例、湖州市1例、嘉兴市4例、绍兴市6例、金华市5例、舟山市1例、台州市8例、丽水市1例；出院病例中，杭州市22例、宁波市12例、温州市49例、湖州市1例、嘉兴市1例、绍兴市5例、金华市9例、衢州市3例、舟山市5例、台州市17例、丽水市3例。 全省共追踪到密切接触者25936人，当日解除医学观察1864人，尚有14526人正在接受医学观察。（总台央视记者 高珧） 责任编辑：赵明 
四连降！全国非湖北地区昨日新增确诊558例|2020年02月08日 08:56|原标题：四连降！全国非湖北地区昨日新增确诊558例 据国家卫健委数据统计，2月7日0―24时，全国湖北以外地区新增确诊病例558例，连续第4日呈下降态势。而过去4日这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
专访中南医院：CT作为新冠肺炎诊断依据可行吗？|2020年02月08日 08:52|原标题：专访中南医院张笑春：CT作为新冠肺炎诊断依据可行吗？ “强烈推荐CT影像作为目前2019nCoV肺炎（诊断）的主要依据。” 2月3日，身处抗疫一线的武汉大学中南医院影像科副主任张笑春发表在朋友圈内的呼吁，引发广泛讨论。 截至2月7日24时，确诊感染新冠肺炎的人数已经超过34000人，疑似感染超过27000人。将CT影像作为核酸阴性疑似患者筛查、临床诊断和疗效监测的重要依据，在当前的形势下是否有其必要性？与核酸检测相比，CT影像具有哪些优势，同时又会带来什么挑战？ 2月6日，带着这些问题，澎湃新闻记者专访了张笑春医生。 此前张笑春通过微信朋友圈发文称：在重点疫区湖北省或武汉，应该对疑似患者或与确诊患者有密切接触史进行肺部CT影像排除，作为目前2019nCoV肺炎筛查的主要依据；同时，呼吁给予无症状或核酸检测阴性但CT影像阳性的人予以隔离治疗，以防造成家庭聚集感染，让疫情进一步蔓延。 在采访中，她向澎湃新闻记者表示，自从发布了这则朋友圈之后，她遭到了很多误解。“我的意思是不要等待核酸检测的结果，在做核酸检测的同时、进行肺部CT影像检查，将肺部CT呈现急性炎症征象的患者、按照“疑病从有”的原则及早收治。而核酸检测依然是最终病原学诊断的金标准，其病原学证据是无可替代和不容置疑的。” “核酸检测目前来看还存在一些局限性，比如说假阴性的问题。”张笑春指出，这主要是由几方面原因造成的，一是目前的核酸试剂盒研发的时间特别短，产品稳定性不高；其二，生产厂家不同，核酸检测试剂盒的质量层次不齐，也会影响到检测结果；第三，采样的准确性存在操作者个人的依赖性，很多采样的人员都征调自各个医务岗位，不是所有人都专业，每个人采样时的操作不一样，也会导致采样误差。 张笑春的这一建议得到了不少医疗同行的支持。美国MD安德森癌症中心胸部肿瘤临床放疗主任张玉姣也撰文称，“用CT做为新型肺炎确诊标准刻不容缓。” 上述文章认为，核酸检测具有以下局限：当病毒载量不高时，其检出率比较低，因而出现假阴性；只能做病原学诊断，但不能对肺炎病情的严重程度及其发展过程做出评判（CT影像可以）；试剂盒数量不足，加上各大公司新产品的质量有待研究和提高；采样后需要1天或者更长时间得到结果。 张笑春告诉澎湃新闻记者，她之所以提出这样的呼吁，是基于重点疫区临床一线的实际需要，“重点疫区在非常时期要采取非常举措，不得已而为之。这种情况下如果不集中力量收紧拳头出重拳的话，疫情是很难遏制的。” 2月5日，呼吸与危重症医学专家、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰做客《新闻1+1》栏目时表示，“并不是所有患病的人都能够检测出核酸呈阳性，而且核酸对于真实病例的检测率不过30%至50%。” “剩下50%的人去哪儿了？如果漏掉了，他回归家庭和社区，游离在社会外部就会造成潜在性的感染。”张笑春说。 张笑春指出，CT检查结果直观、快捷，大众的获得性高，“所以我提出不要等待核酸检测结果，同时进行检查肺部CT影像检查这种两条腿走路的方法。但不等待不等于不做，这就是CT不能替代核酸的病原学检测，只能作为一种反应肺部炎症客观手段。” 既然CT影像并不能辨别究竟是其他肺炎还是新冠肺炎，将未获得试剂盒检验结果的患者一起收治是否会导致错误的治疗呢？ 对此，张笑春认为，只要是新发肺炎，无论是新冠肺炎，还是其他病毒、细菌感染或其他微生物引发的肺炎，目前的治疗方法大体是相同的。新冠肺炎没有特效药，无非就是抗病毒、抗细菌、抗真菌、支持营养对症、氧饱和度不足吸氧等等。既然治疗方式相同，CT上有肺部阳性影像表现就应该先治疗，这样起码不会遗漏。 不过，张笑春也强调，在收治了这类病患以后，要做到单间隔离治疗，以降低交叉感染的概率，“如果没有条件，创造条件也要上。” 而对于湖北省以外的地区，张笑春则表示，这一举措乃不适合只有散发病例的省份。 让张笑春感到欣慰的是，影像诊断的价值已经在不久前更新的第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中得到了体现。方案中提到，“疑似病例具有肺炎影像学特征者”作为湖北省临床诊断病例标准，这提示湖北地区新型冠状病毒临床确诊不再等待核酸检测结果，这一标准有利于湖北省肺炎患者的早期早期及时收治。 与此同时，武汉连夜建三所“方舱医院”，共将提供3400张床位，用于收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。除湖北之外，各地防控手段也在升级，严厉程度前所未有。 张笑春指出，目前武汉以及湖北的防疫压力依然巨大。将CT影像作为临床诊断依据也将面临着极大挑战，不仅考验着湖北省内的资源储备，也对医护人员的专业提出了更高的要求，还对交叉感染控制提出了新要求。 “把CT作为新发肺炎排查标准之一付诸实施有两大挑战，第一是会大量将疑似患者引入医院，在很多地方CT机器的数量、技术人员不足，承载量还是受到极大的挑战。这就需要国家的统一调配和支援。” 张笑春说。第二个挑战则体现对院内交叉感染的防控上。“不光是患者之间的交叉感染，还有医生的职业暴露危险，我们需要做好一人一机一消毒，病人医生同时消毒，防护物资本来就不足，这种情况下实施起来难度也是比较大的。湖北武汉是重点疫区中的重点，需要集中更多的力量来解决。”日前，张笑春又提出了移动CT或方舱CT进驻武汉的建议，以满足方舱医院及隔离点的肺部CT检查需求。 责任编辑：杨杰 
河南新增新冠肺炎确诊病例67例 累计确诊981例|2020年02月08日 08:50|原标题：河南新增67例累计确诊981例 2020年2月7日0-24时，河南省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例67例，新增出院病例29例，新增死亡病例1例。新增确诊病例中，信阳市16例（含固始县1例）、南阳市10例（含邓州市1例）、郑州市8例、驻马店市7例（含新蔡县1例）、商丘市4例（含永城市3例）、漯河市3例、安阳市3例（含滑县1例）、平顶山市2例、鹤壁市2例、焦作市2例、许昌市2例、周口市2例、濮阳市2例、新乡市2例、开封市1例、洛阳市1例。 截至2月7日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例981例，现有重症病例58例，现有危重病例28例，累计死亡病例4例，累计治愈病例97例。其中：确诊病例中，信阳市192例（含固始县18例）、南阳市128例（含邓州市17例）、郑州市120例（含巩义市8例）、驻马店市113例（含新蔡县10例）、商丘市76例（含永城市13例）、周口市62例（含鹿邑县6例）、平顶山市48例（含汝州市1例）、安阳市43例（含滑县2例）、新乡市43例（含长垣市4例）、许昌市30例、漯河市29例、洛阳市25例、开封市21例（含兰考县5例）、焦作市20例、鹤壁市13例、濮阳市7例、三门峡市7例、济源示范区4例。 目前累计追踪到密切接触者20928人，2月7日已解除观察3516人，诊断为疑似56人，共有10187人正在接受医学观察。（总台央视记者田萌） 责任编辑：刘德宾 SN222 
青海新冠肺炎病例零新增|2020年02月08日 08:49|原标题：零新增！2020年2月7日青海省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年2月7日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。 截至2月7日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例3例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例，尚有15例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者411人，已解除医学观察41人，尚有370人正在接受医学观察。（青海省卫生健康委员会） 责任编辑：赵明 
全国非湖北地区确诊病例四连降|2020年02月08日 08:47|原标题：全国非湖北地区确诊病例四连降 卫健委数据显示，2月7日全国湖北以外地区新增新冠肺炎确诊病例558例，连续4日下降（过去四日分别为：890、731、707、558例）。#全国累计确诊新型肺炎34546例# 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖南新增31例确诊病例 累计确诊803例|2020年02月08日 08:44|原标题：湖南新增31例确诊病例 累计确诊803例 2020年2月7日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例31例，新增重症病例11例，新增死亡病例0例，新增出院病例28例。 四川新增19例新冠肺炎 累计确诊新冠肺炎363例|2020年02月08日 08:43|原标题：四川累计确诊新冠肺炎363例 四川新增19例新冠肺炎 2月7日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例19例，新增治愈出院病例13例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，成都市7例、达州市2例、凉山州2例、攀枝花市1例、德阳市1例、绵阳市1例、遂宁市1例、南充市1例、广安市1例、巴中市1例、眉山市1例。 新增治愈出院病例中，成都市5例、自贡市2例、广安市2例、攀枝花市1例、内江市1例、雅安市1例、巴中市1例。 截至2月7日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例363例，涉及21个市（州）、122个县（市、区）。 363名确诊患者中，正在住院隔离治疗312人（其中危重20人），已治愈出院50人，死亡1人。 当日解除医学观察1237人，现有7207人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
四川累计确诊新冠肺炎363例 新增确诊病例19例|2020年02月08日 08:41|原标题：最新！四川累计确诊363例，其中成都109例 2月8日，据四川卫健委消息，2月7日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例19例，新增治愈出院病例13例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，成都市7例、达州市2例、凉山州2例、攀枝花市1例、德阳市1例、绵阳市1例、遂宁市1例、南充市1例、广安市1例、巴中市1例、眉山市1例。 新增治愈出院病例中，成都市5例、自贡市2例、广安市2例、攀枝花市1例、内江市1例、雅安市1例、巴中市1例。 截至2月7日24时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例363例，涉及21个市（州）、122个县（市、区）。 363名确诊患者中，正在住院隔离治疗312人（其中危重20人），已治愈出院50人，死亡1人。 当日解除医学观察1237人，现有7207人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
战疫情 我国医疗卫生用纺织品企业六成陆续复产|2020年02月08日 08:40|原标题：战疫情丨我国医疗卫生用纺织品企业六成陆续复产 记者从中国纺织工业联合会了解到，从春节放假到目前，我国医疗卫生用纺织品企业已经有超过60%的企业陆续开工复产。 据了解，中纺联对口罩、防护服、消毒湿巾和重点原材料等上千家生产企业进行了梳理，摸底，对300余家重点企业逐一电话联系，并倡议会员企业在春节节日期间复工复产。据初步统计，截至目前，全国各类医用口罩日产量超过1400万只，医用防护服日产量超过4万件（套）。  责任编辑：刘德宾 SN222 
国家医保局加强疫情防控 优化医保经办服务|2020年02月08日 08:36|原标题：国家医保局加强疫情防控 优化医保经办服务 近日，国家医保局发布《关于优化医疗保障经办服务 推动新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，通知对疫情期间医保经办服务工作进行了部署。 《通知》提出，面对疫情，各级医保部门要优化办事流程，创新服务方式，减少人员聚集，保证参保群众及时享受各项医疗保障待遇，保证经办服务工作平稳有序开展。 国家医疗保障局医药服务管理司司长 熊先军：在向专业医疗机构预拨医保资金，确保新冠肺炎患者不因费用问题影响治疗，确保医疗机构不因支付政策影响救治的同时，要求各级医保经办机构创新经办服务方式，实现“不见面”办理，做好疫情期间各项医保经办工作。 针对疫情期间，高血压、糖尿病等慢性病患者用药需求，《通知》还规定，支持医疗机构根据患者实际情况，合理增加单次处方用药量，减少病人到医疗机构就诊配药次数。 国家医疗保障局医药服务管理司司长 熊先军：根据慢性病患者用药需求，支持医疗机构最长可以开具三个月处方，减少慢病患者到医院的次数，保障慢病患者长期用药需求。  责任编辑：刘德宾 SN222 
黑龙江新增新冠肺炎确诊病例19例 累计确诊295|2020年02月08日 08:32|原标题：黑龙江8日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例19例 累计确诊295例 2020年2月7日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例19例。新增重症病例11例。新增出院病例4例。新增死亡病例2例。新增疑似病例117例。 截至2月7日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎现有确诊病例295例（转出1例），其中：哈尔滨市100例、绥化市44例、双鸭山市36例、鸡西市31例、齐齐哈尔市27例、佳木斯市13例、大庆市13例、牡丹江市13例、七台河市11例、鹤岗市3例、大兴安岭地区2例、黑河市2例；现有重症病例38例。死亡病例5例为绥化市确诊病例2例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例。治愈出院病例12例为哈尔滨市传染病医院7例、黑龙江省传染病防治院2例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院1例、绥化市第一医院1例。现有疑似病例234例。 全省当日发热门诊诊疗人数1884人。目前追踪到密切接触者7965人， 已解除医学观察3817人，尚有4121人正在接受医学观察。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：赵明 
山东新增21例新冠肺炎确诊病例 累计确诊407例|2020年02月08日 08:28|原标题：山东8日最新通报：新增21例新冠肺炎确诊病例 累计确诊407例 2月8日上午，山东省卫生健康委员会通报了山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况。 2020年2月7日12-24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例21例，累计确诊病例407例（含重症病例25例，危重症病例7例，出院38例，无死亡病例）；新增疑似病例36例，现有疑似病例100例。截至目前，追踪到密切接触者12270人，已解除医学观察6970人，诊断为疑似或确诊201例，尚有5099人正在接受医学观察。（总台央视记者 庞振） 责任编辑：赵明 
山东新冠肺炎新增确诊病例21例 累计确诊407例|2020年02月08日 08:24|原标题：2020年2月7日12时至24时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月7日12-24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例21例，累计确诊病例407例（含重症病例25例，危重症病例7例，出院38例，无死亡病例）；新增疑似病例36例，现有疑似病例100例。截至目前，追踪到密切接触者12270人，已解除医学观察6970人，诊断为疑似或确诊201例，尚有5099人正在接受医学观察。（备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 详见下表（单位：例）： 责任编辑：刘德宾 SN222 
卫健委：31省份累计确诊34546例 港澳台累计52例|2020年02月08日 08:17|原标题：全国新增新冠肺炎确诊病例3399例 新京报快讯 据国家卫健委消息，2月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例3399例（湖北2841例），新增重症病例1280例（湖北1193例），新增死亡病例86例（湖北81例，黑龙江2例，北京、河南、甘肃各1例），新增疑似病例4214例（湖北2073例）。 当日新增治愈出院510例（湖北298例），解除医学观察的密切接触者26702人。 截至2月7日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告，现有确诊病例31774例（其中重症病例6101例），累计治愈出院2050例，累计死亡722例，累计报告确诊病例34546例（黑龙江省核减14例），现有疑似病例27657例。累计追踪到密切接触者345498人，尚在医学观察的密切接触者189660人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例52例：香港特别行政区26例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区16例（治愈出院1例）。 来源：国家卫健委 责任编辑：赵明 
这21个援助国名单，中国人应该永远记住！|2020年02月08日 08:14|原标题：这21个援助国名单，中国人应该永远记住！ 来源：牛弹琴 这次疫情，改变了中国人的春节，也必将改变中国。 谁在雪中送炭，谁又落井下石，我们也因此看得一清二楚。中国人讲究恩怨分明，至少这21个援助国名单，我们应该永远记住。 哪21个国家？ 查近期的外交部例行记者会，发言人华春莹2月5日回答的第一个问题，就提到了这21个国家。 她的原话是这样的： 根据我目前了解的情况，截至2月5日中午，韩国、日本、泰国、马来西亚、印尼、哈萨克斯坦、巴基斯坦、德国、英国、法国、意大利、匈牙利、白俄罗斯、土耳其、伊朗、阿联酋、阿尔及利亚、埃及、澳大利亚、新西兰、特立尼达和多巴哥等21个国家政府和联合国儿童基金会向中方捐助了疫情防控物资。不少国家社会各界友好人士也纷纷主动通过各种方式对中国抗击疫情提供支持。 第一眼看，以为这个“等”字后面，还省略了几个国家，但仔细数了数上面的国名，不多不少，正好21个。 华春莹将这21个国家，一个一个，都报了一遍。 外交无小事。更何况，这是具体援助中国的国家名单。 大家可以想一下，以外交部办事的作风，没发来援助的国家，肯定不会列进去；已经援助的国家，如果不列进去，那就是外交事故。 所以，这21个国家，确实都第一批援助了中国。 这些国家是： 韩国、 日本、 泰国、 马来西亚、 印尼、 哈萨克斯坦、 巴基斯坦、 德国、 英国、 法国、 意大利、 匈牙利、 白俄罗斯、 土耳其、 伊朗、 阿联酋、 阿尔及利亚、 埃及、 澳大利亚、 新西兰、 特立尼达和多巴哥。 为什么是这21个国家。几个看点吧： 1，按什么排列？ 肯定没按字母排列！如果按字母，那应该是澳大利亚和阿尔及利亚排前面。 按照中国做事的原则，肯定更不会按援助多少排列。 仔细看了一下，应该是按地区排列，先是亚洲，再是欧洲，然后是中东，最后是大洋洲和其他地区。 排名是一个学问啊！ 2，打头的两个，还是有深意的！ 这两个国家，一个是韩国，一个是日本。 这应该也是对这两个重要邻国的充分肯定。这一次，确实是患难见真情。 韩国总统文在寅就表示，中国的困难就是我们的困难，韩国将不遗余力地提供支援和配合。 日本的援助就不用多说了。早在1月23日，安倍就公开表示，要全力支持中国抗击疫情。 值得一提的是，最近几天，全世界最忙碌的外交官，可能就是王毅了。每天各种外交电话，在外交部网站中，王毅就疫情的第一个通话对象，就是日本外相茂木敏。后者表示，遇到困难时倾力相助的朋友才是真朋友，日方愿向中方提供全方位支持帮助。 日本随后撤离在武汉的侨民，但飞机空着飞往武汉？日本政府最后拍板，随机装满日本政府援助的口罩、防护衣等物资。 还有，就是华春莹曾提到的细节：一些捐赠给武汉的物资包装箱上写着“山川异域，风月同天”、“岂曰无衣，与子同裳”“；日本柜台上“中国加油”、“武汉加油”的标语；以及日本学校提醒孩子不要恶意评价武汉等等。 这些，华春莹都感慨，自己“非常感动”。 3，还有哪些近邻？ 泰国、马来西亚、印尼、哈萨克斯坦、巴基斯坦！这些国家，这次也第一时间伸出了援助之手。 巴基斯坦不用说了，巴铁。 在其他国家断航的时候，巴铁主动宣布通航，而且在全国范围调集物资支援中国，华春莹说，“中方深表感谢和感动” 哈萨克斯坦，关系也不错。 中国设立的国家友谊勋章，第一枚颁给了普京，第二枚颁给了哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫。 另外，中国周边旅游，新马泰是最常见的组合，但这第一时间援助国中，有泰国和马来西亚，但没有新加坡。 4，欧洲六国。 其中，西欧有德国、英国、法国、意大利。 西欧四大国，都在里面了。 欧洲老牌强国的效率，确实让人刮目相看。 东欧有匈牙利、白俄罗斯。 虽然国家都不大，但也第一时间提供了援助。 5，中东五国。 这五国，即土耳其、伊朗、阿联酋、阿尔及利亚、埃及。 这些国家和中国关系总体都不错。与土耳其关系，虽然时常有一些别扭，但这次，土耳其也第一时间表达了诚意。 这里，最值得一提的是伊朗。因为华春莹接下来的第二个问题就谈到，伊朗外长扎里夫是全球第一个公开声援中国的外长，伊朗还向中方提供了300万只医用口罩。 要知道，伊朗还在美国全面制裁之下。不容易，确实不容易！ 6，有澳大利亚和新西兰。 从地理看，澳大利亚和新西兰是在大洋洲，在南半球；在意识形态上，这两国又被列为西方国家。 但从地缘政治看，这两国正越来越多被列为亚洲一部分，中国也是它们的最大贸易伙伴。虽然也经常有点小摩擦，但疫情当前，澳新两国政府也第一时间伸出了援手。 当然，还有特立尼达和多巴哥。 很多朋友可能都不知道在哪里。这是一个加勒比小国，面积5000多平方公里，人口约120万。 一个遥远的袖珍国家，这次，也第一时间向中国伸出了援手。真是：万里送鹅毛，礼轻情意重。 7，缺席的重要国家。 在这21个名单中，世界大国中，没有美国，也没有俄罗斯；在周边国家中，没有新加坡、印度、越南等。 当然，我们要看到，外交部有前提，那就是截至到2月5日中午。 按照媒体的报道，就在2月5日当天，按照普京的命令，首架俄罗斯军机飞抵武汉，机上载有包括医疗设备在内的各类救援物资，还有俄罗斯医疗防疫专家。 但俄罗斯，应该算第二批了。 还有柬埔寨，虽然没在第一批，但2月6日，柬埔寨首相洪森亲自访问了北京。 不是真正的朋友，肯定不会这个时候来到中国。所以，当他抵达北京首都国际机场时，副国级的国务委员兼外交部长王毅前往迎接。 如果不是中方的劝阻，洪森还打算去武汉看看。 8，请注意，一定要精准理解外交语言。 上面的21援助国，指的是政府提供援助，应该不包括民间捐助。 所以，华春莹有这么一句话：不少国家社会各界友好人士也纷纷主动通过各种方式对中国抗击疫情提供支持。 这其中，应该就包括美国社会各界友好人士吧。 9，专门谈一下美国。 有很多朋友说，你之前提到日本援助，但美国其实也援助了不少啊。 这里，一定要区分一下，美国政府和美国人民。 美国人民确实是好的。 美国的华人华侨的努力尤其让人赞叹，搜集口罩、防护服等各种救急物资，通过各种渠道送往国内；美国企业和各界人士也纷纷伸出援手，包括但不限于波音、通用电气、霍尼韦尔，等等，都有大笔捐赠，嗯，确实包括波音。 美国企业的捐赠额额，在所有国家中，应该是首屈一指的。截至2月2日，根据责任云研究院的统计，188家向中国捐款的境外企业，美国公司占58家，占比31%。 但，美国政府真没有做多少。 倒是华春莹还痛批：美国政府迄今未向中方提供任何实质性帮助，却第一个从武汉撤出其领馆人员，第一个提出撤出其使馆部分人员，第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施，不断制造和散播恐慌，带了一个很坏的头。 也难怪，外交部公布的21国名单中，没有美国。 也难怪，在和特朗普通电话时，中国领导人是这么一句话：感谢美国社会各界提供物资捐助。 请注意，感谢的是美国社会各界，不是美国各界，更没有单提美国政府。 其中的原因，应该你懂得。 10，最后，再说三点吧。 第一，21国只是第一批援助国。相信从2月5日到现在，有更多国家提供了援助。如果包括社会各界，那估计全世界可能都援助了，毕竟，这个世界，好人还是大多数。 第二，早援助、晚援助，都是援助。中国要感谢更要多理解，毕竟，这也不仅仅是一种意愿、一种友善，也与这些国家政府的办事效率，可能还多少有一点关系。 第三，中国更要感恩，这是雪中送炭。尤其这第一时间的21个国家，我们应该牢记，我们更要大声说一句：谢谢！ 患难见真情。 山川异域，风月同天。 岂曰无衣，与子同裳。 又是元宵节了，一个特殊的元宵节。这个形势，快乐也快乐不起来，祝大家节日安康吧！ 责任编辑：赵明 
吉林省新增确诊病例4例 累计报告确诊病例69例|2020年02月08日 08:06|吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况通报（2020年2月8日公布） 来源： 吉林省卫生健康委员会 发布时间：2020-02-08 2月7日0-24时，全省新增确诊病例4例，由疑似病例转为确诊病例1例，在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出3例。其中白城市1例，辽源市1例，公主岭市2例。 截至2月7日24时，全省累计报告确诊病例69例，累计治愈出院4例（长春市1例，吉林市2例，公主岭市1例），死亡1例（四平市1例），现在院隔离治疗确诊病例64例。其中长春市31例，吉林市3例，延边州5例，四平市9例，通化市2例，白城市1例，辽源市6例，松原市2例，公主岭市5例。 在院治疗确诊病例中，58例为普通病例，5例为重症病例（白城市新增1例，公主岭市新增1例），1例为危重症病例。上述确诊病例的密切接触者2353人，已解除医学观察1088人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察1265人。 2月7日0-24时，全省原有71例疑似病例中，转为确诊病例1例，排除疑似病例16例；新增疑似病例13例；现有疑似病例67例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例1，男，1954年出生。系黑龙江省确诊病例的密切接触者（父子关系），春节期间与哈尔滨返吉探亲的儿子有共同生活史。住址为白城市镇赉县翰林学府。 病例2，女，1993年出生。系吉林省2月4日通报的辽源市武汉输入确诊病例的密切接触者。住址为辽源市龙山区九州新城。 病例3，男，2003年出生。本人无外出史，其父亲为武汉返吉人员。住址为公主岭市十屋镇双河村。 病例4，女，1969年出生。系吉林省1月28日通报的公主岭市湖北输入确诊病例的亲家，有密切接触史。住址为公主岭市怀德镇大榆树三合堡村。 近期，我省确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，原输入性确诊病例的密切接触者发病增多，并呈现家庭聚集性。我省将进一步加大社区、村屯防控力度，对密切接触者严格落实隔离医学观察措施。提醒居家医学观察人员，务必落实自我隔离措施，避免感染亲人，防止家庭聚集性传播。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例共同乘坐交通工具及同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：刘德宾 SN222 
云南文山被拘留的几名医生泄露了什么？|2020年02月08日 08:00|原标题：云南文山被拘留的几名医生泄露了什么？ 健康时报评论员：赵广泉 疫情还在持续，防控空前严密。 几乎全民“居家留观”的这些天，所有关于疫情的信息都让人格外关切，任何相关医务人员的动静都举国关注。 据人民网、中国新闻网2月6日晚上的消息：“文山州人民医院文某、文山市人民医院刘某等5名医务人员因偷拍、散布疫情防控信息，造成恶劣影响。其行为已触犯《中共人民共和国治安管理处罚法》相关规定，文山市公安局依法对文某、余某某、刘某、谢某某行政拘留10日，并处罚款500元；对关某某罚款500元。” 疫情防控的关键时期，举国致敬送别李文亮医生的哀痛时刻，这则被昨晚忽略的消息，今天午后开始刷屏医务人员的朋友圈，引发舆论和社会广泛关注。 这则语焉不详的消息，并没有说明云南省文山州、市两家人民医院的文某等5名医务人员看见、偷拍、散布了什么样的疫情防控信息？这不禁让人浮想联翩。不过从文山市公安机关处罚的力度来看，违法情节应该是比较严重的。要不然，在疫情防控正需要医务人员夜以继日的关键时刻，小小不然的事，不会轻易拘留医务人员。 但转而一想，总觉得哪儿有点不对。要说犯了小事，应该不会拘人；要说犯了大事，云南警方也没发布什么警情通告。笔者认认真真地研读这则消息，却始终也没有弄清楚个所以然。从字面上看“因偷拍、散布疫情防控信息，造成恶劣影响”的表述说明，文某等几名医务人员要么是泄露救治一线的疫情了，要么是泄露感染疫情患者的信息了。 问题是，疫情每天都在公告通报，难道文某等人“泄露”的疫情防控信息和通报的疫情信息不一样么？如果在微信朋友圈“泄露”的是感染疫情患者的信息，想提醒周围人注意防控。主观上没有恶意，客观上也不会有什么“恶劣影响”吧。在疫情群防群控的公共利益面前，任何人的个人旅行史、人员接触史、感染是否确诊等涉及公众安全的个人信息，压根儿就应该服从和服务公共利益。 如何应对和处置舆情，也是疫情防控中事关大局的一项极其重要的工作。公开、透明不涉及国家秘密的政务、警务信息，只能给政府的公信和权威加分。 疫情防控的关键时期，疫情信息公开既是群防群控疫情的需要，也是政务信息公开的要求。中央政治局最近十天之内的两次常委会都强调：“要及时准确、公开透明发布疫情。及时发布权威信息，回应群众的关切。” 恳请云南文山的公安机关能以适当形式，及时、准确地对此做出回应。这既能避免猜测以正视听，也能警示其它医务人员不重蹈覆辙。 我和我们都想知道，云南文山被拘留、被处罚的这五名医务人员究竟泄露什么？ 责任编辑：赵明 
湖北黄冈成第三个新冠肺炎确诊破2千城市|2020年02月08日 07:36|原标题：黄冈累计确诊2041例，成武汉孝感之外全国第3个确诊破2千的城市 来源：湖北卫健委 2020年2月7日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2841例，其中：武汉市1985例、孝感市172例、黄冈市144例、鄂州市98例、襄阳市69例、黄石市68例、荆州市56例、仙桃市52例、十堰市43例、随州市38例、荆门市35例、咸宁市33例、宜昌市23例、天门市16例、潜江市6例、恩施州3例。全省新增死亡81例，其中：武汉市67例、襄阳市2例、宜昌市1例、荆州市1例、荆门市1例、鄂州市2例、孝感市1例、黄冈市4例、咸宁市1例、潜江市1例。新增出院298例，其中：武汉市164例、黄石市12例、十堰市9例、襄阳市2例、宜昌市13例、荆州市7例、荆门市12例、鄂州市2例、孝感市13例、黄冈市37例、咸宁市6例、随州市14例、恩施州3例、仙桃市3例、潜江市1例。 截至2020年2月7日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例24953例，其中：武汉市13603例、孝感市2313例、黄冈市2041例、随州市953例、荆州市941例、襄阳市907例、黄石市703例、宜昌市633例、荆门市588例、鄂州市569例、咸宁市476例、十堰市438例、仙桃市359例、天门市179例、恩施州160例、潜江市80例、神农架林区10例。已治愈出院1115例。死亡699例，其中：武汉市545例、黄石市2例、襄阳市5例、宜昌市8例、荆州市11例、荆门市18例、鄂州市20例、孝感市26例、黄冈市36例、咸宁市2例、随州市9例、仙桃市5例、天门市10例、潜江市2例。目前仍在院治疗19835例，其中：重症4188例、危重症1007例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者114044人，尚在接受医学观察67802人。 责任编辑：赵明 
疫情冲击，今年高考会推迟吗？|2020年02月08日 07:26|原标题：疫情冲击，今年高考会推迟吗？ 受肺炎疫情影响，目前多省市大中小学已延期开学，艺考国考乃至社会化考试如雅思均已推迟，那么公众最为关心的高考会推迟吗？ 日前，白岩松在《新闻1+1》节目中连线教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰，王登峰表示“根据疫情的发展一定会做出相应的安排”。 升学规划专家梁挺福跟中国新闻周刊提到非典时期，那一年高考不但没有延期反而提前了。正是从2003年开始，高考从原来的7月调整到6月，整整提前了一个月。 自武汉肺炎暴发后，其影响很快波及到教育上。 教育部于1月23日发布通知，强调各级教育行政部门和学校在疫情流行期间，原则上不举办大型聚集性活动和考试等。 随即多所艺术类院校相继宣布推迟艺考时间。1月23日，中央美术学院推迟原定2月22-23日的专业考试计划；1月24日，中央戏剧学院推迟进行2020年本科招生专业考试；1月25日，北京电影学院推迟2020年本科、高职招生专业考试。 一些社会化考试也宣布推迟。1月27日，雅思官方微博发布《关于取消中国大陆地区近期雅思考试的相关通知》，取消大陆地区2020年1月31日和2月所有各类雅思考试。 国考也推迟了。1月28日，国家公务员局发布《关于推迟中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间的公告》，中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间推迟。 而原定4月初左右进行的全国硕士研究生复试工作是否延期，也将视疫情防控进展情况另行通知，教育部有关部门日前发布通知。 那么，作为公众关注度最高的高考也会推迟吗？王登峰日前在《新闻1+1》节目中表示，高考还有一段时间，今天来讨论这个问题还有点早。 21世纪教育研究院副院长熊丙奇也跟中国新闻周刊表示，“目前谈论高考延期，还为时尚早，要看疫情的发展变化。” 梁挺福跟中国新闻周刊表示，“个人认为今年高考不会延期，以非典那一年作为借鉴，非典并没有影响到高考的进行。” 不过，一些省市高考的“前奏”已经悄然发生了变化。据北京市教委新闻发言人李奕透露，原定于2月25日举行的全市新高考模拟测试将换模式，或营造“不见面”环境。原定三四月举行的一模二模考试，也将视开学的具体时间进行调整。 推迟高考，不仅仅是调整考试时间这么简单，它涉及到方方面面的准备，关系到千万考生的命运。2019年高考报名人数超千万，仅河南一地报名人数就突破百万。 压力 高考动向的任何风吹草动，对高三考生来说压力都尤其显著，更何况高考本身也在不断变化。 2019年，高考考试大纲被取消，这一变化来自去年6月国务院办公厅公布的《关于新时代推进普通高中育人方式改革的指导意见》。 当时就有人担忧，没有了考试大纲，哪些是考试重点就只能靠蒙。通俗点说，不敲黑板后整本书都成了重点。 取消考试大纲是减负吗？中国新闻周刊微博曾就此话题展开问卷调查，超过70%的人认为不是。 2019年高考期间，一出现实魔幻大戏引发舆论沸腾。一则“四川省前1万名有6300个复读生”的传闻，掀起网络上对复读生的集体声讨。 高三打基础，高四985，越来越多的高四复读生挤入高考赛道。《我国高考复读群体的现状分析与发展趋势》一文指出，为进名校主动选择复读的往届生，将取代考分不上线或填报志愿失误而导致被动复读的群体，成为复读生主力。 而随着新高考改革的逐步推进，高考模式的变化需要考生自身的调整与适应。以北京市为例，今年是北京市迎来新高考的第一年，学生和老师都要调整复习节奏和结构。 其中，根据《北京市2020年普通高等学校招生考试安排与录取工作方案》，高考时间由3天改为4天，尤其引起争议，不少家长担忧这会增加学生的考试压力。 至此，在浙江、上海之后启动新高考改革的北京、天津、山东、海南4省，都已经确定新高考的考试时间为连考4天。 应对 无论推迟与否，高考最终会来。与其纠结，不如渡劫，高三备考生应该如何应对？ 目前，多省市大中小学已延期开学，学生开启“在家学”模式，如此大规模地让学生在家接受在线教育，还是第一次，效果难有定论。 中国教育科学研究院研究员储朝晖此前跟中国新闻周刊指出，在线教育的劣势是在学习深度上很难跟课堂教学相比，如果学生自主学习的能力不够，就很难学得那么深。 毕竟，高考是选拔性考试而非合格性考试，学习的深度决定竞争的程度。延期开学、线上学习能成就一批自律的学生，也能耽误一些没有自控能力的学生。 梁挺福目前最担忧的是，在线教育带来的城乡间的不平等。区域经济发展的不平衡，直接导致在线教育资源的差异化。“农村孩子面临的这种劣势，是他们当下最难受的。” 梁挺福指出，肺炎疫情与非典有个区别，即2003年的时候还没有铺天盖地的在线课程，相对来说，学生停课在家还是处于同一起跑线上的。 另一方面，专家建议考生在疫情阶段更要以平常心对待，按照既定计划复习即可。 梁挺福根据其多年从事升学规划的经验得出，“高考成功=实力+心态+状态。高考备考中，平时靠实力，模考拼心态，高考看状态。” 特别是在疫情防控阶段，不要因为过多关注考试成绩而忽略其他。梁挺福告诉中国新闻周刊，“2003非典年，由于高三家长更多精力关注孩子的学习和成绩，而忽略升学规划和志愿填报，使得很多孩子高分低就、低分高报而掉档，这点特别重要。” 总而言之，高考也是一场综合能力的竞技，需要平时积累的点点滴滴。就像一位高中老师建议的，高三生们不妨以这次疫情为契机积累一下作文素材，没准是大题一道。 责任编辑：赵明 
山东干部为湖北捐款：在职正省级每人捐款上万元|2020年02月08日 07:20|原标题：见“疫”勇为，鲁鄂连心战疫情 作者：闪电新闻客户端 王楚齐 李侠 陈洋 王玉栋 新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，湖北疫情形势始终牵动着1亿齐鲁儿女的心，广大党员干部群众哿ν心、众志成城抗击疫情的一幕幕感人场面，深深感染着每一个人。 一方有难，八方支援！鲁鄂一家亲，山东湖北手牵手、心连心。山东各级各方面立即行动起来，省委书记刘家义带头倡议，省委、省人大常委会、省政府、省政协机关本着自愿的原则，组织广大干部职工为支持湖北疫情防控踊跃捐款。 省领导带头，广大干部职工热情高涨，积极踊跃捐款。有的同志因为疫情防控无法来现场，就委托同事代捐；有的同志捐了一次不够，就又捐了一次……一份份捐款，汇聚一份份深情，表达着山东人民对湖北人民的深厚情谊和坚定支持。 据悉，此次活动共有2487人参与，共捐款121.65万元，其中在职正省级领导每人捐款上万元。活动所得款项均由省慈善总会统一管理、统一捐赠。 责任编辑：赵明 
四川“无症状感染者”：妻子痊愈出院 我没压力了|2020年02月08日 07:11|原标题：口述|四川内江“无症状感染者”：妻子痊愈出院，我没压力了 2月7日，陈军（化名）的妻子痊愈出院，成为四川省内江市第一例治愈的新冠肺炎患者，这对正在进行隔离治疗的陈军而言，是一个强有力的信号：“告诉我能治好”。 在14天前，从武汉返回的陈军妻子被确诊为内江市首例新冠肺炎患者。同日，陈军作为密切接触人员，也被进行集中隔离医学观察。 2月5日，妻子经过治疗后病情好转，陈军的隔离期也接近14天，夫妻二人一起进行核酸检测，但妻子检测结果为阴性，陈军检测结果却为阳性，被确诊为新冠肺炎“无症状感染者”，进行隔离治疗。 被确诊后的陈军并不太担心自己的病情，他告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），妻子作为重症患者都已痊愈出院，自己对于攻克该病毒有信心，只期待尽早治愈出院，与家人团聚。 我叫陈军，内江市资中县球溪人，今年45岁，妻子44岁。 1月11号，妻子和儿子从武汉坐车回成都，19号我们一起自驾从成都返回资中球溪，打算回老家过年。 23号妻子开始出现咳嗽、呼吸不顺畅、腹泻这些症状，就到了资中县人民医院看病，当时医生怀疑是感染了新型冠状病毒，就把她送到内江市第二人民医院进行隔离治疗了。我当时没有任何症状，但我和妻子密切接触过，第二天也被隔离医学观察。 24号，妻子被正式确诊，是内江市首例新冠肺炎确诊患者，当时她的症状也比较厉害，我们特别担心和焦虑。我和她虽然在一个医院里隔离，但她在重症病房，我在普通的隔离病房，不能每天陪在她身边，只能是偶尔看一看。 我们全力配合医院的治疗，到了2月初，妻子的病情就已经大大好转了，不再发烧、咳嗽，CT显示肺部炎症也在转好了，我们才放心。 2月4日，我也差不多到了14天的隔离期，依然没有任何症状，我觉得自己是完全没有问题的，医生说我准备出去了，让我先做一个核酸检测。但没想到，我妻子的结果是阴性，我的检测结果却是阳性，医生说我属于“无症状感染者”，我就又被留下进行隔离治疗了，但一直到现在，我的状态都很好，就是偶尔有一点点的咳嗽。 目前治疗主要以吃药为主，西药是一天两次，中药是一天三次。原本我还是有些害怕的，毕竟现在都说这个病很厉害。但我妻子今天（2月7日）痊愈出院了，我就感觉自己也没有压力了。她的症状一开始很严重，住的也是重症病房，现在都已经被治好出院了，我就觉得这个病其实不是那么可怕，不是说感染了就是绝症。现在国家投入了很多医护力量去攻克这个疾病，我还是很有信心的。再加上我只是轻症，所以被隔离以来，今天的心情是最好的。 让我们很感动的是，我们两个人在医院住了那么长时间，我妻子出院后也没有交任何医疗费用，全部费用都由国家承担了，这一点我们非常感谢，要不然我们这些老百姓真的不知道该怎么办。我也没有什么文化，总的来说就是感谢国家，我对国家有信心。 现在最大的愿望就是积极配合医生的治疗，等痊愈出院后和家人团聚。自从年二十九（1月23日）入院隔离后，我就没有再见过家里人了，过年也是在医院里过的，很想念他们。 责任编辑：赵明 
北京延长社保缴费 延长期内补缴费不影响积分落户|2020年02月08日 07:00|原标题：北京市出台延长社会保险缴费具体办法 延长期内补缴费不影响积分落户 来源：央广网 央广网北京2月8日消息（记者刘一荻）为做好当前新型冠状病毒肺炎疫情防控工作期间社会保险工作，切实维护参保人权益，昨日（7日），北京市社会保险基金管理中心、市医疗保险事务管理中心联合发布《关于发布参保单位（个人）延长社会保险缴费具体办法的通告》，包括职工养老、失业、工伤、职工医疗（含生育）在内的保险费，都可以适当延长缴纳，适用对象包括北京市正常参保缴费的参保单位和灵活就业人员，其中包含享受社会保险补贴的灵活就业人员。 据北京市人社局介绍称，因疫情影响未能按时成功缴纳2020年1月和2月社会保险费的参保单位，在延长缴费期间，参保单位的1月、2月社会保险费继续按照正常流程缴费，凡未能按时缴费的参保单位，均可延长至3月底缴费。另外，因国务院办公厅调整春节假期，原定1月31日缴纳社会保险费的缴费期自然顺延的参保单位，同样可将1月、2月应缴社会保险费缴费期延长至3月底。 对于延长缴纳的社会保险费，参保单位应在疫情解除后三个月内完成补缴。具体操作是从2月17日起，参保单位在网上申报“不见面”补缴，对于暂无法网上申报补缴的业务，参保单位可通过传真、邮件等途径向各区经办机构提出，并选择“银行缴费”途径，直接通过银行扣款实现补缴。因特殊疑难情况确需到现场补缴的，参保单位可提前与各区经办机构电话预约办理。 此外，对于灵活就业人员（包含享受社会保险补贴的灵活就业人员），1月、2月仍按照正常业务流程，按月进行统一缴费（通过银行扣款）。凡未成功缴费的人员，均可以延长至3月底缴费。2019年12月至2020年2月期间出现因缴费不成功导致缴费中断的人员，可以补缴，不视为断缴；补缴后，中断期间的医疗保险待遇可以享受，不受6个月待遇等待期限制。 此外，在北京市正常参保缴费，属于旅游、住宿、餐饮、会展、商贸流通、交通运输、教育培训、文艺演出、影视剧院、冰雪体育行业且经市级相关行业主管部门确认的企业可延长缴费至7月底。不属于上述行业，以及未经市级相关行业主管部门确认的企业不能延长缴费至7月底。 需要注意的是，“在北京市正常参保缴费的参保单位”是指在2019年12月（不含）前不存在未按时缴纳社会保险费情况的单位。2019年12月（不含）前存在未按时缴纳社会保险费的企业，需将之前未按时缴纳社会保险费补齐后，方可作为此次政策规定适用的对象。 符合延长缴费至7月底的企业，可先按照规定执行延长缴费至3月底，再按流程申请延长缴费至7月底。具体操作是2月17日至3月20日期间，参保企业可登录“北京市社会保险网上服务平台”（http://fuwu.rsj.beijing.gov.cn/csibiz/home/），选择新开设的“我要申请延长缴费”通道，按要求填写相关信息，通过网上申请。申报期限如有调整，将另行通告。 据悉，申请信息拟通过部门之间数据交换共享，直接转市级相关行业主管部门确认汇总并回传市人社部门和医保部门。两部门按照相关市级行业主管部门确认的企业名单，统一延长缴费至7月底。 下一步，北京市社保中心和医保中心提醒，有三项后续工作需注意： 一，延长缴费期间的医疗保险个人账户，需要等待缴费款项到账后，医疗保险才能将划入个人账户的部分分配到位。 二，在延长缴费期间，如遇职工申请办理养老待遇核准、办理跨省转移接续等涉及账户清算业务的人员，参保单位要单独为其办理缴费手续。 三，为确保参保人权益，参保单位（个人）应在规定的延长缴费期限内及时补缴社会保险费，不收取滞纳金，不影响享受社会保险待遇和个人权益记录，也就不会影响参保人的购房、购车以及积分落户等需要参照社保权益记录的资格审核。未在规定的延长缴费期限内补缴社会保险费的参保单位，视为不享受延长缴费政策，会影响享受社会保险待遇和个人权益记录，同时会影响参保人的购房、购车以及积分落户等需要参照社保权益记录的资格审核，且超过规定期限办理补缴时，收取滞纳金。 责任编辑：赵明 
民间抗疫公益考：爱心、协作与效率|2020年02月08日 07:00|原标题：民间抗疫公益考：爱心、协作与效率 经济观察报 记者 张雅楠2020年的除夕和往年不同。 新型冠状病毒疫情取代春晚，牵动着亿万人的心，朋友圈的焦点不再是拜年，而是湖北各家定点医院发出的物资告急求助信。 这种情势很不寻常，最初收治新冠肺炎患者的医院皆为公立医院，物资保障自有体系。他们面向社会直接求援，说明了疫情的凶猛和物资的巨大缺口。 全社会迅速响应。 这是一场与病毒、与时间的赛跑，爱心人士躬身入局。 经济观察报在诸多围绕物资调配的公益组织选出了三个典型样本，他们分别来自草根、校友会和企业家群体，不同的顶层设计和路径选择呈现出了迥异经历。 这场尚未完成的抗疫之役，对中国的民间公益体系而言，无异于一场淬炼。 爱心 除夕夜晚，在湖北从医的高中同学向叶林求助，收到信息后，叶林辗转难眠，凌晨一点二十分，她发了一条朋友圈：高中同学在医院工作，她说普通的口罩都不够……大家有物资渠道能够推荐给我，之前问我捐助信息的私信我吧。 大年初一，叶林拉起一个群，成为千千万万个为疫情奔走的民间公益者之一。 在公益人士的建议下，叶林和朋友们把钱打到了一个个人账户，几个人做好分工，有人负责资金管理，有人负责信息采集，叶林负责采购。 手握朋友们捐赠的10余万元，叶林开始寻找物资。可供筛选的物资供应群超过20个，但凡里面有信息发出，叶林就会一个一个联系。 她迅速锁定了一万件N95口罩，开局看似顺利却很残酷，老板要求打支付宝或微信，可是10万块钱无法通过支付宝转出去，叶林向老板要银行账号，账号没等来，货被别人截走了，全程不过三五分钟。 这种情况，在叶林寻找物资的过程中，一再重现。 不仅如此，叶林收到了越来越多的假货信息，不得已建了一个医疗物资鉴别群，由医院的志愿者帮忙鉴别口罩能不能用，叶林笑称，自己也成了半个口罩类别专家。 发动了所有能发动的资源，“被各种中间商、厂商、微商、骗子绕得团团转”之后，叶林和姜艺萍、王军等几个组织者终于在大年初四锁定了2000多瓶消毒水、7.6万只医用手套以及部分KN95口罩。 这个过程中，医护人员的求救、爱心人士的响应、物资的告罄、群友的无端指责，一齐向叶林涌来，她一度感到崩溃。 这也促使叶林反思，在全社会有限的资源条件下，什么样的支援是更加高效的？必须有组织、有理性地来做这件事，全国全球都在买买买，湖北一线的物流系统承受了巨大的压力，买了物资送不过去，堵在路上，不是给武汉添堵吗？ 实际上，叶林担心的拥堵确实发生了。 疫情叠加春节假期，运力明显不足，加之定点物资接收机构的运筹能力有限，导致湖北的物资系统一度像极了堰塞湖。 1月31日时，经济观察网采访湖北省疫情防控指挥部和湖北省红会等各方，发现整体的分配机制是一个迷。 随后，九州通等市场化力量接管武汉市红会仓库、湖北省红会相关人员因工作不力被免职，一系列措施出来，到2月3日，湖北省非定向捐赠物资的工作流程才算真正明确，当天，3日之前定点机构接收的非定向捐赠医疗物资全部分配完毕，这时，距离除夕已经过去了10天。 叶林从最开始就没有考虑通过官方公益组织捐赠，一是因为春节假期非工作日，这笔款真正捐出去恐怕要很长时间；二是她希望定点捐给同学的医院。 现在回看，这种顾虑不是没有缘由，红十字会因郭美美事件损耗的公信力没有在这次疫情中获得恢复，甚至在前线抗疫体系的诸多疏漏和低效运转中，被进一步损耗了。 协作 效率的提升需要有序的协作，在向华中科技大学同济医学院附属协和医院的定向捐赠物资时，华科北加州校友会联合武汉大学北加州校友会组成Wuhan United（武汉加油行动联盟），完成了一次高效的全球资源调配协作。 参与了上述过程的华科校友回顾了整个过程： 1月23日武汉宣布封城，美国时间当天晚上，华科北加校友会电话会议讨论救济计划，并与协和医院朱良如教授联系对接。身在硅谷的武汉大学校友张婧予接到国际慈善机构DR的咨询电话。 1月24日，华科北加州校友会联合武汉大学北加州校友会成立Wuhan United集体行动，协调整个支援行动。 慈善机构提供了仓库中能够供给协和医院的PPE（个人保护设备）库存清单，分别在中美工作的两位职业医生从清单中筛选合适产品。 同时，校友组织与协和医院官方人士通话，得到支持。 1月25日，帮助协和医院在慈善机构网站注册，正式申请救助。 当日下午，校友们获知，1月27日有一架联邦快递的货机从加州起飞，免费运输救助武汉的物资，如果可以完成相关手续，物资将启程运往协和医院。 后续的36个小时内，两校校友完成了一次“不可能”的任务。 协和医院和捐赠方就捐赠协议签字盖章，确认通过湖北省慈善总会的渠道过海关，航空运单的生成。 1月27日，物资离开仓库，前往机场。此时过关手续还没完成，只能在货车开往机场和飞机飞跃太平洋共21个小时内完成： 校友组织通过湖北省人才局/省侨联和湖北慈善总会对接，获得湖北省慈善总会的批文，完成通关代理公司和省慈善总会的合同，将所有通关文件，交给联邦快递中国团队。 同时，广州的武大校友制定了通关、陆路运输、货物保障措施。 1月29日飞机达到广州前，完成了电子通关手续，半夜，飞机抵达广州。 1月30日上午在广州清关，下午到达中国邮政广州转运中心，晚上10点，由中国邮政EMS货车送往武汉协和医院。 华科北加州校友会、武汉大学北加州校友会，以及2个学校广州、武汉校友会校友们做了大量细致繁重的工作，确保了物资的送达。 效率 疫情发生之后，拥有国际资源的复星、绿地等企业，第一时间启动了全球采购，紧缺的口罩、防护服、护目镜从全球各地运往中国。 对企业家群体来说，市场最深刻的教育便是追求效率。 自湖北物资告急，中欧商学院的校友们开始奔走，希望做点什么，但是作为中欧商学院唯一合法的校友会组织，中欧校友总会并没有在一开始便采取捐助行动。 秘书长张峰有几个基本的考量：一、不添乱，不刷存在感，不做政府能做的事；二、抗疫前线缺的不是钱，而是物资；三、校友会的募资能力毋庸置疑，如果不能为善款找到一个稳妥的出口，“这笔钱烫手”。 直到1月29日，复星集团董事长郭广昌与校友总会会长田明在校友总会理事群中提出了双方合作的动议，5分钟后，合作启动了。 双方梳理了当下的情况： 复星集团有医疗板块，在很多国家有分公司和员工团队，具备较强的全球采购能力，掌握医疗物资的审核把控标准，还做了一些直送医院的物资安排。 中欧校友总会可以做的是：一、号召全球校友，按照复星提供的标准寻找货源和渠道，作为复星的补充；二、发动校友募资，将钱给到复星，利用其全球化的网络和对医疗物资标准质量把控的能力，把物资递送到一线。 此时，一个合规性问题出现了。 虽然复星有基金会，但是该基金会没有公募资质，张峰迅速地找到了具备公募资质的校友机构北京春苗慈善基金会。 三方开会，很快达成了合作框架协议，张峰用一个小时拟就合同，给到复星和春苗，复星只增加了保密条款，三方合作敲定。 1月31日，中欧校友总会发起的“中欧人，为爱一起战”专项公益项目在春苗慈善基金会平台上线，24小时内筹集到来自校友、校友组织和校友企业的善款1200多万元。 对中欧校友力量的加入，郭广昌说，复星的力量还是很有限的，大家一起做更好。目前看来，这个队伍正在逐渐壮大。 2月1日，通过复星全球采购的第一批购自英国的13.52万套防护服搭载重庆市政府派出的专机运抵江北机场，中欧校友总会与复星集团、腾讯公益共同参加了与重庆市经信委10万件防护服捐赠交接仪式，其余防护服调往湖北武汉； 2月2日，中欧校友总会联合复星集团、中国光彩事业基金会向武汉同济医学院捐赠1000件防护服； 2月3日，载有11200套医用防护服的专车从复星集团上海仓库出发，2月4日一早运抵武汉济和医院仓库。本批次医疗物资分配到了武汉大学中南医院、武汉科技大学附属天佑医院、武汉市黄陂区人民医院、麻城市人民医院等急缺物资的医疗机构。 复星的全球采购还在继续，不可否认的是，产能没有恢复的情况下，海外采购的难度只会越来越大，毕竟，中国是最大的口罩生产国和出口国。 除了与复星合作，校友总会也在通过其他方式参与援助。 中欧校友中有生产消毒液的创业者，运输通道和医院关系已经建立，作为创业公司，捐助能力有限，校友总会接力，2月2日，中欧校友总会向黄冈麻城新冠肺炎防控指挥部捐赠可稀释为16吨使用的消毒原液160KG。 和很多公益组织者不同，中欧校友总会在捐助中并没有介入到末端环节，张峰明确的想法是，避免手拉肩扛地去救援，不是说这样的事情不能干或者不屑干，作为一家商学院的校友组织，要从商业、市场和效率的角度去考虑资源组合，不能为了捐而捐。 公益是一件专业的事，物资是否合格？采购是否合规？物流是否通畅？募资是否合法？运转是否高效？太多民间热心人士在这场驰援中经受了洗礼，对中国的公益事业来说，也许这是一个好的开始。 责任编辑：赵明 
她最早发现新冠肺炎疫情苗头 立即上报可疑病例|2020年02月08日 05:57|原标题：她最早发现新冠肺炎疫情苗头 第一时间上报可疑病例 最早发现疫情苗头，并和院方一起上报 [他们在抗疫一线]跑在疫情前面的人 2月6日，湖北省人社厅、湖北省卫健委联合发布决定：给予张继先同志记大功奖励。 张继先，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任。元旦前夕，她最早发现这场疫情苗头，并和院方一起上报。这位个头不足1.6米的54岁温和女医生，用她的专注和专业，揭开了新型冠状病毒的神秘面纱。 2019年12月27日： 第一时间上报4个可疑病例 2019年12月26日上午，张继先工作的湖北省中西医结合医院附近小区的一对老两口，因发烧、咳嗽来看病。当时两个人是自己走到医院来的，拍出来的胸部CT片，却呈现出与其他病毒性肺炎完全不同的改变。 张继先让老两口叫来他们的儿子做检查，儿子没有任何症状，但CT一照，肺部的表现和老两口却是一样的。同在这一天，还来了一位华南海鲜市场的商户，一样的发烧、咳嗽，一样的肺部表现。 “一般来说，一家来看病，只会有一个病人，不会3人同时得一样的病，除非是传染病。”张继先给这些病人做了甲流、乙流、合胞病毒、腺病毒、鼻病毒、衣原体、支原体等与流感相关的检查，病人全部呈阴性，从而排除了流感。 排除了流感，却让张继先心中的疑虑越来越强，2019年12月27日，她把这4个人的情况向分管副院长夏文广、医院院感办和医务部作了汇报，医院立即上报给江汉区疾控中心。 12月28、29日两天，门诊又陆陆续续收治了3位同样来自华南海鲜市场的病人，这一下就有7个相似的病人了。“这是我们从来没有见过的病，同样来自华南海鲜市场的有4个病人了，这肯定有问题。”张继先判断。7个病人，症状和肺部表现一致，只是轻重有区别。张继先敏锐地意识到情况不对，立即又向医院进行了报告，并建议医院召开多部门会诊。 12月29日下午1时，湖北省中西医结合医院分管副院长夏文广召集了呼吸科、院感办、心血管、ICU、放射、药学、临床检验、感染、医务部的10名专家。 专家们对这7个病例进行了逐一讨论，影像学特殊，全身症状明显，实验室检查肌酶、肝酶都有变化，专家们一致认为，这种情况确实不正常，要引起高度重视。 同时，专家们追问之下，得知还有两例类似病史患者，到同济医院、协和医院去治疗，留下来的地址也是华南海鲜市场后，夏文广副院长立即决定：直接向省、市卫健委疾控处报告。 2019年12月29日是星期日，省、市卫健委疾控处接到报告后快速反应，指示武汉市疾控中心、金银潭医院和江汉区疾控中心，来到医院，开始流行病学调查。当天傍晚，武汉市传染病定点收治医院――武汉市金银潭医院专家来到湖北省中西医结合医院，逐一查看了这7个病人，接走了6位病人，其中轻症3位、重症3位。只剩下那一家三口的儿子坚决不去金银潭医院，留在张继先这里继续治疗，今年1月7日病愈出院。 12月30日，武汉市卫健委下发了一份《关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》，“武汉市华南海鲜市场陆续出现不明原因肺炎病人。为做好应对工作，请各单位立即清查统计近一周接诊过的具有类似特点的不明原因肺炎病人，于今日下午4点前将统计表（盖章扫面件）报送至市卫健委医政医管处邮箱”。 接受采访时，张继先坚定地说，疫情越早发现越有利于控制，“我们现在感觉自己做对了！” 2019年12月31日： 给科室自购30套隔离服 在收治那一家三口住院时，张继先在呼吸科病房隔出一块与其他区域相对独立的地方，建立了有9张病床的隔离病房。 湖北省中西医结合医院是离华南海鲜市场最近的两家三甲医院之一，6个病人被金银潭医院接走后，张继先的呼吸科门诊又陆陆续续收治了类似的病人。到元旦时，这9张隔离病床不够用了。 从发现那一家三口起，张继先就要求所有的呼吸科医护人员戴口罩。医院给他们科室批了N95专业防护口罩，“我们只有进入那个区域才戴N95，其他区域还是一般医用口罩”。与此同时，张继先嘱咐科室人员在网上订购了30套细帆布的白色工作服，2019年12月31日那天，这批被她视为隔离服的工作服寄到了科室。 自购的工作服被大家穿到了医生白大褂和护士服的里面。“不管怎么说，我们多穿一层，对自己防护好一点。” 这一套厚帆布的“防护服”一直到1月20日，钟南山院士明确新型冠状病毒感染的肺炎能够人传人，才完成它的使命。这一天，医院给他们配备了三级防护服。 元旦期间，湖北省中西医结合医院呼吸科的门诊量开始激增，由原来一天100人左右，增加到230人左右，病症与最初7名患者一样的越来越多。 张继先他们去给其他呼吸道慢性病住院病人做工作，让他们尽快出院，有的病人不愿意出院，医护人员就找各种理由劝说，将病人们劝说出院，把可能发生的交叉感染降到最低。张继先在医院处处小心，因陋就简地把防护做到极致。从最初收治那一批病人到现在，张继先所在的科室做到了无一例医护人员感染，无病人交叉感染。 2020年1月26日： 病人太多了，医护人员都在拼命 2003年抗击“非典”时，时年37岁的张继先是江汉区专家组的成员，每天的任务就是下到各个医院排查疑似者。“我从那个时候就有感觉了，什么叫公共事件，什么叫群体事件。”张继先说，医生看病，要问病人的住址、职业，这一下来了4个华南海鲜市场的，怎么会没有问题？“这就是‘非典’时期锻炼出来的思维。” 1月26日，湖北省中西医结合医院成为第三批定点医院，收治病人由医院统一安排。病人太多了，必须按轻重缓急来统筹。 过去的一个多月时间里，张继先几次大哭失声，有的病人病情发展太快，手段用尽，还是走了，张继先大哭；有时防护服快没有了，口罩快用完了，张继先大哭……“病人太多了，医护人员太苦了。”张继先说，这么多的病人涌向医院，从来没有见过。“我这次把一生的眼泪流光了！”这一个多月来，睡眠严重不足，体力严重透支，她竭尽了全力。“大家都在拼命做。”在她看来，科学有一个过程，不是简单发现了疫情，就知道什么是最佳防控手段。 2月3日，武汉火神山医院正式接收病人，张继先也有一些危重病人要转走。火神山医院集中了来自全国各地的重症医学专家，就是要尽最大努力把危重病人救活。 在张继先看来，努力的医护人员，终能帮助病人迎来春天。 张 来源：工人日报 责任编辑：范斯腾 
节后返岗如何防控疫情？重庆防控手册“划重点”|2020年02月08日 05:56|原标题：节后返岗如何防控疫情？重庆防控手册“划重点”  本报讯 （记者李国）春节过后第一天上班，重庆市总工会网宣中心工作人员陆大兴就在市总机关工作群发布一条消息：“市大数据局会同多家国内知名企业推行网上协同办公……疫情期间免费试用！请各部门选定一家，今天内反馈。” 这是根据重庆市2月3日发布的节后返岗疫情防控操作手册要求，重庆市总广泛推行网上办公，通过网上平台、网络客户端、手机APP等方式开展工作的举措之一。 据悉，操作手册分为全面开展排查、规范因公出行、及时科学就医和凝聚防控合力等9方面内容，共有具体操作建议50条。为各机关部门优化工作方式、精简会议活动、实行分散用餐等提供详尽“操作指南”，也为疫情形势下企业节后开工复工安全生产工作“列清单”“划重点”。 按照重庆市要求，目前仍在疫情重点地区的人员，要遵守当地政府采取的疫情防控措施，不得违反规定擅自离开；本人或密切接触者出现发热、咳嗽等症状的，及时到就近定点医疗机构就诊，解除医学观察后方可返岗上班；乘坐、驾驶单位公车均须佩戴口罩，驾驶员尽量佩戴手套，结束工作后洗手消毒，单位人员上下班尽量不乘坐公共交通工具；大幅精简现场集中开会和集体活动，尽量采取电话、视频、微信群、QQ群等方式沟通研究工作；对因疫情防控没能休假的单位员工，安排好轮换、补休，按照有关政策保障落实未休假期的工资报酬等。 李国 来源：工人日报 责任编辑：范斯腾 
经历过非典的青岛姐妹花 17年后再战疫情|2020年02月08日 05:56|原标题：经历过非典的青岛姐妹花 17年后再战疫情 “非典我们都挺过来了，这次再战一场！” 青岛姐妹花17年后再战疫情 “我参加过抗击非典，有防控经验，肯定能战胜这次疫情！” 1月29日，在青岛市西海岸新区中医医院肺病门诊，换下防护服，做过消毒处理，从发热门诊匆匆赶来的张红说。身材有些瘦小的她，声音坚定有力。 “每次疫情来临，她都会冲在最前面。”和张红并肩作战的陈爱美说，“我跟她说，非典我们都挺过来了，这次再战一场！” 张红，青岛市西海岸新区中医医院肺病科兼感染科主任，从事呼吸内科临床工作20年；陈爱美，该医院护理部大内科护士长，从事临床护理工作29年。每次重大疫情时，她们都冲锋在前线。 17年前，非典疫情肆虐时，当时33岁的张红和32岁陈爱美主动请缨，投入到抗击疫情的第一线。17年后，两人再次要求加入抗击疫情的队伍中。 “当时，张红是区防治专家组成员、我们医院发热门诊主任。区内每一个疑似患者都经过她亲自诊查、密切跟踪和精心治疗。我是发热门诊护士长，主要配合做好护理工作。”陈爱美回忆道。 “我见过她抗击非典时的拼命，太了解她的个性。”张红的丈夫杨永忠说，自己并不意外妻子这次作出的选择。 “这些天，她在肺病门诊、发热门诊、肺病科病房、感染科病房、会诊室……24小时‘连轴转’。”陈爱美说，张红把吃住都搬到医院。她每天凌晨一两点睡觉，期间还要及时查看医院疫情防控群和科室工作群的信息，第二天又早早上岗。自抗战疫情以来，张红没完整休息过一天，连续多日的工作让她的面容逐渐憔悴。 “我们都很担心她的身体，领导‘命令’她注意休息、保存体力，她总是点头答应，但过后就忘。” 陈爱美心疼地说。 和张红一样，陈爱美也在第一时间递交了“请战书”，申请去感染科帮忙，事后才告知家人。 “我非常担心她，跟她说非典时你还年轻，现在50岁了，再去最危险的地方，能行吗？她很坚定地告诉我，‘我经验丰富，你们放心吧’。”面对陈爱美的坚决，丈夫王德刚给予了极大支持。受她的影响，儿子儿媳也推迟了原本正月初八的婚礼，参与到疫情防控工作中。 近日，青岛市西海岸新区中医医院推送了一条展示一线医护人员“逆行者”真实状态的微信，感动了许多人。下方留言处，王德刚给妻子陈爱美的留言让人动容：“17年前，你在一线抗非典，我挺你。今天你再去一线，我仍然支持你。武汉加油！中国加油！” 杨明清 来源：工人日报 责任编辑：范斯腾 
2月底 山西失业保险金将实现“网上领”|2020年02月08日 05:52|原标题：2月底 全省失业保险金将实现“网上领” 2月5日，从省人社厅传来消息，为切实做好疫情防控期间失业人员的基本生活保障，2月底，我省失业人员可通过网上申领失业保险金，过渡期间，尽可能实现“不见面”申领，以确保失业保险待遇按时足额发放。 目前，省直、太原、大同、运城、晋城、朔州、吕梁、长治、临汾等地已实现失业保险金网上申领，失业人员可登录民生山西APP申领失业保险金。省本级和各市失业保险经办机构要通过人社部门官网、官方微信、官方公众号、APP等渠道向社会宣传公布，积极实施失业保险业务网上办理，切实保障网上申领渠道畅通。 对目前暂不具备网上申领条件的忻州、阳泉、晋中3个市，将于2月底实现失业保险金网上申领。在过渡期间，失业人员可通过电话申请或邮寄材料等方式，尽可能实行失业保险金不见面申领。对确需到现场办理的，可采用书面承诺的方式，减少证明材料，简化经办环节，缩短办理业务时间，降低交叉感染风险。（武佳） 责任编辑：范斯腾 
山西：线上课程严禁收费 不得增加师生负担|2020年02月08日 05:52|原标题：山西：线上课程严禁收费 不得增加师生负担 2月6日，从省教育厅传来消息，关于全省中小学校在疫情防控期间开展网络教学的指导意见公布，要求各中小学充分利用“互联网+教育”手段，为广大中小学生提供网络教育教学服务，同时，线上课程严禁以各种名义收取费用，严禁组织超纲、超前培训，不得增加师生负担。高三学生开展网络教学应不晚于2月4日，其他年级学生开展网络教学不晚于春季原定开学时间。 按照省委、省政府疫情防控工作的统一部署，我省中小学幼儿园推迟春季开学时间。为保障“停课不停教、停课不停学”，最大限度减少疫情对中小学教育教学的影响，我省中小学将整合国家、省、市、县和学校网络教育教学资源，搭建并完善在线教育教学平台，通过互联网、电视、移动终端等方式开展网上教学、自主学习和在线辅导答疑等工作，为广大中小学生提供丰富优质的网络教育教学服务，确保线上课堂覆盖所有学校、学段、学科和学生。 各地各中小学校要充分发挥网络平台、数字电视、移动终端等特点和优势，结合地区和学段特点，以在线直播课堂、网络点播教学、电视视频学习、集中辅导答疑等多种方式，灵活多样开展网络教学。同时，针对学生居家学习特点及时开展卫生防疫知识、心理健康辅导等专题教育，将居家体育锻炼、近视眼防控、开展家务劳动等内容一并纳入在线教育。鼓励幼儿园通过网络平台、微信、QQ等方式，指导家长科学开展亲子活动、室内游戏活动，提供科学育儿知识辅导。 对软硬件条件不成熟的学校，县级教育行政部门可统筹区域内优质师资统一组织网络教学。对不具备网络学习条件的农村学校，市县级教育行政部门可积极协调当地数字电视运营商开设数字电视教学专栏，通过点播方式组织远程学习。（武佳） 责任编辑：范斯腾 
美拟提供1亿美元援助 特朗普称赞中国疫情防控|2020年02月08日 05:52|原标题：美拟提供1亿美元援助 特朗普称赞中国疫情防控工作 人民网华盛顿2月7日电 （记者李志伟）7日，美国国务院发布声明说，美国本周已向中国运送了近17.8吨的援助医疗用品，包括口罩、防护服、纱布、呼吸器等物资。美国务院还声称，美宣布准备动用1亿美元的资金，直接或通过多边组织协助中国和其他国家遏制和抗击新冠肺炎疫情。 当天早些时候，美国总统特朗普在社交媒体上表示，中国展现了强大的纪律，这将是一场非常成功的疫情防控行动。他表示，美方正与中方就援助进行紧密合作。 美国白宫发言人表示，特朗普总统对中国打击新冠肺炎疫情的实力和应对能力充满信心。 责任编辑：刘德宾 SN222 
黑龙江：生活相关企业及时复产 其他企业错峰复工|2020年02月08日 05:30|原标题：黑龙江：保障运转、生活必须相关工业企业及时开工复产 其他企业错峰复工复产 黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部第9号公告，在全力组织涉及保障城乡运转、疫情防控、群众基本生活必需和其他涉及重要国计民生的相关工业企业及时开工复产的同时，组织其他企业和工程实施错峰复工复产，努力保持生产生活平稳有序。 一、工业企业，疫情较轻、风险可控地区的工业企业于2月中旬陆续复工复产。疫情较重、风险控制难度较大地区的工业企业于2月下旬陆续复工复产。 二、服务业企业，商贸物流企业，包括骨干出口企业、重点外资企业，以及为制造业提供物流服务企业（含一般物流、电商物流、仓储物流等）于2月上旬复工复产。地方金融组织，包括融资担保公司、小额贷款公司、典当行、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司、哈尔滨股权交易中心，以及各类交易场所复工复业时间以当地政府规定为准。科技服务业企业，包括科学研究与试验发展服务、专业化技术服务、科技推广及相关服务、科技信息服务、科技金融服务、综合科技服务等企业于3月上旬复工复业。城乡运营保障服务类企业，省际班车、包车等客运企业复工复业时间，根据途经、终点省份疫情防控解除停运措施等情况确定。省内班车、包车和公交车等客运企业复工复业时间，在确保刚性需求的情况下以当地政府规定为准。 三、建设工程，涉及国家重点工程、重大项目、重要民生工程和省百大项目，以及为此类工程提供配套生产和服务类企业，符合开复工条件的，按年度计划开复工。一般民生工程、经济类建设工程于4月初开复工，计划开复工日期在4月初以后的按计划执行。房地产等其他建设工程于4月中旬后开复工。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：范斯腾 
野生动物非法交易及防护用品制假售假将顶格处罚|2020年02月08日 05:30|原标题：野生动物非法交易及防护用品制假售假将顶格处罚 本报北京2月7日讯 记者万静 记者今天从国家市场监督管理总局获悉，国家市场监管总局2月6日发布《关于依法从重从快严厉打击新型冠状病毒疫情防控期间违法行为的意见》（以下简称《意见》），明确对野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假等违法行为，在依法可以选择的处罚种类和处罚幅度内顶格处罚。 《意见》要求，在疫情防控期间，要集中力量，用好用足法律规定，严厉打击野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假、哄抬防护用品及制作原材料和粮油肉蛋菜奶等基本民生商品价格等影响疫情防控的违法行为。 《意见》明确，对涉及疫情防控的违法行为，考虑其特殊危害性，从重处罚。对野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假等违法行为，在依法可以选择的处罚种类和处罚幅度内顶格处罚。对哄抬防护用品及制作原材料和基本民生商品价格等违法行为，在依法可以选择的处罚种类和处罚幅度内，适用较重、较多的处罚种类或者较高的处罚幅度进行处罚，其中罚款的数额应当在从最低限到最高限这一幅度中较高的30%部分。涉嫌犯罪的，必须坚决移送司法机关依法追究刑事责任。 同时，《意见》指出，在行政执法工作中，对与疫情防控相关的违法案件要优先加快办理。加快工作节奏，尽力缩短案件办理时间，切实提高办案效率。 《意见》要求，市场监管部门内部负责办案、审核、听证的机构应当各司其职、各尽其责，加强协作，形成办理案件的合力。市场监管部门应当积极加强与司法机关的沟通与合作，充分运用刑事手段严厉打击与疫情防控有关的违法行为，更好地依法办理与疫情防控有关的违法案件。 《意见》提出，上级市场监管部门应当加强对下级市场监管部门的指导，及时研究解决查处涉及疫情防控案件中遇到的困难和问题。各级市场监管部门应当加强对办案工作的组织领导，积极开展法治宣传，及时公布典型案例，形成对违法分子的有力震慑。 来源：法制日报 责任编辑：范斯腾 
内蒙古社矫新措：抗疫表现突出可依法提请减刑|2020年02月08日 05:29|原标题：内蒙古社矫新措：抗击疫情表现突出可依法提请减刑 本报讯 记者史万森 近日，内蒙古一司法局鉴于社区矫正对象牛某某在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情中的突出表现，并结合其现实表现情况，拟提请人民法院对其予以减刑。据悉，这是内蒙古自治区司法厅自下发有关工作通知以来，首例在疫情防控中对社区矫正对象提请减刑的案件。 自2018年1月以来，牛某某一直在内蒙古达拉特旗接受社区矫正。过去的两年里，在旗司法局和司法所干警的耐心帮助下，牛某某积极接受教育改造，一直想回报社会，为家乡做点贡献。近日，当得知旗里一线医用防护物资严重不足后，他马上多渠道寻求货源，除留下自用口罩外，将自己购买的400个口罩、4套防护服悉数捐赠给奋战在防控一线的医护和防控工作人员。同样正在接受社区矫正的乌审旗的李某也第一时间响应号召，近期把全部精力投入到疫情防控一线。牛某某、李某等这些社区矫正对象能够在关键时刻为疫情防控做贡献，既与社区矫正工作者的耐心帮教和其自身觉悟不断提升息息相关，也与内蒙古自治区司法厅在重大疫情斗争实践中考察识别社区矫正对象的改造情况、进而依法提请减刑的创新型工作举措密不可分。 近日，内蒙古自治区司法厅下发通知，要求对在抗击疫情中有突出表现的社区矫正对象，结合其现实表现依法提请人民法院减刑，并制定了明确的参照标准：一是在疫情防控期间捐款捐物，数额较大，社会影响较好的；二是在疫情防控期间，自愿参加疫情防控阻击战，主动承担疫情一线交通管制、值班值守等防控工作任务，任劳任怨，表现突出的；三是在疫情防控期间，主动检举控告制售假冒伪劣防疫用品、高价销售防疫用品等非法行为，主动检举揭发集体聚餐、聚会等集体活动和其他违法犯罪行为，经调查属实或受到有关部门表彰的；四是在防控疫情斗争中做出其他突出贡献的。 内蒙古司法厅党委委员覃剑峰说：“该项措施的出台，旨在抗击疫情非常时期，贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示精神，运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，充分发挥减刑制度作用，提高社区矫正对象守法意识，唤醒其社会责任感，号召他们在遵纪守法、不断改造的同时，主动参加到疫情防控中来，为全社会疫情防控贡献力量。” 来源：法制日报 责任编辑：范斯腾 
真金白银 助力企业渡难关|2020年02月08日 05:09|原标题：真金白银，助力企业渡难关 连日来，安徽省马鞍山市组织相关企业加大疫情防控应急物资生产，全力保障防控一线和重点领域需求。马鞍山经开区安徽开米绿色科技有限公司从1月底开始复工复产，开足马力生产消毒液、抑菌洗手液等物品。　　王文生摄（人民视觉） 自疫情发生以来，两类企业备受社会关注。一类是防疫物资生产企业，如何确保他们复工复产，挖足潜能？一类是受疫情影响较大的交通运输、餐饮、住宿、旅游等行业企业，其中不少又是中小微企业，如何帮助他们挺过目前的困难？针对这些问题，近期相关财政金融政策陆续出台，给予企业实际支持。有关方面指出，这一揽子政策将帮扶相关企业渡过困难时期。疫情对中国经济的影响是阶段性、暂时的，疫情缓解以后，中国经济将会迅速企稳。 政策力挺复产保供 口罩、护目镜、消毒剂、消毒液，这些重要的防疫物资成为近来的抢手货。记者从采访中了解到，为扩产能保供应，不少地方正鼓励企业开足马力抢生产，有的还直接与企业合作，新设生产线，补上产品缺口。国家层面，财税金融方面也做出了针对性安排。 在2月7日国新办发布会上，财政部副部长余蔚平介绍，为对防控物资保障的重点企业加大资金支持，财政部联合人民银行等有关部门首次实施专项再贷款与财政贴息政策。中国人民银行提供3000亿元专项再贷款，两项政策捆绑发力，疫情防控重点保障企业的实际融资成本将降至1.6%以下。 也有企业担心，现在开足马力，将来会不会产能过剩？为了鼓励企业保质保量增加紧缺的重点医疗防护物资生产，企业多生产的重点医疗防控物资，如N95口罩、防护服等，将全部由政府兜底采购收储，给重点生产企业一颗定心丸。 税费方面也有多项利好。一方面支持重点企业扩大产能。对疫情防控重点物资生产企业，全额退还增值税增量留底税额，这相当于增加企业现金流。同时取消单位价值500万元的限制，对扩产能购置的生产设备，都允许一次性在企业所得税税前扣除。另一方面，对相关防疫药品、医疗器械免收注册费，加大对药品和疫苗研发的支持。此外，为加快防控物资及时运送到位，对运输疫情防控重点物资的企业给予免征增值税的政策。 信贷扶持小微企业 对交通运输、生活服务等受疫情影响较大的民生行业，政策则着力于帮扶企业渡过难关。 日前召开的国务院常务会议明确，对受疫情影响较大的交通运输、餐饮、住宿、旅游等行业企业，亏损结转年限在现行结转5年的基础上，再延长3年。另外，对受疫情影响较大的行业，包括快递、民航等给予增值税、企业所得税等税费的优惠。 受疫情影响，一些小微企业在资金、运转等方面也出现了暂时性困难。银保监会副主席周亮表示，银保监会指导银行、保险机构采取了多种帮扶措施。比如很多大行和股份制银行对湖北省内的小微企业贷款利率在去年基础上再次下调0.5个百分点。一些银行为受疫情影响的小微企业增加了专项信贷额度，对逾期利息给予减免，为小微企业提供融资支持等。 短期有应急举措，长期则在治本上下功夫。周亮介绍，今年还将重点从增量、降价、提质和扩面四方面着手做好小微企业的金融服务。增量，是单户授信1000万元及以下的普惠型小微企业贷款增速不低于各项贷款的增速，有贷款余额的户数不低于上年水平。降价，是要努力实现普惠型小微企业的贷款综合成本进一步降低。提质，就是提高小微企业贷款中的信用贷款、续贷和中长期贷款的比例。扩面，是新增贷款要更多投向首次从银行机构获得贷款的小微企业，即首贷率要提高。 “当前，疫情防控正处于攻坚克难的关键阶段。”余蔚平说，财税金融一揽子政策，有助于进一步降低相关企业生产运营和融资成本，加大防疫物资和医药产品供给保障力度，帮扶相关企业渡过困难期，有效调动社会各方资源，为坚决打赢疫情防控阻击战提供更好支撑。 金融提振市场信心 今年1月1日，中国人民银行宣布下调存款准备金率0.5个百分点，释放8000亿元长期资金。春节开市之后，2月3日和4日，又累计开展了1.7万亿元的公开市场回购操作，向市场投放资金。 “应该说，这些举措充分显示了央行稳定市场预期、提振市场信心的决心。”中国人民银行副行长潘功胜说，从现在市场运行来看，公开市场7天和14天的中标利率较前期下降10个基点，分别是2.4和2.55。在量增价降的背景下，整个金融市场利率也在下行。2月6日，银行间市场的隔夜回购利率和7天回购利率分别是1.8和2.3左右，应该说走势是非常平稳的。 潘功胜介绍，当前人民银行正认真分析和评估疫情对中国经济的影响。在货币政策方面，下一步，一是要加大逆周期调节的强度，保持流动性合理充裕，为实体经济提供良好的货币金融环境。二是要进一步深化利率市场化改革，完善市场报价利率传导机制，降低社会融资成本。三是继续发挥结构性货币政策工具的作用，如定向降准、再贷款、再贴现等，加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。 “在世界主要经济体中，中国仍然是少数实施常态化货币政策的国家，宏观调控政策空间仍然是充足的。”潘功胜说，疫情对中国经济的影响是阶段性的、暂时的，疫情缓解以后，中国经济将会迅速企稳。 本报记者 李 婕 《 人民日报海外版 》（ 2020年02月08日  第 03 版）  责任编辑：刘德宾 SN222 
各地各部门加强政策支持 力保平稳有序|2020年02月08日 05:05|原标题：各地各部门加强政策支持力保平稳有序（坚定信心同舟共济） 加强新冠肺炎疫情防控工作，各地各部门继续做好各项工作，努力保持生产生活平稳有序。 免税减费暖心 制假售假重罚 2月6日，财政部与国家税务总局联合发布三个公告，支持相关企业发展，免征相关人员个人所得税。对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税；单位发给个人用于预防新型冠状病毒感染的肺炎的药品、医疗用品和防护用品等实物（不包括现金），不计入工资、薪金收入，免征个人所得税。公告要求，国家机关、公益性社会组织和承担疫情防治任务的医院接受捐赠，应专项用于应对新冠肺炎疫情工作，不得挪作他用。2月6日，财政部与国家发改委联合发布公告，在疫情防控期间免征部分行政事业性收费和政府性基金。公告明确，对进入医疗器械应急审批程序并与新型冠状病毒相关的防控产品，免征医疗器械产品注册费；对进入药品特别审批程序、治疗和预防新冠肺炎的药品，免征药品注册费。 国家市场监管总局2月6日发布《关于依法从重从快严厉打击新型冠状病毒疫情防控期间违法行为的意见》，要求严厉打击野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假、哄抬防护用品及制作原材料和粮油肉蛋菜奶等基本民生商品价格等影响疫情防控的违法行为。对野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假等违法行为，在依法可以选择的处罚种类和处罚幅度内顶格处罚。 采取严密措施 防止疫情扩散 按照党中央、国务院总体部署，2月7日国家发展改革委紧急下达第二批中央预算内投资2亿元，支持湖北省提高重症感染患者救治能力，专项补助承担重症感染患者救治任务的华中科技大学同济医学院附属同济医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院、湖北省人民医院的重症治疗病区建设，重点用于购置无创呼吸机、心电监护仪、床旁血滤机、体外膜肺氧合仪等重要医疗设备，保障重症患者得到集中统一救治，努力提高治愈率、降低病死率。 2月7日，教育部召开视频会，要求坚决防止疫情向学校扩散，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处理；采取“人盯人”措施，全面摸清、准确掌握学生所在地区、健康状况等信息；高校要设置独立隔离区。 近日，人社部办公厅印发通知，要求切实做好新冠肺炎疫情防控期间高校毕业生“三支一扶”（支教、支农、支医和扶贫）计划有关工作，适当调整或延后2020年度“三支一扶”人员招募工作安排。通知要求，要根据疫情防控情况和相关部署，适当调整或延后2020年度“三支一扶”人员招募工作，疫情期间不组织开展“三支一扶”人员能力提升专项培训，按时按规定发放在岗“三支一扶”人员的工作生活补贴和一次性安家费。 近日，中华全国总工会下发通知，要求把打赢疫情防控阻击战作为当前工会的重大政治任务，进一步扎实做好春节后错峰返程和疫情防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战。通知强调，各级工会要协助党和政府做好探亲返乡人员、疫情高发区流入（滞留）职工的筛查摸底、情绪稳定、帮扶服务和密切接触者隔离观察等工作。 线上办事便民 联防联控放心 湖南从1月26日起暂停举办各类现场招聘会，集中开展线上岗位发布、互联网招聘、远程面试、岗位匹配推送等线上求职招聘对接服务，实现“就业服务不打烊、网上招聘不停歇”。湘潭市人社局根据企业招聘需求、薪资待遇等，量身定制招聘方案，通过线上进行发布。岳阳市通过官网、官微等新媒体，立体式推送招聘信息、服务资讯，打造全天在线的“岳阳云就业”平台。截至2月4日，“岳阳云就业”注册企业达867家，发布招聘岗位19096个，涉及20多个行业，已完成人岗匹配1654人。 江苏省交通行业全面开展“党旗飘在一线、堡垒建在一线、党员冲在一线”突击行动，全省交通运输行业近万名党员日夜奋战在疫情防控第一线。面对疫情，苏州交通运输局1800余名党员迅速归队，第一时间投入疫情防控第一线。在扬州，公路处党委组建公路“党员突击队”，征集令发出不到30秒人数就报满了，半小时后第一批公路防疫点“突击队”成立，首批58名突击队员立即奔赴6个防疫点正式上岗。如今，扬州200名党员奋战在公路防控一线。据不完全统计，在这次疫情防控阻击战中，截至目前，江苏省交通运输行业已成立临时党支部30多个，党员突击队300余个，每天有4.4万名交通干部职工奋战在防疫一线，其中党员有8000多名。 （综合本报记者曲哲涵、陆娅楠、吴秋余、赵兵、张烁、易舒冉、李心萍、孙超报道） 《 人民日报 》（ 2020年02月08日 04 版） （责编：曹昆） 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报海外版：人民利益高于一切|2020年02月08日 04:15|原标题：人民利益高于一切（望海楼） 新冠肺炎疫情爆发以来，全国人民众志成城，共渡难关。习近平总书记多次作出重要指示。他指出，做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康。他强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，人民利益高于一切。 在严峻的疫情来临之际，没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。 为了人民利益，已经有超过11000多人从祖国的四面八方驰援湖北、驰援武汉，其中有3000多名医护人员都是重症专业的医生和护士，全国最强的、水平最高的重症救治的专家团队，及时抵达武汉，不舍昼夜地指导、会诊、巡诊。 为了人民利益，人民解放军从五大战区驰援疫区。解放军支援湖北医疗队抵达后，第一时间批量接收患者、勇闯隔离病区、诊治危重病人……这些勇士主动请战、挺身而出、冲锋在前，与疫情展开激烈博弈，勾勒出军队医务工作者“最美的样子”。 为了人民利益，广大科研人员奋战在科研第一线。疫情暴发以来，从高等院校、研究机构到研发型企业，中国科技界纷纷行动，出资、出力、出智，吹响了疫情阻击战的冲锋号，为的就是加快科学研究和最急需医疗产品的开发，最大限度减小疫情的影响。 为了人民利益，广大工程建设者舍弃小家、舍弃休假，奋战在建设第一线。在他们不舍昼夜的努力之下，“火神山”“雷神山”两座现代化医院以“中国速度”相继拔地而起；武汉会展中心、体育场馆改造成“方舱医院”，新增万余张接诊床位集中收治确诊轻症病人…… 抗疫走向大决战，我们有警觉的t望者，有英勇的狙击手，有浩荡而辛劳的社区工作者、后勤保障大军，有14亿默默保护自己和家人的国人，让病毒走开，让健康归来。如同上海医生张文宏所说，每一个闷在家里的市民，都是战士，用两个星期，闷死新冠病毒！ 疫情汹涌，让中国安静，也让中国沉思。我们在凝聚力量，我们也在凝聚信心。义无反顾，万众一心，与新冠病毒决一死战。 我们义无反顾――这是一位医生的誓言，更是千千万万白衣天使最感人的壮举。 我们誓死不退――这是一位战士的口号，更是千千万万子弟兵最震撼的呐喊。 我们奋战通宵――这是一位研究员的状态，更是千千万万科研工作者的生活。 我们拼尽全力――这是一位建筑工人的话语，更是千千万万援建医院劳动者的豪情。 呐喊与强音背后，是无数的奉献者和建设者――他们的付出，让我们感佩，让我们勇毅，让我们有t望前方的信心；他们的坚定，亦如嘹亮的冲锋号，吹响向新冠病毒的总攻，迎来战胜疫情的黎明。 我们信念坚定，我们无惧明天。 抗疫胜利的黎明，就在不远处，闪着光亮…… （作者为本报评论员） 责任编辑：范斯腾 
人民日报海外版：疫情是人类良知的试金石|2020年02月08日 04:15|原标题：疫情是人类良知的试金石（观象台） 病毒和疫情是人类意志力和协作能力的一道考题，也是检验人类良知的一块试金石。 中国是抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的第一战场。迅速果断采取行动、上下同心全力战“疫”，公开透明发布信息，积极加强国际合作，面对来势汹汹的疫情，中国的担当，国际社会有目共睹。14亿中国人民用众志成城的决心和行动，为共同维护地区和全球的公共卫生安全作出重大贡献。对此，国际社会普遍赞赏。国际社会与中国并肩战“疫”，上演了无数“岂曰无衣，与子同袍”的感人故事。 然而，美国和西方的某些政客和媒体，罔顾中国积极战“疫”的事实和世卫组织的提醒，逆流而动，作出一系列过激反应，借对疫情的担忧“隔离中国”。更有甚者，某些美国政客竟然乘机散布谣言、肆意抹黑，制造新版“中国威胁论”。在人类面临共同灾难的非常时期，这种幸灾乐祸、落井下石的心态，哪有什么人类良知？ 也难怪，有“零和思维”主导，疫情也能成为美国和西方某些政客及媒体污名化中国、打压中国的工具。 公道自在人心。“疫情不能成为产生排外情绪的借口，危机不能泯灭人性”，国际社会越来越多的人士和媒体群起捍卫人类良知。2003年非典期间曾与中国并肩战斗的美国哥伦比亚大学教授利普金，再度与中国同行携手遏制疫情；许多国家和国际组织源源不断雪中送炭，主动向中国捐助防疫医疗物资；日本友人写下“山川异域，风月同天”的友谊箴言；德国中学生齐唱《让世界充满爱》为中国加油，非洲最大银行的上万名员工“穿红衣，挺中国”……一幕幕感人肺腑的瞬间，无不闪烁着人性至善的璀璨光芒，释放出人类同舟共济的强大正能量。 闲言碎语击不垮中国防疫抗疫的坚定信心，艰难困苦压不倒中华民族坚强不屈的钢铁脊梁。千百年来，中华民族正是在与各种疫病、自然灾害、外来侵略等各种艰难困苦的斗争中，练就了百折不挠、众志成城的精神禀赋。疫情当前，中国绝不会掉链子，更不会让世界失望。 “没有人是一座孤岛，在大海里独踞；每个人都像一块小小的泥土，连接成整个陆地。”这个冬天，再读17世纪英国诗人约翰・多恩写下的诗行，会有更深切的共鸣。 全球化的时代，世界再也不可能退回“老死不相往来”的过去。疫情面前，没有人能置身事外。当前，全球面临的战“疫”大考依然严峻。“作壁上观”不可取，“幸灾乐祸”更要不得。 人类同住地球村，命运与共。唯有团结协作，共同战胜疫情，方为人类良知，也才能保证人类的永续发展。 责任编辑：刘光博 
山西新增确诊病例8例 累计104例|2020年02月08日 04:07|原标题：2020年2月8日山西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：山西卫健委 2020年2月7日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例。其中：晋中市3例（平遥县3例）、忻州市3例（五台县3例）、太原市1例（杏花岭区1例）、大同市1例（平城区1例）。新增疑似病例29例，现有疑似病例58例。 截至2月7日24时，山西省11个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例104例。其中：晋中市30例（平遥县30例），运城市17例（新绛县5例、盐湖区3例、河津市2例、平陆县2例，芮城县1例、万荣县1例、夏县1例、绛县1例、稷山县1例），太原市12例（迎泽区4例、万柏林区4例、杏花岭区3例、小店区1例），大同市10例（平城区8例、云冈区2例），晋城市8例（城区3例、沁水县2例、阳城县1例、陵川县1例、泽州县1例），忻州市6例（五台县5例、忻府区1例），吕梁市6例（孝义市3例、离石区2例、文水县1例），长治市5例（潞州区4例、长子县1例），朔州市4例（应县3例、怀仁市1例），阳泉市4例（城区2例、盂县2例），临汾市2例（乡宁县1例、吉县1例）。 新增治愈出院3例（大同市3例），累计治愈出院15例（晋中市5例、大同市3例、吕梁市3例、太原市1例、朔州市1例、运城市1例、临汾市1例）。现有在院隔离治疗89例，其中重症6例，危重症6例。 6名危重症病例（晋城市2例、太原市1例、长治市1例、忻州市1例、运城市1例），6名重症病例（太原市3例，晋中市2例，阳泉市1例）均已集中在太原市第四人民医院（省级定点医院）隔离治疗。经省级专家和医护团队精心监护救治，5名危重症和6名重症病例目前生命体征及病情基本平稳；另1名危重症病例（太原市）因患有基础性疾病等因素导致病情加重，省市多学科专家团队正在全力抢救中。其余77名普通病例正在市级定点医院隔离治疗，目前病情平稳，部分病例病情好转。 目前累计追踪到密切接触者2895人，当日解除医学观察286人，共有1096人正在接受医学观察。 责任编辑：刘光博 
人民日报：以科学精神做好疫情防控工作|2020年02月08日 04:01|原标题：以科学精神做好疫情防控工作 在习近平总书记提出的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”疫情防控工作十六字要求中，科学防治是重要内容。 2月3日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议，再次研究加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。会议强调战胜疫病离不开科技支撑，要加大科研攻关力度，科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。疫情发生以来，各地各有关部门认真贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，从做好疫情监测、排查、预警工作，到强化重点地区人员流动防控；从适当延长春节假期、调整学校开学时间，到加强溯源和病原学检测分析、加快治疗药品和疫苗研发，疫情防控的方方面面都体现着科学精神、贯穿着科学原则。实践证明，只有弘扬科学精神、坚持科学防治，才能打赢这场疫情防控阻击战。 当前，疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但形势依然复杂严峻。各级党委和政府要按照习近平总书记提出的明确要求，“科学判断形势、精准把握疫情”，尽最大努力、采取更科学周密措施，坚决守护好人民群众的生命安全和身体健康。正月十五到了，有序做好返程人员疫情防控极为重要。多一些提早规划、多一些主动应对，多一些周密安排，才能最大程度减少不利因素影响。疫情防控是一个系统工程，需要科学地防、科学地控、科学地治、科学地管。要继续采取联防联控、群防群治措施，针对不同地区、不同场所、不同行业等不同情况，分类制定个人防护、家庭防护、工作场所防护、交通工具防护等的科学规程，切实提高疫情防控的科学性和有效性。 科技是战胜疫病的利器。打赢疫情防控阻击战，我们必须相信科学、依靠科学，运用科学力量战胜疫病。认清病毒才能战胜病毒，要加强全国统筹，联合各地、各方面专家开展科研攻关，强化科研、临床合作，尽快研制出快速简易的确诊方式，抓紧研发疫苗和有效药物等病毒克星，增强人民群众抗击疫情的信心。要集中精兵强将，对病例诊断、患者治疗等深入研究，及时总结成功经验，不断完善诊疗方案并及时共享，加强救治指导，提高医疗救治效果，降低死亡率，提高治愈率。要强化科技资源整合利用，积极运用各种科技手段，对疫情传播规律及影响因素进行研判，及时监测发现新情况新问题，为更有针对性地防控疫情提供专业支撑。 知识就是力量。战胜疫病，提升全社会的科学意识和科学素质同样至关重要。要综合运用各种传播手段，加强对新型冠状病毒感染肺炎防控知识的宣传普及，帮助公众科学地自我保护和救助他人。同时，要引导公众尊崇科学、相信科学，不信谣、不传谣，纾解焦虑情绪，消除恐慌心理。公众养成良好的卫生习惯、形成科学的生活方式、具备健康的心理素质，就能构筑起防控疫情的重要防线，不仅有利于个人健康安全，更能有效遏制病毒肆虐。人人尽到自己的责任，一起营造科学防治的社会氛围，就能为疫情防控凝聚起强大正能量。 科学是战胜疫病的决定性力量。只要高扬科学精神，客观地认识疫情、科学地防治疫情，我们就一定能夺取这场疫情防控阻击战的最后胜利！ 责任编辑：范斯腾 
政策协同助力疫情防控|2020年02月08日 04:01|原标题：政策协同助力疫情防控（国务院联防联控机制发布会） ●各级财政安排防控资金667.4亿元 ●3000亿元专项再贷款和财政贴息精准支持重点企业 ●援鄂医护人员达1.1万多人，3000多名为重症专业 本报北京2月7日电（记者欧阳洁）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制7日举行新闻发布会，介绍支持疫情防控相关财税政策，缓解小微企业融资难融资贵的有关情况。 “中央财政将根据疫情发展态势和防控需要，继续做好经费的保障工作，确保人民群众不因担心费用问题而不敢就诊，确保各地不因资金问题而影响医疗救治和疫情防控。”财政部副部长余蔚平介绍，截至2月6日下午5点，各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元，实际支出284.8亿元。其中，中央财政共安排170.9亿元。 为了全力保障物资供给，财政部联合人民银行等有关部门首次实施了专项再贷款与财政贴息捆绑发力的政策。发展改革委、工信部负责重点企业名单管理。人民银行设立3000亿元专项再贷款，提供低成本再贷款资金，通过主要的全国性银行和湖北等重点省份的部分地方法人银行，向重点医用物品和生活物资的生产、运输和销售的重点企业提供优惠利率信贷支持。中央财政对贷款进行贴息，按企业实际获得贷款利率的50%给予贴息，确保企业实际融资成本低于1.6%。 余蔚平说，对受疫情影响较大的如交通运输、餐饮、住宿、旅游、快递、民航等行业给予增值税、企业所得税等税费的优惠，帮助企业渡过难关。 税务总局总审计师兼货物和劳务税司司长王道树介绍，在当前特殊情况下，税务总局引导纳税人和缴费人通过手机APP、自助办税终端办理税费有关事项，已经有80%的事项都可以通过电子税务局来办理。 疫情对中国经济和金融市场影响如何？人民银行副行长、外汇局局长潘功胜说，疫情对我国经济的影响是暂时的，中国经济有较强的韧性和强大的潜力，长期向好、高质量增长的基本面不会因为这次短暂的疫情而发生改变。为应对疫情，央行超预期开展公开市场操作，两天累计投放流动性1.7万亿元，同时强化对疫情防控的金融支持。 小微企业、民营企业由于自身的抗风险能力比较弱，更容易受到疫情的冲击。银保监会副主席周亮介绍，银保监会指导银行、保险机构采取了多种措施，帮扶遇到暂时性困难的企业，很多大行和股份制银行对湖北省内的小微企业贷款利率在去年的基础上再次下调0.5个百分点，而且不少银行还为受疫情影响的小微企业增加了专项的信贷额度，对逾期的利息给予了减免。 又电（记者邱超奕）截至2月6日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例28985例，其中重症病例4821例。累计报告确诊病例31161例，累计治愈出院1540例，累计死亡病例636例。全国新增报告确诊病例数连续2天明显下降，前期疫情防控措施效果进一步显现。国务院联防联控机制7日举行新闻发布会，介绍进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病死率的情况。 “湖北省武汉市中心医院李文亮医生在抗击疫情中感染新型冠状病毒肺炎，经全力救治不幸逝世，国家卫健委表示深切哀悼，向李文亮医生的家属表示诚挚慰问。当前，抗击疫情正处于关键时期，防控形势依然严峻复杂，需要全社会更加关心关爱医务人员，团结一致，万众一心，共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。”国家卫健委新闻发言人、宣传司司长宋树立说。 “从武汉来看，根据小样本数据，6%是重症，不到1%是危重症，重症、危重症病例通过合理积极治疗，是可以治愈出院的。现在我们有团队整建制负责ICU病区，会降低危重症病例的病死率，提升治愈率。”中华医学会感染病学分会主任委员、北大一院感染疾病科主任王贵强说。 “驰援力度不断加大，总医护人员已经有1.1万多人，其中有3000多名医护人员都是重症专业。建立16个省份支援武汉以外地市的对口支援关系，以一省包一市的方式，全力支持湖北加强救治工作。”国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红说。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：关键时刻更见中国制度优势|2020年02月08日 04:01|原标题：关键时刻更见中国制度优势（和音）――抗击疫情离不开命运共同体意识③ 14亿中国人民联防联控，发挥国家治理体系制度效能和制度威力，探索出应对突发公共卫生事件的新路 武汉加油，中国加油！抗击疫情，振奋人心的消息一再传来。2月6日，武汉雷神山医院正式通过验收并开始逐步移交。正式使用后，这所医院将可提供1600张床位，容纳2000余名医护人员。火神山医院、雷神山医院接连建成，超级速度，超级震撼。在网络直播的全球“云监工”之下，逾万名建设者齐心协力，日夜鏖战，与蔓延的疫情竞速，点亮生命的希望。国际舆论纷纷热赞“中国组织力”，高度评价中国集中力量办大事的制度优势――“只有中国可以！”，成为海外社交媒体上的“超高频”网友留言。 疫情是对国家治理体系和能力的大考。高效建起两座医院，只是中国这段时间抗击疫情的一个缩影。从快速检测病毒基因序列并与全球分享，到采取史上最大规模封城措施隔绝病源，中国政府本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的态度，采取了前所未有、世所罕见的防控与救治举措，很多举措甚至远超《国际卫生条例》要求。“这种上下一心的凝聚力令人肃然起敬”“展现出中国非凡的团结行动力”……中国强大的组织能力赢得世界广泛尊重与信任。 “中国速度”何以如此之快，“中国力量”何以源源不断？此时此刻，世界上很多人都感到无法不思考这个问题。国际社会日益认识到，答案就在于体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力的中国制度优势。上下同欲，则无往而不胜。当前，对抗新型冠状病毒感染、挽救患者生命进入关键阶段，尤其需要依靠团结奋进的力量。在中国，有最能凝聚全国力量，最有办法把人力、财力、物力切实有效地集中运用到疫情防控工作上的制度体系和社会环境――在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，“全国一盘棋”释放出无穷无尽的战斗力。正因为如此，“坚信中方能够充分发挥独特制度优势战胜疫情”的国际声音越来越强，厄瓜多尔医学联合会主席埃内斯托・卡拉斯科的由衷赞叹就颇具代表性――中国采取必要和及时的行动应对疫情，并展现出与其大国地位相匹配的领导力，值得全世界借鉴。 这注定是人类历史的非凡一页。一方有难、八方支援的互助赞歌响彻神州大地，疫情防控的人民战争进一步让世界感受到中国人民坚不可摧的意志、愈挫愈奋的精神。在阖家团聚的春节假期，数以千计的医务工作者奔赴湖北，口罩生产商紧急复工，工地建设者不舍昼夜，交通运输部门严格防范疫情扩散……14亿中国人民联防联控，发挥国家治理体系制度效能和制度威力，探索出应对突发公共卫生事件的新路。国际舆论赞叹“世界上没有任何一个国家能够如此行动高效”“每当中国面临威胁，其战胜困难的决心能克服几乎一切阻碍”。 关键时刻，更见中国制度优势。有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义制度的巨大优势，有国际社会的大力支持，这场疫情防控阻击战，中国一定能赢！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
有力有序推进企业复工复产|2020年02月08日 03:55|原标题：有力有序推进企业复工复产 这是一场与时间赛跑的战“疫”。当前，在做好新冠肺炎疫情防控工作的前提下，各地切实按照中央决策部署，围绕企业原料采购、物资调度等方面出台多项措施，加大企业复工复产保障力度，切实维护好经济社会秩序，统筹抓好改革发展稳定各项工作。 2月4日，河北迁安市高新区安卓（北京）卫生材料有限公司新上的生产线上，工人们正在热火朝天地加工医用隔离衣、制作医用鞋套，还有的在紧张地检验、打包，生产十分繁忙。 “迁安市市场监督管理局仅用了3天时间就帮助我们完成了生产变更登记和现场核查，两条新生产线迅速上马。我们将继续加班加点生产，提高产量，为抗击疫情提供物资保障。”迁安市安卓（北京）卫生材料有限公司总经理靳启海说。 1月31日上午，广西柳州市市场监管部门接到上级疫情防控指挥部紧急指令，需即刻解决应急口罩生产技术问题。柳州市市场监管部门第一时间启动质量服务“一站式”平台综合联动响应机制，组织质量服务技术标准和产品质检技术机构，制定特别方案，为企业开展技术标准攻关和产品安全质检工作。 连日来，江西樟树理想实业有限公司生产车间，几十名工人正在生产流水线上赶制消毒用品，84消毒液灌装线、洗手液生产线、包装线……每条生产线上都开足了马力，大家忙着分装、打包。 “现阶段公司所有工作重点都放在生产抗‘疫’的应急物资上，我们在农历正月初二决定复产。到农历正月初十，已有80多名员工陆续返岗，目前已有4条生产线24小时运行，全力生产酒精等防疫紧缺产品。”该公司董事长付伟为说，尽管原材料和用工成本剧增，但公司决定产品不涨价，为抗击疫情贡献力量。 “疫情发生后，各地对医疗物资的需求激增，为确保市场稳定供应，公司主动担当，开始生产用于制造口罩、防护服等无纺布的专用料，并持续向全国各地发货。”延长石油榆能化公司相关负责人表示，公司专门成立了生产应急保障组，以确保专用料高负荷稳定生产。 榆能化聚烯烃中心运营经理李国军表示，专用料S2040H性能稳定，是制造口罩、防护服的原材料之一。目前，公司每天可以稳定供应专用料S2040H近1000吨，为市场生产医用口罩提供了重要原料保障。 为保障能源稳定供应，1月24日至2月2日，国家能源集团神东煤炭集团公司全体员工放弃休息，最大限度地挖掘有潜力矿井生产能力，累计生产煤炭513万吨，顺利完成了国家能源集团下达的春节疫情防控期间煤炭保供任务。 作为西部重要的炼油化工产品生产基地，兰州石化紧急调整生产结构，增产防控疫情医用物资。2月1日，兰州石化聚丙烯装置停产其他产品，迅速转产无纺布聚丙烯纤维专用料S900，满足下游企业生产医用口罩和防护服的需求。目前，兰州石化聚丙烯厂聚丙烯装置的产能达到每小时14.5吨。2月份，兰州石化计划生产出3000吨S900聚丙烯专用料投放市场。 为尽快复工生产，青海海西蒙古族藏族自治州工信局积极协调格尔木和德令哈车务段开辟企业职工集中返工绿色通道。此外，各企业在复工生产前详细掌握和了解每名职工的健康状态、节假日期间出行和参加集会聚会情况，根据企业生产需要、外地务工人员使用等情况，企业统一安排返程时间。 2月2日下午，青岛西海岸新区红石崖街道党工委委员程效东在街道企业群里发了一份企业开工注意事项“清单”，提前部署企业复工生产疫情防控工作。程效东说，随着企业复工日期临近，青岛西海岸新区提前部署、全面统筹，制定防控责任体系，建立“清单式”管理模式，全力做好企业复工疫情防控。 文/本报记者 宋美倩 童 政 赖永峰 张 毅 雷 婷 李琛奇 马玉宏 刘 成 责任编辑：刘德宾 SN222 
雷神山医院1600张病床今日交付使用|2020年02月08日 03:55|原标题：雷神山医院1600张病床今日交付使用 本报武汉2月7日电 记者常理报道：湖北省政府新闻办公室7日召开第17场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍武汉市新冠肺炎疫情防控工作有关情况。 武汉市肺科医院（武汉市结核病防治所）院长彭鹏表示，目前除了人员、防护用品紧张以外，氧气供应紧缺的问题比较突出。因为重症病人是需要100%吸氧的，尤其是极危重病人，他们的氧气需求量是重症病人的10倍以上。“目前我们医院的氧气用量已经达到日常用量峰值的10倍以上，氧气的供应已无法再继续增加。” 武汉市委常委、常务副市长胡亚波说，截至2月6日，国家及各省市共派遣99支医疗救护队伍支援武汉。其中，56支队伍、5548人入驻武汉市的各定点医院，4支解放军部队、1400人入驻火神山医院。39支医疗队、2337人入驻3家“方舱医院”。另外还有9支医疗救护队、1400人将陆续抵达武汉。 目前，武汉市28家定点医院床位已经扩展到8885张，火神山医院1000张病床已经交付使用，雷神山医院1600张病床将于2月8日交付使用。省、市防疫指挥部正在将湖北省委党校新校区、武汉市属4所高校改造成定点医疗点，共将增加5400张床位，收治已经确诊的轻症患者。武汉可开展核酸检测的机构已扩展到35家，每天的检测能力已达6000份到8000份。 责任编辑：刘德宾 SN222 
“武汉加油！中国加油！” 来自欧洲的暖心祝福|2020年02月08日 03:35|原标题：“武汉加油！中国加油！”――来自欧洲的暖心祝福 近日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动人心，欧洲各国政要和各界友好人士纷纷以不同方式，对中国抗击疫情表示慰问和支持，向中国人民送上来自欧洲的暖心祝福。 欧洲各国政要致信中国领导人表示慰问 西班牙国王费利佩六世表示，高度赞赏中国政府为有效防控疫情付出的巨大努力和采取的切实措施。西方愿尽己所能同中方合作，为遏制和战胜疫情作出贡献。 西班牙首相桑切斯也于近日会见华人协会代表，向中国政府和人民表达支持。桑切斯在社交媒体上发文指出：“没有人是病毒，排外主义才是真正的‘病毒’！” 奥地利总统范德贝伦与奥地利总理库尔茨也分别向中国领导人致信，表示支持中国抗击新冠肺炎疫情，并将向中国提供紧急医用物资援助。 奥地利总统范德贝伦表示，我坚信中国同国际社会密切合作，一定能够控制疫情。 中国驻奥地利共和国大使李晓驷在社交媒体上发文感谢奥地利对中国的支持。 奥地利前总统、奥中友协主席菲舍尔表示，“我们深信，只要各方团结一致，共同努力，就一定能尽快控制疫情发展并最终彻底战胜疫情。希望中国的医务人员能取得胜利！祝你们一切顺利！”菲舍尔还表示奥中友协已开始组织捐助活动，采购急需的医疗物资。 意大利总统马塔雷拉表示，祝患者在勇敢的中国医护人员的救治下早日康复。意方愿向中方提供一切有助于应对疫情的支持。 希腊总统帕夫洛普洛斯充分肯定中国抗击疫情为世界作出的巨大贡献，认为中国政府的防控工作不仅是为了保护中国人民，更有助于确保疫情不会扩散和影响全世界。 △希腊总统府秘书长耶尼玛塔斯在总统府向中国驻希腊大使章启月当面转交了帕夫洛普洛斯总统的信函 波兰总统杜达表示，波方高度赞赏中方采取的快速、果断措施。中国人民展现出的勇气和团结得到包括波兰在内各国人民的尊敬。 捷克总统泽曼表示，捷克将与中国人民并肩抗击疫情，向中方提供力所能及的援助。 塞尔维亚总统武契奇表示，塞方高度赞赏中方在面临险峻挑战时展示的国家力量，坚信在习近平主席领导下，中方一定能战胜疫情。 许多欧洲国家及时向中国提供援助 疫情发展至今，许多欧洲国家向中国伸出援助之手。截至2月6日，德国、英国、法国、意大利、奥地利、匈牙利、拉脱维亚、爱沙尼亚等多个欧洲国家已经向中方捐助了疫情防控物资。 2月5日，联合国粮农组织总干事、国际农发基金总裁、世界粮食计划署执行干事也表达了慰问和支持。承诺随时准备提供支援，以减轻疫情对中国人民造成的影响。 暖心！欧洲各界人士支持中国抗击疫情 在中国全力以赴抗击新冠肺炎疫情，并以公开负责的态度与国际社会合作的同时，有不良媒体用不实的报道和言论抹黑中国，导致亚洲面孔在欧洲遭到公然歧视。 对此，意大利佛罗伦萨市长纳尔代拉在社交媒体上发起倡议支持中国。他表示：“我们不能接受心理上的恐怖主义，我们要在这场共同的战斗中团结起来！” 许多意大利网友纷纷上传与华人的合照以响应市长。 （总台记者 张赫） 责任编辑：范斯腾 
元宵节成都禁止2个以上家庭参与群体性聚餐|2020年02月08日 03:21|原标题：元宵节成都禁止2个以上家庭参与群体性聚餐 当前，成都市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作形势仍然严峻，2020年元宵节来临，也给疫情防控工作带来极大考验。 成都商报-红星新闻记者从成都市市场监督管理局获悉，该局与成都市商务局已联合下发《关于加强元宵节期间群体性聚餐活动管理的通知》，为保障公众身体健康和生命安全，两部门对元宵节期间进一步加强群体性聚餐活动管理进行明确，在全力组织开展群体性聚餐活动的监督检查的同时，对群体性聚餐规模作出具体规定，禁止2个以上家庭参与群体性聚餐。 通知明确，全市各地要全面落实《成都市市场监督管理局、成都市商务局关于禁止举办群体性餐饮经营活动的通告》要求，禁止任何单位和个人举办任何形式的群体性聚餐活动。原则上，应禁止2个以上（含2个）家庭参与的群体性聚餐活动。 此外，各区（市）县市场监管、商务部门将在当地党委、政府和防控工作指挥部统一领导下，强化群体性聚餐活动的监督检查。同时，紧紧依靠居民委员会、村民委员会，加强食品安全和卫生防疫知识宣传教育，广泛发动市民和行业协会加大排查和管控力度，严防因群体性聚餐活动导致的疫情扩散。 成都商报-红星新闻记者 李彦琴 责任编辑：范斯腾 
中德专家就携手攻克新冠病毒举行远程学术研讨|2020年02月08日 03:16|原标题：中德专家就携手攻克新冠病毒举行远程学术研讨 中新社柏林2月7日电 记者7日从中国驻德国大使馆了解到，当地时间6日，中德高级专家举行视频会议，就新冠病毒肺炎疫情、临床治疗、药物和疫苗研发等议题进行交流和学术研讨。 据悉，这是在中国国内疫情严重的特殊时期第一次举行中德医学学术交流会，中德双方对此次研讨会给予了高度重视。中国国家科技部和德国国家科学院作为牵头单位，克服了时间紧、防治任务重等困难，成功组织了中德知名专家对当前防疫形势进行专业分析，从抗病毒药物研制、疫苗研发和临床治疗等方面交流经验。 与会专家表示，有必要加强上述相关领域的信息交流，拓展实质性合作。对此，德国国家科学院建议在今年三月与中方专家，包括中科院有关研究科研机构举办第二次研讨活动，争取在新冠病毒疫苗和抗病毒药物研制、患者治疗等方面进一步交流并寻求具体的合作。 中方出席此次视频研讨会的专家有中国疾病预防控制中心主任高福院士、中国食品药品检定院的王军志院士等，德方专家有德国国家科学院院长哈克院士、柏林夏里特医学院理事长克罗莫院士和成功研发新型冠状病毒快速测试法的病毒研究所所长德洛斯滕教授，罗伯特・科赫研究所所长韦勒院士、曾携带抑制剂前往中国的吕贝克大学希尔根菲尔德教授以及收治德国绝大部分新冠病毒患者的慕尼黑施瓦宾医院主治医生文特纳教授等。（完） 责任编辑：刘光博 
云南新增确诊病例2例 累计确诊138例|2020年02月08日 02:16|原标题：云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：云南省卫健委网站 2月7日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例2例（曲靖市、玉溪市各1例）。 全省累计报告确诊病例138例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症15例，治愈出院12例，疑似病例144例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察660人，正在观察3099人。 确诊病例中，昆明市41例、西双版纳州15例、玉溪市14例、曲靖市11例、大理州11例、昭通市10例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第137例：16岁女性，曲靖麒麟人，1月23日从武汉乘高铁回曲靖并开始居家医学观察，2月1日经排查隔离医学观察后在曲靖医疗机构收治入院隔离治疗。 第138例：76岁男性，玉溪红塔人，1月20至21日与朋友陪同武汉来玉溪的亲属，31日朋友确诊，本人经密切接触者排查隔离医学观察，在玉溪医疗机构收治入院隔离治疗。 云南省卫生健康委提醒注意：按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制印发的《不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择和使用技术指引》，在新型冠状病毒感染的肺炎流行期间，建议选择合适的口罩类型，不过度防护。按防疫工作性质和风险等级提出以下指引： 一、高风险暴露人员 （一）人员类别 1。在收治新型冠状病毒肺炎患者（确诊病例、疑似病例）的病房、ICU和留观室工作的所有工作人员，包括临床医师、护士、护工、清洁工、尸体处理人员等； 2。疫区指定医疗机构发热门诊的医生和护士； 3。对确诊病例、疑似病例进行流行病学调查的公共卫生医师。 （二）防护建议 1。医用防护口罩； 2。在感染患者的急救和从事气管插管、气管镜检查时加戴护目镜或防护面屏； 3。医用防护口罩短缺时，可选用符合N95/KN95及以上标准颗粒物防护口罩替代，也可选用自吸过滤式呼吸器（全面型或半面型）配防颗粒物的滤棉，动力送风过滤式呼吸器的防护效果更佳。 二、较高风险暴露人员 （一）人员类别 1。急诊科工作医护人员等； 2。对密切接触人员开展流行病学调查的公共卫生医师； 3。疫情相关的环境和生物样本检测人员。 （二）防护建议 符合N95/KN95及以上标准的颗粒物防护口罩。 三、中等风险暴露人员 （一）人员类别 1。普通门诊、病房工作医护人员等； 2。人员密集场所的工作人员，包括医院、机场、火车站、地铁、地面公交、飞机、火车、超市、餐厅等相对密闭场所的工作人员； 3。从事与疫情相关的行政管理、警察、保安、快递等从业人员； 4。居家隔离及与其共同生活人员。 （二）防护建议 佩戴医用外科口罩。 四、较低风险暴露人员 （一）人员类别 1。 超市、商场、交通工具、电梯等人员密集区的公众； 2。 室内办公环境； 3。 医疗机构就诊（除发热门诊）的患者； 4。 集中学习和活动的托幼机构儿童、在校学生等。 （二）防护建议 佩戴一次性使用医用口罩（儿童选用性能相当产品）。 五、低风险暴露人员 （一）人员类别 1。居家室内活动、散居居民； 2。户外活动者，包括空旷场所/场地的儿童、学生； 3。通风良好工作场所工作者。 （二）防护建议 居家、通风良好和人员密度低的场所也可不佩戴口罩。非医用口罩，如棉纱、活性炭和海绵等口罩具有一定防护效果，也有降低咳嗽、喷嚏和说话等产生的飞沫播散的作用，可视情选用。 六、使用事项 在新型冠状病毒感染的肺炎流行期间，在保障公众健康的前提下，可适当延长口罩使用（使用时间、使用次数）。 （一）口罩更换 1。医用标准的防护口罩均有使用期限，口罩专人专用，人员间不能交叉使用。高风险人员在结束工作、中途进餐（饮水）、入厕等脱下防护装置后，重新进入需更换； 2。口罩被患者血液、呼吸道/鼻腔分泌物，以及其他体液污染要立即更换； 3。较高风险人员在接诊高度疑似患者后需更换； 4。其他风险类别暴露人员佩戴的口罩可反复多次使用。口罩佩戴前按规程洗手，佩戴时避免接触口罩内侧。口罩脏污、变形、损坏、有异味时需及时更换。 （二）口罩保存、清洗和消毒 1。如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净、干燥通风处，或将其放置在清洁、透气的纸袋中。口罩需单独存放，避免彼此接触，并标识口罩使用人员； 2。医用标准防护口罩不能清洗，也不可使用消毒剂、加热等方法进行消毒； 3。自吸过滤式呼吸器（全面型或半面型）和动力送风过滤式呼吸器的清洗参照说明书进行； 4。棉纱口罩可清洗消毒，其他非医用口罩按说明书处理。 责任编辑：刘光博 
速看！郑州公布新增10例确诊病例轨迹|2020年02月08日 02:03|原标题：速看！郑州公布新增10例确诊病例轨迹 2020年2月6日0一24时，河南郑州市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例10例。截至2月6日24时，郑州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例112例，其中治愈出院28例。 病例103：男，15岁（确诊病例102家属），现住中牟县广惠街办事处巴黎印象。1月19日至1月31日与武汉回郑亲属密切生活，2月1日下午骑车至中牟县第一高级中学新校区取书后返家未外出，2月5日下午15点由120救护车转运至中牟县集中隔离点进行医学观察，对其采样后新型冠状病毒感染的肺炎核酸检测阳性，2月5日晚由120救护车转运至中牟县人民医院，2月6日确诊。 病例104：男，34岁，现住惠济区迎宾路办事处英才街中原桂冠。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（与确诊病例49、58同团旅行）从芽庄返回郑州，后自驾回家未外出，2月5日出现发热症状后自驾车至惠济区人民医院就诊，2月5日晚由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月6日确诊。 病例105：男，57岁（病例104家属），现住惠济区迎宾路办事处英才街中原桂冠。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（与确诊病例49、58同团旅行）从芽庄返回郑州，后自驾回家未外出，2月5日出现发热症状后自驾车至惠济区人民医院就诊，2月5日晚由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月6日确诊。 病例106：男，40岁，现住管城区陇海办事处紫荆山路紫荆尚都。1月24日乘QW6063航班至泰国普吉岛旅游，1月29日乘QW6064航班返郑，后乘私家车回家，1月29日至2月3日居家休息，2月4日因身体不适骑车至郑州卷烟厂医院就诊，2月5日骑车至河南中医药大学第一附属医院就诊，2月6日确诊。 病例107：男，33岁，现住郑东新区姚桥乡。1月14日自驾车至洛阳出差次日返郑，1月15日至1月19日期间在公司上班（龙子湖正商木华广场），1月20日至1月27日一直居家休息，1月28日出现发热症状后自驾车至陈三桥社区卫生服务站就诊，1月29日自驾车至姚桥卫生院就诊，2月1日自驾车至郑州颐和医院就诊，当日自驾车至郑州大学第一附属医院（郑东院区）就诊，2月6日确诊。 病例108：女，49岁，现住金水区南阳新村办事处沙口路外贸小区。2月3日上午因发热至郑州市第九人民医院发热门诊就诊，当天由120救护车转至郑州市第六人民医院，2月6日确诊。 病例109：女，25岁，现住经开区明湖办事处恒大绿洲，1月18日接触武汉返郑人员，1月19乘高铁G658次（11车厢）至新乡，1月21日乘高铁G1813次（4车厢）返回郑州，当日自驾车至平顶山汝州，1月30日自驾车返郑，期间居家未外出，2月1日出现发热症状后自驾车至郑州第七人民医院就诊，2月3日自驾车至河南省人民医院就诊，2月6日确诊。 病例110：女，51岁，现住金水区北林路办事处鑫苑名家。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（与确诊病例49、58同团旅行）从芽庄返回郑州，乘私家车返回家中，1月29日至2月2日居家医学观察，2月3日出现发热症状后骑车至河南省人民医院就诊，2月6日确诊。 病例111：男，34岁，现住航空港区张庄办事处，工作期间租住在郑东新区博学路办事处龙港新城。1月20日与外地确诊病例接触，1月22日自驾车至航空港区张庄办事处大关庄村，1月24日自驾车至中牟县姚家镇十八里芦小区接亲属后返家，期间未外出，1月30日出现发热症状，2月1日自驾车至河南省省立医院就诊，2月3日再次自驾车到河南省省立医院并隔离治疗，2月4日由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月6日确诊。 病例112：女，4岁半，现住金水区丰庆路办事处三全路东岸尚景。1月23日起与确诊病例（78、79）共同生活，2月3日由120救护车转运至金水区集中隔离点医学观察，2月6日出现发热症状并由120救护车转至郑州市第六人民医院，2月6日确诊。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：范斯腾 
春节期间流量消费同比增长36.4%|2020年02月08日 01:48|原标题：春节期间流量消费同比增长36.4% 本报讯（记者　赵新培）工信部昨天公布数据显示，春节期间电信运营商多举措为疫情防控提供通信保障。2020年春节假期（1月24日―1月31日），移动互联网流量消费271.6万TB，同比增长36.4%。 工信部表示，春节期间人们积极响应政府疫情防控的号召，线上拜年、云聚会、春节视频分享等活动成为主要娱乐互动方式，拉动移动流量的攀升。春节假期期间，移动互联网流量消费271.6万TB，同比增长36.4%。在疫情预警、交通状况、公共卫生提示及防控知识等各类公益短信拉动下，春节假期全国移动短信发送量219.6亿条，同比增长21.3%。 来源：北京青年报 责任编辑：范斯腾 
西安：个人瞒报谎报疫情等行为将列入失信黑名单|2020年02月08日 00:58|原标题：西安：个人瞒报谎报疫情等行为将列入失信黑名单 新京报快讯 据西安市互联网信息办公室官方微博2月7日发布消息，2月4日，市疫情防控指挥部发布了《关于依法严厉打击新型肺炎疫情防控期间违法犯罪的通告》。但是，近期发现个别来自疫情重点地区的人员，有的明知自己可能被感染，故意隐瞒病史或重点地区旅行史，或与确诊及疑似患者接触史等，逃避隔离和医学观察，进入公共场所，或与他人接触；有的甚至明知自己被感染，害怕传染家人，在外流动，结果造成疫情扩散，对我市疫情防控工作带来严重风险和危害。 指挥部再次重申，任何个人不得缓报、漏报、瞒报、谎报、隐瞒病史、重点地区旅行史、与患者或疑似患者接触史，逃避隔离医学观察，这些害人害己的行为，不仅将承担法律责任，还将被列入个人失信黑名单受到惩处。 指挥部要求，以上人员必须第一时间按照规定向当地街道办事处、乡镇政府登记报备，严格遵守居家隔离措施。有发烧、咳嗽等异常症状的，必须立即报告防疫部门，不得隐瞒。居家隔离期间，不得外出进入公共场所，不得与他人亲密接触。凡违反本通告要求，造成密切接触者发生感染或疫情蔓延扩散的，公安机关将一律依法立案，追究其刑事责任。 来源：西安发布 责任编辑：范斯腾 
穿山甲为新冠病毒潜在宿主？专家:宿主或不止一个|2020年02月08日 00:40|原标题：华南农大宣布穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主 专家称仍可存在多个中间宿主 新型冠状病毒中间宿主究竟是什么？继北大工学院团队宣布水貂可能为中间宿主后，2月7日，华南农业大学研究团队宣布，岭南现代农业科学与技术广东省实验室、华南农业大学教授沈永义、肖立华等科研人员通过联合攻关，在新型冠状病毒潜在中间宿主的溯源上取得重大突破，他们的最新研究表明，穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主。 在华南农业大学2月7日举行的新闻发布会上，华南农业大学校长刘雅红介绍，通过分析1000多份宏基因组样品，锁定穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主；继而通过分子生物学检测，揭示穿山甲中β冠状病毒的阳性率为70%；进一步对病毒进行分离鉴定，电镜下观察到典型的冠状病毒颗粒结构；最后通过对病毒的基因组分析，发现分离的病毒株与目前感染人的毒株序列相似度高达99%。 但中山大学公共卫生学院教授陆家海告诉红星新闻记者，现在还没有一个新型冠状病毒合适的动物模型，这个结论还需要进一步深化。 专家称目前尚未有病毒合适的动物模型 中山大学公共卫生学院教授陆家海曾长期从事传染病流行病学、疫苗学以及人兽共患病防治方面研究，也曾主持过多项广东省非典攻关专项课题和香港横向合作项目课题。他告诉红星新闻记者，病毒的基因序列，随着宿主不同可能会发生变异，但通过基因序列寻找宿主是做初步分析的一个方式。在前期的研究中，中国科学院武汉病毒研究所称新型冠状病毒的源头可能是蝙蝠，对中间宿主的研究提到竹鼠、果子狸等。今天华南农业大学开发布会说，他们在病毒溯源上取得了很大成果。根据病毒分离，包括病毒同源性与现在人类流行的新型冠状病毒同源性的比较，猜测穿山甲可能是这一次新型冠状病毒的中间媒介。但还现在还没有一个新型冠状病毒合适的动物模型，这个结论还需要进一步深化。 陆家海分析，一种病毒从动物传染给人是跨宿主传播。寻找中间宿主的过程中，跨宿主传播机制也需要进一步阐明。就像对SARS的研究，人们要解释病毒怎样通过蝙蝠传染给果子狸，又怎样通过果子狸传染给人。“在早期动物传播给人的时候，人是不是有相应的受体。在传播过程中获得了受体还是通过变异获得了受体，这都是传播机制问题，这是一个科学问题，需要进一步阐述。” 一位从事病毒研究的科研工作者表示，从华南农业大学目前公布的通过分析1000多份宏基因组样品发现穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主的研究方法看，他们应该是通过宏基因组学技术进行研究，也就是根据宏基因组学数据。 根据南方农村报报道，沈永义在发布会上表示，是从国家发布的信息中获得新型冠状病毒的基因组序列，把序列拿到宏基因组库中比对，最终在穿山甲个体的宏基因组中，比对出与新型冠状病毒高度相似的基因片段。由此，目光锁定在穿山甲上。但这批穿山甲并非来自广东，也并非来自某个特定种群，而是从某些特定机构获取的。 根据公开资料，宏基因组学（Metagenomics）概念最早是在1998年由威斯康辛大学植物病理学部门的Jo Handelsman等提出的，是源于将来自环境中基因集可以在某种程度上当成一个单个基因组研究分析的想法。它通过直接从环境样品中提取全部微生物的DNA，构建宏基因组文库，利用基因组学的研究策略研究环境样品所包含的全部微生物的遗传组成及其群落功能。 这位从事病毒研究的科研工作者称，比如测量动物样本后得到的宏基因组学数据，有些会以文章的形式公开发表，或者被上传数据库。“这些都能够查到的，好多完全都是公开的。” 在2月7日的发布会上，华南农业大学教授沈永义对媒体介绍，SARS病毒源头是来自蝙蝠，但蝙蝠不会直接感染人，要通过果子狸感染人。所谓中间宿主就是果子狸这种对病毒进行放大的动物。 “新型冠状病毒源头目前认为也是蝙蝠。武汉疫情暴发在冬季，中华菊头蝠冬季在山洞里冬眠，蝙蝠直接感染人可能性微乎其微，需要一个中间宿主，连接蝙蝠和人。” “我们就找了我国市场上常见野生动物进行检测，发现穿山甲携带病毒跟人的关系比较近。”沈永义介绍，穿山甲是潜在的中间宿主，但中间宿主可能有多个。以SARS为例，除了果子狸，其他小型食肉动物也可能对病毒有扩大作用。 上述从事病毒研究的科研工作者同样认为，存在一个或多个中间宿主。他告诉红星新闻，目前研究表明，蝙蝠、果子狸等野生动物本身就会携带病毒。只不过这些病毒有时候不感染人，或者是感染人的毒性没那么强。但是病毒会变异，如果突变能够感染人或成为高致病性病毒，就可能感染人使人致病。 这位科研工作者解释道，病毒在经过中间宿主传播过程中，要适应一个或多个不同的宿主，每一次适应病毒本身会发生一些变异。尽管每一次变异可能程度不大，过程也没那么快，但随着变化不断积累，它就有可能变成一个对人类易感染，且致病性比较强的病毒。 对于中间宿主如何认定，这位从事病毒研究的科研工作者表示，在某种动物体内能够检测到病毒，然后发现这个病毒也能传染到人身上，基本上就可以认为它是一个中间宿主。“但到底病毒是通过中间宿主直接传染人，还是通个中间宿主A传到B到C再传染人，这个不容易确定。” “中间宿主相当于是传染源的源头，如没控制住，病毒就会不断从源头扩散出来，使得疫情在控制时容易出现反复。”这是沈永义在2月7日发布会上提出的观点。 而对于寻找中间宿主的意义，陆家海表示，动物之间的病毒循环在自然界比较常见，但是动物到人的传播就需要跨宿主屏障的突破。因此，在传染病防治中，寻找中间宿主非常重要。 “当年SARS流行的时候，之所以取得了很好的防治效果，就是人们找到了中间宿主果子狸，禁止了与果子狸的接触，阻断了源头传播。”陆家海同时表示，杜绝野生动物交易对于疾病防治也很重要。 穿山甲鳞片大量入中药 吃中药可能感染病毒？ 专家回复：高温处理后 常见病毒都会被杀死 根据2016年中国生物多样性保护与绿色发展基金会（绿发会）的报告，200多家制药公司生产的大约60种中药里含有穿山甲鳞片，中国是穿山甲鳞片的最大消费国。假如穿山甲为新型冠状病毒中间宿主被证实，服用含有穿山甲成分中药，有无感染新冠病毒可能性？ 对此，上述从事病毒研究的科研人员介绍，根据现有的临床资料，新型冠状病毒感染的肺炎可以确定的传播途径包括呼吸道飞沫传播和粪口途径传播。“理论上来说，经过高温处理，常见病毒都会被杀死。穿山甲成分中药经过加热后，应该不会传染病毒。” “作为中间宿主的野生动物将病毒传染人，主要发生在人类捕捉、饲养、宰杀它们的过程中。” 环保组织：穿山甲走私价格可卖至万元一只 保护形势严峻 不管穿山甲是否最终被确认为新型冠状病毒的中间宿主，针对穿山甲的非法交易却需要遏制。 因为生活环境等因素，穿山甲可能携带病菌或者寄生虫。环保组织中国绿发会穿山甲工作组负责人苏菲告诉红星新闻记者，中华药典记述穿山甲鳞片可以入药，同时也有古书记载穿山甲鳞片有毒，应该慎用。即便这样，还是无法阻止人们对穿山甲的捕猎。2019年，中国海关查获穿山甲鳞片123吨，一只穿山甲身上大概有0.5千克鳞片。在国内中药市场，穿山甲鳞片可以卖到10元一克。虽然2016年穿山甲就已经是国际一级保护动物，但是到2019年仍然面临着很严峻的保护状况。 苏菲说，穿山甲肉在野味市场上的价格是一斤1500元，一只穿山甲大概有五到六斤。在走私的时候，受利润驱使，走私者会选个头大的穿山甲，一只价格达1万元以上。去年夏天，苏菲与同事们接到举报，在某地一农庄曾出现过一碗穿山甲汤，卖到900元的情况。2004年至今，国内曾出现过捕食穿山甲中毒或引发疾病的个例。 如今，穿山甲依然是国家二级保护动物，并仍然位列中华药典。早在自上世纪60年代，中华穿山甲数量就已经下降了88~94%，1995年左右，中华穿山甲在中国已经被宣布“商业性灭绝”。2016年，穿山甲1属8种全被列入《濒危野生动植物物种国际贸易公约》（CITES）附录一，严禁国际贸易。苏菲说，近几年国内穿山甲数量经历了急剧下降，目前野外存量大概只有三位数。国内市场流通的穿山甲多来自走私。在国际上，大数据显示中国和美国穿山甲保护形势严峻。越南也存在穿山甲入药的情况。2018年尼日利亚曾查获过1万多吨穿山甲，当时尼日利亚方面的解释是这些穿山甲都不是来自本国。 过去几年，苏菲和同事们一直致力于推动穿山甲升级为国家一级保护动物。去年，根据《中国新闻周刊》的报道，国家林业与草原局正在拟定将穿山甲的保护级别从国家二级保护动物提升为一级。 红星新闻记者赵倩张炎良吴阳 责任编辑：赵明 
日本执政两党干事长：举全国之力与中方共同抗疫|2020年02月08日 00:33|原标题：日本执政两党干事长表示愿举全国之力与中方共同抗击疫情 新华社东京2月7日电（记者姜俏梅）中国驻日本大使孔铉佑7日在中国驻日本大使馆会见到访的日本执政党自民党干事长二阶俊博和公明党干事长齐藤铁夫。两位干事长表示，日方愿举全国之力与中方共同抗击疫情。 二阶俊博表示，日方对中国新型冠状病毒感染肺炎疫情感同身受，谨致以诚挚慰问。中方正在积极努力防控疫情。我们常讲患难见真情，日方愿举全国之力，不遗余力地向中方提供一切帮助，与中方共同抗击疫情。我相信，只要日中两国团结合作，就没有办不成的事。我们一定能够战胜疫情！二阶还表示已募集到12万套防护服，将尽快运往中国湖北、浙江、广东等地医疗机构。 齐藤铁夫表示，公明党对中方遭受疫情表示诚挚慰问，并衷心感谢中方为保障在华日本公民健康安全所做积极努力。我完全赞同二阶干事长意见，相信日中两国加强合作，一定能够阻止疫情蔓延并早日战胜疫情。 孔铉佑表示，每当遭遇重大灾害时，中日两国总能守望相助、同舟共济。疫情发生后，日本中央和地方政府、执政党及社会各界第一时间表达慰问，并在紧要关头雪中送炭，提供大量防疫物资，全面支持中国抗击疫情。我们对此表示赞赏和感谢。中方愿同日方加强沟通合作，携手共渡难关。 责任编辑：范斯腾 
武汉再增定点医疗点 预计增加5400个床位|2020年02月08日 00:21|原标题：武汉再增定点医疗点 预计增加5400个床位 中新社武汉2月7日电 （记者 郭晓莹）湖北省7日晚召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，武汉市委常委、常务副市长胡亚波表示，武汉市正将部分学校改造为定点医疗点，预计增加5400个床位。 据胡亚波介绍，目前武汉市28家定点医院床位已扩展到8895张，火神山医院1000张病床已交付使用，雷神山医院1600张病床将于8日交付使用，两家医院一起用于收治重症、危重症患者。已投入使用的3家方舱医院共有床位4250张。 目前，湖北省、武汉市防疫指挥部正在将湖北省委党校新校区与武汉市属4所高校改造为定点医疗点，预计增加5400个床位，用于收治轻症患者。 胡亚波当日还介绍了武汉市物资供需情况。他说，目前武汉市医疗物资供需矛盾十分突出，以2月6日为例，武汉市医用防护服需求是5.99万件，当日缺口是4.14万件；医用N95口罩需求是11.9万个，当日缺口是5.68万个；医用护目镜（包括面罩）的需求是2.25万个，当日缺口是1.92万个。 他表示，为缓解供需矛盾，武汉正全力以赴在国内外采购物资，包括试剂盒、采样管、移动CT、无创呼吸机以及负压救护车，并重点保障火神山、雷神山医院以及方舱医院医用物资的供应，同时全力支持本地的医疗物资生产企业扩大生产产能。（完） 责任编辑：范斯腾 
甘肃新增4例确诊病例新增1例死亡病例 累计71例|2020年02月08日 00:04|原标题：甘肃新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊71例 截至2月7日20时，甘肃新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增确诊病例中，定西市3例、平凉市1例。新增死亡病例1例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例71例，累计治愈出院9例，累计死亡病例1例，61例在定点医院进行隔离治疗。兰州市26例、天水市9例、定西市7例、陇南市4例、白银市4例、甘南州3例、张掖市2例、庆阳市2例、平凉市2例、临夏州1例、金昌市1例。现有重型病例7例、增加2例，危重型病例2例。 累计发生12起聚集性疫情，分别为兰州6起，陇南、临夏、天水、定西、白银、甘南各1起。 新增疑似病例5例，兰州市3例、平凉市2例。现有疑似病例21例，兰州市9例、天水市5例、平凉市5例、白银市1例、甘南州1例。 目前，累计追踪到密切接触者2669人，已解除医学观察1555人，其余1114人正在接受医学观察。 患者1，苏某某，女性，54岁，定西市陇西县人。与2月3日确诊的苏某某同行赴泰国旅游。1月21日出现咽干、咽痛、乏力症状，在家自行服药治疗。2月4日确定为密切接触者后陇西县第一人民院筛查胸部CT示肺部炎性改变，当日收住入院隔离治疗，2月7日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在陇西县第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，徐某某，女性，29岁，定西市陇西县人。与2月3日确诊的苏某某同行赴泰国旅游。1月24日出现头痛、口干，在家自行服药治疗。2月4日确定为密切接触者后陇西县第一人民院筛查胸部CT示肺部炎性改变，当日收住入院隔离治疗，2月7日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在陇西县第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者3，包某某，女性，38岁，定西市陇西县人。与2月3日确诊的苏某某同行赴泰国旅游。1月21日出现发热、口干、咽部不适，在家自行服药治疗。2月4日确定为密切接触者后陇西县第一人民院筛查胸部CT示肺部炎性改变，当日收住入院隔离治疗，2月7日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在陇西县第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者4，柳某，男性，29岁，平凉市庄浪县人，现居住平凉市华亭市。1月26日至31日多次与外省确诊病例（2月3日确诊）密切接触者聚会，1月30日出现发热症状，1月31日到华亭市第一人民医院就诊后隔离治疗，经反复检查2月7日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在华亭市第一人民医院住院隔离治疗，病情为重型。 死亡1例，白某某，女性，82岁，兰州市城关区人，1月25日在兰州市肺科医院隔离治疗，1月27日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。经组织专家多次会诊治疗，因合并细菌性肺炎、高血压、老年痴呆症、抑郁症等疾病，导致呼吸衰竭、心力衰竭、电解质代谢紊乱，病情进行性加重，于2月6日21时00分死亡。该患者遗体已按照《新型冠状病毒感染的肺炎患者遗体处置工作指引（试行）》规范处置。该患者为兰州市家庭聚集性病例的确诊患者之一。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：刘光博 
世卫组织总干事：全球抗新冠病毒口罩将用尽|2020年02月08日 00:02|原标题：世卫组织总干事：全球抗新冠病毒口罩将用尽 谭德塞：“没有任何一个国家或组织能够单独阻止这场疫情。我们最大的、也是唯一的希望就是共同努力。” 法新社7日报道称，世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞表示，全球范围内缺乏抗击病毒的防护装备。 报道称，谭德塞7日在日内瓦向世卫组织执行委员会警告称，世界范围内抗击新型冠状病毒的口罩和其他防护设备将用尽，“世界正面临个人防护装备的长期短缺”。 谭德塞表示，他将与防护装备供应链的成员进行沟通，以试图解决生产“瓶颈”。 他还说，目前，一些国家仍未分享确诊病例的临床数据，“我们敦促这些国家尽快分享这些信息。” “没有任何一个国家或组织能够单独阻止这场疫情。我们最大的、也是唯一的希望就是共同努力，”“我们有一个共同的敌人，这个敌人很危险，会带来严重的社会、政治和经济动荡。现在是我们齐心协力与之作斗争的时候了。” 谭德塞说。 他还表示，在过去两天里，新确诊的病例数量有所下降。为此他认为，这是“好消息，但我们要保持谨慎，不要对此作过度解读――（因为）数字可能会再次上升”。 来源：环球网/张晓雅 责任编辑：范斯腾 
