新华时评：蓬佩奥“碰瓷”中国，终将四处碰壁|2020年06月30日 23:53|原标题：新华时评：蓬佩奥“碰瓷”中国，终将四处碰壁 新华社记者余 在美国新冠肺炎疫情急剧恶化的危急时刻，美国国务卿蓬佩奥又开始了新一轮“碰瓷”中国的拙劣表演。 依然是熟悉的套路：拿新疆、香港说事，恶意挑拨中非、中欧合作，将污蔑中国抗疫的冷饭拿出来炒了又炒……表演很努力，效果却适得其反。一套写满“撒谎、欺骗和偷窃”的陈词滥调，难掩美国抗疫困境，被各方力怼，越来越陷入孤立，怎一个“窘”字了得。 “碰瓷”中国，无法解决美国自身的问题。当蓬佩奥对中国抗疫百般抹黑，他大概是忘了，美国累计确诊新冠肺炎病例超过250万，死亡病例近13万，正是由于美国政府刻意淡化疫情、抗疫不力所致。当蓬佩奥对中国国内事务指手画脚，他又是否记得，黑人男子被白人警察跪杀引发的大规模抗议活动余波未平，种族歧视、贫富差距拉大等美国社会顽疾触目惊心？解决问题不行，“甩锅”推责来劲，美国媒体送上的“史上最差国务卿”名号，蓬佩奥当之无愧。 “碰瓷”中国，只会让美国的国际形象变得更加不堪。挑拨中非友谊，结果被非洲国家领导人反诘：“某些国家只说不做，而中国真心为非洲着想”；企图离间中欧合作，却没想到双方达成在年内完成中欧投资协定谈判的共识。蓬佩奥自以为顶着世界头号强国国务卿的头衔，就可以指鹿为马、颠倒黑白，殊不知其所作所为毫无公信力，反而让美国的国家信用一再透支。在蓬佩奥攻击中国的推文下方评论中，获得高赞的一条说：“欧洲、南美洲、非洲和亚洲都希望与中国开展业务进行合作，你管好自己的事吧，让我们其他人做我们认为合适的事。” “碰瓷”中国，无法削弱世界对中国发展的信心。虽然一些美国政客不断鼓吹“产业链回迁”，但有关机构的最新研究报告却显示：过去18个月，进入中国的外资并购达到了过去10年未曾见过的水平。世界银行最近的预测更是指出：中国是今年唯一可能实现正增长的世界主要经济体。在全球经济低迷的阴霾中，一个拥有14亿人口的超级市场，一个致力于合作共赢的负责任大国，正在吸引着越来越多的伙伴和同行者。在世界看来，选择了中国，就是选择了未来。 当前，全球疫情呈现加速传播趋势，团结合作是人类战胜病毒的唯一正确选择。疫情如警钟，但它永远叫不醒一个装睡的人。蓬佩奥在“碰瓷”中国的歧途上越陷越深，终将四处碰壁，那点阴暗狭隘的“小算盘”绝不可能得逞。 责任编辑：吴金明 
高考临近，张定宇、童朝晖、张文宏这样鼓励“后浪”|2020年06月30日 22:11|原标题：高考临近，张定宇、童朝晖、张文宏这样鼓励“后浪” 6月30日晚8点，央视新闻《相对论》特辑中，张定宇、童朝晖、张文宏三位专家共同研判疫情新走势。高考临近，特殊时期，三人对高考学子给出了寄语。 责任编辑：张申 
北京疫情是否意味着第二波疫情到来？张文宏这样回答|2020年06月30日 21:29|原标题：北京疫情是否意味着第二波疫情到来？张文宏这样回答 今天（6月30日），央视新闻《相对论》对话上海市医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏，解读最新北京疫情。 责任编辑：张申 
香港新增两例新冠肺炎输入性确诊病例|2020年06月30日 21:19|原标题：香港新增两例新冠肺炎输入性确诊病例 新华社香港6月30日电（记者刘明洋）香港特区政府卫生署卫生防护中心30日介绍，截至当日下午4时，香港新增两例新冠肺炎确诊病例，均为输入性个案。香港累计报告新冠肺炎确诊病例1205例。 据介绍，当日公布的新增确诊病例为两名男子，分别为19岁及59岁，他们曾于潜伏期身处外地。 香港医院管理局介绍，截至30日中午12时，过去24小时有两名新冠肺炎确诊病人出院，至今共有1107名确诊或疑似病人康复出院。 目前，香港公立医院已启用602间负压病房共计1170张负压病床，用于救治新冠肺炎患者。目前，共有90名确诊病人分别于8家医院留医，其中1人情况危险，其余89人情况稳定。 责任编辑：张申 
北京19天新增325例本土确诊病例都去过哪？一图了解|2020年06月30日 21:04|[转扩！#北京19天新增325例都去过哪#？]6月11日以来，北京市累计新增325例本土确诊病例。他们都是谁？去过哪？防控不松懈，重视不恐慌！戳图了解↓↓#北京19天新增325例确诊详情# 责任编辑：张玉 
张文宏：北京精准防控路线堪称国内防疫模板|2020年06月30日 20:31|原标题：张文宏：北京精准防控路线堪称国内防疫模板 今晚八点，央视新闻的《相对论》“七・一”特辑中，张定宇、童朝晖、张文宏共同研判疫情新走势。 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，北京整体防控策略是精准防控，可以把有关病例、所有病例追踪得非常到位，流调完成得非常好。所有病人的传播途径是清晰的。北京精准防控路线堪称国内防疫的模板。北京疫情可控已经没有问题了。这次疫情防控对全国的示范作用非常好。 责任编辑：张玉 
倒在抗疫一线的他们，获省委表彰|2020年06月30日 20:02|原标题：倒在抗疫一线的他们，获省委表彰 据中安在线消息：6月30日上午，安徽省庆祝建党99周年暨疫情防控中涌现的优秀共产党员和先进党组织表彰会议在合肥召开。会上宣读了《中共安徽省委关于表彰“安徽省优秀共产党员”“安徽省先进党组织”的决定》。 安徽省委决定：追授任荣、朱建波、王晓东、张谦同志“安徽省优秀共产党员”称号。 任荣生前系淮北市相山区渠沟镇党委委员（挂职）、土楼村党总支书记、村委会主任；朱建波生前系固镇县仲兴乡党委委员、纪委书记；王晓东生前系天长市文物所副所长；张谦生前系国家统计局池州调查队党组书记、队长。 4人都倒在了抗疫一线。 3月11日11时13分，已经在抗疫一线奋战47天的任荣，因过度劳累突发心脏病，经抢救无效离开人世，生命定格在51岁。 3月13日凌晨4点半，连续47天奋战在抗疫一线的朱建波，因过度劳累突发疾病，经抢救无效不幸去世，生命定格在45岁。 2月28日8时，正在参加天长市红十字会医院新冠肺炎疫情防控卡点执勤的王晓东，突感左肩后背剧痛，经抢救因心源性猝死不幸离世，生命定格在51岁。 2月15日，连续17天坚守在疫情防控一线的张谦，突发脑溢血离世，生命定格在56岁。 “政事儿”（xjbzse）撰稿/新京报记者 王姝 责任编辑：郑亚鹏 
北京325名确诊病例情况汇总，涉及这些场所单位医院|2020年06月30日 19:32|原标题：最新！北京325名确诊病例情况汇总，涉及这些场所单位医院 责任编辑：郑亚鹏 
世卫组织称下周派专家组来华调查病毒起源 中方回应|2020年06月30日 19:14|2020年6月30日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 赵立坚：关于第一个问题，新冠肺炎疫情发生以来，中国政府始终把人民生命安全和身体健康放在第一位，果断采取最全面、最严格、最彻底的防控措施，全国人民同舟共济、共克时艰，疫情防控阻击战取得了重大战略成果。我们多次以时间线的方式介绍了中国抗疫的举措和成效，发布了《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，全面系统地介绍了中国抗疫的历程。 中国政府始终坚持人民至上、生命至上，为保护人民生命健康安全，国家暂停社会和经济运行，果断采取隔离等措施，遵循世卫组织的专业建议，科学施策，阻断病毒传播，不惜一切代价拯救生命。中国应对疫情交出的答卷经得起时间和历史的检验。 中国第一时间向世界卫生组织、有关国家和地区组织主动通报疫情信息，分享新冠病毒基因信息，分享抗疫经验。中国感谢国际社会对中国抗疫给予的宝贵支持，并积极回馈国际社会，向各国提供力所能及的物资援助，派出多个抗疫医疗专家组，并为外国采购抗疫物资提供大量便利。 这场疫情给我们带来的最大启示是：病毒是人类共同的敌人，只有团结起来，才能战而胜之。团结合作是战胜疫情最有力的武器。疫情以生命作为代价告诫我们，各国应超越地域种族、历史文化乃至社会制度的不同，携起手来构建人类命运共同体，共同维护好我们人类唯一可以生存的这个星球。中国作为世界上负责任的国家，愿意为此作出自己的贡献。 关于第二个问题，中方一贯认为，病毒溯源是科学问题，应当由科学家和医学专家开展相关研究。自疫情发生以来，中国同世卫组织就病毒溯源问题一直保持着沟通与合作，中国科学家也与国际同行进行着科学交流。中方继续支持各国科学家开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。 责任编辑：张申 
最新！北京今天有3地疫情风险等级降级|2020年06月30日 18:31|原标题：最新！北京今天有3地疫情风险等级降级 记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至6月30日15时，北京市东城区永定门外街道、房山区长阳镇、门头沟区永定（地区）镇由中风险地区降级为低风险地区。 截至目前，本市已有30个中风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、东城区、朝阳区、通州区、昌平区8个区。另有4个高风险地区，分别位于丰台区、大兴区。 责任编辑：郑亚鹏 
北京近日有28例病例在集中隔离14天后确诊|2020年06月30日 18:27|原标题：北京近日有28例病例在集中隔离14天后确诊 新京报快讯（记者 倪伟）北京市近4日报告的新冠肺炎确诊病例中，有28例为集中隔离14天后确诊。 6月30日下午，北京市举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火介绍，从6月11日新发地批发市场出现聚集性疫情以来，截至29日，北京累计报告本地确诊病例325例，尚在观察的无症状感染者27例。 从新增确诊数量趋势来看，近两日呈下降趋势，28日、29日日新增降至10例以下，均为7例。高峰期出现在13日和14日，均为36例。 记者注意到，6月26日至29日这4日的北京确诊病例中，多人是集中隔离超过14天后确诊的。集中隔离超过14天后确诊的情况，26日确诊的17例中有13例，27日确诊的14例中有5例，28日确诊的7例中有3例，29日确诊的7例全是，一共28例。 另外，25日确诊的病例中，有一例为集中隔离13天后确诊。该病例为新发地批发市场经营人员，6月12日开始集中隔离观察，6月23日核酸检测结果阴性，血清抗体阳性，6月25日核酸检测结果为阳性，当日确诊，临床分型为普通型。 今天通报的6月29日确诊病例情况中，还有一例出现症状未报告的情况，也是在集中隔离点隔离14天后核酸检测结果为阳性，隔离16天后确诊。 该病例为新发地市场保洁员，6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月20日出现咳嗽等症状，未报告、未服药，6月27日核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月29日确诊，临床分型为普通型。 庞星火说，近日，隔离人员中陆续出现了多例隔离期间发生症状不报告的情况，部分患者因症状轻微未报告。 她提醒市民，新冠肺炎病毒致病机理复杂，疾病特征有待进一步研究。症状多样、不典型，不易引起重视。当前疫情防控形势依然严峻，切不能掉以轻心，日常要做好个人防护，关注健康状况，出现不适症状要全程做好防护及时就医。集中隔离、居家隔离人员请严格按照隔离要求，调整心态，坚持做到不外出，每日检测报告体温，出现任何身体不适均要及时报告，按要求就诊；配合做好检验检测和环境消毒。 6月28日，丰台区委副书记、区政府代区长初军威表示，经专家评估，新发地牛羊肉综合大楼相关人员为疫情极高风险人群，决定对牛羊肉综合大楼相关集中隔离人员在原来14天的基础上再延长集中医学观察14天。 初军威说，丰台近期确诊病例主要发现在集中隔离点，特别是26日、27日新增的25例确诊病例均来源于集中隔离点，其中，美高美酒店集中隔离点确诊23例。通过对美高美酒店病例的溯源分析，病例来源全部为新发地市场牛羊肉综合大楼地下一层的从业人员。 中国疾控中心应急中心副主任、国家卫生健康委专家组专家施国庆对此解释，目前报告病例数据分析显示，牛羊肉综合交易大厅从业人群风险最高。新冠病毒感染后存在无症状感染或症状不典型，单从症状上难以识别，即使在已经感染的情况下，采集单次呼吸道标本检测也可能为阴性。因此如果仅以医学观察14天内未发现异常以及核酸检测阴性作为解除医学观察的标准，集中隔离医学观察人员中有发现后续阳性病例的较大风险。 施国庆说，基于上述情况，为最大限度保护市民健康，新发地市场相关集中隔离人员观察期满14天进行核酸检测若出现阳性，按照现行工作规范要求处置；检测阴性者再观察14天，经检测仍为阴性时解除观察，返回社区，这样做是有必要的。  责任编辑：郑亚鹏 
抗疫时期，这条铁路正成为中欧重要补给线|2020年06月30日 18:02|原标题：抗疫时期，这条铁路正成为中欧重要补给线 6月29日，载有口罩、隔离衣、手术服等物资的中欧班列防疫物资专列75031次列车从中国武汉抵达德国汉堡。 同一天，“义新欧”中欧班列防疫物资专列从义乌抵达西班牙马德里。 一周前，中欧班列防疫物资专列从江西南昌抵达法国巴黎…… 自2011年以来，中欧班列作为“一带一路”的交通使者已成为亚欧物流运输的重要力量。尤其在新冠疫情期间，这条铁路运输线更是运输医疗物资和生产生活资料的重要渠道之一，为中欧携手抗击疫情、稳定国际产业链供应链提供保障。 今年1月至5月，中欧班列开行数量和发货量同比上升28%和32%，累计运送防疫物资达12524吨，主要到达白俄罗斯、比利时、波兰、德国、俄罗斯、荷兰、捷克、立陶宛、西班牙、匈牙利、意大利、法国等国，再分拨到更多欧洲国家助力疫情防控。 中国国家铁路集团有限公司货运部负责人告诉新华社记者，国铁集团将国际合作防疫物资纳入重点保障运输，采取优先承运、优先装车、优先挂运等措施，确保应运尽运。 巴黎法中友好协会副主席利亚齐德・本哈米说，中欧班列在物流成本和运输时间上具有优势，为法国带来亟需的医疗物资，是法中两国携手抗疫的“命运纽带”。 “义新欧”中欧班列西班牙运营公司总经理卡洛斯・桑塔纳说，疫情期间，铁路运输成为从中国进口医用物资的一种可靠方案。中欧班列比海运快，比空运便宜，在疫情特殊时期优势更加凸显。 中国国家铁路集团有限公司数据显示，5月份，中欧班列累计开行1033列，同比增长43%，单月首破1000列，发送货物9.3万标箱，同比增长48%，单月开行列数和发送量均创历史新高。 5月开行的中欧班列中，去程556列、5万标箱，同比分别增长47%、52%，重箱率99.9%；回程477列、4.3万标箱，同比分别增长39%、44%，重箱率96.4%。 国铁集团货运部负责人说，目前，中国与白俄罗斯、德国、哈萨克斯坦、蒙古国、波兰、俄罗斯等国家铁路部门建立了疫情期间定期视频会议机制，共同提升全程运输效率，努力降低全程物流成本，助力市场主体复工达产。 中欧班列波兰合作伙伴、波兰铁路运营公司SPEDCONT多式联运部主任马尔钦・西多罗维奇也注意到，新冠疫情蔓延使全球空运和海运业务锐减，中欧班列货运量却在疫情中逆势增长。班列不仅送来防疫用品，还为当地复工复产提供了物资保障。 今年3月以来，波兰因疫情迅速蔓延宣布实行严格的边境管控政策。在多条国际物流通道受阻的情况下，中欧班列成为连接中国与波兰的重要补给线。 TCL是较早进入波兰的中国企业之一。据TCL波兰工厂财务总监刘中一介绍，疫情发生后，工厂一度面临物料短缺的困境，中欧班列“短短14天内就将急需的原材料运抵波兰，相较于海运大大缩减了运输周期，保障了疫情期间的物料供应”。 “受益于此，TCL波兰工厂除了在疫情初期停产一周之外，后续再无停产情况，保持了良好的运营态势，”刘中一说，“这给工厂雇佣的波兰工人吃下了一颗定心丸。” 中欧不少政界经济界人士认为，中欧班列作为联结欧亚大陆的运输“动脉”，势必将在中欧后疫情时代合作中发挥更重要的作用。 西班牙加利西亚国际关系研究院院长胡里奥・里奥斯说，中欧班列为“一带一路”倡议的实施提供了有力支持，已成为中欧互利的标志。 巴黎法中友好协会副主席本哈米说，中欧班列正为中法贸易带来新的机遇，班列是一种双赢的模式，给环境、商业和消费者带来切实的好处。 法国法沃迪集团中欧铁路运输总监格扎维埃・旺德佩庞认为，防疫物资专列顺利运行，充分体现了中欧班列的优势，希望中欧班列今后能为更多的中法企业服务，联通中国、法国和欧洲其他国家的更多城市。 目前，欧洲各国正逐步解除禁令，力求尽快恢复经济生产和日常生活。“疫情之下，中欧班列的优势更加突出，中欧班列在欧亚大陆经济恢复过程中必将发挥独特的作用。”刘中一说。 责任编辑：张玉 
疫情防控常态化，北京急危重症患者就诊怎么办？|2020年06月30日 17:46|原标题：疫情防控常态化，北京急危重症患者就诊怎么办？ 新京报快讯（记者 戴轩 倪伟）北京新发地聚集性疫情仍在持续，防控任务依然艰巨。在疫情常态化防控期间，中高风险地区部分急重症患者的就医困难问题如何解决？记者今日（6月30日）从北京市卫健委了解到，北京已出台专门文件，以保证医疗服务安全有序开展。 在今天的北京新冠肺炎疫情工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊公布了《关于进一步加强疫情常态化防控期间医疗服务工作的通知》中的要点。明确提到，要强化医院科学管理水平，全力保障急危重症患者救治。 记者了解到，上一轮疫情发生后，北京不少医院就对住院人数予以控制，采取了“锁床”等方法，减少同一间病房中的患者人数。 这一次，文件要求三级综合医院严格落实常态化疫情防控相关规定，设立急危重症患者住院综合过渡（缓冲）病房，依据患者病情做好分级分类筛查，采取“隔床”或一间单人等收治方式，降低院内交叉感染潜在风险。 为了防止院内感染，不少医院加强了对患者的排查力度。如在发热门诊就医时，均需检测核酸、抗体、CT和血常规，入院患者同样需要提供该类检测结果。 但是，核酸检测结果并不能立即获得。记者了解到，一批咽拭子样本从进入实验室到出具结果，往往需要6-8小时。那么，急危重症患者的病情会否因此耽误？ 高小俊在发布会上介绍，医疗机构在做好防护的基础上，建立急危重症患者救治绿色通道，设置应急隔离区和缓冲区，用于暂未取得核酸检测结果等情况下急危重症患者的应急救治。 此外，建立急危重症患者核酸检测绿色通道，加急出具检测结果，有条件的医疗机构可采用已获批上市的核酸快速检测技术，缩短急危重症患者检测时间，利于从快救治。 “这种快速检测的技术，相比现在实验室中用的PCR技术，一次可以检测的样本更少，但时间会更快。比如PCR可以同时检测九十多个样本，一个循环需要两三个小时，快速检测的技术一次只能检测几个样本，大概半个小时到一个小时出结果。”一位实验室专业人士告诉记者，这种方法成本高，大批量时不适用，但在救治急危重症患者时，具备独特的优势。 新发地疫情发生后，北京对不同街道进行了风险程度划分，部分小区采取封控措施。 这些地区的住户有就医需求怎么办？高小俊介绍，要求各区指定一所区域医疗中心作为中高风险地区居民救治的医院，对采取封控措施的小区（村），派出医疗队巡诊，主动服务，确保小区（村）患者有效救治。 此前，西城广外街道的封闭社区内，有志愿者专门收集老人的用药需求，为其提供代买甚至上门送药服务。北京市丰台区也为封闭小区设置问医送药小分队，帮助采买药物、协调外出看病问题，还有医务人员提供远程咨询服务。 责任编辑：郑亚鹏 
美国制裁香港能吓唬谁？“废纸一张”“烂牌一张”|2020年06月30日 17:22|原标题：美国制裁香港能吓唬谁？“废纸一张”“烂牌一张” 莎士比亚《麦克白》中有句话：“好比痴人说梦，充满着喧哗与骚动，却没有任何意义”。不管如何癫狂，不管还有啥招，有一点可以肯定，外部势力翻不了香港的天，也打不垮中国。 责任编辑：郑亚鹏 
北京近4日有37例确诊病例来自集中隔离点|2020年06月30日 17:16|原标题：北京近4日有37例确诊病例来自集中隔离点 病例1，男，61岁，住址为丰台区新村街道银地家园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月28日诊断为疑似病例，由120救护车转运至地坛医院，核酸检测结果为阳性，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，49岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月28日诊断为疑似病例，由120救护车转运至地坛医院，核酸检测结果为阳性，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例3，男，51岁，住址为丰台区花乡（地区）天骄俊园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现咳嗽、胸闷、胸痛等症状，6月27日由120救护车转运至丰台区南苑医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至地坛医院，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例4，男，64岁，住址为丰台区花乡（地区）乡新发地电商产业园南苑西路346号平房，新发地市场保洁员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月27日核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例5，男，63岁，住址为丰台区花乡（地区）乡新发地电商产业园南苑西路346号平房，新发地市场保洁员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月20日出现咳嗽等症状，未报告、未服药，6月27日核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例6，男，27岁，住址为丰台区花乡（地区）巴庄子，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日出现发热、乏力等症状，6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。当日由120救护车转运至地坛医院就诊，6月29日核酸检测结果为阳性，当日确诊，临床分型为普通型。 病例7，女，70岁，住址为大兴区西红门（地区）镇星光巷7号保利达公寓，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月27日出现发热等症状，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日由120救护车转运至地坛医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例1，女，31岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日确诊，临床分型为轻型。 病例2，女，42岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地国际名酒城，新发地市场个体经营人员。6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察；6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日确诊，临床分型为普通型。 病例3，女，25岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地市场，近1年在大兴区黄村做家教，父母为新发地市场个体经营人员，平时与父母同住，6月14日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月16日被确定为确诊病例的密切接触者。6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日由120救护车转运至昌平区医院就诊，6月28日确诊，临床分型为普通型。 病例4，男，37岁，住址为丰台区丰台街道东大街，保安。6月16日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察；6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日出现发热等症状，当日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日确诊，临床分型为普通型。 病例5，女，56岁，住址为丰台区新村街道银地家园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月28日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，43岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现发热症状，核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例1，女，31岁，住址为丰台区花乡（地区）天骄俊园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月27日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，47岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现咽痛等症状，核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例3，女，63岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，新发地市场保洁员。6月12日晚由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例4，女，53岁，住址为丰台区卢沟桥（地区）大屯村，新发地北水嘉伦市场便民超市A厅老郑州烩面馆员工。6月21日被确定为确诊病例的密切接触者，当日出现头痛、胸闷等症状。6月22日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月23日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月25日由120救护车转运至地坛医院，6月27日确诊，临床分型为轻型。 病例5，男，49岁，住址为丰台区花乡（地区）天骄俊园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现症状，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例6，女，52岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员，6月16日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日出现胸闷等症状，体温正常，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例8，女，43岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员。6月10日开始出现乏力、发热、咳嗽等症状，自行到诊所就诊并服药、输液治疗，体温恢复正常，但有咽痒等症状。6月13日至16日居家未外出。6月16日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例9，男，42岁，住址为大兴区高米店街道兴华大街二段，新发地市场个体经营者。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例10，女，39岁，住址为大兴区魏善庄镇北京密码，海淀区定慧谢小厨餐厅服务员。6月24日被判定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月25日出现全身酸痛等症状。6月26日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月27日确诊，临床分型为轻型。 病例12，女，25岁，住址为大兴区西红门（地区）寿保庄村，北京大通远鑫汽车修理有限公司车险销售员，在北京车谷汽车销售有限公司办公。6月20日至23日上班或在家休息，曾在村内超市购物。6月24日出现流涕等症状，未服药、未就医。6月26日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察；当日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊。6月27日确诊，临床分型为普通型。 病例1，女，38岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月26日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，51岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例3，女，51岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例4，女，49岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车送至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例5，女，46岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地商户乐园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例6，男，43岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车送至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例7，男，29岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊。临床分型为普通型。 病例8，女，55岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车送至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例9，男，30岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场销售人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例10，男，27岁，住址为丰台区花乡（地区）天骄俊园，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日出现咽部不适，核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例11，男，23岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月24日核酸检测结果为阳性，陆续出现发热、咽干、咳嗽等症状，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。26日确诊，临床分型为普通型。 病例12，男，29岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例13，女，55岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例14，男，50岁，住址为丰台区新村街道银地家园，新发地市场个体经营人员。6月15日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月22日核酸检测结果为阴性，新冠病毒IgM抗体阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日核酸检测结果为阳性，当日确诊，临床分型为普通型。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：对医务人员和外包服务人员进行动态核酸检测|2020年06月30日 16:33|原标题：北京：对医务人员和外包服务人员进行动态核酸检测 责任编辑：张申 
北京：防控工作仍处在最紧要、最吃劲的关头|2020年06月30日 16:25|原标题：北京：防控工作仍处在最紧要、最吃劲的关头 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第137场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，当前首都疫情形势趋稳向好，但依然严峻复杂，防控工作仍处在最紧要、最吃劲的关头。越是在关键阶段，越要咬紧牙关，毫不松懈，慎终如始，抓好疫情防控，严格落实四方责任，紧盯防控重点，压实工作细节，及时查漏补缺，强化底线思维，绝不放过任何蛛丝马迹，主动出击，不给病毒传播以可乘之机，让防控工作始终跑在疫情前头，坚决打赢疫情防控的一场硬仗。 责任编辑：张玉 
北京市卫健委：建立急危重症患者核酸检测绿色通道|2020年06月30日 16:25|原标题：市卫健委：建立急危重症患者核酸检测绿色通道 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第137场新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍了做好疫情防控常态化期间医疗服务工作情况。 强化医院科学管理水平，全力保障急危重症患者救治。要求三级综合医院严格落实常态化疫情防控相关规定，设立急危重症患者住院综合过渡（缓冲）病房，依据患者病情做好分级分类筛查，采取“隔床”或一间单人等收治方式，降低院内交叉感染潜在风险。医疗机构在做好防护的基础上，建立急危重症患者救治绿色通道，设置应急隔离区和缓冲区，用于暂未取得核酸检测结果等情况下急危重症患者的应急救治。建立急危重症患者核酸检测绿色通道，加急出具检测结果，有条件的医疗机构可采用已获批上市的核酸快速检测技术，缩短急危重症患者检测时间，利于从快救治。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：此次疫情重症和危重症患者比例明显偏低|2020年06月30日 16:23|原标题：北京：此次疫情重症和危重症患者比例明显偏低 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第137场新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍，截至6月29日24时，地坛医院累计收治危重症4例、重症20例，重症和危重症占7.4%，明显低于今年1月到4月份收治的国内和境外患者中的情况。其中1人曾应用ECMO联合呼吸机支持，3人单独应用有创呼吸机支持，3人应用无创呼吸机，17人应用经鼻高流量氧疗。有22名危重型和重型患者使用康复期血浆治疗，其中19名患者病情得到有效改善。目前已有1例危重型患者转为重型，16例重型患者转为普通型。 吴国安说，今后一段时间，预计将有更多患者康复出院，回归正常生活。 责任编辑：张玉 
地坛医院：专家每天进病房诊查病人，集体会诊会商|2020年06月30日 16:21|原标题：地坛医院：专家每天进病房诊查病人，集体会诊会商 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第137场新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍了患者救治情况。吴国安说，目前所有病例都集中收治在地坛医院，便于集中资源、集中精力收治确诊患者。 他指出，地坛医院为做好收治工作，已提前做了相关准备，腾出床位，目前收治能力达到1070张床。曾参加援鄂医疗队、具有丰富救治经验的协和医院杜斌、朝阳医院童朝晖、宣武医院姜利、北京中医医院刘清泉等危重症和中医救治专家，以及参加小汤山医院救治的医疗力量集中到地坛医院共同参与救治，目前共抽调了市属18家医院105名医护人员。 专家每天进病房诊查病人、集体会诊会商，研究制定一人一策个体化治疗方案。地坛医院成立了多学科救治专家组，每天两次对病人进行筛检，及时评估病情变化，将符合重症病例条件的及时转入ICU病房或重症病房，加强监护。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：一手抓实常态化防控，一手抓好医疗服务|2020年06月30日 16:18|原标题：北京：一手抓实常态化防控，一手抓好医疗服务 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第137场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，在严格做好疫情防控的前提下，要精心做好医疗服务工作。 医疗机构要坚持“分类处置、重症优先，绿色通道、个性安排，缓冲隔离、加强防护”三项原则。一手抓实常态化防控，一手抓好医疗服务，建立危急危重症患者绿色通道。 责任编辑：郑亚鹏 
北京新冠肺炎患者救治中医药治疗率达100%|2020年06月30日 16:18|原标题：北京新冠肺炎患者救治中医药治疗率达100% 30日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第137场新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍说，目前在地坛医院参加救治的中医专业医护人员近30人，轻型和普通型患者以中医药治疗为主、西医对症治疗，重症和危重症采取中西医并重治疗。目前中医药治疗率达到100%。与此同时，加强对患者的心理疏导，加强心理干预治疗。 责任编辑：郑亚鹏 
北京通报6月29日7例确诊病例详情|2020年06月30日 16:16|原标题：北京通报7例确诊病例详情 6月29日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例7例，其中男性6例，女性1例；平均年龄55岁，最小27岁，最大70岁；按居住地划分，丰台区6例、大兴区1例。现将确诊病例具体情况通报如下： 病例1，男，61岁，住址为丰台区新村街道银地家园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月28日诊断为疑似病例，由120救护车转运至地坛医院，核酸检测结果为阳性，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，49岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月28日诊断为疑似病例，由120救护车转运至地坛医院，核酸检测结果为阳性，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例3，男，51岁，住址为丰台区花乡（地区）天骄俊园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现咳嗽、胸闷、胸痛等症状，6月27日由120救护车转运至丰台区南苑医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至地坛医院，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例4，男，64岁，住址为丰台区花乡（地区）乡新发地电商产业园南苑西路346号平房，新发地市场保洁员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月27日核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例5，男，63岁，住址为丰台区花乡（地区）乡新发地电商产业园南苑西路346号平房，新发地市场保洁员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月20日出现咳嗽等症状，未报告、未服药，6月27日核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例6，男，27岁，住址为丰台区花乡（地区）巴庄子，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日出现发热、乏力等症状，6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。当日由120救护车转运至地坛医院就诊，6月29日核酸检测结果为阳性，当日确诊，临床分型为普通型。 病例7，女，70岁，住址为大兴区西红门（地区）镇星光巷7号保利达公寓，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月27日出现发热等症状，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日由120救护车转运至地坛医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月29日确诊，临床分型为普通型。（记者 陈杭） 责任编辑：张玉 
北京：要加强康复医院、私人诊所的院感防控|2020年06月30日 16:15|原标题：北京：要加强康复医院、私人诊所的院感防控 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第137场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，要加强康复医院、私人诊所的院感防控，进一步扩大院区环境采样，注意通风消毒，对医务人员和外包服务人员进行动态核酸检测，加强日常健康监测，把防院感工作延伸到家庭，切实保障医疗服务质量与就医安全。 责任编辑：郑亚鹏 
好消息！北京今天又有一名确诊患者康复出院|2020年06月30日 16:14|原标题：好消息！北京今天又有一名确诊患者康复出院 30日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第137场新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安又带来了好消息：今天又有一名确诊病例刘某某康复出院。 昨天，“西城大爷”老何康复出院，他也是北京市此轮疫情的首例出院患者。 责任编辑：郑亚鹏 
北京一名集中隔离人员出现症状未报告 昨日确诊|2020年06月30日 16:11|原标题：北京一名集中隔离人员出现症状未报告 昨日确诊 30日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第137场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了昨天新增病例的流调情况。记者注意到，通报病例中，有一名新发地市场保洁员，13日转运到集中隔离点进行集中医学观察，20日出现咳嗽等症状，未报告、未服药， 27日核酸检测结果为阳性，6月29日确诊。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：确保每一位患者都能得到最好的救治|2020年06月30日 16:10|原标题：北京：确保每一位患者都能得到最好的救治 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第137场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，精心做好患者救治工作，按照四集中原则，集中城市优质医疗资源，坚持一人一策。重症、危重症患者加强专家会诊，注重中西医结合，尽早让患者康复出院。建立必要的筛查机制，早治疗、早干预，防止出现轻转重。重点关注老年、幼儿等特殊患者，做好无症状感染者动态监护，确保每一位患者都能得到最好的救治。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：疫情形势趋稳向好|2020年06月30日 16:06|原标题：北京：疫情形势趋稳向好 今天（6月30）下午，北京市召开第137场疫情防控新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长徐和建表示：当前首都疫情形势趋稳向好，但依然严峻复杂，防控工作仍处在最紧要、最吃劲的关头。 责任编辑：张申 
北京通报新增7例确诊病例情况，年龄最大70岁|2020年06月30日 16:06|原标题：北京通报新增7例确诊病例情况，年龄最大70岁 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第137场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了6月29日新增病例的相关情况。 6月29日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例7例，其中男性6例，女性1例；平均年龄55岁，最小27岁，最大70岁；按居住地划分，丰台区6例，大兴区1例。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告|2020年06月30日 15:51|原标题：武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告 （第24号） 来源：长江日报 自2020年6月13日零时起，我省突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整降低为三级。为统筹推进学校疫情防控和复学复课工作，根据省疫情防控指挥部相关通告精神，结合我市当前疫情防控形势，经市疫情防控指挥部综合研判决定，现将有关安排通告如下： 一、2020年春季学期，高中阶段（含中职学校和技工学校）非毕业年级7月10日复学，7月31日起放暑假；初中阶段初一、初二年级7月5日结束线上教学，师生休假，8月10日返校复学至8月30日结束；小学及幼儿园7月5日起放暑假。 二、2020年秋季学期，全市大中小学和幼儿园按照往年惯例开学。 三、高校非毕业年级学生本学期原则上不安排返校。确有特殊需要的，经本人自愿申请并经学校同意后可以返校。 四、校外合规教育培训机构经属地区疫情防控指挥部评估认定通过后，可以有序线下复课，时间不早于7月10日。 五、关于春季学期期末结束工作等其他未尽具体事宜由市教育局另行通知。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年6月29日 责任编辑：郑亚鹏 
多人隔离14天后确诊，专家称有两方面原因|2020年06月30日 13:20|原标题：多人隔离14天后确诊，专家称有两方面原因 据北京市卫生健康委30日数据，6月29日0时至24时，新增报告本地确诊病例7例、无症状感染者1例，无新增疑似病例，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。6月11日0时至6月29日24时，累计报告本地确诊病例325例，在院324例。 健康时报记者梳理发现多名患者是在集中隔离14天后确诊。 病例1，女，31岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日确诊，临床分型为轻型。 病例2，女，25岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地市场，近1年在大兴区黄村做家教，父母为新发地市场个体经营人员，平时与父母同住，6月14日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月16日被确定为确诊病例的密切接触者。6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日由120救护车转运至昌平区医院就诊，6月28日确诊，临床分型为普通型。 病例3，男，37岁，住址为丰台区丰台街道东大街，保安。6月16日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察；6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日出现发热等症状，当日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日确诊，临床分型为普通型。 病例4，女，56岁，住址为丰台区新村街道银地家园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月28日确诊，临床分型为普通型。 病例5，男，33岁，住址为大兴区黄村（地区）孙村首创悦都汇，公司职员。岳父母家中有确诊病例，3岁女儿为密切接触者，6月14日起居家照顾女儿未外出。6月26日患者出现发热、腹部不适等症状，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月28日确诊，临床分型为轻型。 为何这些患者会在隔离14天后确诊？北京市丰台中西医结合医院呼吸与重症医学科主任乔树斌告诉健康时报记者，主要与两方面原因有关。一是，新冠病毒的狡猾性。二是，单纯用核酸检测作为新冠肺炎患者筛查还存在不确定性。 “新冠病毒感染后存在无症状感染者或症状不典型的情况，如乏力、嗅觉消失、关节疼痛、消化道症状等，所以单纯从症状上难以识别或有症状有时也不被患者重视，即使在已经感染的情况下，采集单次呼吸道标本做核酸检测也可能为阴性，所以当时对于新发地市场封控前内部从业人员或密切接触人员核酸检测阴性后也做出集中隔离14天的决定，主要就是为了切断传染源，防控后续无症状者出现症状，核酸阴性转成阳性病例的风险”，乔树斌主任说，“目前全市接受集中隔离医学观察人员覆盖了新发地牛羊肉综合交易大厅从业人员等感染高风险人群，鉴于部分地区隔离期间出现阳性病例，根据最新防控要求，感染高风险相关人员要在原来集中隔离14天的基础上，本着首都疫情防控高标准、严要求，生命至上，避免一切引起社区传播的可能，再延长集中医学观察14天，并在观察期解除前再次进行核酸和血清抗体检测，是很正确、精准防控措施。 此外“按照国家卫健委诊疗方案，对于新冠肺确诊患者出院标准要求必须是连续两次核酸阴性（间隔24小时），无任何症状，影像学吸收。如果核酸阳性，哪怕其他情况再好，都得留院继续观察治疗。”，乔树斌主任说。（健康时报记者 林敬） 责任编辑：杨杰 
“西城大爷”出院还将居家隔离14天|2020年06月30日 12:33|原标题：“西城大爷”出院还将居家隔离14天 北京市卫生健康委30日通报，29日0时至24时，治愈出院病例1例。而这一例也是位“西城大爷”。不过，出院后仍需居家隔离。 “按照《新冠肺炎出院患者健康管理试行方案》同时满足：体温恢复正常3天以上；呼吸道症状明显好转；肺部影像学显示急性渗出性病变明显改善；连续两次呼吸道标本核酸检测阴性（采样时间至少间隔24小时）这几个标准就可以解除隔离出院”， 北京市丰台中西医结合医院呼吸与危重症医学科主任乔树斌告诉健康时报记者说，“患者出院后，因恢复期机体免疫功能低下，有感染其它病原体的风险，所以还要配合社区或基层医疗机构继续进行14天自我健康状况监测。也就是说患者出院后，还需要继续居家隔离14天，避免外出活动，隔离期满后和出院后的4周再到医院复查一下”。 “居家隔离期间有条件的可以居住在通风良好的单人房间，以减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生。对老年人和有基础疾病的出院患者要特别加强健康状况监测，一旦发现出院患者出现发热、咳嗽等临床表现，应尽快将其转至定点医院进一步检查治疗”。 乔树斌主任说。 此前，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第133场新闻发布会上，西城区人民政府副区长李异也曾介绍，西城区进一步加大技防力度，为居家隔离人员安装智能门磁，在卡口位置部署人脸识别系统，与换发新版出入证同步开展人脸信息识别与录入。还优先为广外街道天陶红莲菜市场周边7个社区配备人员力量，加强卡口值守，严格落实小区出入管理规定，做到“查证、测温、扫码、登记”四项措施无遗漏，严格禁止外来人员和车辆进入小区。 回忆起中招经历，这位“西城大爷”在接受媒体采访时曾表示，可能是天儿热，时不时地揪口罩透气中的招儿。北京地坛医院主任医师徐艳利说，该患者是6月13日入院的，他来的时候症状还是挺明显的，最高体温到了39.8℃。 “之所以这么快成为这一波疫情的第一例患者出院，首先他确实是发现得比较早，对他的后续治疗确实是争取了一段时间。第二就是他自己也特别乐观，治疗过程中心态特别平和，特别配合我们医护，所以顺利出院了。” 乔树斌主任告诉健康时报记者，该院确诊的近180例患者中有95%以上也都是轻症或普通型患者，只有3位是重症患者。与发现及时有很大关系。 “结合这位患者情况，提示大家，外出时仍需戴好口罩，注意社交距离”，乔树斌主任提醒。（健康时报记者 林敬） 责任编辑：朱学森 
山东青岛昨日新增无症状感染者详情公布|2020年06月30日 11:51|原标题：山东青岛昨日新增无症状感染者详情公布 据青岛市卫健委网站消息，2020年6月29日0-24时，青岛市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增境外输入无症状感染者1例。 新增境外输入无症状感染者余某，男，33岁，中国籍，宁夏人，在阿联酋工作。 由阿联酋迪拜乘坐CA046航班于6月25日抵达青岛流亭机场，海关入境检疫采样后，余某和同机抵青人员均由专车送至集中隔离点进行医学观察。 6月26日余某海关入境核酸检测阳性，6月27日市疾控中心核酸复检结果阴性，6月29日再次采样复检结果阳性，专家组确定为无症状感染者，转至定点医院隔离观察治疗。其密切接触者58人均已实施集中隔离医学观察。 责任编辑：朱学森 
天津6月29日无新增确诊病例|2020年06月30日 11:16|原标题：最新！天津无新增 责任编辑：朱学森 
6月29日广州市新冠肺炎疫情情况|2020年06月30日 11:11|原标题：6月29日广州市新冠肺炎疫情情况 来源：中国广州发布 6月29日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例4例。新增出院病例2例。 责任编辑：杨杰 
北京自来水加大氯气注入量？警惕这些关于新冠的谣言|2020年06月30日 11:01|原标题：北京自来水加大氯气注入量？警惕这些关于新冠的谣言 北京自来水最近已经加大了氯气注入消毒，所以烧水前应该静置两个小时；三文鱼会感染新冠病毒，所以不能吃了；零下20度新冠病毒可存活20年……这些都是假的！今天上午发布的6月“科学”流言榜出炉，对上述谣言予以辟谣。 每月“科学”流言榜由北京市科学技术协会、北京市网信办、首都互联网协会指导，北京科技记者编辑协会、北京地区网站联合辟谣平台共同发布，得到中国科普作家协会科技传播专业委员会、中国晚报科学编辑记者学会、上海科技传播协会、北京市科学技术情报研究所的支持。 疫情非常时期，自来水处理过程中，在允许的范围内加大了氯气注入量。请大家在用水时，特别是烧开水、煮饭用水前把水提前接出来，最少静置两小时以上再用。 根据国家生活饮用水卫生标准规定，自来水出厂水余氯应保持在0.3-4毫克/升之间。目前北京市自来水集团各水厂出厂水余氯控制在0.4-0.9毫克/升之间，在国家标准规定的范围内。 自来水中略带氯味属于正常现象，完全不影响健康，更无需“最少静置两小时以上再用”。北京市自来水集团生产的自来水完全符合国家生活饮用水卫生标准，公众可以放心饮用。 此次北京再度出现新冠肺炎确诊病例，主要原因就是通过检测发现三文鱼感染了新型冠状病毒，因此现在的三文鱼已经无法食用。 根据目前研究，鱼类感染新冠病毒的可能性很低。首先，新冠病毒主要存活在恒温哺乳动物体内，而鱼类是变温动物，两者细胞基因环境相差太远，病毒极难通过鱼类宿主的细胞转移至人体细胞；其次，新冠病毒的主要传播方式是飞沫传播和接触传播，而三文鱼作为一种鱼类，没有肺，不存在飞沫传播的生理条件。 对于公众而言，建议暂时不要吃生鱼片、半熟牛排之类没有经过充分杀菌的食物。蔬菜、肉类一定要烹熟食用，新冠病毒怕高温，在56℃时30分钟就会被杀死。避免生熟混合、把食物做熟是最佳办法。 李兰娟院士说：新冠病毒特别“不怕冷”，在零下4度可以存活数个月，在零下20度该病毒可存活20年，这就是新冠病毒几次都在冷藏食品较多的海鲜市场被发现的原因，因为病毒完全可以被跨国转运。 6月20日，李兰娟院士团队对这一报道做出回应：该报道信息不完全准确，与李兰娟院士本人观点不符，对公众造成较大误解。 6月19日，在杭州海关举办的抗疫经验交流会上，李兰娟院士就海关如何在进出口物资检疫检测环节加强新冠病毒的排查给出建议和看法。其中，在说到冷链运输环节的疫情防控时，李院士表示：一般情况下，病毒在冷链上能较长时间存活。在我们已知并掌握的病毒中，处于4℃左右可以存活3-6个月以上，-20℃以下可以长期存活达20年左右。不同的病毒存活时间也不一样。新冠病毒是一个新的病毒，从出现到现在才8个月，对它的认识及耐低温能力尚需进一步研究。 一家食品企业的薯片生产厂区被通报出现新冠肺炎确诊病例，这意味着厂区生产的薯片可传播新冠病毒，薯片已不安全，公众近期不要吃薯片。 这次受到疫情影响的工厂虽然有员工感染新冠病毒，但可以保证薯片产品的安全。产品加工过程均要经过高温热处理工序，结合严格的GMP管理体系和实践，病毒在整个产品供应链过程中存活的可能性为零。 高温加工是食品生产环节中消杀微生物的重要方式，即便土豆等原材料沾染了少量病毒，经过高温加工也很难存活下来。 通常来说，油炸类食品的加工温度大约会达到170摄氏度左右，非油炸类膨化食品的加工温度也会有130摄氏度上下。在这个温度下一般微生物很难存活下来，无人接触的食品自动化生产和包装流水线，也基本可以避免食品在这些环节被人为污染。 虽然包装食品在生产包装等前置环节中很难被病毒污染，但在后期运输以及商超销售，还有快递员配送的过程中，确实也存在着食品外包装被病毒污染的可能。因此，市民在购物或签收快递时，应该做到科学防护避免被病毒感染。 责任编辑：杨杰 
北京最小新冠肺炎患者1岁半，一家三口住一个病房|2020年06月30日 10:41|原标题：北京最小新冠肺炎患者1岁半，一家三口住一个病房 1岁7个月的果果，是北京本次疫情年纪最小的患者，她和爸爸已经在地坛医院的隔离病房中住了四天。 由于果果不适应病房的生活，独自照顾果果的爸爸很慌乱，但是作为超级奶爸，他还是非常有耐心地照顾孩子。果果妈妈对记者说：“他反正照顾小孩挺细心的，我都做不到。” 面对孩子在玩闹时把饭菜打翻了，爸爸没有生气反而去安慰孩子。护士送来的“爱心泡泡机”，也让小果果第一次露出了开心的笑容。在果果父女俩入院的第五天，果果的妈妈和奶奶也被确诊，转入地坛医院开始接受治疗。考虑到爸爸一个人照顾果果比较吃力，医院把妈妈安排到了同一间病房。因为一家人的团聚，越来越多的笑容终于重回到果果的脸上。 来源：北京卫视生命缘 责任编辑：杨杰 
腹泻、味觉减退，出现"非典型"症状要去发热门诊吗？|2020年06月30日 10:31|原标题：腹泻、味觉减退，出现“非典型”症状要去发热门诊吗？ 新京报讯（记者 戴轩）新发地批发市场发生聚集性疫情以来，截至6月28日，北京累计报告本地确诊病例318例。确诊病例相关信息显示，患者症状复杂多样，除发热、咳嗽等“典型”症状，有些患者还出现了腹泻、肌肉酸痛、嗅觉改变、味觉改变等“非典型”症状。 出现“非典型”症状是否要去发热门诊就诊？对此，专家表示不用过于敏感和恐慌，如有去过新发地等高风险地区或接触过高风险人群，出现“非典型”症状，可去医院排查；如没有这些流行病学史，可先居家观察看症状是否减轻，若症状加重需及时就医。 根据《新型冠状病毒肺炎流行期间公众出现发热呼吸道症状后的就诊指引》（第二版），如果无发热，但有咳嗽、咽痛等呼吸道症状，有下列情况之一的，应立即前往发热门诊排查就诊：发病前14天内有境外或国内有新冠肺炎病例报告地区旅行史或居住史；发病前14天内怀疑接触过新型冠状病毒感染者；发病前14天内曾接触过来自境外或国内有新冠肺炎病例报告地区的发热或有呼吸道症状的患者；家庭、单位或周边人员14天内有多人出现相同症状。 无上述情况的人员，可首先通过互联网诊疗平台（北京市新冠肺炎线上医生咨询平台、京医通等）进行咨询，并注意观察病情变化，如无症状加重等情况，可多饮水，居家休息。 若出现发热、干咳等症状时，建议及时前往就近的发热门诊就医（北京市发热门诊名单可在北京市人民政府http://www.beijing.gov.cn、北京市卫生健康委员会http：/wjw.beijing.gov.cn查找；也可拨打12345热线咨询）。 一位曾在武汉长期救治新冠肺炎患者的专家告诉记者，“非典型”症状并不是此轮疫情特有的情况。在武汉，也有不少患者味觉减退，经常反映缺乏食欲，也有腹泻现象发生。只是当时病房中绝大多数为重症、危重症患者，相比其他严重的症状，这些轻微不适显得不那么突出。 此外，他不认为这是新冠的特异性症状。“一些流感的患者也会有类似的反应。病毒感染经常伴随消化道症状。有这些症状，不意味就是感染了新冠。” 该专家说，出现了“非典型”症状，完全不用恐慌。“如果去过新发地等高风险地区、接触过确诊患者等高风险人群，出现症状了，可以去医院进行治疗排查；如果没有这些流行病学史，可以做好隔离防护、居家观察，看症状是否会减轻消退，如果加重了，及时就医。”他说，疫情防控常态化阶段，应该保持理性镇定的心态，自我防护不松懈，也不用过于敏感。 北京地坛医院副院长吴国安提醒，出现发热、呼吸道症状一定要及时前往发热门诊就诊，对于腹泻病例前往肠道门诊就诊，详细告知医生居住地址、近两周的行程以及接触的可疑人员情况。高风险地区人员出现上述“非典型”症状，应及时就诊。 责任编辑：杨杰 
北京顺义累计采集30余万份样本，结果均为阴性|2020年06月30日 09:53|原标题：顺义累计采集30余万份样本，结果均为阴性 在顺义区的37个核酸检测采样点，有一群“战士们”坚守在抗疫一线，挥汗如雨，争分夺秒，不舍昼夜，与疫情赛跑。截至6月29日11时，顺义全区集中核酸检测累计采样309453人，辖区内医疗机构和第三方检测机构累计完成302024人份样本检测，检测结果均为阴性。 顺义区委区政府高度重视对疫情防控医务人员的关心关爱，创新工作方法，优选场地、安排休息场所、提供降温解暑食品、利用洒水车为地面空气降温等，尽全力做好服务保障。区卫健委广泛发动各属地及时为疫情防控医务人员送饮料、西瓜等解暑用品。顺义区各镇用实际行动将关爱送到疫情防控医务人员心坎里。 天竺镇在府前二街集中核酸检测现场设立人流分流岗、门口初检岗、巡视岗、分检岗、医护联络岗、后勤保障岗、信息录入岗，细化各项工作岗位职责，创新ABC轮岗，将工作职责明确到人，确保检测流程规范有序，同时现场划分出测温区、等候区、登记区、采样区等区域，设置一米线、单向通道、出入口指示牌、二维码采样登记牌等，工作人员现场引导和协助扫码登记入场，保障医务人员快速有序开展检测采样工作。 天竺镇还在工作区域搭建遮阳凉棚，在帐篷内放置多台空调、风扇及冰块，为医护人员降温，提供充足的冰镇饮料、西瓜等多种物资补充体力，摆放绿植净化空气。同时场地随时消毒，保持环境卫生清洁，保障核酸检测人员健康安全。 6月21日，在高丽营镇的核酸检测点，一批“爱心”空调“上岗”。工作人员连夜架设电源电线，于22日投入使用，为核酸检测点的医护人员快速创造了一个通风清凉的检测环境。高丽营卫生院、张喜庄卫生院医务人员在“空调房”内，正有条不紊地进行登记、采样、消毒、封存等工作。“开了空调很凉快，整个检测过程也很快，就几分钟，其实最辛苦的还是医务工作者们，向他们表示敬意！”前来检测的餐饮从业人员小李说。 李桥镇核酸检测点选址在临近树林，周边空旷的地方临时搭建咽拭子检测采集点，为高温下负责咽拭子采集的医护人员搭建遮阳棚，送去防暑饮料和冰棍等，精心安排盒饭，保障好医务人员的工作环境。同时，在采集点拉开警戒线，现场安排保安人员值守引导，随时用喇叭提示人群隔开距离，对现场的老人和孩子安排临时休息座椅。“这段时间越来越热了，有了这些饮料和矿泉水，既解渴又降温，大家也更有干劲了。”工作人员柳松伶说。 此外，各采集点都根据现场条件加装空调、风扇、降温喷雾等设施，配备矿泉水、饮料、绿豆汤等解暑饮品和各类防暑药品。各检测点每日进行信息汇总和工作调度，对发现的问题不足及时予以解决，确保各项工作安全有序进行。 为了让端午节依旧坚守岗位的医务人员过上一个暖心的节日，顺义区各单位纷纷组织活动，致敬抗击新冠疫情的白衣天使，为抗疫一线的医务人员送去关心关爱。 双丰街道马坡花园一区、马坡花园二区“暖心橙”志愿者的午餐和以往不同，首钢篮球队的三名队员给他们送来了爱心午餐，球员们和社工分享各自的训练和工作日常并相互鼓励加油，度过了一个不一样的端午节。“今天时间确实有点太紧了，就带了这些东西，如果需要，回头我们愿意随时为大家服务”，简单而朴素的话语温暖了每个工作人员的心。 马坡镇将打包好的粽子送给一线医护工作人员。“谢谢马坡镇为我们准备的粽子，感觉心里暖暖的。”忙碌了半天的检测人员开心地说。 旺泉街道开展“送清凉”慰问行动，为辖区15个社区、3个临时党支部、各社区物业以及旺泉社区卫生服务中心的一线工作者和医务人员送去了绿豆汤、花露水、藿香正气水、风油精等8种防暑降温物资6256份，王老吉、脉动等饮品780箱，让所有工作人员倍感温暖，充满干劲。 责任编辑：杨杰 
成都昨日新增确诊3例 详情公布|2020年06月30日 09:47|原标题：成都昨日新增确诊3例 详情公布 据健康成都官微： 6月29日，成都新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例，系昨日通报的无症状感染者订正，新增出院1人。无新增无症状感染者。 截至6月29日24时，成都累计报告确诊病例199例，累计出院183人，死亡3人，其余13例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有7例无症状感染者正在接受集中隔离医学观察，其中2例为武汉输入，5例为境外输入。 全市现有176名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 新报告3例境外输入确诊病例 ● 患者1：李某某，男，20岁，吉林白城人，2019年7月至埃及工作。2020年6月23日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。6月26日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，6月27日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至隔离医院。6月28日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。6月29日出现胸闷，订正为确诊病例。 ● 患者2：万某某，女，24岁，云南玉溪人，2019年9月至埃及工作。2020年6月24日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。6月26日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，6月27日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。6月28日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。6月29日出现咳嗽、咳痰，订正为确诊病例。 ● 患者3：万某某，男，51岁，河北唐山人，2020年2月初至埃及工作。6月23日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。6月26日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，6月27日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至隔离医院。6月28日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。6月29日出现咽痛，订正为确诊病例。 新增出院1人 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 ● 患者：男，27岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年6月7日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 
全球疫情失控了吗？吴尊友回应了，还给出一个判断|2020年06月30日 09:45|原标题：全球疫情失控了吗？吴尊友回应了，还给出一个判断 据约翰斯・霍普金斯大学最新统计，截至北京时间6月30日6时43分，全球新冠肺炎累计确诊病例超1025万，达到10256251例；累计死亡人数超过50万，达到504200例。 全球新冠肺炎确诊病例，从100万到200万历时13天，从900到1000万则只用了6天，新增百万为疫情爆发以来最短。6月29日晚，在《新闻1+1》节目中，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友就全球疫情形势作出以下判断： 全球疫情第一波根本没有过去 全球每天新增病例数在十几万，美国、巴西每天新增病例数超过4万，比一周前的两万又翻了一倍。这些迹象都说明，全球疫情第一波根本就没有过去，在夏天又出现了疫情。这说明，新冠肺炎没有冬夏季之分。 美洲一些国家疫情已经发生了失控 一些国家没有把疫情上涨的势头遏制下来，而且这种状况变得越来越糟糕。有些国家不但没有依靠科学，而且还违反科学，这样就不可能在短时间内扭转疫情上升的势头。 全球疫情还没有达到最高峰 新冠肺炎病毒传播非常迅速，只要控制不力的话，它就会很快传播。随着人群基数的加大，它翻倍的速度就会缩短，尤其是在那些控制不严的国家和地区，它扩展的速度会更快。目前来看，新冠肺炎全球疫情还没有达到最高峰，在未来一段时间，它还会上扬。 从目前全球的防控力度来看，除了中国和少数几个国家有效的控制了疫情，实际上大部分国家并没有有效的控制疫情。从1000万翻倍到2000万，它需要的时间会更短。 病毒目前还没有发生变异 从全球对新冠病毒的监测情况来看，病毒没有发生变异，这是一个好的迹象。对研究疫苗来说是一个好的信息，如果它变异快的话，研制疫苗就更难，它没有发生大的变异，研制疫苗就更加方便。 疫苗不能够提供我们终身的免疫 有一点提醒，疫苗可能不是万能的，或者说疫苗不能够提供我们终身的免疫。有几个方面的考虑： ①到目前为止，新冠病毒还没有研制成功的疫苗； ②其他的冠状病毒，像非典、中东呼吸综合征以及其他冠状病毒，人类感染以后，不能产生长期的免疫保护，保护效果通常在6个月到1年的时间。 但如果打疫苗能够产生一定时间的免疫力，那定期打疫苗也是一种办法。 世卫组织： 全球疫情仍在加速蔓延 当地时间6月29日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞强调，未来几个月所有国家都将面临如何与病毒共存的问题，这将是一种新的常态。 很多国家已采取前所未有的措施来遏制病毒传播，这些措施成功减缓了病毒传播，但还没有完全阻止病毒，而一些国家正在经历重启经济和社会后出现的疫情复发，大多数人仍易感，病毒仍然有很大的（传播）空间。尽管许多国家已取得进展，但全球层面疫情仍在加速蔓延，还远未结束。 美国约翰斯・霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间6月30日6时30分左右，美国累计确诊超256万，达2564163例，累计死亡125928例。 美国预计未来三个月内将大规模临床试验三种新冠病毒疫苗，对此，该国流行病学专家安东尼・福奇表示，新冠病毒疫苗有效率可能为70%至75%，考虑到民调显示三分之一的美国人不愿意接种疫苗，因此美国很难借此来控制新冠肺炎疫情。 当地时间6月29日，据根美国劳动统计局最新5月数据统计结果表明，当月就业人口比例下跌至52.8%，即美国人口中有47.2%于5月处于无业状态。 截至非洲东部时间6月29日下午6时，非洲疾控中心数据显示：非洲地区54个国家报告了新冠肺炎确诊病例383747例，死亡9691例，183421人康复。 另外，南非的新冠肺炎确诊病例最多。28日南非新增确诊病例6334例，累计确诊138134例。 孟加拉国国防部长阿卜杜拉・阿尔・莫辛・乔杜里（Abdullah Al Mohsin Chowdhury）因感染新冠病毒于29日去世，享年57岁。 国防部行政官员萨尼・米尔扎证实，乔杜里于当地时间29日9时30分在位于首都达卡的联合军事医院（CMH）病逝。米尔扎称，乔杜里5月29日入院，并在6月6日确诊感染新冠病毒。病情恶化后，乔杜里6月18日被转移至重症监护室，后因心脏骤停死亡。 29日，日本新增新冠肺炎确诊病例113例，这是自5月25日日本宣布解除国内紧急事态宣言以来的最大数值。至此，包括“钻石”号邮轮在内的确诊患者，日本的确诊病例达19234人，死者共985人。 综合日本NHK电视台、《每日新闻》报道，28日，日本东京新增60例确诊病例，也是紧急事态宣言解除后的最大数值。其中31人都是东京都内的夜晚营业的牛郎店或夜总会的从业人员及顾客。东京政府称，20多岁及30多岁的人占了确诊人数的大半，夜市相关感染频发。 同日，北海道小樽市有14人确诊，确诊人数为历来最多，首次超过10人。这14人都曾去过一家KTV和餐饮合一的娱乐场所，小樽市判断这家店已发生集体感染。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合等新闻1+1、海外网、央视新闻 责任编辑：杨杰 
北京大兴黄村约谈职能部门，加强企业防疫监管力度|2020年06月30日 09:41|原标题：大兴黄村约谈职能部门，加强企业防疫监管力度 近日，针对黄村镇域内百事食品（中国）有限公司北京分厂出现新发地聚集性疫情事件，大兴区黄村镇党委书记、镇长莎红高，纪委书记、监察办公室主任周涛分别对镇经济发展办公室、黄村企业管理有限公司相关负责人进行了约谈。约谈会上， 镇经发办负责人汇报了镇域内企业疫情防控及复工复产情况，黄村企业管理有限公司负责人汇报了园区内企业管控以及百事公司疫情发生后的应急处置情况。 莎红高代表黄村镇党委对百事公司疫情事件进行了总结反思，并强调：一是集中力量，扎实做好后续工作，加强对重点人员的管控，确保不出纰漏；二是迅速行动，对工业园区企业人员进行全面摸排，确保底数清、情况明；三是深刻反思，改进企业管理方式，进一步提升精细化、科学化管理水平；四是精准管控，压实企业主体责任，加强对企业的分类指导和督促检查力度，做到疫情防控与复工复产两手抓两手硬。 周涛指出，要总结经验、引以为戒，并提出四点要求：一是提高政治站位，深刻认识疫情防控形势的复杂性、长期性，慎终如始毫不放松抓好常态化疫情防控工作；二是强化整改落实，加大对企业疫情防控的检查力度，督促企业主体责任落实到位；三是坚持举一反三，健全疫情防控制度机制，落实落细各项防控措施，确保不留隐患、不留死角。 责任编辑：杨杰 
山东青岛新增境外输入无症状感染者1例 详情公布|2020年06月30日 08:44|原标题：2020年6月29日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年6月29日0―24时，我市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增境外输入无症状感染者1例。 新增境外输入无症状感染者余某，男，33岁，中国籍，宁夏人，在阿联酋工作。由阿联酋迪拜乘坐CA046航班于6月25日抵达青岛流亭机场，海关入境检疫采样后，余某和同机抵青人员均由专车送至集中隔离点进行医学观察。6月26日余某海关入境核酸检测阳性，6月27日市疾控中心核酸复检结果阴性，6月29日再次采样复检结果阳性，专家组确定为无症状感染者，转至定点医院隔离观察治疗。其密切接触者58人均已实施集中隔离医学观察。 截至6月29日24时，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例65例，其中治愈出院64例，死亡1例；境外输入病例17例，均已治愈出院；无症状感染者8例，其中6例已出院，现有2例（美国输入1例、阿联酋输入1例）在定点医疗机构隔离观察治疗，其密切接触者均按照确诊病例密切接触者管理要求实施集中隔离医学观察。目前，我市纳入医学观察的密切接触者共93人。 青岛市卫生健康委员会 2020年6月30日 责任编辑：张迪 
6月29日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月30日 08:44|原标题：6月29日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：江苏新闻 6月29日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至6月29日24时，累计报告境外输入确诊病例23例，尚在定点医院隔离治疗1例。 当日无新增本地确诊病例。截至6月29日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理1例，所有无症状感染者均已解除集中隔离和医学管理。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13943人，已解除医学观察13712人，尚有231人正在接受医学观察。 专家提醒：每个人是自己健康的第一责任人。当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等异常症状，及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：朱学森 
北京6月29日新增7例确诊 19天内累计新增325例|2020年06月30日 08:32|原标题：北京19天内新增325例确诊 北京新增7例确诊 6月29日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例7例、无症状感染者1例，无新增疑似病例，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。新增确诊病例中，丰台区6例、大兴区1例。6月11日0时至6月29日24时，累计报告本地确诊病例325例，在院324例。尚在观察的无症状感染者27例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。（总台央视记者牟qq） 责任编辑：张迪 
北京昨日新增7例确诊病例，其中丰台6例大兴1例|2020年06月30日 08:31|原标题：北京昨日新增7例确诊病例，其中丰台6例大兴1例 6月29日0时至24时，新增报告本地确诊病例7例、无症状感染者1例，无新增疑似病例，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月29日24时，累计报告本地确诊病例325例，在院324例。尚在观察的无症状感染者27例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新增确诊病例中，丰台区6例、大兴区1例。 全市有14个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区158天、怀柔区144天、顺义区142天、密云区139天、石景山区15天、门头沟区14天、房山区14天、东城区13天、通州区9天、朝阳区8天、西城区7天、海淀区4天、昌平区4天。 责任编辑：杨杰 
山东新增1例境外输入无症状感染者|2020年06月30日 08:30|原标题：山东新增1例境外输入无症状感染者 2020年6月29日0时至24时，山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例29例，治愈出院29例。 目前共追踪到密切接触者22258人，尚有93人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：杨杰 
重庆市新增1例新冠肺炎无症状感染者，为英国输入|2020年06月30日 08:22|原标题：重庆市新增1例新冠肺炎无症状感染者，为英国输入 一、本地疫情 6月29日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月29日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 6月29日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月29日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例3例，累计治愈出院病例3例，累计报告境外输入确诊病例6例。 三、无症状感染者 6月29日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为英国输入）。 截至6月29日24时，尚有无症状感染者11例，分别为湖北省输入3例（其中渝中区报告1例、渝北区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入7例（其中英国2例、苏丹2例、印度3例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至6月29日24时，累计追踪到密切接触者25390人，已解除医学观察25355人，尚有35人正在接受医学观察。  责任编辑：杨杰 
6月29日山东青岛报告阿联酋输入无症状感染者1例|2020年06月30日 08:00|原标题：2020年6月29日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 责任编辑：张迪 
内蒙古自治区6月29日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月30日 07:58|原标题：截至6月30日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：内蒙古自治区卫生健康委员会 2020年6月29日7时至6月30日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。 截至2020年6月30日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入确诊病例161例，已全部治愈出院。 截至2020年6月29日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 后续航班的境外返回人员均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。  责任编辑：朱学森 
上海6月29日新增境外输入确诊病例3例及关联病例1例|2020年06月30日 07:49|原标题：上海昨日新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例及关联病例1例 来源：健康上海12320 6月29日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告境外输入性新冠肺炎确诊病例3例及关联病例1例。 病例1为中国籍，在英国留学，6月26日自英国出发，6月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在美国工作，6月27日自美国出发，6月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为印度籍，在印度生活，为6月21日确诊病例的女儿，6月20日与其母亲自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为病例3的父亲，印度籍，3月来沪工作，暂住本市，因妻子确诊（6月21日），女儿（即病例3）年幼，作为监护人，在事先被告知个人防护要求并给予防护用品后，于6月21日获准进入隔离点陪同隔离，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 上述4例确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪密切接触者122人，均已落实集中隔离观察。 截至6月29日24时，累计报告境外输入性确诊病例370例，治愈出院341例，在院治疗29例。现有待排查的疑似病例1例。 截至6月29日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月29日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
6月30日北京疫情早报|2020年06月30日 07:27|原标题：一图速览│6月30日北京疫情早报 责任编辑：杨杰 
吉林省6月29日无新增确证病例 无新增无症状感染者|2020年06月30日 07:19|原标题：吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报 （2020年6月30日公布） 6月29日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至6月29日24时，全省连续59天无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例。 6月29日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至6月29日24时，全省连续37天无新增本地确诊病例。全省累计报告本地确诊病例136例，累计治愈出院134例，病亡2例。 6月29日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至6月29日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察6例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：朱学森 
318例！北京确诊病例最新情况汇总，一图了解|2020年06月30日 06:50|原标题：318例！北京确诊病例最新情况汇总，一图了解→ 6月11日至6月28日 北京累计确诊病例318例 这些病例分布在哪里？ 北京目前有哪些中高风险地区？ 一图读懂↓↓↓ 监制/徐冰 主编/蒋安琪 制图/李婷婷编辑/杜显瀚 丁逸潇 责任编辑：张迪 
疫情改变的旅游新形态：定制游上涨4300%|2020年06月30日 06:42|原标题：疫情改变的旅游新形态：定制游上涨4300% 根据文化和旅游部的统计，端午三天假期，全国共接待国内游客4880.9万人次，同比恢复50.9%；实现旅游收入122.8亿元，同比恢复31.2%。 根据多个在线旅游平台的数据，受新冠肺炎疫情的影响，旅游市场在疫情防控的新常态中逐步回暖的同时，旅游形态也在悄然改变。 近日，美国共享住宿平台Airbnb爱彼迎联合创始人兼首席执行官布莱恩・切斯基（Brian Chesky）就在接受媒体采访时表示，切斯基指出，“我们所认知的旅行概念结束了，旅行将不是我们曾经认识的那个样子”。切斯基认为，与其说全球人口只去几个城市旅行，待在大的旅游景点，不如说未来人们的旅行目的地会重新分配，他们会去成千上万的当地社区进行周边游。 定制游订单量较清明小长假上涨4300% 目前，由于跨省游和跟团游仍未开放，周边游、省内游、定制游逐渐成为主流。 马蜂窝数据显示，该平台在刚过去的端午小长假期间度假市场增势明显，其中，“当地游”订单量相比清明小长假上涨895%，“定制游”订单量较清明小长假上涨4300%，景区门票和酒店相比清明小长假的订单量分别上涨463%和240%。 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶指出，疫情前，各大目的地城市的当地游产品以外地自由行游客为主，而今年端午小长假期间，当地游的消费者中本地游客为主流，覆盖高端野餐、露营、户外运动等项目的深度玩法更受这类游客欢迎。 “目前各地游客均以本地游客为主，本地游客对新玩法、深度玩法有更高的需求，不只是’打卡’和浅尝辄止的体验。’定制游’近年已逐步成为主流，疫情也推动了定制游市场的成熟。”冯饶说。 此外，包车类产品也涨幅惊人。 携程平台的数据显示，早在5月，携程平台的租车订单量就恢复到了去年同期水平，而全新的房车游也备受青睐，北京以外地区的房车游环比前一个星期的增长为40%，热门地区包括广东、浙江和上海。 马蜂窝平台的包车订单量较清明小长假则上涨了599%。冯饶分析，相比往年端午，中国游客积攒了更多对旅行的期待，预算也较为充足，同时更注重旅行的安全性和私密性。因此，定制游、包车、自驾类产品均呈现明显上升趋势。 马蜂窝大数据显示，端午期间国内旅游热度排行前十的旅游目的地分别为：上海、三亚、成都、北京、苏州、南京、广州、杭州、重庆和西安。其中，广州旅游的订单量在端午期间较上月同期上涨1678%，苏州、杭州、重庆三座城市的订单量较上月同期涨幅也超过1000%。 民宿订单交易额环比增长逾70% 途家发布的报告显示，同比2019年端午节，2020年的端午假期订单量已恢复到去年同期的65%，环比5月同期，订单交易额增长了72%。而受疫情和政策影响，端午小长假近郊游，围绕城市3小时自驾、高铁圈内的周边游、短途游依旧是游客最青睐的旅游方式。 途家发布的报告统计显示，端午期间乡村民宿订单量占比超过45%，在疫情下较去年同期依然实现了一定幅度增长。 其中别墅、复式、窑洞、四合院、老洋房等房型搜索热度提升，可以“洗衣做饭”、“干净舒心”、适合“全家出游”的品质房源更受家庭游客青睐。而周边既有传统旅游景点，又有新奇民俗、户外运动或者采摘体验的乡村民宿更是一房难求，如莫干山、泸沽湖区域内的网红民宿，多数在端午前两周就已经预订完。 根据途家民宿后台民宿订单量统计，最热门的10大目的地城市分别是成都、重庆、上海、丽江、厦门、惠州、广州、杭州、深圳、三亚。 此外，据同程旅行与微信支付联合发布的端午假期旅游消费大数据盘点显示，端午假期的无接触消费增长强劲，端午假期微信生态内的旅游行业支付笔数同比增长了43%，端午假期比较热门的目的地前十名依次为：上海、广州、杭州、成都、三亚、西安、秦皇岛、苏州、青岛、厦门。 从出游人群年龄来看，来自微信支付的大数据显示，“90后”超越“80后”成为端午假期出游主力军，占比36.4%，“80后”占比32.87%，“70后”占比15.37%。 责任编辑：吴金明 
日媒：疫情过后 中国人的生活习惯变得跟日本相似？|2020年06月30日 05:38|原标题：日媒：疫情过后，中国人的生活习惯变得跟日本相似？ 中国人已养成戴口罩的习惯。有朋友跟我说“现在出门若不戴口罩，总觉得心里发慌。”听到这话我有点惊讶，因为以前在中国街上戴口罩的很多都是日本人。日本人戴口罩，本来是为防止花粉症或把感冒传给他人，加上担心空气污染，很多在华日本人便戴上口罩。由于工作需要，我经常要向日企人员介绍中国。一边是戴口罩的日本人，一边是觉得戴口罩奇怪的中国人，我在中间有点尴尬。这场疫情令中日民众都接受了这种习惯，也解决了我的烦恼。 中国向来就有合餐共食的习俗，尽管现在一些中国人并不喜欢这样做。对于日本料理，大部分中国人都有这种印象：餐桌上会摆很多小盘子，这与中国的大盘菜完全不同。很多中国人认为日式就餐卫生，应该学习。如今，在京沪等大城市，很多餐厅出现“一人食”并推荐使用公筷。 疫情令中国人外出就餐次数大幅减少，越来越多人喜欢在家做饭。加上保持社交距离很重要，如今喜欢热闹的中国社会也流行起日本的“一人经济”。“一人锅”“一人卡拉OK”等颇受欢迎。 前几天，在上海经营疗养院的朋友说的一番话让我印象深刻。“以前去日本养老院参观，看见他们在玄关换鞋、洗手、漱口后再进屋……现在我切身感受到这样做的重要性。我们疗养院已采取类似措施。结果今冬感冒人数大幅减少，新冠病毒感染者数量为零。” 看起来，日式生活习惯正一点点浸入中国百姓的生活。（文卉译） 责任编辑：张建利 
瑞士媒体：疫情不会改变我们对中国的乐观|2020年06月30日 05:36|原标题：瑞士媒体：疫情不会改变我们对中国的乐观 目前，外部需求是中国面临的主要经济风险，因为疫情引发的全球衰退才刚刚开始。但是，对基础设施投资以及对消费和房地产需求进行的财政刺激，应该足以弥补出口减少并防止中国经济萎缩。从中长期看，许多中国公司都有坚实的基础，这与美欧和日本不同。这些将令中国企业最早在2021年迎来新一轮利润增长周期。 保持社交距离，会加速已在中国出现的许多趋势，如电子商务、食品配送以及与远程办公相关的云服务等。在商业服务部门，尤其是物业管理、物流和人力资源等领域，会有很多就业机会。 无论生物技术还是信息技术，中国企业的进步都令人印象深刻。从长远看，我们对中国经济未来保持乐观，疫情危机不会改变我们的看法。过去10年中，中国经济结构已从对基础设施和住宅投资、出口低附加值制成品的依赖转向消费、医疗保健、服务业、先进技术和工业自动化。且这种趋势将继续。 疫情考验了中国制造业的应对能力，这个国家仍是全球供应链中不可或缺的部分。我们相信，中国拥有最完整、全面的供应链。几年后，中国将成全球最大的本土消费经济体，并将在许多产品的规模经济中保持显著优势。中国将继续培育后疫情时代“新经济”，并利用技术和创新来提高生产力。 尽管中国劳动力未来几十年会逐渐减少，但许多人似乎忽略了其教育发展的积极面。20年前，中国每年升入大学的人约100万，如今已超过900万。可以预期20年后，30%到40%的中国人将获得大学文凭。这场教育热潮不但提高了劳动力素质，还将借助研发和创新帮助中国提升价值链。 责任编辑：张建利 
人民日报：诋毁中非关系的任何企图都是徒劳的|2020年06月30日 04:07|原标题：诋毁中非关系的任何企图都是徒劳的（钟声） 中非团结抗疫特别峰会达成广泛共识，取得丰富成果，彰显关键时刻中非“团结抗疫、共克时艰”的坚定决心。美国国务卿蓬佩奥却对此耿耿于怀，时隔一周竟然煞有介事地发表所谓媒体声明，无端诋毁中方承诺，妄图破坏中非团结抗疫。蓬佩奥又一轮拙劣的表演荒唐至极，因为这种否定基本事实的抹黑，即便重复千万遍，也改变不了中非合作的大局；这种自欺欺人的闹剧，只会令世人更加明白，面对牢不可破的中非友谊，蓬佩奥之流是何等“做贼心虚”。 真金不怕火炼，真朋友更是经得起风浪考验。面对新冠肺炎疫情，中国和非洲同呼吸、共命运，相互声援、并肩战斗，双方友好互信更加巩固。中国始终同非洲兄弟姐妹站在一起，向非洲提供多批次物资援助、派遣10多个抗疫医疗专家组，毫无保留地分享疫情防控和诊疗经验，并宣布一系列支持非洲国家抗击疫情、提升非洲国家公共卫生能力的举措。非洲国家领导人由衷表示，中国在助力非洲抗疫方面树立了表率，再次用实际行动证明中国是非洲国家“真正的朋友”和“面临困难挑战时可以依赖的伙伴”。听到这些来自非洲的声音，蓬佩奥应该明白，他费尽口舌四处散布抹黑中国的“政治病毒”，非洲人民却有自己清醒的判断，因为中非平等相待、互利合作的现实一遍又一遍“无情”回击了蓬佩奥的谎言与诋毁。 显然，蓬佩奥只有贪图政治私利的零和博弈思维定式，只会起劲地捧着脱离现实的“旧唱本”鼓噪，这种骨子里毫无诚信的人当然无法理解，也许是根本无法面对中国始终秉持的真实亲诚政策理念和正确义利观。 中非投融资合作为非洲发展和民生改善发挥的积极作用有目共睹。就在中非团结抗疫特别峰会上，有非洲国家领导人明确指出，某些国家只说不做，而中国真心为非洲着想，真诚帮助非洲。世人皆赞，中非合作的目的在于把中国发展同助力非洲发展紧密结合，中国应非洲国家要求，帮助建设一系列生产类项目和大型基础设施项目，极大地帮助了非洲国家民族经济起步、激活造血能力。为帮助非洲国家克服疫情带来的冲击，中方宣布在落实二十国集团缓债倡议的基础上，加大对疫情特别重、压力特别大的非洲国家的支持力度。 蓬佩奥现在跳出来将债务问题政治化，肆意诋毁中非互利合作，居心十分险恶，但注定徒劳无功。正如全球发展中心高级政策研究员古伊德・摩尔所指出，“对于非洲而言，中国融资是必不可少的选择”，“债务陷阱论”的话术反映的不是非洲现实，而是一些人对中国影响力上升的焦虑。谁是真朋友，非洲国家自有判断。赞比亚经济学家、《致命援助》一书作者丹比萨・莫约曾深入分析来自西方所谓“传统捐助国”给非洲带来的遗患，认为中国对非洲的投资“是非洲经济发展的最好希望”。 “蓬佩奥引导美国自1945年以来第一次在全球重大危机面前采取了完全不相干的立场”“他严重损害了美国国务院的声誉，这是悲哀且危险的”……蓬佩奥的言行总是散发着各式负能量，完全是对其承担的外交责任的背弃，完全有违美国首席外交官应有的专业素养和道德准则。 国际正义不容亵渎，诋毁中非关系的任何企图都是徒劳的，也是可耻的。任何人都不能破坏中非人民的大团结，任何人都不能阻挡中非人民振兴的步伐，任何人都不能以想象和臆测否定中非合作的显著成就，任何人都不能阻止和干扰国际社会支持非洲发展的积极行动。 责任编辑：张建利 
21省份端午旅游收入“成绩单”：湖南暂列第一|2020年06月30日 00:02|原标题：21省份端午旅游收入“成绩单”：湖南暂列第一 4地超50亿 中新经纬客户端6月30日电 （熊家丽）今年端午节假期是我国进入常态化疫情防控阶段后的第二个小长假。据中新经纬客户端不完全统计，截至6月29日19时，湖南、上海、广东、云南、新疆等21省份公布了端午假期旅游数据，其中有4省份旅游收入超50亿。 2020年端午假期（6月25―27日），全国累计接待国内游客4880.9万人次，累计实现国内旅游收入122.8亿元。 分省份来看，旅游收入方面，上述21省份中，湖南、上海、广东、云南4省份端午旅游收入均超过50亿元。其中，湖南以80.83亿元居首，上海以58亿元位列第二，广东52.6亿元排名第三，云南则以50.3亿元紧随其后，排在第四。 接待游客人次方面，湖南、广东、贵州、陕西、湖北、山西、云南、河南、江西、辽宁等10省份接待游客总数均超500万次。其中，湖南和广东两省份均突破千万人次。 自驾游、周边游和文化休闲，带动旅游市场有序复苏。中国旅游研究院指出，出游的谨慎态度已呈明显的缓和迹象。端午假期，全国接待国内游客同比恢复50.9%，实现旅游收入同比恢复31.2%。与劳动节假期相比，恢复进度分别回落2.7个和5.5个百分点。但是与清明节假期相比，恢复进度则分别提高12.3和11.9个百分点，人均每次旅游消费也有明显增加。数据表明，旅游消费的信心正在恢复，产业振兴的动能开始积聚，旅游经济触底反弹和稳中向好的趋势仍在继续。 文化和旅游部指出，预约旅游成为景区管理的刚性要求。端午假日期间，文旅部督促各地坚持限量、预约、错峰要求，严守景区接待游客量不超过最大承载量30%这条底线。 中国旅游研究院表示，端午节假日期间，“预约、分餐制、一米线”等旅游消费安全意识进一步增强，文明旅游蔚然成风，“要旅游必预约，无预约不旅游”已逐渐成为人们休闲旅游的新习惯。 中国旅游研究院调研数据显示，端午节期间，有81.7%的游客体验了预约，较劳动节期间提高4.3个百分点，其中71.4%的游客认为预约体验很好。部分未能预约到门票的游客表示虽有遗憾，但对预约出行表示理解与支持。27日，携程发布的《端午旅游市场大数据报告》也显示，今年端午节，游客对高品质的高端产品、预约制度的认同度越来越高，已成为今年旅行市场的主流选择。 旅游资料图 中新经纬摄 端午小长假运输期间，全国铁路发送旅客2678万人次，日均发送旅客670万人次；6月25日，全国铁路发送旅客753万人次，创2020年春节后单日旅客发送量新高。中国旅游研究院认为，中远程交通客运平稳有序，旅游市场复苏的先行信号开始显现。 美团大数据显示，端午节整体机票价格较去年下降30%，多条航线推出机票2-6折不等的优惠幅度，北京―上海、北京―广州、北京―昆明、北京―西安、北京―贵阳往返机票低至五百元上下，预定量减幅较节前有明显改善。旅游研究院调研数据显示，端午节期间300公里以上出游距离游客占比为12.7%，较劳动节期间提高了2.4个百分点，中远程旅游市场呈有序复苏迹象。 中国旅游研究院院长戴斌指出，疫情期间，全国没有因为有组织的旅游活动而发生疫情的传播与扩散，没有出现大面积的企业倒闭和员工失业，没有出现重大旅游安全事故和负面舆情。随着疫情防控形势的发展，旅游战线的工作重点正在从防控型复工转向产业振兴，文化和旅游高质量融合发展的基本面预期乐观。（中新经纬APP） [编辑：万可义] 责任编辑：吴金明 
