湖北襄阳开展返襄入襄人员大排查|2020年03月15日 23:56|原标题：湖北襄阳开展返襄入襄人员大排查 中新网3月15日电 襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部15日发布通告，开展返襄入襄人员大排查，对本地所有3月1日以来返襄入襄人员进行排查登记，无论是中国公民还是外国公民，无论是国内还是境外返襄入襄都在排查范围之内。 襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部关于开展返襄入襄人员大排查的通告 （第14号） 为切实防范外来输入性风险，经市疫情防控指挥部研究决定，从即日起开展返襄入襄人员大排查，现将有关事项通告如下： 一、按照属地管理原则，各县（市、区）、开发区疫情防控指挥部组织对本地所有3月1日以来返襄入襄人员进行排查登记，无论是中国公民还是外国公民，无论是国内还是境外返襄入襄都在排查范围之内。排查实行动态更新，每日一报。 二、市直各单位对本单位、本系统所有3月1日以来返襄入襄人员进行排查登记，每日向所在社区报告排查信息。 三、排查登记信息以县（市、区）、开发区为单位报市疫情防控指挥部联防联控组。 四、返襄入襄人员要强化自我服务、自我防控意识，主动向居住地社区（村）报告相关情况，包括离开地、经停地、相关活动轨迹及是否进行过医学隔离观察等。 五、自本通告发布之日起，凡境外返襄入襄人员均应提前向目的地履行报备手续。 六、对故意隐瞒、不如实报告的返襄入襄人员，经查实后，尚在医学观察期内的，一律集中隔离，费用由本人自理；如果感染上新冠肺炎，治疗费用也由其个人自理；导致疫病传播扩散的，依法追究其法律责任。 襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年3月15日 责任编辑：刘德宾 SN222 
成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告第7号|2020年03月15日 23:53|原标题：成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告第7号 依据四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部第13号公告要求，为进一步加强我市新冠肺炎境外疫情输入防控工作，切实保障广大群众和境外抵蓉人员健康安全，严防疫情输入扩散，现通告如下： 1。本通告所称的境外抵蓉人员，指抵蓉之日起前14日内有疫情高发国家（地区）旅居史，从成都口岸直接入境或从其他口岸入境后转乘国内交通工具（包括航空、铁路、公路和乘坐私人交通工具等）来（返）蓉的中国公民、外国公民。 2。无论通过何种交通方式到达成都的境外抵蓉人员都必须第一时间主动向机场、高铁站、火车站、汽车站、所在社区（村）、接待单位或住宿酒店如实申报本人基本情况、入境时间、途经口岸、旅居史、健康状况等，并自觉配合属地疫情防控部门按相应管控措施立即进行流行病学调查、PCR检测和14日居家或集中隔离观察等疫情防控措施。 3。境外输入性病例医疗费用支付实行分类处理。参加基本医疗保险的，在回国过程之中，被确诊为新冠肺炎病例和疑似病例的，所发生的医疗费用，按照基本医疗保险的相关规定，在医保按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。未参加基本医疗保险的，在回国入境过程之中被确诊为输入型的新冠肺炎病例或疑似病例的，医疗费用由患者个人承担。参加了商业保险的，按保险合同执行。经认定的困难人员所发生的医疗费用，按照《中华人民共和国传染病防治法》等法律法规的相关规定，给予医疗救助。 4。境外抵蓉人员应如实进行健康申报，对拒不配合或故意隐瞒以及虚报填报，造成疫情传播或有传播严重危险的，根据《中华人民共和国传染病防治法》和《中华人民共和国刑法》有关规定，情节严重的将依法处以七年以下有期徒刑，并依法承担相应的民事赔偿责任。 5。充分发挥联防联控机制作用，外事、海关、边检、交通、卫生健康、公安、机场、铁路等部门要协作联动，履行主体责任，落实卫生检疫措施，加强信息共享。各区（市）县要充分发挥社区网格化作用，严格落实相关防控措施。 6。宾馆、酒店等要严格落实境外抵蓉人员临时住宿登记报告义务，接待单位、社区（村）应按规定将境外抵蓉人员相关信息向属地公安机关或疫情防控部门报告。对不按规定登记报告境外抵蓉人员信息的，依法依规追究责任。 特此通知。 成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年3月15日 来源：成都市人民政府官网 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国将捐赠试剂盒助菲律宾抗击疫情|2020年03月15日 23:17|原标题：中国将捐赠试剂盒助菲律宾抗击疫情 新华社马尼拉3月15日电（记者郑昕 袁梦晨）中国驻菲律宾大使馆15日宣布，将捐赠2000个新冠病毒检测试剂盒，支援菲律宾抗击新冠肺炎疫情。 使馆表示，这些试剂盒将以使馆赠送和企业捐赠方式向菲方提供。受航班取消等因素影响，这些试剂盒正在香港等待物流安排，预计很快抵达菲律宾。 使馆还说，中国目前已与菲分享应对疫情经验，同菲卫生部保持密切沟通，向菲方提供诊疗方案、旅行防控指南等资料，并介绍中医治疗方案，协助菲采取有效措施防控疫情。 菲律宾卫生部15日报告，菲律宾当天新增新冠肺炎确诊病例29例，累计确诊病例达到140例，其中11人死亡。 责任编辑：刘德宾 SN222 
环球时报社评：守护中国防疫成果 这是最大的道义|2020年03月15日 22:52|原标题：社评：守护中国防疫成果，这是最大的道义 中国14日共新增境外输入病例16例，远超过当天境内新增的4例，让人触目惊心。中国的境外输入病例到星期天已经达到111例，这是个很大的数字。幸亏他们中的绝大部分都在入境或随后的隔离期间被及时发现，否则后果不堪设想。 由于欧美发达国家疫情日趋严重，导致在那里一些中国人回国意愿的快速增加，这加重了中国抗疫“外防输入”的压力。另外，有少数人为了实现入境而隐瞒了自己已经出现症状，或者编造虚假的旅行史，这使得防堵境外疫情又多了额外的难度。 现在需要采取一些措施来进一步筑牢针对境外的防疫墙了。 北京市星期天宣布，除了经严格评估的特殊情况，所有境外进京人员都需集中观察14天，而且这期间的费用自理。我们支持北京市的这一决定，并且希望它对全国产生示范意义，带动中国各地做法的相关变化。 前一段时间的实践显示，一些入境人员居家隔离期间没有遵守承诺，社区人员对他们自我隔离的监督也不到位，导致他们中的某些人在远没有完成14天隔离的情况下就不加约束地外出活动。其中有的人后被确诊，造成大量密接人员，平添了防控风险。 集中隔离是最好的办法，特别是疫情已经几乎在全世界扩散，入境人员出现感染者的概率快速增高，集中隔离比入境者各自居家隔离的疫情控制效果肯定要好很多，这是我们现阶段应当迈出的一步。 隔离期间的费用自理，同样很重要。最早山东威海等城市开展集中隔离，费用都是政府埋单，或者就是入境者居家隔离。加上境外一些人以为在中国大陆医治新冠肺炎都是免费的，这客观上鼓励了一些人、尤其是海外中国人回国躲避疫情的想法。 中国大陆必须跟上全球疫情的变化，不断调整防止输入病例和履行大国责任的平衡。中国既不能动辄采取断然措施切断国际航空交通线，关闭国门，也不能充英雄，别的国家都在限制国际旅行，我们不可疏于防范。 国外疫情严重期间，减少国外人员入境应是基本的政策方向，为维持中国对外交往大盘的那些人员往来不能不延续，与此同时那些以“回国避难”为目的的入境应当采取综合措施加以控制。 无论国外疫情多严重，只要下决心防，居家不出，就能够做到不被感染。长途旅行本身从防疫角度看就是危险的。有一些须在国外工作、学习的国人当前需要回国的，不能阻拦。在国外的长期定居者，要劝他们尽量留在当地避险，区别对待。 这样做不会在国际上有损中国形象，也不会失去华人华侨的信任。因为这些都是正常的措施。美国已经与欧盟所有国家断航，最新也与英国停止了往返旅行。对欧洲那些国家来说，中国对它们的态度要比美国这个“盟主”强多了，它们没理由对中国产生额外抱怨。 海外华侨和很多华人都上中国大陆的社交媒体，国内对输入病例多紧张，政府面临什么样的压力，他们很清楚。要求他们回国进行14天集中隔离以及自掏腰包，他们应当说是能够理解的。如果对他们管得很松，还有国家为他们入境后的各种防疫花销埋单，这样他们“占了便宜”，也大概不会认同这份福利是国家治理高水平的表现。 中国人民以巨大牺牲得来的抗疫成果必须得到捍卫，这是当下最大的道义。中国要继续积极开展全球交往，维系同胞情也很重要，然而这一切都只有在祖国强大健康的基础上才能够充分释放它们的正能量。让我们大家共同守护好中国。 责任编辑：张申 
吉林实现全省新冠肺炎确诊病例清零|2020年03月15日 22:40|原标题：吉林实现全省新冠肺炎确诊病例清零 新京报快讯 据吉林省人民政府新闻办公室官方微博消息，3月15日，从通化传来喜讯，吉林省最后一例新冠肺炎确诊病例经省级专家组评估，符合新冠肺炎治愈出院标准，准予患者转院治疗心脑血管基础疾病。至此，吉林省实现确诊病例清零，取得疫情防控阻击战的阶段性成果。 来源：吉林省人民政府新闻办公室官方微博 责任编辑：吴金明 
人民微评：隐瞒，就须动真格|2020年03月15日 22:30|原标题：人民微评：隐瞒，就须动真格 躲避检查登记、无视政府禁令，隐瞒境外回国事实河南焦作4人被拘实属活该！幸亏并非确诊病例，否则后果不堪设想。违反法律规定，破坏疫情防控大局，丧失公民责任，付出道德成本……隐瞒百害无一利！依法处理，以儆效尤；严防死守，不让瞒报得逞。 责任编辑：吴金明 
新京报：善用科技利器 战胜大灾大疫|2020年03月15日 22:19|原标题：善用科技利器，战胜大灾大疫 尊重科学规律、善用科学技术、坚持科学方法，是打赢疫情防控阻击战的重要抓手。 今天出版的《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑》。文章指出，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要把疫情防控科研攻关作为科技战线的一项重大而紧迫任务，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。 “人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。”此次疫情应对过程中，科技同样是不可或缺的支撑力量。如短时间内确定新冠病毒的全基因组序列，分阶段推出多种检测试剂产品，以及临床一线的救治等多个环节背后都有科技创新的大功劳。而不管是眼下的疫情防控，还是着眼于未来的重大传染病和生物安全风险预防、应对，都要求我们要继续提高科技创新的能力。 当前，疫情防控的积极向好势头继续拓展。但是，加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合，切实提高治愈率、降低病亡率，并加速推进疫苗研发，对于最终打赢疫情防控阻击战，依然殊为关键，也最为社会所关切。 截至3月15日，国内现有确诊病例仍超过1万例，其中重症患者超过3000例，提高治愈率、降低病亡率的压力依旧不可低估。可以说，“尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重”的疫情防控原则，至今依然需要不打折扣地坚持和落实。而要最大限度提高治愈率、降低病亡率，关键就在于，药物研发与临床救治的技术突破和创新步伐要继续加快。特别是在当前疫情出现全球扩散的危急形势下，中国的相关努力，也将为世界防疫提供更多经验和技术助力。 疫苗虽然是“用于健康人的特殊产品”，但是它对于既有的疫情防控向好局面能否彻底巩固，乃至避免类似的疫情再度发生，至关重要。这就要求，要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备；同时，也要加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度。而这些，都依赖科技创新的持续攻关与相关科研制度的完善。 着眼于未来，提升对重大传染病和生物安全风险的防控能力，也同样需要向科技借力。习近平总书记指出，要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，坚持平时和战时结合、预防和应急结合、科研和救治防控结合，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。 这也就是说，科技战疫不只是为了应对一时一地的疫情防控需要，也绝非一朝一夕之功可成，它在根本上是提升国家总体安全的内在要求，必须持之以恒地强化科技攻关和相关科研体系建设。 还需看到，为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑，并不仅仅限于技术创新层面，还包括社会整体科学素养的强化。如加大卫生健康领域科技投入，补齐医疗基础设施短板，是防疫、抗疫必不可少的基础保障。这方面建立更多未雨绸缪的意识和行动，才是更科学的防疫之道。 公共卫生安全是人类面临的共同挑战，疫情的发生规律、传播途径、危害性以及有效救治等等方面，都需要人类不断探索。而“越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法”。唯有尊重科学规律、善用科学技术、坚持科学方法，才能真正将疫情风险对人类的威胁和伤害降到最低。 责任编辑：刘德宾 SN222 
深圳报告第5例境外输入确诊病例 患者从瑞士回国|2020年03月15日 21:23|原标题：深圳报告第5例境外输入确诊病例 患者从瑞士回国 中新网3月15日电 据深圳卫健委微信公众号消息，深圳连续2天发现境外输入的新冠肺炎病例，总数增至5例。 第五例于3月15日凌晨被确诊，患者从瑞士返回中国，经深圳湾口岸入境后被送院，随后被确诊。 患者邓某，香港居民，男性，13岁，现就读于瑞士某中学，此前居住于深圳福田区。 患者确诊前主要活动轨迹 1月4日，邓某从深圳经香港到瑞士。 3月11日，邓某自述开始出现喉咙痛、咳嗽、咳黄痰等症状，无发热。 3月13日11：10，邓某从瑞士苏黎世乘坐CX382航班返回中国。 3月14日6：30，邓某抵达香港国际机场，随后乘坐商务车前往深圳湾口岸，回国全程均佩戴口罩。 3月14日11：30，邓某从深圳湾口岸入境，体温正常（36.5℃），由于其填写的健康申报卡显示有瑞士旅居史，曾出现咳嗽、咳痰等症状，深圳海关采集鼻咽拭子和血液样本后联系120救护车将其转送至华中科技大学协和深圳医院隔离留观。 3月14日20：30，华中科技大学协和深圳医院对邓某的咽拭子样品完成检测，结果为新冠病毒核酸阳性。 3月14日21：22，深圳海关完成咽拭子样品的检测，结果为新冠病毒核酸阳性。 3月15日00：30，深圳市疾控中心完成复核，结果亦为阳性。 目前，邓某已被转到深圳市第三人民医院隔离治疗。 经初步判定，患者在中国内地的密切接触者有4名，他们均已接受集中隔离医学观察，未出现异常症状。 深圳5例境外输入“新冠”病例 自2月22日以来，深圳共新增5例新冠肺炎病例，均为境外输入。 第一例，3月1日确诊，英国输入，35岁中国籍男性； 第二例，3月6日确诊，西班牙输入，70岁中国籍女性； 第三例，3月11日确诊，法国输入，25岁中国籍男性； 第四例，3月14日确诊，菲律宾输入，52岁中国籍男性； 第五例，3月15日确诊，瑞士输入，13岁中国籍男性。 责任编辑：吴金明 
甘肃新增1例境外输入确诊病例 累计境外输入42例|2020年03月15日 21:23|原标题：甘肃新增1例境外输入确诊病例 累计境外输入42例 新京报快讯 据甘肃卫健委官网消息，3月14日20时至3月15日20时，伊朗包机来甘311人中，无新增新冠肺炎确诊病例。上述311人中累计确诊37例，累计治愈出院2例，现有35例在省级定点医院隔离治疗。现有重型病例1例。伊朗包机境外输入性病例密切接触者274人，其中59人在省级定点医院隔离留观，215人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。 3月14日20时至3月15日20时，新增1例埃及输入新冠肺炎确诊病例。甘肃累计确诊乘坐其他商业航班来甘境外输入病例5例，均在临夏州定点医院住院隔离治疗。累计追踪到乘坐其他商业航班来甘境外输入病例密切接触者111人，均采取医学隔离措施，进一步进行医学检测检查。 伊朗包机来甘确诊病例37例和乘坐其他商业航班来甘境外输入确诊病例5例共计42例。 3月14日20时至3月15日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。 来源：甘肃卫健委官网 责任编辑：吴金明 
工程院院士：5℃至11℃最适宜病毒传播|2020年03月15日 21:13|原标题：工程院院士：5℃至11℃最适宜病毒传播 黑龙江防疫不可放松 中国工程院院士杨宝峰：5℃至11℃最适宜病毒传播 黑龙江防疫不可放松 中新网哈尔滨3月15日电（姜辉）在15日黑龙江省政府新闻办公室举行的“黑龙江省应对新冠肺炎疫情”新闻发布会上，中国工程院院士、中华医学会副会长、黑龙江省新冠肺炎治愈攻坚专家组组长杨宝峰表示，5℃至11℃最适宜新冠肺炎疫情病毒的传播和流行，黑龙江省很快就要进入这个气温段，疫情防控的压力依然很大，不可放松。 黑龙江是中国位置最北、最东，纬度最高，经度最东的省份，气候为温带大陆性季风气候，年平均气温多在-5℃至5℃之间。近日，随着季节变化，黑龙江省气温不断上升，黑龙江省气象台发布的天气预报显示，16日，大兴安岭、黑河南部、大庆、鹤岗、佳木斯西部、牡丹江南部最高气温已达3℃至5℃。 “我省近两周对疫情控制得比较好，治愈率达到93.9%”。杨宝峰介绍说，虽然黑龙江省疫情防控持续向好，但还是有零星散发病例出现，境外输入和复工复产带来的聚集性疫情风险仍然存在，同时，潜伏期长、传染性强、危害力大是新冠病毒的显著特征，“这说明了防疫工作的艰巨性和长期性，不能放松警惕。” 杨宝峰特别提醒城乡居民，戴口罩必须坚持。不仅疫情期间要坚持，将来流感高发季节，也要自觉戴口罩，保护自己，关爱他人。“大家要让‘少出门、不聚集、勤洗手、戴口罩’成为现阶段每个人工作生活的新常态”。（完） 责任编辑：吴金明 
《钟南山传》作者叶依：我眼中的钟南山|2020年03月15日 19:54|原标题：《钟南山传》作者叶依：我眼中的钟南山 （人民日报健康客户端记者 张赫 王艾冰）“2019年底，武汉新型冠状病毒疫情爆发的时候，谁也没有想到84岁的钟南山院士还能再次站到一线。”《钟南山传》作者叶依告诉人民日报健康客户端记者，“我这一生能碰上钟南山院士，是我的幸运。” 叶依与钟南山院士的缘分始于2006年的两会，2008年她得到钟南山书面授权，成为他唯一指定传记体作品的作者。到今天，她已经连续出版了6本关于钟南山的书，第7本《你好，钟南山》也即将付梓。 “临时接到去武汉的通知，赶时间坚持乘坐餐车票” “接到去武汉的通知时，钟院士在深圳整整开了一天的会。接到通知他马上就要订机票，但是最近一班飞机要到晚上8点，钟院士说等不了了。”叶依介绍，钟南山院士当即说定高铁票，但是，最近一班的高铁是无票，只有餐车票。 “钟南山院士回答，餐车票有什么都行。” 叶依介绍，随后，铁路局的人发现是钟南山的时候，坚持要给钟院士协调商务座，但是他坚决认为，大家都很不容易，这是春运的高峰期。不要惊动别人。 叶依说，从广州到武汉的高铁需要4个多小时的车程，上车之后，乘务员过来说，“您看您坐在这，我们觉得非常过意不去。”钟院士回复说，“不要紧不要紧。” “钟南山院士的家人知道他去武汉之后，虽然非常担心，但还是全力的支持他，因为他们都非常认同他的选择，也特别明白他的选择。”叶依告诉记者，疫情期间，只要钟南山在广州，只要他不进家门，他的夫人李少芬就会一直等着。 “两位老人仿佛已经达成了一致，一生都在为别人做贡献。”叶依说。 “作为一名医生，救人已经跟他的生命捆绑在一起” “钟院士一直把救治病人当作自己最重要的事情，救人就像跟他的生命捆绑在一起一样。”叶依介绍，跟钟南山院士相处之后，她体会到，在他的生命中，治病救人就是他下意识、自觉的行为。 叶依说，“钟南山院士的一言一行都是医学、治病、民生，这是他做一切事情的出发点，因为他觉得生命就应该这样呈现。” “精神支撑着他的身体，长寿为志存。”，叶依介绍，“84岁的钟南山依然坚持每天健身，他家里边有专门的一个房间，摆满了各种健身器材。了解钟南山的人才知道，他健身有一个更深层次的原因，他是为了给自己的身体充氧，为了能更好的工作。 叶依曾经问钟院士，是否自己有一天因为累倒了，才会停止工作？钟院士的回答是，“可能的。” 叶依告诉记者，不到这个份上，钟南山院士是不会罢手，不会休息的。“他已经把自己的全部奉献给了医学事业，他的父亲钟世藩就是这样的人。” 钟世藩最后病重的时候，钟院士问父亲，病情都这么严重了，为什么还要工作呢？钟世藩说：“那我总不能等死吧。”就这样，钟南山院士的父亲，在生命的最后时刻，还坚持让人把他的实验仪器拿来，坐在病床上，做了自己的最后一次实验。这一幕永远的刻在钟南山的心里。 “遇上钟南山院士，值得我用生命去追寻他的精神世界” “钟院士在我的心里就像神一样的人。”记者问起叶依和钟南山院士的关系的时候，叶依说。 “你看我这么忙，不可能再拿出那么多时间，去给另一个人重新讲一遍生平过往。”这是叶依2008年去广州给钟南山院士做传时，钟南山给她讲的话。 “那时候钟南山正在出诊，当时他正在面诊一个辗转了很多医院都无济于事的重症病人，已经72岁高龄的钟南山弯腰把病人放在诊断床上。”叶依说，她看到用钟南山院士用自己的胳膊扶着病人的后脖颈，慢慢的把老人放平，把衣服给他抚平，再帮他把鞋脱下来。 “这是一个非常连贯且熟练的动作，那一刻我的心一下子就感动了。”叶依说，“我这一生，能碰巧遇上钟院士，是我的幸运，也是我生命中永远不能放弃的大事，如果放弃了，我跟自己无法交代。” 叶依告诉记者，“钟院士就像我精神世界里的一个提示，他足以让我拿出生命的力量去追寻这个价值。” 责任编辑：祝加贝 
安徽调低疫情防控应急响应级别至三级|2020年03月15日 19:52|原标题：安徽调低疫情防控应急响应级别至三级 安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部发布公告，根据国家有关法律法规规定和《安徽省新型冠状病毒肺炎疫情防控应急预案（第三版）》要求，结合当前新型冠状病毒肺炎疫情防控形势，自2020年3月15日18时起，安徽将新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由省级二级响应调整为省级三级响应。截至3月15日，安徽已连续17天无确诊、疑似病例。全省在院患者3月8日实现全部清零，累计治愈984例、治愈率99.4%。（总台央视记者 张腾飞）  责任编辑：吴金明 
张伯礼：中医不再是几千年前的中医|2020年03月15日 19:49|原标题：张伯礼：中医不再是几千年前的中医 澎湃新闻视频报道，3月14日，中央指导组专家在武汉东湖宾馆召开抗疫中医讲座，介绍中医在本次疫情中的突出表现。 天津中医药大学校长张伯礼院士介绍了当代中医的传承与改良，观察者网节录如下： 我们现在很多人不理解什么叫中医，认为中医就不能用现代的东西。（认为中医）全是三个指头一搭脉，这才是中医了，不是这样的。 我们现在的中医，就是坚守自己的基本哲学，坚守中医的基本理论和方法，同时引进现代的技术。现代文化本来就是丰富多彩，我觉得，你可以去学习别人的，但是别丢了自己的，这是关键。现在的中医医生已经不是几千年前的中医医生，他们现在都是本科毕业，要学习很多中医的知识，也要学习很多西医的知识，还要学习很多现代科学的知识。 所以有的人说，你们现在的中医一代不如一代，我不同意这个说法，我们现在培养出来得很多的国医大师，都是解放以后培养出来的，抗疫治病比古人也并不逊色。但是我们强调中医思维至关重要，一定按照中医既定的理念，理、法、方、药来指导我们处方用药，用中医的观点去看待疾病，现在（CT）这些东西拿来，是为我所用。谁为主？这是关键，所以我们讲中医药也要不断与时俱进。 我反复讲，中医虽然有文字记载的历史有3000多年了，但它核心的哲学理念基本是稳定的，天人合一、整体观、辩证论治、理法、方药、治未病等等……这些理念都是几千年的历史，现在我们还在坚守，因为它是正确的，我们就不变；但是在技术层面，中医一直在进步，对一个方药、一个疗法的认识，我们几乎天天都在进步。现代的这些东西我们不排除。 所以我觉得中医不能自己给自己限制，不许用这不许用那，好像用了核磁就不是中医了。我们一直在强调中西结合。我昨天讲，方舱里边我们全是喝中药，锻炼太极，八段锦、按摩、贴敷、压耳豆……这些全是中医。但是我还讲中西结合，为什么？我舱里边有心电图机、有心电监护、有氧疗、仪器设备，所有的这些西医的东西我都有，我心里更有底气。 来源：澎湃新闻 责任编辑：张义凌 
非凡的抗击|2020年03月15日 19:38|原标题：非凡的抗击――――头条――中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 聂新鑫 目前，欧洲已成为全球新型冠状病毒重灾区，每天新增确诊病例已经比中国疫情高峰期还要多。而有的国家却宣布采取“延缓”（Delay）措施，让病毒不加阻止缓慢传播，多数人患病后再康复，以达到群体免疫的最终目的。该国首席科学顾问表示，要达到这一目的，全国大约60%的人需要感染新冠病毒，按照保守估计的1%发病率，将有几十万人面临疫病的威胁，有可能造成上万人死亡。此外，还有国家推行不检测、不隔离、不收治、不公布的政策，不但无视国民的死活，还将欧洲防疫撕开了裂口，对全球抗疫战线带来严重危害。 拖延和躲避无法战胜病毒。不论是群体免疫论，还是“四不”政策，实际上都是在疫情面前采取不作为，放弃政府的责任。这些高度发达的资本主义国家，经济富裕、基础设施完备、公共卫生系统健全，面对疫情竟然举双手投降，让民众自生自灭，靠自身免疫力优胜劣汰，这与他们曾一直宣称的人道主义背道而驰，也绝不是21世纪人类文明社会的做法。 与一种人类尚不了解、没有特效治疗手段的病毒做斗争，注定是一场非凡的抗击。面对突如起来的疫情，中国共产党坚持人民利益高于一切，坚守初心使命，把人民群众生命安全和身体健康摆在第一位，把疫情防控作为头等大事来抓，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。以习近平同志为核心的党中央及时决策部署，果断提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全国上下以最快速度进行总动员，各条战线都在高速运转、全力以赴、竭尽所能。“早发现、早报告、早隔离、早治疗”、“应收尽收、应治尽治”的举措，背后是不惜一切代价保障人民健康和生命安全。中国人民的艰苦努力、顽强抗击，不但使自己国内疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复，也为世界各国防控疫情争取了宝贵时间，作出了重要贡献。非凡的抗击，体现了一个伟大政党的非凡选择，一个伟大国家的非凡担当，一个不屈不挠、自强不息伟大民族的非凡精神。 疫情没有国界，世界各国是休戚与共的命运共同体，都应积极面对，携手抗击。3月15日，在提出群体免疫论的国家，科学界的传染病、心理和行为科学、免疫学领域超过500名研究人员已发出实名公开信反对该国目前的抗疫策略。 然而，面对这些国家的不作为，中国国内一些人居然在为其阐释“科学性”。在他们眼中，无论采取什么措施，无论措施是否有效得当，西方国家永远是先进的、文明的，中国永远是落后的、蒙昧的，外国的月亮永远比中国圆。甚至，还有人不遗余力批判自己的国家，对中国在这场战斗中真正发挥的作用视而不见听而不闻。说到底，除了别有用心之外，就是自卑心态在作祟，是一种长期形成的不自信。中国表现得再好，他们总要批判是不科学不理性的，西方表现得再差，他们也要想尽办法赞美。 没有平等的视角，无法得出正确的结论。始终仰视西方，必然无法看清眼前的真实。与西方国家种种做法相对比，让我们更加懂得了中国必须毫不动摇地坚持和巩固什么、坚定不移地完善和发展什么，中国应该怎样走好自己的道路。困难从来不能消磨我们党和人民的坚强意志，经过这一场大考，我们一定会更加理解民族自信、文化自信的深刻涵义，会更加珍爱自己的同胞和国家、民族，也一定会更加坚定实现两个一百年奋斗目标和伟大复兴中国梦的信念与斗志。 责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情当前停下用人权反华的小把戏|2020年03月15日 19:26|原标题：疫情当前停下用人权反华的小把戏 来源：中央广电总台国际在线 当下，新冠肺炎疫情在全球各地蔓延，美国国内的疫情发展形势也让人极不乐观。即便如此，美国政府仍置本国和国际抗击疫情的紧迫性于不顾，反而又一次乐此不疲地耍起了用人权反华的小把戏。 3月11日，美国国务院发布所谓“2019年度国别人权报告”，再次有选择地给中国贴标签、泼脏水，指责中国人权状况和新疆政策。国务卿蓬佩奥还信誓旦旦地指称，“没有什么比我们对每个人的权利和尊严的信念更为重要。”事实真如蓬佩奥所言，美国真的那么关心别国的人权？ 熟知历史的人都清楚，人权历来是美国政府干涉他国内政的抓手。擎着人权的大旗，美国仿佛站在了可以任意批评他人的道德制高点。去年这个时候，蓬佩奥就明确指出，美国的政策是，如果对美国利益有利，那么不论其人权状况如何，美国都会与之保持接触。言下之意，如果有损美国利益，那就不管他国人权发展如何，该抹黑的时候一定要不择手段。 对美国这种“双标”做法，即便西方社会也存有大量质疑。《纽约时报》报道称，国际人权组织“人权至上”副总裁伯申斯基表示，专门将美国的敌对国家挑出来大肆抨击，给了批评者质疑该报告的口实，“本届美国政府将选择性批评提升到了一个新的高度，结果就是弱化美国在人权问题上的道德合法性”。 不过，道德合法性从来就不属于美国。所谓美国占据道德制高点更是当今世界的一个笑柄。据路透社报道，在去年的国别人权报告发布会上就有人质疑，美国政府在新闻自由、难民等国内问题上的立场破坏了美国发布人权报告的基础，这让美国显得很伪善。而在国际上，美国的人权记录更是劣迹斑斑：导致严重人道主义灾难的伊拉克战争，骇人听闻的关塔那摩虐囚事件，让不少国家至今难以摆脱动荡战乱的颜色革命，肆无忌惮退出国际人权组织等等。可见，美国那块所谓的人权遮羞布早已破洞百出，衣不蔽体。 13日，中国国务院新闻办公室发表《2019年美国侵犯人权报告》，对美国屡屡侵犯人权的状况进行揭露。报告指出，美国每年根据捕风捉影、道听途说的材料拼凑出年度国别人权报告，对不符合其战略利益的国家和地区的人权状况肆意歪曲贬低，却对自身持续性、系统化、大规模侵犯人权的斑斑劣迹置若罔闻、熟视无睹。中国外交部发言人耿爽表示，新中国成立以来，中国人权事业取得了巨大成就。中国人民对此最有发言权，国际社会也有目共睹。这不是美国某些人说几句话或发表一个报告就能诋毁的。 今天，即便在新冠疫情肆虐之际，以“人权卫士”自居的美国仍不遗余力地寻找各种借口抹黑中国，居然颠倒黑白将中国的防疫措施说成是“侵犯人权”。而美国是怎么做的呢？美国商务部长罗斯吃起了人血馒头，认为新冠疫情“有助于加速工作机会回流美国”，蓬佩奥则公开污名化中国，歧视性地称新冠病毒是“武汉病毒”。 但是，面对如何应对美国国内持续走高的感染人数和确诊病例，面对2400万没有医保的美国人如何应对汹涌而至的疫情，对于这些问题，华盛顿的精英们到现在还没有给出一个让美国人民满意的答案。难怪皮尤研究中心不久前进行的一项调查显示，超过三分之一的美国年轻人不相信美国伟大。年龄在19至29岁之间的一些美国人中，有47%的人更喜欢其他国家，而不是美国。 真心奉劝一句，美国应该多想想采取什么有效措施从新冠肺炎疫情下拯救更多人的生命，而不是继续耍弄那些让人提不起兴致的人权小把戏。（热点观察评论员） 责任编辑：张义凌 
《纽约时报》经典“双标” 全球这届网友怎么看？|2020年03月15日 19:24|原标题：《纽约时报》经典“双标”，全球这届网友怎么看？ 日前，美国媒体《纽约时报》在其社交媒体官方账号上发布了一则关于中国防控疫情措施的报道，阴阳怪气地指责武汉封城的做法“让人民付出了生活和个人自由的巨大代价”。 贴文：为了抗击新冠病毒，中国对近6000万人实施了封锁，并对数亿人实行了严格的检疫和旅行限制。这些措施让人民付出了生活和个人自由的巨大代价。 所附文章标题：中国或许正在战胜新冠病毒，但付出了沉痛的代价 熟悉《纽约时报》一贯套路的网友迅速在该推文下留言： 该网友的“神预言”很快便得到验证。仅仅在发布第一条推文20分钟后，《纽约时报》账号又发布第二条消息，夸赞意大利封城之举是“冒着经济风险保全欧洲”： 贴文：快讯：意大利正在封锁米兰、威尼斯及其北部大部分区域，冒着经济风险来试图遏制欧洲新冠肺炎疫情。 前后仅隔20分钟，两条贴文谈论着控制疫情的类似措施，但观点和态度却天壤之别，《纽约时报》对待中国及西方的双重标准显而易见。 面对《纽约时报》如此刻意的偏颇报道，海外网友的眼睛是雪亮的。两条推特发布后，该账号留言区很快被网友们抨击的评论淹没： 一些网友义愤填膺地直指《纽约时报》大玩“双标”： 还有一些网友跟《纽约时报》摆事实讲道理，捍卫中国的抗疫立场： 更有外国网友一针见血指出《纽约时报》此类报道的本质，这些评论获得其他网友的点赞认同： 对于《纽约时报》“双标门”，新华社在其官方推特账号这样回应： 贴文：中国封城等于“自由的代价” 意大利封城等于“冒着经济风险控制疫情” 好吧，20分钟足以改变主意。 《纽约时报》的标准――双重标准 许多海外网友在该贴文下表达对中国的支持： 实际上，自疫情在中国暴发初期，一些西方媒体就带着政治偏见看待中国抗疫的措施与努力，播发一些不怀好意的报道： 但在这些报道的评论区总有海外网友主动站出来，力挺中国： 不得不夸一下这届海外网友，他们没有被某些西方媒体带节奏，而是看到了中国的付出和努力，并认为只有团结合作才是全球抗疫的出路。 疫情无国界。从向韩国、日本、伊拉克等国捐赠急需医疗物资，到与100多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等多份技术文件，中国与世界双向互动，相互支持，诠释着人类命运共同体的真谛。 在新华社泰文脸书账号上，许多网友点赞中国的援助： 病毒是人类共同的敌人，同舟共济方能共克时艰。某些西方媒体需要抛弃偏见，因为基于偏见和双重标准的“政治病毒”带来的危害更大。（完） 责任编辑：张义凌 
台媒：防疫不能政治考虑和双重标准|2020年03月15日 18:59|原标题：台媒：防疫不能政治考虑和双重标准 新冠肺炎疫情已在全球蔓延，面对欧美国家疫情日趋严重，台湾流行疫情指挥中心表示，停航停飞、全面禁止外籍人士入境的可能性低。有台媒认为，民进党当局在防疫决策中存在政治考虑和双重标准。 台湾流行疫情指挥中心指挥官陈时中表示，考虑到美国国土范围广阔，将分州、分区提出管制措施，目前仅将华盛顿、纽约、加州三地提升为旅游第二级警示。 台湾“大华网络报”15日发文反问，中国大陆和美国的面积相近，何以就不能有如美国的同样对待呢？ 文章认为，民进党当局禁止大陆和港澳居民入境，管制标准值得商榷。举例来说，澳门至今只有10个确诊病例，已经全部治愈出院，而且连续一个多月没有新增病例。然而台湾2月就禁止澳门籍旅客入境，还把澳门列为“避免至当地所有非必要旅游”的“警告”等级。相比之下，疫情比澳门严重百倍不止的韩国，虽然也被列为“警告”等级，但至今台湾并未禁止韩国人入境。试问，禁与不禁的标准究竟是什么？ 如果说常在大陆但却经由澳门返台，很可能成为防疫的漏洞，那么对美国采取分州或分区管制，难道就不会有人从较重疫情的州或区，转经较轻疫情的州或区入境台湾吗？ 台湾《旺报》15日也发文质疑，部分岛内媒体在报道新冠肺炎疫情时存在双重标准。例如，有台媒把武汉居民在阳台唱歌形容为“凄厉嘶吼”，而意大利封城后，当地人在阳台唱歌，则是“发挥意大利人的浪漫”。文章呼吁，病毒是人类共同的敌人，应少一些政治盘算，回归人道主义。 责任编辑：吴金明 
火车学生票使用时间延长至5月31日|2020年03月15日 18:35|原标题：火车学生票使用时间延长至5月31日 据人民日报客户端消息 3月14日，中国铁路12306网站更新《铁路互联网购票须知》显示，疫情期间，学生票寒假的乘车时间已由12月1日至3月31日延长至5月31日。 来源：@人民日报 责任编辑：吴金明 
河南本地确诊病例和住院病例清零|2020年03月15日 18:02|原标题：河南本地确诊病例和住院病例清零 新京报快讯 据河南发布微信公众号消息，3月15日15时30分，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第三十一场新闻发布会。 最后一名本地确诊患者出院 河南省疫情防控指挥部办公室综合组副组长、省卫生健康委党组成员、副主任张若石介绍，3月14日上午，信阳市最后一位新冠肺炎确诊患者治愈出院，至此，河南全省实现本地住院患者清零。患者58岁，有武汉旅游史，1月31日在信阳市确诊，2月1日转诊至信阳市第五人民医院住院治疗，经过专家组和治疗团队43天的全力救治，符合出院标准，予以安排居家隔离。 据介绍，3月14日0-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和死亡病例。新增出院1例。截至3月14日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1273例（含境外输入1例），累计出院病例1250例。 本地住院病例“清零” 截至3月14日24时，河南全省累计出院病例1250例，本地确诊住院病例“清零”。出院后的患者，是否有病情变化的可能？如果发生变化，医院及卫生系统能第一时间得知吗？对此，张若石明确，出院患者将持续追访。 河南唯一境外输入病例郑州密切接触者43人，均暂无异常 目前，河南省住院患者还有1例，也就是境外输入的那一例。张若石通报了我省境外输入病例的情况。 来源：河南发布微信公众号 责任编辑：吴金明 
武汉疫情何时结束？中央指导组专家这样回答|2020年03月15日 17:45|原标题：武汉疫情何时结束？中央指导组专家这样回答… “社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。”把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。 今天（15日），总台央视记者王春潇在武汉采访了中央指导组社区防控专家组负责人吴浩，介绍社区防控、无疫情社区建设，以及复工复产后社区防控的计划和难点。 总台央视记者王春潇：现在湖北只有武汉一个城市是高风险区域，其他的都在逐步复产。我们都希望武汉有一天会解除“高风险”，能够预测是什么时候吗？ 中央指导组社区防控专家组负责人吴浩：所有人都想问我们什么时候能够结束，但是这个一定要尊重科学性，我们不会为了结束而结束，我觉得是这样的一个结果。 我们在一般低风险的地区，更多的是要防外输；中风险的地区，既要防外输，也要防扩散；高风险的地区，社区的管控力度不能松懈，需要再坚持一下。快到最后了，大家再继续努一把力。防控社区内部扩散还是要加强，还有救治，两个地方都是需要发力的。 责任编辑：吴金明 
3万医护人员、两千万口罩 大家是这样支援武汉的|2020年03月15日 17:41|原标题：3万医护人员，两千万口罩。。。大家是这样支援武汉的 方舱医院全部“休舱”，疫情持续走低……进入3月以来，抗疫前线战果不断。 3月11日，武汉市无疫情小区达到3945个，占比55.5%；无疫情社区225个，占比16%。 3月12日，经过苦战，武汉新增确诊病例首次降至个位数！ 这座英雄的城市，不断加快着与疫情战斗的步伐。 自从新冠肺炎暴发以来，武汉就牵动着全国人民的心，驰援武汉的医护人员、全世界各地的爱心捐款以及来自全国各地的救援物资，是人们对武汉最大的支持。 近2000万只口罩汇聚到武汉 在与疫情战斗的日子里，口罩、防护服是医务人员的“近身武器”，也是防护百姓健康的“盾牌”，然而疫情初期各大医院口罩、防护服等用品告急的公告频出，尤其是疫情的重灾地武汉，物资压力巨大。 随着全国各地医疗队驰援武汉，爱心企业和个人也对武汉进行捐助。通过抓取武汉红十字会口罩数据显示，截至2020年3月12日，武汉共接收来自全国乃至世界的口罩捐助达1974万只，各类防护服和隔离服达到82.5万件。 但由于来自各地捐助的口罩和防护服品种、型号、标准不是很好地对应，所以部分口罩和防护服是不能使用的。 到2月22日，每天能够供应武汉医用的N95口罩达到30万只以上，可以保障6万多名一线医护人员的防护之需，缓解了物资需求压力。 医疗物资发挥了最大的作用，这是抗战疫情的重要支持。 30197名医护人员驰援武汉 武汉胜，则全国胜。 战胜疫情最需要什么？ 毫无疑问，医护人员！ 面对突如其来迅猛的疫情，传染速度如此之快的病毒让武汉的医疗资源显得捉襟见肘。 从1月23日起，全国各地数以万计的医疗工作者放弃新年的团聚，前赴后继，奔赴最艰苦卓绝的抗疫战场：武汉。 据不完全统计，截至3月1日，29个省市区和新疆生产建设兵团工30197名医护人员驰援武汉，人民军队也派出4000多名医护人员赴武汉支援。 江苏、广东、浙江是支援武汉医护人员人数最多的三个省份。 随着疫情在湖北省内的不断蔓延和扩散，黄冈、孝感、随州等地的确诊病例也逐渐上升，超过千例，这些地级市的医疗条件和资源同样面临紧缺的状态，国家又制定了“一省包一市”的精准驰援方针。 简单来说，就是让各省和湖北除武汉以外的地级市建立起一一对口的支援关系，来支持当地的防疫工作，维护人民群众的安全和健康。 事实上，这个时期的不少省份本身疫情也重，但还是精锐尽出，驰援武汉，支持湖北。为了这场战争，全国各地的医疗机构把最坚硬的龙鳞给了最需要的地方。 每一笔捐款都是汇成江海的涓涓细流 这场罕见的疫情，当然也牵动着千家万户的心，全国上下无时无刻不在关注着武汉的疫情动态，大到公司单位，小到企业个人，纷纷慷慨解囊进行捐助。 通过抓取武汉红十字会捐款数据显示，截至3月11日，武汉红十字会共接收来自全国各地乃至全世界的捐款162626.29万元，而这些钱也将全部用于此次新冠肺炎疫情防控。 2月初与疫情鏖战较为艰难的时刻，也是人们捐助最多的时候。2月2日单日捐助总额达到14495.98万元，捐助单位和个人在2月7日达到2818个，成为单日捐助单位和人数最多的一天。 步入3月，武汉的疫情已经逐渐得到缓解，但人们的爱心仍旧像涓涓细流般汇聚到这里。从3月1日到11日，武汉红十字会共接收到来自全国和世界各地9773.22万元的捐助款。 除此，截至2020年3月11日，中国红十字会总会机关和中国红十字基金会共接受用于新型冠状病毒肺炎疫情防控社会捐赠款物184989.78万元。 其中，接受资金141120.43万元，物资价值43869.35万元。所接受的捐赠资金和物资都将按照疫情防控需要及捐赠方意愿安排使用。 金额有大小，但爱心无价。在这个过程中，有慷慨解囊捐款过亿的企业家，也有为武汉捐助5吨大米的库尔班大叔，还有放下家庭义无反顾最美逆行的医护人员，每个人都在用自己的方式诠释着善良与担当。 2020年是在与疫情的战斗中拉开序幕的，我们为打赢这场与病毒的战争动员了全国的力量，统一调配资源利用、全体医护人员的坚守，全国各地捐赠的医疗物资被源源不断输送到抗击疫情的第一线，人们的爱心捐款也全部用来疫情防控。 众志成城，万众一心抗疫情，让我们共同期待，那个樱花灿烂的武汉！ 数据新闻编辑：陈华罗 新媒体设计：甲晨晨 责任编辑：范斯腾 
全球疫情“此消彼长” 中国如何应对？|2020年03月15日 17:29|原标题：全球疫情“此消彼长” 中国如何应对？ 中新社北京3月15日电 题：全球疫情“此消彼长” 中国如何应对？ 中新社记者 王祖敏 北京时间15日，两组数据形成极大反差：一是中国国家卫健委15日通报，14日中国新增确诊病例20例，其中武汉4例，境外输入16例。中国本土新增确诊病例连续多日保持个位数增长； 二是世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间14日10时（北京时间14日17时），中国以外确诊病例较前一日增加9751例，达到61518例。仅仅15个小时后（北京时间15日8时），美国约翰斯・霍普金斯大学的实时统计数据又将中国境外的确诊病例数更新为超过7.5万例。 在中国疫情防控形势持续向好之际，境外疫情呈进一步蔓延之势。面对全球疫情的“此消彼长”，中国如何应对？ 开辟多个“战场”：疫情防控、发展经济、脱贫攻坚同等重要 在疫情防控“战场”，中国已经缩小“包围圈”，目前重点是清存量和防反弹。清存量主要体现在加大患者救治力度，提升治愈率。 国家卫健委14日通报称，近一周来，中国治愈出院比例持续上升，其中武汉为72.9%，湖北除武汉外为92.7%，湖北以外省份为97.3%。截至15日12时，全国已有11个省份和澳门特别行政区确诊病例清零。 在防反弹方面，中国继续按照分级分区精准防控的原则，锁定传染源、切断传染链。除武汉外，全国其它地区已连续多日无新增本土病例。但随着其他国家疫情持续蔓延，境外输入成为中国当下疫情防控的最大压力所在。截至14日24时，中国累计报告境外输入确诊病例已达111例。 目前，中国各地已采取相应措施，对入境人员实行健康登记、采取闭环管理，以防疫情扩散。 在发展经济“战场”，中国保障疫情防控、公共事业运行、服务群众生活的企业和国之重器企业从未停工停业。从二月中下旬开始，各地已按疫情风险分级分区有序复工。权威数据显示，目前除湖北外，中国规模以上工业企业平均开工率超过95%，企业人员平均复岗率约为80%。湖北省也已以县域为单位，划分低、中、高风险区，企业分类分时有条件复工复产。 中央和多部门相关负责人均表示，疫情对中国经济的影响是短暂的，中国经济长期向好的局面不会改变。 2020年是中国全面建成小康社会和脱贫攻坚战的收官之年，疫情之下的脱贫攻坚“战场”也迎来硬仗。国务院扶贫办主任刘永富在12日的新闻发布会上明确表示，绝不能因为疫情影响脱贫攻坚目标任务的实现。中国已采取多项举措，确保今年如期、全面完成脱贫攻坚任务。 展开双线作战：积累中国经验 助力全球战疫 截至北京时间3月14日，除中国外，全球已有近140个国家报告确诊病例，其中，意大利累计确诊破两万例，伊朗过万例，韩国、西班牙、德国、法国、美国、瑞士、英国、挪威等国逾千例，瑞典、荷兰接近千例。 多国疫情告急，曾是主要疫情国、且仍面临不小防控压力的中国没有选择独善其身，而是在做好本国疫情防控的同时，开展“双线作战”，力所能及地驰援疫情较重的国家和地区。 事实上，从疫情伊始，中国就在第一时间分离鉴定出病毒毒株，并向世卫组织共享了病毒全基因组序列，为诊断技术的快速推进和药物疫苗开发奠定基础。随着治愈出院人数的快速增长，有关部门加强对出院病例的分析，总结相对成熟的诊疗方案和技术路线，为后续救治工作和相关国家疫情控制提供经验和技术支撑。 近一个多月来，中国更新至第七版的新冠肺炎诊疗方案和更新至第六版的防控方案，凝聚了无数科研人员的心血和智慧，这些疫情防控的“中国方案”正在被翻译成更多语言，助力全球战疫。 日前，中国工程院院士钟南山与欧洲呼吸学会候任主席安妮塔・西蒙斯博士进行了视频连线，全面介绍了中国疫情防控的成果和经验。 据不完全统计，目前中国已分别向意大利、伊朗、伊拉克、巴基斯坦等国派出专家组，向多个国家和地区提供疫情防控相关医疗和救援物质。 如今，中国疫情防控已经进入“下半场”，全球疫情却刚刚步入“上半场”，中国经验和援助无疑将为全球战疫提供重要借鉴和支持。外交部发言人耿爽日前在例行记者会上明确表示，中方愿在继续全力抗击本国疫情的同时，克服自身困难，向有需要的国家提供力所能及的帮助。（完） 责任编辑：吴金明 
15日广州新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年03月15日 17:28|原标题：15日，广州市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 3月15日，广州市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，患者从菲律宾经广州白云国际机场回国，随后被确诊。这是广州市首例境外输入病例。 新增确诊病例有关情况：患者高某，男，50岁，黑龙江籍，在菲律宾工作，常居菲律宾。 3月13日20时10分，高某从菲律宾马尼拉抵达广州白云国际机场（航班号CZ398），海关部门为其采集咽拭子排查检测。22时45分高某乘网约车，于23时22分入住天河区珠江东路某公寓。 3月14日8时30分，广州海关报告高某咽拭子新冠病毒核酸阳性。当日，市疾控中心复核结果为阳性。3月14日12时30分，广州市第八人民医院将高某接入医院隔离观察。入院检查高某无咳嗽、气促等症状。3月15日高某出现了支气管肺炎症状，经专家会诊，确诊为新冠肺炎病例（轻型）。截至3月15日，共甄别密切接触者32人，其中14人在我市，18人在外地。在广州市14名密切接触者中，均已集中隔离；在外地密切接触者18人，已由有关部门发函协查。 疾控部门对其住处等相关场所进行了终末消毒。（广州卫健委） 责任编辑：范斯腾 
香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊145例|2020年03月15日 17:12|原标题：香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊145例 3月15日，香港特区政府举行例行发布会，通报香港新冠肺炎疫情的最新变化。截至15日下午16点30分，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达145例。（总台记者 张怡）  责任编辑：吴金明 
武汉再增部分医院优先保障特殊人群正常就医需求|2020年03月15日 17:11|原标题：武汉再增部分医院优先保障特殊人群正常就医需求 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（3月15日）下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，武汉市卫生健康委员会副主任郑云介绍，为满足人民群众不同层次的就医需求，武汉市按照相关原则，除同济医院本部、协和医院本部、湖北省人民医院本部等综合性医院承担疑难、危重症救治以外，再增加部分医院优先保障危急重症、孕产妇、儿童肿瘤等特殊人群的正常就医需求。 武汉市确定中部战区总医院汉口院区、武汉市亚洲心脏病医院、武汉市中心医院南京路院区等8家医院为急性心脑血管外伤等急危重症的救治医院。 湖北省妇幼保健院、武汉市儿童医院等10家医院将用于收治非新冠肺炎孕产妇及儿童患者。 湖北省肿瘤医院、武汉市中医院胜利街院区、中部战区总医院汉口院区、武汉市中心医院南京路院区、武汉市普仁医院等医院将作为恶性肿瘤，包括恶性血液病及慢性疾病的救治医院。 武汉市中南医院和武汉市中心医院南京路院区等12家医院，将作为定点的血液透析医院。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：范斯腾 
中国以外新冠肺炎确诊病例已有74225例|2020年03月15日 16:40|原标题：中国以外新冠肺炎确诊病例已有74225例 策划：李志伟、雒健晴、张亚莉 制图：刘珂君 责任编辑：范斯腾 
国航所有航班三次测体温，严防“携病登机”|2020年03月15日 16:31|原标题：国航所有航班三次测体温，严防“携病登机” 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月15日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第五十一场新闻发布会。国航产品服务部总经理、国航海外疫情防控组成员张允介绍，防控将严防“携病登机”。 张允介绍，国航前移防控关口，将所执行国际航线按照高中低三挡，明确划分疫情输入风险等级，每日动态更新，及时调整升级航班防控等级措施。采取“三个环节测温”的方式，所有境外通航点在航班办理乘机手续阶段、登机口候机阶段、舱门口登机阶段分别由航站工作人员、乘务员对旅客进行体温测量，对于体温超标旅客暂不运输，并对同行旅客进行劝退。3月1日至3月15日滚动统计，“境外进京”航班在登机前因体温超标暂不运输旅客76人（涉及23个航班）。 新京报记者 吴为 责任编辑：范斯腾 
3月16日起境外返京人员集中隔离14天 费用自理|2020年03月15日 16:20|原标题：3月16日起境外返京人员集中隔离14天 费用自理 中新网客户端3月15日电（杜燕 张曦）北京市人民政府副秘书长陈蓓14日表示，为有效防范境外疫情的输入和扩散，首都联防联控协调机制将采取三项措施：①即日起，首都机场全部国际及港澳台地区进港航班，均停靠首都机场T3D处置专区。实施远端管控、近端筛查、科学处置、责任交接、闭环管理。②从3月16日零时起，所有境外进京人员，均应转送至集中观察点进行14天的隔离观察。有特殊情况的，经严格评估，可进行居家观察。集中隔离观察期间，隔离人员费用需要自理。③对于虚报信息，隐瞒病情，造成疫情传播的人员将依法依规追究责任，并纳入信用体系。 责任编辑：吴金明 
上海市重大工程项目复工率达86% 工人到位率62%|2020年03月15日 15:44|原标题：上海市重大工程项目复工率达86% 工人到位率62% 记者从上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，今年上海市重大工程建设项目共安排正式项目152项，年度计划投资1500亿元。其中，续建项目128项（含建成项目11项），年度计划投资1350亿元；计划年内新开工项目24项，计划年内投资150亿元。另积极谋划60项预备项目。 上海住建委副主任 朱剑豪： 截至3月14日，上海市重大工程续建项目共有110项复工，复工率86%；新开工项目已实现了提前开工，其中3项预备项目；重大项目年内总计划用工数71440名，现在工地现场总人数已经达到44781人，工人到位率已达62%。其余还有18项项目正抓紧复工准备，大部分计划于3月下旬全面开复工。 针对目前工地现场用工人员规模不足，施工材料物资调配困难，渣土卸点等影响复工问题，上海市住建委和重大办抓紧梳理积极协调： 一是加强项目督查，督促各项目按照《通知》要求认真落实，鼓励、推动企业千方百计创造条件，对于符合条件的工地、应复尽复，能复尽复，要求市重大工程必须在3月底之前全面复工。 二是聚焦重点领域、重点区域复工复产，推动重点项目开展挂图作战，加快复工，最大限度减少疫情影响。加快项目前期工作，抓紧项目方案稳定，加快前期行政审批手续办理，为全面复工打好基础。 三是帮助协调员工返沪，按照”抓两头控中间“原则，采用定点、包车、补贴等方式，加大促进用工到位的举措，进一步加大复工、复产的节奏和力度。 四是加强走访调研重点项目，了解复工难点堵点问题，加强协调力度，积极帮助推动解决问题，抓紧项目尽早全面复工，全力确保今年市重大工程目标的完成。（总台央视记者 盛瑾瑜） 责任编辑：张义凌 
3千亿元抗疫专项再贷款陆续发放 已发放1840亿元|2020年03月15日 15:30|原标题：3千亿元抗疫专项再贷款陆续发放 已发放1840亿元 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月15日举行发布会。人民银行货币政策司司长孙国峰介绍，3000亿元抗疫专项再贷款已发放1840亿元，为一些重点项目提供资金支持，比如支持北京小汤山医院新建床位向北京城建集团快速发放贷款3.3亿元。 孙国锋表示，根据国务院的部署，人民银行于今年1月31日设立了3000亿元抗疫专项再贷款。截至3月13日，人民银行已经发放专项再贷款1840亿元，9家全国性银行和10个省市的地方法人银行向4708家全国性、地方性重点企业累计发放优惠贷款1821亿元，平均每户企业获得优惠贷款4000万元。优惠贷款的加权平均利率为2.56%，财政贴息50%以后，企业实际融资成本大约是1.28%，低于国务院关于利率不高于1.60%的要求。目前来看，银行发放优惠贷款的进度保持在每天100亿元以上，发放速度比较快。 据不完全统计，1月25日至3月10日内名单内的重点企业生产口罩16亿个、防护服8779万件、护目镜421万个、病毒检测试剂1029万人份、负压救护车4143辆、蔬菜249万吨、粮食374万吨、肉类156万吨。 孙国锋介绍，专项再贷款还为一些重点项目提供资金支持，比如支持北京小汤山医院新建床位向北京城建集团快速发放贷款3.3亿元。目前医用物品紧张局面已经明显缓解，生活物资供应充足，专项再贷款的政策效果显著。 责任编辑：范斯腾 
又一城市明确境外输入病例医疗费用支付政策|2020年03月15日 15:15|原标题：又一城市明确境外输入病例医疗费用支付政策 记者从15日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付政策问题明确。 上海市卫生健康委新闻发言人郑锦在发布会上介绍说，境外回国人员输入病例中参加基本医疗保险的人员，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。 对于境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担。参加了商业健康保险的人员，由商业保险公司按合同支付。 境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险、确有困难的人员，经认定符合条件的，可按照法律法规给予医疗救助。下一步，上海地方相关政策将与国家政策做好衔接。 记者郑钧天、袁全 责任编辑：吴金明 
全球疫情蔓延，大国领导人最近在做啥？|2020年03月15日 14:57|原标题：全球疫情蔓延，大国领导人最近在做啥？ 世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间3月14日10时，中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加9751例，达到61518例。 3月12日，国家卫健委宣布：我国本轮疫情流行高峰已经过去，疫情总体保持在较低水平。 3月14日，我国新增境外输入确诊病例首次超过新增本土确诊病例！ 有网民形容此次抗击新冠肺炎疫情：“中国上半场，别国下半场。”在这个关键节点上，中美两国元首最近的举动也是大相径庭―― 习近平先后与多国政要通话 中国援助“一省包一国” 人类是一个“命运共同体”。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。 疫情发生以来，习近平总书记先后与多国政要通过电话、慰问电等形式围绕新冠肺炎疫情进行沟通，代表中国政府和中国人民表示诚挚慰问，同时表明中方愿意提供力所能及的帮助，传递出战疫必胜的坚定信心。 跟着长安君一起来看，习近平总书记在国际战疫中传递出的“情”与“义”―― 新冠病毒检测呈阴性 当地时间14日，美国总统特朗普在白宫召开新闻发布会，称已经完成新冠病毒检测。据肖恩・康利医生证实，美国总统特朗普新冠病毒检测结果呈阴性。 此番检测不是临时起意，与特朗普上周六的会面有关。 日前，巴西政府发言人法比奥・瓦金加藤被确诊感染新型冠状病毒肺炎，而上周六特朗普在佛罗里达州的海湖庄园，与巴西总统雅伊尔・博索纳罗一行人进行了会面，其中便有这位确诊新冠病毒肺炎的瓦金加藤。两人有近距离接触。 白宫副发言人表示，出于谨慎考虑，白宫将对与总统特朗普和副总统彭斯密切接触的人群进行体温检查。 据观察者网报道，美国疾控中心上月通过建模预测，最糟情况下，将有170万美国人死于新冠肺炎，2100万人需要住院。 汹汹疫情下，美国联邦层面于昨晚结束“佛系抗疫”，特朗普宣布美国进入“国家紧急状态”――此时离美国出现首例死亡病例已过2周。 01 纽约出现首例新冠肺炎致死案例 当地时间14日，纽约州州长科莫表示，纽约州出现首例新冠肺炎致死案例。死者为纽约市一名82岁女性。该女性于3月3日入院治疗，消息称她有呼吸道疾病、肺气肿等病史。 此外，科莫表示，纽约州14日再度增加约100例新冠肺炎确诊案例，目前确诊人数已达到524人。科莫预计，实际感染人数已经上千，甚至上万，“传染率将高得惊人”。目前纽约州和华盛顿州感染确诊人数均突破500人。 02 美国将英国和爱尔兰加入禁飞名单 当地时间3月14日，美国白宫宣布将英国和爱尔兰加入欧洲旅行禁令国家名单，并于美国东部时间3月16日零点生效。至此，欧洲申根区国家受美国旅行禁令影响的数量从26个增至28个。 03 美国佐治亚州、路易斯安那州宣布推迟大选初选 受新冠肺炎疫情影响，美国佐治亚州14日宣布推迟原定3月24日举行的总统大选初选投票，延期至5月19日举行。 此外，路易斯安那州已于13日宣布推迟初选。 在中国14亿人举国一心、众志成城地抗疫举措下，连日来，中国新增确诊病例，逐渐从“内发性”转为“输入性”为主。形势容不得半点松懈，如果全球疫情得不到有效控制，中国努力的成果就可能功亏一篑―― 全球疫情40个最新信息 疫情全球化蔓延， 中美两国元首近期的不同举动， 背后是两个大国的 不同道路、不同理念、不同抉择。 剧情如何发展，让我们拭目以待！ 无论如何，都祝福疫情早日过去！ 祝愿各国人民一切安好！ 声明：本文转自人民日报、网信中国、央视新闻，在此致谢！  责任编辑：吴金明 
从三个复工复产故事看中国制造|2020年03月15日 14:55|原标题：从三个复工复产故事看中国制造 中央纪委国家监委网站 薛鹏 随着新冠肺炎疫情防控形势积极向好，全力复工复产正有序开展。完备的供应链、完善的基础设施、积极的政策支持，让不少企业在短暂“寒冬”之后感受到了久违的“温暖”。 一只温度计与跨地协同复产 温度传感器、耳温仪微动开关、LCD屏、背光板、吸塑、铜套、外壳……这是制造一只体温计所需要的材料。突如其来的疫情，伴随着物料紧缺、人工匮乏、物流受阻，让这个原本不那么复杂的制造流程变得有些艰难。 “疫情给环环相扣、紧密协作的产业链带来了一定冲击。”深圳市美的连医疗电子股份有限公司总经理叶茂林坦言，该公司作为医疗器械生产厂商，主要生产红外体温仪、手指血氧仪等防疫一线紧缺物资，对于产业链因疫情受阻的影响更为直观。“我们的产品涉及物料20至60种，合作供应商上千家。拿体温计来说，有些材料没有办法运进来，原来的供应商没有复工，还有核心部件热点堆传感器涨价等因素，都给我们恢复产能带来了较大阻力。”叶茂林说。 转机源自当地政府建立了复工复产服务跟踪机制。“可不可以联系省外、市外相关生产商，把物料运进来？”有企业负责人建议。在了解需求后，当地工信局联系30多家上游企业，共享复工企业的需求信息，让产业链上下游企业尽快协同运转。 共享信息得到了快速响应。红外体温计显示屏的原有供应商交货需要22天，东莞一家显示屏生产企业提出可提前10天完成；红外体温计微动开关是重要部件，浙江温州等地厂商提出可承接生产，在保证防疫安全的同时迅速运抵当地；定制的4台口罩机，在不到10天从江苏常州发出；广州、惠州、深圳、江苏常州等多地企业被调动起来……美的连公司产能迅速恢复。 “在短时间能实现稳产保供，调动全国相关企业参与，体现着中国制造强大的生产能力、齐全的配套能力和高效的应变能力。”中国人民大学教授邱海平分析。 一家龙头企业复产与130多家企业联动 距离深圳1000多公里的重庆，也在稳步推进复工复产。2月19日上午9点20分，位于两江新区的长安福特三工厂内，一辆刚刚组装完成的长安福特新款SUV汽车缓缓驶出――这是两江新区复工复产以来首辆下线的整车。当天，长安福特三工厂51辆新款SUV和29辆轿车完成组装下线。 变速器是汽车产业链中连接上游零部件和下游整车制造的关键一环。“生产线停线一天的损失就是300到400万元。”重庆长安福特变速器厂总装车间经理陈江表示。变速器厂的复工复产一时间成为激活重庆相关产业链的关键。 两江新区管委会在了解相关需求后，收集区内配套企业信息，协调该厂供应链成体系复工复产。在多方努力下，该工厂的多条生产线逐步启动，多款变速器产品除供应长安福特国内工厂外，也将外销至北美、南美、欧洲以及印度、越南等市场。 这一龙头企业的复工复产，带动了长安福特130多家配套企业运转。“重庆地区形成了相对完整的产业链，复工复产是系统性恢复生产。目前确保产业链完整运转的效果正逐步显现，汽车产业的供应链全面激活。”长安福特变速器厂相关人士介绍。 一封感谢信与中国稳定全球供应链 “我们对中国抗击疫情充满信心，并看好中国方案在应对这场危机中的引领作用。”3月4日晚，一封由瑞士康美包集团首席执行官Rolf Stangl发出的感谢信送达苏州工业园区。 康美包是无菌食品饮料纸盒包装及灌装系统供应商。自2002年落户以来，依托中国完备的供应链、完善的基础设施以及市场等迅速壮大，在亚太市场占据重要地位。疫情发生以来，企业面临着物流运输受阻和班车运行不畅等实际问题。“原料进不来，产品出不去，二次包装及外包装供应商的复工复产受阻，全球订单的如期完成面临挑战。”相关负责人介绍。 针对企业存在问题，苏州工业园区积极协调用工用电，推动相关企业协同复工，对物流运输、货物通关开启绿色通道。“诸如此类的支持和帮助，不胜枚举！”Rolf Stangl在信中坦言。康美包亚太三厂顺利通过验收，如期复工建设；位于亚太技术中心的设备组装中心也正式复工，确保了全球订单的如期供应。截至目前，苏州康美包复工率达100%。 “全球化时代，各国利益深度交融，产业链供应链你中有我、我中有你。尽管疫情带来短暂影响，但我们长期以来形成的完善工业体系、完备上下游产业配套能力是不会轻易改变的，这也为稳定全球供应链发挥了重要作用。”中央党校（国家行政学院）教授刘毅强认为。 责任编辑：刘德宾 SN222 
这些活动暂停！哈尔滨发布清明祭祀祭扫通告|2020年03月15日 14:32|原标题：这些活动暂停！哈尔滨发布清明祭祀祭扫通告 清明节即将到来，统筹疫情防控与群众祭祀祭扫服务管理，事关疫情防控大局。记者了解到，为避免清明节期间因集中祭祀祭扫活动引发的输入性和聚集性疫情以及各类火灾的发生，保障人民群众生命和健康安全，哈尔滨市民政局发布了2020年清明祭祀祭扫服务管理有关事宜的通告。 通告要求： 一、全市各殡葬服务机构要继续抓好疫情防控，加强清明祭祀祭扫服务管理。清明节期间，所有骨灰安放的殡葬服务机构（公墓、骨灰堂、殡仪馆）暂停市民现场祭扫活动；暂停组织集体公祭、社区公祭、骨灰撒海等群体性活动。 二、以骨灰存放（安放）场所为单位，代为开展一次共祭活动。 三、提倡通过网络、微信、广播等平台，开展网上祭祀、“云”祭扫活动。 四、禁止在城市道路、广场、居民区、公园、绿地、风景区等公共场所进行焚烧冥纸冥币等祭祀（扫）活动。 通告表示，我们的身体健康，是对先人最大的慰籍。希望广大市民继续团结一心，众志成城，以战“疫”的捷报告慰先人。（总台央视记者 李锐） 责任编辑：张申 
台湾新增6例新冠肺炎确诊病例 创单日新增新高|2020年03月15日 14:12|原标题：台湾新增6例新冠肺炎确诊病例 创单日新增新高 [海外网3月15日|战疫全时区]据台湾“中央社”15日报道，台湾地区单日新增6例新冠肺炎确诊病例，6人全为境外移入。包含曾到泰国、日本北海道、埃及、土耳其、西班牙、希腊等地，创下单日新增新高，台湾地区累计确诊患者增至59例。 报道称，台湾地区流行疫情指挥中心15日公布，第54例个案为30多岁男性，2月28日至3月1日曾至泰国旅游，3月5日至8日至日本北海道，已初步掌握相关接触者共31人；第55例为50多岁男性，3月3日至12日参加埃及团体旅游，已初步掌握同团团员及就医等相关接触者共33人。 第56例及57例分别为40多岁男性及70岁女性，为3月4日一起至土耳其旅行之团员，已初步掌握该2例接触者共19人。 第58例为20多岁女性，今年1月至西班牙就学，已初步掌握接触者共5人；第59例为10多岁男性，1月与家人同游希腊，已掌握相关接触者16人。 台湾地区流行疫情指挥中心呼吁，民众如必须外出，应加强手部及呼吸道卫生等个人防护措施，返台后务必落实14天居家检疫或自主健康管理。（海外网 杨佳） 责任编辑：张申 
这次，为何《纽约时报》们又来给中国点赞？|2020年03月15日 14:08|原标题：参考快评 | 这次，为何《纽约时报》们又来给中国点赞？ 向来戴着有色眼镜看待中国的《纽约时报》，3月13日突然刊载文章夸赞中国的疫情应对，标题简单明了：“中国为西方争取了时间，西方却把它浪费了。” 就是这份报纸，前些天还被中国网友揶揄为“驰名‘双标’”。它曾连续发布推文，点评中国封城“给人民的生活和自由带来了巨大损失”，意大利封城则是“为遏制新冠肺炎，冒着经济风险”。 在西方主流媒体中，对华态度出现180度急转弯的不止《纽约时报》。《华尔街日报》2月还在刊文称“中国是真正的亚洲病夫”，3月10日却刊文承认，随着疫情缓解，中国在其他国家留下败笔的领域取得成功，并认为中国的抗疫经验值得借鉴。 还有德国之声。这家媒体曾污蔑中国在抗疫大考中“不及格”，3月5日却发表德国著名中国问题专家泽林的长篇文章，直接呼吁“学习中国的抗疫经验”。 西方主流媒体画风突变，令人稍感错愕。有中国网友评论说：“真是活久见，西方主流媒体竟然帮中国说话了！”然而，如果我们仔细想想，就会发现这并不奇怪。 首先，中国的抗疫政策确实可圈可点，西方媒体不可能视而不见。 中国抗疫曾经历过非常困难的时期，但疫情蔓延势头迅速得到有效控制。数据不会撒谎。3月12日，中国本土新增病例首次降至个位数；13日，中国新增境外输入病例首次超过新增本土病例。 中国政府果断决策，雷厉风行推行隔离措施；中国人民识大体顾大局，尤其是湖北人民作出巨大牺牲；中国医护人员勇敢逆行，与新冠病毒展开殊死搏斗；中国企业积极贡献力量，用高科技助力疫情防控。中国展现出了显著的制度优势，为世界疫情防控树立了标杆。任何愿意直面事实的人，对此都无法忽视。 其次，欧美疫情告急，促使西方媒体开始正视中国经验。 在中国疫情暴发之初，一些西方媒体隔岸观火，认为疫情离自己非常遥远。它们抱着看热闹的心态，以一贯的傲慢姿态对中国指指点点。它们躲在有色眼镜后面，不愿意、也不可能看到中国的过人之处。 随着时间推移，西方逐渐感受到了疫情带来的切肤之痛。欧洲逐渐成为新冠肺炎“大流行”的“震中”，美国总统不得不去接受新冠病毒检测，西方世界在疫情面前开始出现恐慌情绪。面对这一前所未有的威胁，西方主流媒体开始认真看待中国抗疫经验，希望能有所借鉴。 第三，部分西方媒体夸赞中国，也可能希望借此敲打欧美政府。 长期以来，有些西方媒体一直戴着有色眼镜看待中国，甚至不惜对中国妖魔化。它们在一朝一夕之间就转变对华态度，是不太可能的。近段时间以来，欧美政府抗疫不力的问题相继暴露，西方主流媒体纷纷升级批评调门。不排除一些西方媒体希望借夸赞中国，给相关国家的政府施加更大压力。 西方媒体集体点赞中国，是好事。但中国人绝不会飘飘然，对我们而言，任凭西方媒体“毁我誉我”，最重要的，还是保持清醒头脑，集中精力办好自己的事情，不断壮大综合国力，不断改善人民生活，不断提高治理能力。 这样，我们就能赢得主动、赢得优势、赢得未来，无论前进的道路上碰到什么样的风险挑战，不管是“黑天鹅”还是“灰犀牛”，都绝不可能击垮我们。 责任编辑：张申 
13省区市本地确诊病例清零，严防境外输入成关键|2020年03月15日 13:51|原标题：13省区市本地确诊病例清零，严防境外输入成关键 15日，重庆市公共卫生医疗救治中心最后1例确诊病例出院。至此，重庆市全市实现在院确诊病例、疑似病例全部清零。 同时，据各省区市卫健委3月15日通报，3月14日0时-24时，全国新增5省（区）本地新冠肺炎确诊病例清零。截至目前，已有13省（区市）及澳门特别行政区本地新冠肺炎确诊病例清零。 2月12日，西藏自治区确诊病例、疑似病例、密切接触人员，三项指标率先全部清零。2月21日，青海省确诊病例、疑似病例、密切接触人员，三项指标全部清零。 进入3月以来，福建、安徽、新疆（含兵团）、江西、山西5省（区）确诊病例接连清零。目前，上述5省（区）均尚有密接人员正在接受医学观察。 3月14日，湖南、甘肃、云南、河南、江苏5省最后1例本地确诊病例出院，本地确诊病例清零。其中，甘肃本地确诊病例、疑似病例全部清零，密接人员全部解除医学观察。 今日，重庆市确诊、疑似病例全部清零。 目前，本地确诊病例已经清零的13省（区市）中，累计确诊病例超过1000人的2个省份分别是湖南（确诊1018人，出院1014人，治愈率为99.6%）、河南（1272人，出院1250人，治愈率为98.3%）。 累计确诊病例500-999人的4个省份：安徽（确诊990人，出院984人，治愈率为99.4%）、江西（确诊935人，出院934人，治愈率为99.9%）、江苏（确诊631人，出院631人，治愈率为100%）、重庆（确诊576，出院570，治愈率为99.0%）。 累计确诊病例100-499人的3个省份：福建（确诊296人，出院295人，治愈率为99.7%）、山西（确诊133人，出院133人，治愈率为100%）、云南（确诊174人，出院172人，治愈率为98.9%）。 累计确诊病例100人以下的4个省（区），西藏（确诊1人，出院1人，治愈率为100%）、青海（确诊18人，出院18人，治愈率为100%）、新疆（确诊76人，出院73人，治愈率为96.1%）、甘肃（确诊91人，出院89人，治愈率为97.8%）。 上述13个省（区市）中，甘肃、河南两地虽然本地确诊病例清零，但均出现了境外输入病例。甘肃境外输入病例累计达39例，河南发现境外输入病例1例。 此外，全国范围内，北京、上海、广东、浙江、山东、宁夏均出现了境外输入病例。 责任编辑：范斯腾 
联合研究发现:儿童新冠病毒感染在疫情初期已发生|2020年03月15日 13:39|原标题：联合研究发现：儿童新冠病毒感染在疫情初期已发生 2020年3月12日，武汉大学蓝柯、刘映乐，复旦大学余宏杰联合华中科技大学同济医院孙自镛等研究人员在顶级学术期刊《新英格兰医学杂志》上发表论文，题为“Detection of Covid-19 in Children in Early January 2020 in Wuhan， China”，对武汉市2020年1月早期儿童新冠病毒感染情况分析发现，在疫情初期，儿童新冠病毒感染业已发生。 目前仅有少数儿童新冠病毒感染的报道，人们对疾病谱的了解仍很有限。 研究组对中国武汉市住院儿童进行了回顾性分析。 2020年1月7日至1月15日，研究组在同济医院的三家分院中招募了366名住院儿童（≤16岁）进行回顾性研究，这三家分院均位于武汉中心，彼此相距14至34公里。 该研究得到同济医院伦理委员会的批准。 在366名儿童中，最常见的病原体是甲型流感病毒（23例，占6.3%）和乙型流感病毒（20例，占5.5%）。有6例（1.6%）患儿检测到了新冠病毒。 研究组从新冠病毒感染患儿的父母或监护人那里获得了知情同意，以公布其临床数据。 6名新冠病毒感染患儿的发病日期为2020年1月2日至1月8日，并在1月7日至1月13日住院。 6名患儿的中位年龄为3岁，此前均完全健康。 常见的临床特征包括高烧（>39℃）（6名）、咳嗽（6名）和呕吐（4例）。 实验室检测结果表明，分别有6名、4名和3名患儿的淋巴细胞、白细胞和中性粒细胞水平低于正常范围。 经影像学评估，6名患儿中有4名患有肺炎，胸部CT扫描显示典型的病毒性肺炎类型。 一名患儿被送入儿科重症监护病房（ICU），并接受了来自健康捐赠者的人免疫球蛋白。 所有患儿均接受了抗病毒药、抗生素和支持疗法的经验性治疗，中位住院7.5天后均康复。 这项研究表明，在武汉新冠病毒爆发早期，儿童新冠病毒感染可引起中度至重度呼吸系统疾病，并导致一名患儿被收入ICU。 患儿或家属均没有直接接触过华南海鲜批发市场或彼此直接接触过。 值得一提的是，研究组意外发现了武汉市以外的一名新冠病毒感染患儿。 该患儿于2020年1月2日发病，她和家人是黄石市阳新县的居民，在发病前一个月没有出过黄石。 研究组尚未确定这名患儿的感染源。 上述发现表明，在疫情初期，儿童新冠病毒感染业已发生。 来源：中国科学报社微信公号“小柯生命” 责任编辑：范斯腾 
浙江台州：高架快速路施工忙|2020年03月15日 13:32|原标题：浙江台州：高架快速路施工忙 连日来，工人们在浙江台州路泽太高架快速路路桥段施工现场，吊装铺设桥面板，有序复工抢时间，加班加点赶进度。 路泽太高架快速路是国内首座采用中小跨径钢板组合梁的桥梁，2017年6月，列入国家交通运输部首批公路钢结构桥梁示范工程名单的首位。这是浙江省首条被列为全国公路钢结构桥梁典范的工程。 路泽太高架快速路起于台州市东环大道洪家装饰城，自北向南经椒江、路桥、温岭，沿路泽太一级公路布线，终点连接温岭城东高架，主线全长20.965km。该路段双向六车道设计，全程高架、全线不设红绿灯，桥型采用钢混组合梁。该项目是台州史上审批速度最快的公路、台州史上承建保通压力最大的公路、国内最长的跨径钢板梁结构高架桥。 路泽太高架快速路建成后，实行全封闭式通行。届时，椒江到温岭的路程由之前的1小时缩短至15分钟，将极大便利市民交通出行，也进一步加快台州经济发展大融合。（郭扬、王国洋、林汝秋、陈学德） 责任编辑：张义凌 
西班牙专家：中国为抗击疫情提供宝贵经验|2020年03月15日 13:27|原标题：西班牙专家：中国为抗击疫情提供宝贵经验 西班牙传染病医学研究员乌里奥尔・米加在接受总台记者采访时说，中国抗击新冠肺炎疫情的经验是非常成功的，应当被各国借鉴。 班牙传染病医学研究员 乌里奥尔・米加：中国的经验主要有保持社交距离，停止非必要服务，建议人们都待在家里，进行自我隔离。得益于这些严格的措施，在不到三、四周的时间里疫情便得到了有效的控制，这经验适用于其他国家，适用于西班牙。 米加表示，抗击新冠肺炎疫情不分国界，这是全人类共同的战役，他对中国抗疫医疗专家组支援意大利的行为表示高度赞赏。 西班牙传染病医学研究员 乌里奥尔・米加：中国支援意大利抗击疫情，是非常重要的。因为中国的医生已经有了经验，他们有能力应对危机，知道怎么处理感染（的问题）怎么治疗病人，现在疫情是全球性的，无私分享这些经验是非常重要的，可以挽救很多生命。 责任编辑：张申 
15日0-12时 上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月15日 13:24|原标题：今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年3月15日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例1例；无新增确诊病例。 截至3月15日12时，上海市已累计发现确诊病例353例。确诊病例中，男性185例，女性168例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史，4例有伊朗居住史，8例有意大利居住史，1例有美国居住史，1例有法国居住史，1例有西班牙居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员15例，本市常住人口227例。具体情况如下图。 确诊病例中，现有26例在院治疗，其中17例病情平稳，8例病情危重，1例重症；324例治愈出院；3例死亡。尚有40例疑似病例正在排查中，其中29例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。 责任编辑：范斯腾 
儿歌《方舱医院真神奇》：疫情下的“跑调”表达|2020年03月15日 13:02|原标题：儿歌《方舱医院真神奇》：疫情下的“跑调”表达 这两天，少儿歌曲《方舱医院真神奇》引起关注。作为一首抗“疫”作品，歌曲的表达方式让一些网友觉得难以接受。面对疫情，如何进行儿童文艺作品创作，以及怎样让孩子去了解与看待发生在他们童年的这件大事，值得探讨。 对于少年儿童来说，这个“超长长假”留给他们的记忆，一定程度上影响着未来他们看待包括公共卫生、生活方式等层面问题的角度。疫情所带来的死亡与苦难，在成人世界形成的冲击，多少也会被传导到孩子身上。因此，用合适的话语告诉孩子们这场疫情，是对家长的一次不小考验。 这种考验，同样也需要文艺创作者来承担。文艺创作需要时间与空间来进行沉淀、积累，要求创作者在疫情阴影下马上就写出无可挑剔的优质作品不太现实，但有一点很重要：创作者本身需要对灾难性质的疫情具有有穿透力的审视与观察。面对不同的受众，寻找到合适的词句，并且在创作时拥有深沉的心态与悲悯的情怀。 这注定了写给少年儿童的抗“疫”作品是具有很高难度的，对创作者的出发点和实力都有挑战。这样的状况下，愈发需要创作者能静下心来，用旋律简单、情感充沛、不乏童心的作品，隔离或者过滤掉现实世界的一些残酷，同时也把现实中的一些真相告诉孩子，让他们正在形成的价值观当中，能够融入更多的同情、理解与爱。 情感元素的灌注，或是少年儿童抗“疫”文艺作品的重中之重，因为情感语言的理解界限是最低的，也是能最快抵达孩子们内心的。过去有不少面向少年儿童的经典歌曲，都是通过对情感的充分使用，强化了少年儿童的记忆，使得他们在记住一首歌的同时，也铭记了一些人与一段时光。 《鲁冰花》剧照。 《鲁冰花》是上世纪80年代末台湾地区同名电影的主题曲，在1991年央视春晚由歌手甄妮和南京小红花艺术团的小朋友们合作表演后火遍全国，歌曲充满了儿童浪漫的想象与无限的童真，最重要的是，歌曲用最简单的歌词承担了对母爱最深沉的表达，“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈，天上的眼睛眨呀眨，妈妈的心啊鲁冰花”，直到现在听到这首歌，都会有很多人眼泛泪花。 教育工作者与孩子们具有敏感的心灵，他们会主动寻找到适合学习与诵唱的作品，作为1998年公映电影《风云雄霸天下》的插曲，《虫儿飞》本是一首成年人歌曲，但因为歌词优美淳朴、情感真挚纯净，现在它已经成为一首几乎众所周知的“儿歌”，许多教育培训机构都把它当作音乐课或者舞蹈课必备曲目，“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……”，每当演唱这首歌的童声在耳边响起，听众总会身不由己地被代入到歌曲所描绘的情境中去。 武汉某小学的孩子们在老师的指导下“云合唱”了《夜空中最亮的星》。 《同一首歌》《让世界充满爱》《夜空中最亮的星》……有不少流行歌曲，既适合大人唱也适合孩子来唱，因为这些歌都有共同的浓厚情感特质，并且歌词没有丝毫的口号化，内容一点儿也不空洞，主旨都是指向“大爱”。这样的作品，可以拓宽孩子们的视野，开阔孩子们的胸怀，如果给孩子们写歌，不妨以这些作品为样本，即便暂时写不出同等质量，也不至于荒腔走板。 一味地对孩子遮挡残酷，并不见得是对他们的保护，但在告诉他们去了解正在发生的历史事件的时候，的确是需要方法与技巧的。屏蔽一些虚假信息、劣质作品对孩子的影响，也是必要的。在缺乏合适的文艺作品作为教育载体的时候，老师与家长们不妨针对不同孩子的接受程度，来告诉他们这个世界正在发生什么，应该怎么看、怎么做。 韩浩月（专栏作家） 责任编辑：赵明 
广西：发现境外入桂人员瞒报 举报最高奖励1万元|2020年03月15日 12:38|原标题：广西：发现境外入桂人员瞒报 举报最高奖励1万元 新京报快讯 据广西卫健委官网消息，3月14日，广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部发布《关于实行境外人员返桂入桂主动报告制度的通告》，指出群众发现境外返桂入桂人员非法入境、入境后不如实报告或不遵守隔离规定等线索，可向市、县疫情防控指挥部举报，经查证举报属实的，给予3000―10000元现金奖励。全文如下： 一、凡近期有拟从境外返桂入桂人员的家庭，在掌握家庭成员及亲属拟从境外返桂入桂的信息后，要第一时间如实主动向属地乡镇（街道）、村（社区）和境外返桂入桂人员所在单位或家庭成员的工作单位报告拟入境人员的姓名、所在国家及城市、返程日期、具体行程（含转机等）、所乘交通工具、联系方式、个人身体状况等信息。同时，自觉配合属地乡镇（街道）、村（社区）和单位的管理和服务。乡镇（街道）、村（社区）收到相关信息后要在第一时间上报市、县疫情防控指挥部。 二、所有邀请、接待或安排有境外返桂入桂人员的单位，必须提前48小时如实向所在市、县疫情防控指挥部报告境外返桂入桂人员的姓名、所在国家及城市、返程日期、具体行程（含转机等）、联系方式、所乘交通工具、个人身体状况等情况，并积极配合落实隔离医学观察。 三、所有宾馆酒店要做好入住人员登记管理，发现有境外返桂入桂人员入住的，应按要求立即向当地疫情防控指挥部报告。 四、各机关企事业单位要严格人员护照管理，严格请销假制度并落实备案登记。疫情防控期间请假外出的干部职工必须如实报告个人去向，原则上不允许出国（境），尤其是到疫情严重的国家和地区。各单位应当如实向当地疫情防控指挥部报告本单位干部职工及其亲属从境外返桂入桂情况。 五、所有从境外返桂入桂人员在入境检查无异常后，按规定采取隔离或集中管理等措施。凡有发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、恶心呕吐、腹泻等症状的，以及与确诊病例或疑似病例有接触史的，应立即就近就医，并主动向村（社区）报告自觉接受管理。 六、所有入境人员到达口岸后，应当主动向海关、边检人员如实说明14天内境外活动、停居留情况，配合检查、排查和隔离观察。 七、严肃追责问责，对于迟报、漏报、瞒报、谎报、不报境外返桂入桂人员情况或拒不配合疫情防控相关工作要求，造成严重后果的单位、家庭和个人，依法依规追究法律责任。对发现问题、存在失职、漏管的单位、乡镇（街道）、社区及村屯实行责任倒查、追责问责；对隐瞒不报的入境人员，除自行承担隔离期间的相关费用外，还需承担因此直接产生的其他费用。 八、群众发现境外返桂入桂人员非法入境、入境后不如实报告或不遵守隔离规定等线索，可向市、县疫情防控指挥部举报。经查证举报属实的，给予3000―10000元现金奖励（所需资金由受理举报的市、县疫情防控指挥部承担，本级财政予以保障）。各市、县疫情防控指挥部要做好值班值守，开通专线电话，及时接听相关人员行程报告和群众举报，依法依规做好管理服务。 九、本制度自印发之日起施行，至疫情响应解除之日终止。 来源：广西卫健委官网 责任编辑：范斯腾 
11省区市现有确诊病例清零！|2020年03月15日 12:19|原标题：11省区市现有确诊病例清零！ 截至3月15日12时，西藏、青海、福建、新疆（含兵团）、安徽、江西、山西、湖南、云南、江苏、重庆现有确诊病例为零！此外澳门特别行政区也于日前实现清零。别放松，严防境外输入；不获全胜，决不轻言成功！ 责任编辑：张申 
中消协：部分商家趁疫涨价牟取暴利|2020年03月15日 12:10|原标题：中消协：部分商家趁疫涨价牟取暴利 15日，中消协发布疫情期间消费维权热点问题及相关案例指出，由于疫情叠加春节假期，物流、原材料、人工等成本上升，导致部分物价正常上涨。部分商家趁“疫”涨价，牟取暴利，破坏市场秩序，损害消费者权益。价格类投诉的主要问题有：一是部分不法商家低价进货高价售卖，哄抬物价，甚至同批次产品，短期内连续涨价；二是部分经营者以口罩、酒精、消毒液等防护用品高价强制搭售其他物品，限制消费者选择；三是部分经营者不落实明码标价，对蔬菜、肉食等搭配出售，只标总价，没有明细的品名、单价、数量、重量等。（谢艺观） 责任编辑：刘光博 
美媒关注：美对华豁免更多医疗品关税|2020年03月15日 11:51|原标题：美媒关注：美对华豁免更多医疗品关税 参考消息网3月15日报道 在应对新冠肺炎危机期间，美国贸易官员大幅度转变立场，减免了针对数十种从中国进口的医疗用品的关税，其中包括防护服、手术洞巾和医疗废弃物处置袋等，引发美媒关注。 据美国《华尔街日报》网站3月13日报道，美国贸易官员此前曾表示不会减免这些医疗用品的关税。 与此同时，特朗普政府并未响应要求在疫情蔓延期间扩大关税减免范围的呼声。尽管贸易官员这一次推翻了先前的决定，但目前许多医疗用品进入美国仍需缴纳关税。 医疗用品供应行业的高管在一系列公开听证会上向美国贸易代表办公室证实，在疾病流行期间，这些医疗用品可能是必不可少的。 报道称，本月早些时候，美国贸易代表办公室批准对口罩和受最近一批关税清单影响的其他部分商品豁免关税。 报道称，关于12日得到关税减免的商品，生产这些医疗用品的许多企业在2019年夏天和秋天向美国贸易代表办公室递交申请，要求减免医疗用品关税。贸易代表办公室在大约一个月内拒绝了这些企业提出的大部分请求。 报道指出，目前，许多医疗用品进入美国仍需缴纳关税，其中包括高科技设备和医疗设备模块：超声波机、病人监护仪、X光机、除颤仪及心电图机等。 彼得森国际经济研究所高级研究员及贸易政策专家查德・鲍恩说，贸易官员这次改变决定“事实上承认了贸易战会危及公共卫生领域这一点，（不过）只涵盖了一小部分急需的产品”。 鲍恩13日发表的一篇分析文章说，特朗普政府最初对从中国进口的价值约50亿美元的医疗用品加征关税。目前尚没有相关数据表明12日批准的免税措施会涉及多大规模的贸易额。 鲍恩说：“由于目前可能会面临全球供应短缺局面，美国的这场卫生领域危机要求政府全面并永久推翻这些损害自身利益的政策。” 一些业内高管说，在全球暴发大流行病期间继续对医疗用品加征关税，是在非常不恰当的时机动用贸易权力的做法。 哈佛大学公共政策与经济学教授、国际货币基金组织前首席经济学家肯・罗戈夫说：“这显然是疯了。” 他说：“这完全不是时候，因为我们现在直面新冠病毒。它对全球交流与贸易产生的阻断作用比任何关税措施起的这种作用都要大。在这种情况下，我们最不应该做的事情就是雪上加霜。” 医疗保健供应链协会会长哈泰蕾・卡列哈12日接受采访时说，目前，对医疗用品征收的关税是“一种压力。这是一种微妙的平衡，如果增加压力，会给医疗供应链带来风险”。 卡列哈说：“我们会继续鼓励对关税清单加以审核，以确保我们不会增加不该有的压力。” 责任编辑：张申 
黑龙江鸡西市最后一例新冠肺炎患者出院！|2020年03月15日 11:46|原标题：黑龙江鸡西市最后一例新冠肺炎患者出院！ 3月14日深夜，黑龙江鸡西市最后一名新冠肺炎确诊患者符合出院标准，在牡丹江红旗医院治愈出院。当晚被转送至鸡西市中医医院进行为期14天的定点医院康复隔离医学观察。目前，鸡西市46例新冠肺炎确诊患者全部治愈出院。 患者今年74岁，2月7日在鸡西市传染病院确诊为新冠肺炎患者。2月18日，患者被转送至牡丹江红旗医院进行治疗。 目前，该患者复查胸部CT，病灶明显吸收，无发热等症状。两次痰核酸检测均阴性，符合国家新型冠状病毒肺炎第七版出院标准，临床治愈，准予出院。在中医医院期间，将对其进行集中隔离观察，从营养方面提高患者的自身免疫力，指导患者进行蝴蝶拍、八段锦等方式进行康复运动，为患者进行心理疏导，加强患者心理行为干预。（总台央视记者 李锐） 责任编辑：张申 
专访支援意大利专家：中方派出最强医疗人员！|2020年03月15日 11:35|原标题：专访支援意大利专家：中方派出最强医疗人员！ 当地时间12日晚，由国家卫生健康委员会和中国红十字会共同组建的抗疫医疗专家组一行9人抵达意大利首都罗马，并带来部分中方捐助的医疗物资。意大利红十字会主席罗卡在机场迎接时表示，意方高度赞扬中方抗击新冠肺炎疫情取得的积极成效，由衷感谢中方在意困难时刻伸出友谊之手并提供支持和帮助，意方愿同中方加强交流合作，借鉴中方抗疫经验，早日扭转疫情势头。当晚，意外长迪马约通过社交媒体进行视频直播，感谢中方派出医疗专家组来意并捐赠紧急医疗器械和物资。 中国驰援意大利的医疗专家组由哪些成员组成？带去了哪些物资？他们又将给意大利分享哪些“中国经验”？中国之声独家专访了支援意大利医疗专家组成员之一、国家卫健委国际合作司欧美处处长陆明。 四川省卫健委党组书记沈骥介绍，意大利和四川医疗卫生保持长期友好交往，更重要的是，在2008年汶川大地震时，意大利的红十字会以及医学会派了14名急救专家驻扎在四川绵阳的重灾区，为抢救伤员做出重要贡献。抱着感恩的心，这次三名援意专家主动报名、主动请缨。 陆明介绍，专家组成员是根据新冠肺炎疫情的特点精心做出的有针对性的安排。 陆明：“根据中国抗击肺炎疫情的经验，可分为几个重点领域：第一，前期传染病防控阶段，要开展流行病学调查，所以我们有中国疾控中心的专家和四川省疾控中心的专家。病人患病后，需要对病例进行救治，轻症病例和重症及危重病例应该采取不同的策略进行救治。所以我们请了四川省重症救治的专家、教授和护士长参与进来。同时我们这里还有中国生物技术集团公司的专家，他在血浆及生物制剂领域经验丰富。” 意大利目前疫情形势十分严峻，其中一个显著特点是死亡率较高。陆明强调，针对这一情况，中方派出了具有治疗重症、危重症患者经验的最强专家。 陆明：“疾病控制首要是降低病死率。特别是新发的病毒，我们对它的危害还不太了解的情况下，我们中方派来最强专家，首先要减少它的死亡。第二，同时我想强调一下，我们已经带来了中方最新的诊疗方案和防治方案，这是中方通过一段时间艰苦地奋斗，总结出的宝贵经验，我们想分享给意大利的同行。（诊疗方案）咱们已经做到第6版和第7版，希望意大利同行能够在此基础上做好病人的控制和疫情防控工作。” 中方不仅带去了最强医疗人员、最新诊疗方案，还带上了31吨的医疗物资，这些物资中既有治疗重症的医疗设备、防护设备、药物等，还有珍贵的血浆。 陆明：“（带来的）主要是支持ICU建设的设备，包括心电图机、呼吸机。还有我们中方使用得很好的中成药制品，这些药品在咱们中方对新冠肺炎患者的治疗中已经取得了很好的效果，所以我们带来一些药品，以及中国治愈者的血浆、血液。” 抵达意大利后，中方医疗专家组马不停蹄地开始工作。 陆明：“昨天（13日）我们对意大利红十字会进行了访问，了解意大利疫情的最新进展情况。同时我们也针对其中一些重点问题以及意方关注的问题，进行了专家之间的讨论。昨天下午意方召开了一个新闻发布会，中方专家接受了意大利主流媒体的采访，相信很多问题也得到了解答，包括防控措施，加强自身的健康教育，采取健康的生活习惯等等。今天（14日），我们会访问两家收治肺炎病人的医疗机构。意方面临的主要问题，或者说需求，我认为通过今天的访问会得到有效解答。” 陆明介绍，随着后续对意大利疫情更深入地了解，将会得出一个更加清晰的防控路线。目前来看，意大利最重要的或许是要把病例控制好，控制好了以后，相应的治疗措施才能跟得上。至于何时能归国，陆明告诉记者： 陆明：“现在我们还没有回程预期，和意大利同道们一起把疫情控制工作做好，是我们共同的目标。” 意大利《共和国报》在社交媒体脸书主页的封面图片已经换成了一张在武汉参加救治工作医护人员的照片，其中两位医护人员在结束工作离开医院前靠在一起休息。在评论区，有意大利网友留言：“谢谢中国。意大利人不会忘记。”除意大利外，中国已向韩国、日本等受疫情影响较大的国家提供抗疫物资等援助，并向伊朗、伊拉克等国派出专家组，帮助这些国家共同抗击疫情。 中国外交部发言人耿爽在13日的例行记者会上介绍，近段时间，北京市一直就抗击新冠肺炎疫情同首尔、东京、横滨、德黑兰等友好城市保持着密切沟通。当前，这些城市面临着疫情防控的巨大挑战，出现部分防控物资紧张的情况。对此，北京市感同身受，决定在保证本市防控需要的前提下，向上述四个城市捐赠防疫物资，为他们抗击疫情贡献一份力量。 耿爽：“病毒是人类的共同敌人，疫情没有国界。北京市向有关外国城市捐赠防疫物资是中国地方政府对外提供抗疫援助的一个缩影。近来，上海、山东、浙江、江西、吉林、安徽、江苏、河南等地方政府也都通过各自的友城等渠道对外提供了防疫物资支持。中方愿在继续全力抗击本国疫情的同时，克服自身困难，向有需要的国家提供力所能及的帮助。” 总台央广记者丨朱敏 雷佳 来源：中央广播电视总台中国之声 责任编辑：张申 
疫情下 北京封闭社区影像记录|2020年03月15日 11:31|原标题：疫情下，北京封闭社区影像记录 来源：法制日报 法制日报全媒体记者居杨 黄洁 摄影报道 3月2日一大早，北京市公安局西城分局大栅栏派出所铁树斜街社区民警郭新喜一到社区，就整理一下口罩，戴上护目镜，拿起工作手册，马不停蹄地下片儿去了。 郭新喜负责的铁树斜街社区共7条胡同200多个院落2000多间房。常年走街串巷的他，不仅走路带风，脑子也像一部高速运转的机器，走哪户、干什么、重点在哪儿，全装在脑子里，经常走着走着就突然拐了弯、进了院。 腊月廿八轮训回来，郭新喜就一头扎进社区疫情防控第一线。他告诉记者，这段时期精神特别紧张，“防控工作万一有什么疏漏，对不起信任我的居民”。好在，他到社区六年，基础工作做得很扎实，特别是针对平房社区管理特点启用的二维码智能门牌系统，这次在疫情防控工作中发挥了大作用。 社区的疫情防控，检查返京人员是重点。“你们两个人是刚回来的？”在一处被某企业租用为员工宿舍的狭小院落里，郭新喜站在院子中央向住户逐一讲解返京人员应遵守的规定，要求他们签署承诺书，并每日在线上填报体温。临走前，他还给他们送上“防疫包”，里面有体温计和专用垃圾袋，“返京人员的垃圾都要单独存放”。 从小院里侧身出来，郭新喜的警用棉服就蹭上了不少墙灰。大杂院狭窄拥挤，经常不得不与他人“近距离”接触。郭新喜说：“工作起来根本顾不上。” 西城区福绥境派出所民警张圣禹也负责着一个平房社区――安平巷社区。3月5日早上，张圣禹刚出现在胡同口，社区书记王雪梅就拦住了他：“你不好好陪媳妇，怎么又跑来了？”腼腆的张圣禹有点不好意思，他怀孕的妻子妊娠不顺利，前一天刚住进了医院，“现在防控期间，大家伙都忙。我媳妇那没什么事，有事我再赶过去。” 听张圣禹这么说，王雪梅马上“转入正题”：“昨天××户居民隔离期没满就出来了，我们做了很久工作他才回去。”“××单位，我们去好几次了，防控措施还是做得不到位，你抽空去看看吧。”“××胡同××号的租住户，几次入户检查就是敲不开门……”不过半小时，书记和社区工作人员就一股脑跟张圣禹沟通了好几项社区防控的“疑难杂症”，张警官俨然成了社区居民的主心骨。张圣禹说：“疫情防控的关键时刻，社区民警一定得和社区配合好，做社区工作者的坚强后盾。” 和张圣禹一样，管理着海淀区万泉庄小区南社区五个大院的施展鹏，也充当着疑难杂症处理“专家”。施展鹏是海淀分局海淀派出所民警，3月6日记者见到他时，他正在小区南门配合社区工作人员进行居民出入证的换证工作。有工作人员向他反映，几家住户一下申领了八九张卡，施展鹏默默记在了心里。 来到小区门口，张大妈和几名社区工作者正等着他，两名外国人就站在一旁。施展鹏礼貌地上前，查看了他们的身份证件后，开始费力地尝试用简单英语与他们交流，可要说明当前的情况实在有点困难。经过商议，施展鹏建议找外国人任教的学校帮帮忙。 这个办法果然有效，学校联络人很快向两名外国人说明了社区管理的情况，并且学校也给回京的外教准备了隔离场所。施展鹏的神经终于稍微放松了一点儿。他说，派出所“两队一室”改革后，他由“下社区”转变为“在社区”，疫情防控期间，他以穿警服的社区党组织副书记身份，带领社区各方力量日夜奋战，守好出入口。随着返京人员的不断增加，社区每天都有新情况，很考验社区民警的应变能力，但越是这个时候，就越要严防死守，丝毫不能懈怠。 从大年初三到岗，施展鹏很久没有回过家了。而在北京，像他一样的社区民警还有很多，他们与社区工作人员一起紧守着社区的大门，也守护着居民的平安和健康。 3月15日《法制日报・社区版》4版 责任编辑：张义凌 
西藏连续45天无新冠肺炎新增确诊或疑似病例|2020年03月15日 11:30|原标题：西藏连续45天无新冠肺炎新增确诊或疑似病例 截至3月14日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续45天无新增确诊或疑似病例。（总台央视记者 陈琴） 责任编辑：张申 
重庆新冠肺炎确诊病例和疑似病例“双清零”|2020年03月15日 11:17|原标题：重庆新冠肺炎确诊病例和疑似病例“双清零” 记者从重庆市卫生健康委员会了解到，3月15日，重庆市公共卫生医疗救治中心最后1例确诊病例出院。至此，重庆市全市实现在院确诊病例、疑似病例全部清零。 截至目前，重庆累计报告确诊病例576例，治愈出院570例，死亡6例。 （总台央视记者 唐巍 李洪淼）  责任编辑：张申 
“宅经济”的进阶之路 还有哪些短板待补|2020年03月15日 10:40|原标题：“宅经济”的进阶之路，还有哪些短板待补 新冠肺炎疫情的影响依然还在持续，随着国外疫情形势的恶化，疫情对经济的影响广度和深度也在进一步扩展。目前仍有不少人还在居家隔离，许多线下门店仍处于“停摆”状态，与此同时在线教育、网络游戏、生鲜电商等“宅经济”乘势而上，蓬勃兴起。 这次的疫情，给哪些行业带来了发展机遇，这些行业井喷背后还有哪些短板待补，如何强化“宅经济”对消费者的权益保护，未来“宅经济”又能否延续发展势头？带着这些问题，新京报在线采访了相关领域专家，共同探讨疫情防控背景下新消费的特点与短板，以期对新业态发展以及消费者权益保护有所助益。 朱巍：中国政法大学传播法研究中心副主任、知名互联网学者 陈明：中国社会科学院政治学研究所助理研究员 罗来军：中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、长江经济带研究院院长 信海光：互联网专栏作家 魏楚：中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、应用经济学院教授 （按姓氏笔画排序） 新京报：新冠肺炎疫情的暴发，影响最严重的是哪些行业，是短期影响，还是根本性冲击？经过几个月的线上消费习惯的培育，会不会替代原本的线下业务？ 信海光：疫情对社会运行的影响深入到方方面面，完全彻底的评估估计需要很久以后，但如果具体到消费行业，影响最大的应该是娱乐电影业、零售业、旅游业、餐饮业等几个行业。疫情对消费行业的影响短期内影响很严重，基本上相当于按了暂停键，但也就是暂停了一下，疫情平复后这些行业都会很快恢复，甚至出现报复性增长。 陈明：从疫情开始，我就注意观察附近几个小区沿街商铺的情况，结果是一些理发店、服装店、足疗店、书吧等陆续倒掉了。一个总体判断是，无论倒掉的店铺有多少，影响仍然是具体的、个体的，而不是行业性质的。比如，疫情以来理发器、烤箱等一度脱销，我也开始自己理发、烘焙，但这更像是与登山、跑步等活动类似的一种个人兴趣偏好，注定不会成为主流。小中见大，一旦疫情结束，其他一些与生活密切相关的行业仍然会春风吹又生。 魏楚：是否会被替代，也要考虑到产品或服务本身的性质。一些标准化程度高的产品，线上对线下的替代作用更明显。例如，米面粮油的基本农产品，这类商品的标准化程度较高，但此前网络应用程度较低。这一次疫情，农产品线下交易大量停滞，导致农户“被迫”接触平台，加速了供给端的渗透率，未来就可能更多地替代传统渠道。 相较而言，在线教育尽管也高度应用了网络技术，但仍然无法提供“无差异化”服务，尤其对于一些需要针对实际问题进行讨论、交流的课程教育，可能效果远比线下教育要差。当然，随着在线教育服务平台的不断摸索，对于一些通识类、基础性的课程，其在线教育模式是值得鼓励的，未来也会有更好的发展前景，但有经验教师面对面授课、辅导、讲解，仍是稀缺的不可替代资源。 新京报：部分受冲击的行业也在逆境中求生存，迅速线下转线上，例如超市送货上门、餐饮企业推出半成品外卖、商场直播卖货等，这些看似是疫情之下的相机决策，未来会不会成为一种趋势？ 信海光：疫情的特殊环境会激发一些特殊的消费和业务，但随着疫情的平复，大部分会回归正常。疫情对线上模式最大的促进作用是加速了习惯养成和市场培育，但这不是“无中生有”，而是加速。目前还没有看到因为疫情而新生的特别重要的创新消费场景，我注意到有云酒局、云蹦迪这种新业务兴起，但整体上看是暂时的，疫情平复会重新回到线下。疫情会加速线上线下融合，但目前还没看到特别大的新创新出来。 罗来军：在我看来，线上消费、线上经济在未来会成为一种必然的发展趋势。在疫情期间，因线上消费能够有效避免人接触而获得井喷式发展；但在疫情结束之后，线上消费、线上经济依然还有足够的优势，比如便利快捷、成本低、信息搜索充分。在现代化的生活中，人们的时间概念更强，“宅经济”在疫情过后依然会有巨大的发展空间。 陈明：线下转线上其实早已显现出趋势，疫情只是加速了一些线上经营模式的成熟。我更愿意将之看作分工的深化而非产品或服务的替代。疫情影响下，一方面，加速了线上模式的成熟；另一方面，扩大了竞争。我想这个对于商业模式进步和消费者权益保护都是有好处的。比如超市送货问题，此前一些超市已经开发了线上送货系统，但我自己的消费体验不是很好，分拣员倒未必会把品质不好的东西给你，更大可能是不去区分好坏。但对于生鲜产品，品相、品质重要，一串葡萄里有烂的，那体验感就会大大下降。如今，更多超市开始提供线上服务，同行之间的竞争一定会倒逼服务质量的提升。 新京报：这次疫情给哪些行业带来了新的发展契机？ 信海光：线上行业获得新发展契机的主要是两类，一类是疫情期间转向线上的业务，比如线上办公、线上医疗、线上娱乐、线上教育，都获得了比较大的促进；另外一类就是受益于疫情后经济刺激政策的行业，比如新基建涵盖的领域，都会迎来新的发展契机。 罗来军：这次疫情给人们的生活带来很大冲击，随着人们生活方式的变化，一些行业获得了发展契机，比如数字经济、物流配送、公共卫生、医疗康养、生态环保。“宅经济”、线上消费等可以归入数字经济的范畴，随着信息化、自动化、智能化、数字化等的不断发展，数字经济在商贸、银行、保险、医疗、交通等领域的应用将越来越广泛。这次疫情涉及生命与健康，与之相关的公共卫生、医疗康养、生态环保在个人和国家的视野中都将变得更为重要。 内外因叠加，经济加速“重构” 新京报：这种线上对线下的迭代，会不会对经济产生某种重构作用，或者加速转型？ 朱巍：讲到消费模式的改变影响经济的发展，我们就会想到，非典期间产生了一个又一个巨型OTO平台。这次疫情的影响应当远比非典更大，所以我们看到一些行业通过转型华丽转身，比如线上教育、超市送货服务、药店送药服务。这些不仅仅是消费场景变化，背后也是整个供应链的重新整合。实体店的作用发生了根本改变，从销售为主变为展示和服务为主， 线上则从展示为主变成销售为主。这样一来，整个互联网经济的运行逻辑会发生整体性的、根本性的变化。 信海光：疫情会给线下传统行业带来转型契机，一方面是压力促转型，另一方面是政府引导力度会加强。国家发改委等23个部门日前发布了联合促消费的一系列政策，其中很多内容值得关注。比如提到建设城乡融合网络消费、构建“智能+”消费生态系统、营造放心消费环境等；又比如促进文旅休闲产业消费升级将融入更多科技元素，实施意见提出，鼓励各地区、各行业运用手机APP，整合旅游产品信息，畅通消费投诉渠道。利用互联网、大数据、云计算、人工智能等新技术做好客流疏导和景区服务――这些都是行业转型契机。 意见还有一条有意思的是，鼓励线下实体店自主承诺无理由退货，这也反映出在消费者保障方面线上已经走到了线下的前面，反而是线下在追赶。 生鲜不鲜、教而不育，“宅经济”短板待补 新京报：疫情之下，生鲜、教育等线上平台井喷式发展，但“萝卜快了不洗泥”，生鲜不鲜、教而不育等问题一定程度上影响了消费体验，对此应该如何完善？ 陈明：这个问题要分两个方面，一方面是线上服务经营主体的能力问题，另一方面是对线上服务的监管问题。就前一方面来说，消费者自己具有辨别和选择能力，一段时间的市场沉淀就会让那些“没有准备好”的商家黯然退出。大浪淘沙，潮水退去才知道谁在裸泳。我女儿今年6岁，选择一些线上教育的时候，下载了好几个APP，然后进行试用和比较，最终只会留下一个平台，所以还是要相信市场规律。 不过，在监管方面，确实需要政府联合平台抓紧做一些工作。比如线上教育中，是否需要制定不同于线下教育的标准，既要起到规制规范的作用，又不一下子把行业拍死，这在考验我们政府部门的政策能力。 需要补充的是，教育是比较特殊的行业，除了知识传递还兼具一些人际交往和价值养成功能，即便是单纯的知识传递，面对面的交流也是必须的。从这个意义上说，线上教育只能是传统线下教育的一个有效补充，但不会完全替代。 朱巍：3・15到了，线上平台的售后服务问题引发关注。其中，特别明显的一个问题就是“虚假宣传”。海鲜照片拍得很好，但运过来已经解冻甚至是发臭了；推销课程时天花乱坠，听了课之后没什么效果。一些平台、商家不负责任的宣传，不仅直接侵害了消费者的合法权益，也对产业发展带来负面效应。 消费者的体验主要核心在于知情权。如果他事先同意，而且自担风险，那这种行为就是一个商业风险行为。这就要求平台，事先做好类似说明，比如货品可能会延迟，生鲜有可能会腐烂，课程效果因人而异等等。如果消费者知情且同意，就继续购买；如果消费者拒绝，那可以用脚投票，去其他平台。但如果相关平台没有说明，那就推定到货产品与宣传产品应该是同等质量的，在这种背景之下，如果出现了这样的问题，那么平台要承担责任。 新京报：线上平台的井喷也带来了个人信息方面的隐忧。以“在线教育”为例，有媒体报道，有消费者一个月内遭遇了近百个线上教育机构的电话推销轰炸，对此，应该如何保障个人线上消费的信息安全？ 朱巍：互联网上所有的消费行为和经济活动都离不开个人信息。我们国家个人信息保护法正在积极的制定当中，很快要向社会公开征求意见。一个核心问题是，区分个人信息和大数据之间的差异。个人信息属于隐私权的保护范围，属于用户自己；大数据属于知识产权的保护范围，可以归属于平台。如果混同二者之间的关系，把个人信息和大数据混为一谈，就会让一些不良商家、违法企业有可乘之机。 对滥用个人信息、推销电话轰炸等问题，我国法律有明文规定，两高也有关于个人信息保护的特别司法解释，如果有私自售卖用户个人信息的行为，或涉嫌侵害公民个人信息罪。用户不妨多一些敏感性，遇到类似问题勇于投诉。随着线上经济的“扩围”，国家也应当进一步加大保护力度，从严从重处罚违法犯罪行为。 新京报：除了信息泄露外，一些在线教育平台教师资质、诱导贷款等方面，也有一些不合规现象，对此法律方面有没有什么规制措施？ 朱巍：线上教育的教师资质问题，应该从源头抓起。相关平台要承担起主体责任，教师线上授课要核查相关证件和资质。出现“无证上岗”的问题，要实行“双罚制度”，既要处罚违法的主播、授课者；也要处罚没有尽到审核义务的平台。 另外，一些平台表面上是在做“在线教育”，实际上却是在教育的名义下引诱消费者绑定贷款，这种行为与之前的美容贷、上学贷等性质类似，都属于一种欺诈行为，严重的可能会涉嫌刑事犯罪。 规范高效诚信，“宅经济”才能行稳致远 新京报： “宅经济”如何避免“昙花一现”，未来还应该做好哪些方面的布局？ 信海光：疫情带给“宅经济”的风口主要体现在加速了市场教育和习惯养成。未来要用更规范高效的产品和服务来夯实取得的进展，不能像春运一样，疫情来了都跑到线上，疫情结束又都回到线下，这样其实是造成了浪费。 当然，大部分临时性线上消费会回到线下，但很多确实提升了社会效率、方便了人们生活的新消费、新习惯应该加强引导保留，比如线上办公、医疗、教育等。如果说疫情期间这些主要目标是替代作用，那么疫情后就应该做好线上线下融合工作，实现双赢，这是保留成果的关键。 罗来军：“宅经济”要想避免“昙花一现”，获得更进一步的发展，需要在价格、质量、速度三方面做好布局，在价格上至少不要比实体店贵，“宅经济”虽然多了物流配送，但节省了实体店费用，可以做到比实体店便宜；在质量上，要保质保量，一方面商家要有质量意识，另一方面建立线上监管模式，做到保质保量有保障；在速度上，要快捷便利，凸显“宅经济”相对于实体店的优势。 朱巍：“宅经济”不会是昙花一现，每个风险都可能会转化成商业利益。未来的布局，我觉得从三个方面着手：一是从资质上把关，比如在线教育老师的资质、食品药品的资质等；二是明晰行为规范，在线上交易过程中，哪些行为是允许的，哪些行为是违法违规的，这些需要人工审核加大数据审核结合起来，平台是责任主体承担者；第三，要建立起完善的信用考核机制，产品、服务都要有用户数据的反馈，让黑心商家挣不了快钱。一些投诉、处理数据也不妨与相关监管部门相结合，进行跨平台联合惩戒，倒逼未来产业规范发展。 □新京报访谈员：孟然 责任编辑：张义凌 
老挝卫生部长:中国的疫情防控措施为各国树立榜样|2020年03月15日 10:17|原标题：老挝卫生部长：中国的疫情防控措施为各国树立榜样 近日，老挝卫生部长奔贡・西哈冯在接受总台记者专访时表示，中国的新冠肺炎疫情防控措施为各国树立了榜样，中国的成功经验值得各国借鉴，老挝愿进一步加强与中国的交流合作。 奔贡表示，中国政府高度重视疫情防控工作，出台了一系列强有力的措施，民众也高度配合。目前，中国新冠肺炎感染人数不断下降，治愈人数不断增加，这表明中国的防控措施是有力、高效的，他对此表示赞赏。 老挝卫生部长 奔贡・西哈冯：我高度赞赏中国政府、人民，以及每一位科研和医护人员所付出的努力，为国际社会尤其是我们老挝树立了榜样。 奔贡认为，除加强本国防控外，中国政府还积极分享信息和经验，注重国际合作，为有效防止疫情国际传播作出积极贡献，这对世界各国有着重要意义。 老挝卫生部长 奔贡・西哈冯：中国政府高度重视疫情防控，防止疾病国际传播，这对世界各国有着重要意义。中国在本国患者数量降低后，还向伊朗等多个国家派出援助力量，令人感动，充分体现了中国共产党的国际主义精神。 作为老挝新冠肺炎疫情防控领导小组的成员之一，奔贡告诉记者，老挝的技术专家组与中国国家卫健委保持着密切沟通，借鉴了多项中国的抗疫经验且成效显著，老挝愿继续与中国加强交流合作。 老挝卫生部长 奔贡・西哈冯：感谢中国政府以及中国驻老机构，对老挝提供的援助。老挝和中国是命运共同体，两国要守望相助。 目前，许多中国企业和工厂开始有序复工复产，奔贡相信，疫情得到控制后，中国经济将迅速回暖。 老挝卫生部长 奔贡・西哈冯：我坚信在中国政府的领导下，加上中国先进的技术，以及中国人民的勤劳，中国经济将迅速回暖，中国的生产也将得到恢复。 责任编辑：张申 
16！这个数据须警惕！|2020年03月15日 09:52|原标题：16！这个数据须警惕！ 3月14日0-24时 新增报告境外输入确诊病例16例 （北京5例，浙江4例，上海3例 甘肃3例，广东1例） 截至3月14日24时 累计报告境外输入确诊病例111例 责任编辑：刘光博 
3月14日宁夏新冠肺炎疫情情况|2020年03月15日 09:48|原标题：3月14日全区新冠肺炎疫情情况 来源：宁夏回族自治区卫生健康委员会 3月15日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 2020年3月14日0-24时，全区无新增新冠肺炎确诊病例，新增1例出院确诊病例（兴庆区）。 截至3月14日24时，全区现有确诊病例2例，累计出院病例73例。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），其中银川市36例，石嘴山市1例，吴忠市28例，固原市5例，中卫市4例，宁东1例。 全区无疑似病例。 目前，密切接触者累计解除医学观察4719例，尚集中或居家隔离医学观察0例。 责任编辑：范斯腾 
北京境外输入病例达27例，首超外地来京病例|2020年03月15日 09:46|原标题：北京境外输入病例达27例，首超外地来京病例 新京报快讯（记者 沙雪良）3月14日，北京市又新增5例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计境外输入病例数达27例，超过外地来京病例25例的数字。 北京市卫健委今天（3月15日）发布消息，北京昨日无新增报告本地新冠肺炎确诊病例 ，新增境外输入5例。 据通报，3月14日0时至24时，北京市无新增报告新冠肺炎本地确诊病例。新增报告疑似病例1例。当天全市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例5例，其中西班牙3例、意大利1例、泰国1例。疑似病例8例，其中西班牙3例，美国、挪威、日本、意大利、英国各1例。密切接触者12人。截至3月14日24时，累计报告境外输入确诊病例27例。昨日治愈出院病例4例，均为女性，年龄最小的11岁，最大的57岁。 早在3月初，北京市即已明确，境外输入是疫情防控的突出威胁。首都疫情防控的重点从外防输入、内防扩散、严防境外疫情倒灌的“三线作战”，变为“把防范境外输入作为当前防控工作的重中之重”，并要求相关区要抓紧增设集中观察点。 据通报，截至3月14日24时，北京本地累计确诊病例415例，治愈出院病例353例，死亡病例8例。现有疑似病例37例。累计确定密切接触者3797人，其中475人尚在隔离医学观察中。确诊病例中外地来京病例25例。 截至昨天，北京市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区51天，门头沟区41天，怀柔区37天，顺义区35天，密云区32天，石景山区30天，大兴区30天，房山区27天，昌平区26天，西城区24天，通州区24天。 责任编辑：范斯腾 
山东小规模纳税人增值税征收率由3%降为1%|2020年03月15日 09:43|原标题：山东小规模纳税人增值税征收率由3%降为1% 记者从山东省财政厅获悉，为支持个体工商户和小微企业复工复产，自3月1日至5月31日，山东省对增值税小规模纳税人（含个体工商户和小微企业）增值税征收率由3%降为1%。根据2019年相关行业纳税人税收数据初步测算，预计可减轻增值税小规模纳税人税费负担约30亿元。（总台央视记者 张明） 责任编辑：张申 
中国国歌响彻罗马 意大利民众高喊“谢谢中国”|2020年03月15日 09:36|原标题：中国国歌响彻罗马 意大利民众高喊“谢谢中国” 受新冠肺炎疫情影响，数日来，意大利多地民众自发组织阳台隔空对唱活动。当地时间3月14日傍晚，罗马的一处居民区播放起中国国歌，有人高声喊“谢谢中国”。据视频拍摄者称，当地民众以此表达对中国援助的感谢之情。 3月12日，中国政府派遣的由国家卫生健康委和中国红十字会组建的专家组一行9人，携带大批医疗物资自上海飞抵罗马菲乌米奇诺机场，支援意大利新冠肺炎疫情防控工作。这是继支援伊朗、伊拉克之后，中国派出的第三支专家团队。（总台记者 李耀洋 视频来源 中国留学生拍摄） 责任编辑：张申 
山东发布3月15日新冠肺炎疫情分区分级表|2020年03月15日 09:23|原标题：山东发布3月15日新冠肺炎疫情分区分级表 经组织专家组对近期疫情态势综合研判，山东省以县域为单位进行新冠肺炎疫情风险等级评估，现将分区分级名单公布： 责任编辑：张申 
安徽无新增确诊疑似病例 尚在医学观察193人|2020年03月15日 09:15|原标题：安徽无新增确诊、疑似病例，尚在医学观察193人！ 来源：合肥晚报 2020年3月14日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月14日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28544人，尚在医学观察193人。 责任编辑：范斯腾 
杭州新增1例境外输入型新冠肺炎确诊病例|2020年03月15日 09:12|原标题：3月15日最新疫情通报蛐略1例境外输入型新冠肺炎确诊病例 来源：健康杭州 2020年3月14日0-24时，全市新增1例境外输入型新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入型病例情况：女，3月8日从美国波士顿出发至纽约肯尼迪机场转机，于3月9日飞抵上海浦东机场，经机场检疫并向居住地所在区报备，由所在区转运至境外人员集中隔离医学观察点。3月12日因咽喉不适、发热（体温37.4℃），由负压救护车转运至定点医院隔离治疗，3月14日凌晨实验室报告该人员鼻咽拭子新冠病毒核酸检测阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果诊断为境外输入型确诊病例。 截至3月14日24时，全市累计报告新冠肺炎确诊病例为169例和根据国家最新要求重新纳入我市的病例12例（即2月10日国家核减的在我市治愈的TR188新加坡航班湖北籍病例9例和河南籍病例3例）以及境外输入型病例1例。全市累计出院179例。 截至3月14日24时，全市共追踪到密切接触者8427人，已解除隔离医学观察8208人，尚有219人在隔离医学观察期内（含外地确诊的输入型病例在杭的密切接触者）。 专家提醒：严防输入是当前防疫重点。建议目前身在疫情严重国家（地区）的同胞（侨胞）“非必须，不出门；非必须，不远行；非必须，不集聚。”如因特殊情况必须回国返杭，请在确保行程安全的前提下，有报告有计划有安排地回国，在杭有居住地的要提前向社区报备，侨胞要向目的地侨联部门如实报告个人健康状况和行程轨迹，并提前做好回国健康信息预申报，以便海关检疫和后续健康码申请办理。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月14日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月15日 09:12|原标题：2020年3月14日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海省卫生健康委 2020年3月14日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月14日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 自2月6日起，我省连续38天无新增确诊病例和疑似病例。 责任编辑：范斯腾 
江西15日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月15日 09:02|原标题：江西15日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月14日0一24时，江西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增疑似病例，无住院确诊病例。 截至3月14日24时，江西省累计报告确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。全省住院确诊病例为0，疑似病例为0。 目前追踪到密切接触者26898人，解除医学观察26682人，尚有216人正在接受医学观察。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：张申 
浙江新增确诊病例4例 均为境外输入病例|2020年03月15日 09:00|来源：浙江之声 2020年3月14日0-24时，浙江省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例（均为境外输入病例），无新增出院病例。其中： 新增确诊病例中，杭州市1例、丽水市3例。 截至3月14日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1231例（其中境外输入病例14例），现有重症病例2例（其中危重1例），累计死亡1例，累计出院1211例。其中： 确诊病例中，杭州市182例（其中境外输入病例1例）、宁波市157例、温州市504例、湖州市12例（其中境外输入病例2例）、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市28例（其中境外输入病例11例）、省十里丰监狱36例；重症病例中，温州市1例、嘉兴市1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市179例、宁波市157例、温州市501例、湖州市10例、嘉兴市44例、绍兴市41例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市18例、省十里丰监狱36例。 全省共追踪到密切接触者42782人，当日解除医学观察61人，尚有903人正在接受医学观察。（浙江之声记者王娴 来源：健康浙江） 责任编辑：范斯腾 
辽宁盘锦捐赠1000吨大米支援武汉|2020年03月15日 08:59|原标题：辽宁盘锦捐赠1000吨大米支援武汉 辽宁省盘锦市是我国的水稻之乡。近日，盘锦市的党员干部、职工纷纷解囊相助，筹集捐款购买了一千吨优质大米，支援武汉抗击疫情。 1000吨大米共计4万袋，分别于3月13日、15日，分批运输至武汉。“愿吾为稻粟，与君共风雨”、“同舟共济、肝胆相照”，一句句温暖的赠言，表达了盘锦人质朴的心声。 盘锦某米业公司负责人张庆宏：我们精心选用了最能代表盘锦地域特色的蟹田种植的优质盐丰水稻作为原粮，加班加点进行加工生产。全部的102名员工无一例外全部请战加班，连夜组织装车并做好车辆的各种防护措施。 盘锦和武汉相距1600多公里，车队需要开行约30小时到达武汉。为此，盘锦市委派出了由市直机关工委领导带队的护送小组，确保大米能快速安全地运抵武汉。 盘锦市直机关工委副书记 刘玉平：大米是生活必需品，人人都得吃。我们要是捐助钱的话，他们还得组织货源，所以说在这个过程中，我们也是为武汉从组织货源的角度，也节省了他们的人力、物力和时间。 责任编辑：张申 
北京14日无新增报告本地病例 新增境外输入5例|2020年03月15日 08:49|原标题：北京昨日无新增报告本地新冠肺炎确诊病例新增境外输入5例 治愈出院4例 来源：北京卫健委 微博 3月14日0时至24时，我市无新增报告新冠肺炎本地确诊病例。新增报告疑似病例1例。 新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例5例，其中西班牙3例、意大利1例、泰国1例。疑似病例8例，其中西班牙3例，美国、挪威、日本、意大利、英国各1例。密切接触者12人。截至3月14日24时，累计报告境外输入确诊病例27例。 昨日治愈出院病例4例，均为女性，年龄最小的11岁，最大的57岁。 截至3月14日24时，本地累计确诊病例415例，治愈出院病例353例，死亡病例8例。现有疑似病例37例。累计确定密切接触者3797人，其中475人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例。 全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区51天，门头沟区41天，怀柔区37天，顺义区35天，密云区32天，石景山区30天，大兴区30天，房山区27天，昌平区26天，西城区24天，通州区24天。 责任编辑：张申 
四川新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例|2020年03月15日 08:46|原标题：四川新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例 来源：四川卫健委 微博 3月14日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例5例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月14日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例539例，涉及21个市（州）。 我省已连续10天无新增确诊病例。 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）182个、散发病例区（中风险县<市、区>）1个，无社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）。（过去24小时新增锦江区、郫都区、江阳区等24个县（市、区）为低风险县<市、区>）。 539名确诊患者中，正在住院隔离治疗21人（其中危重1人），已治愈出院515人，死亡3人。 现有疑似病例0例。 现有226人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
3月14日福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月15日 08:46|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 3月14日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月14日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（危重型0例、重型0例，死亡病例1例）。其中： 福州市72例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县4例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市47例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市20例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市56例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区8例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例295例，目前无住院病例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前，密切接触者已解除医学观察10918人，尚有211人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
内蒙古连续25天“零新增” 现存确诊病例3例|2020年03月15日 08:40|原标题：内蒙古连续25天“零新增” 现存确诊病例3例 2020年3月14日7时至15日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增治愈出院病例。截至3月15日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例3例，治愈出院71例，死亡病例1例。 其中，现存确诊病例3例为：1。包头市土默特右旗2例；2。呼和浩特市玉泉区1例 目前，尚在接受医学观察的密切接触者25人，均为外省市区新冠肺炎病例密切接触者（呼和浩特市10人、包头市2人、呼伦贝尔市1人、通辽市3人、赤峰市3人、锡林郭勒盟1人、乌海市1人、阿拉善盟4人。其中呼和浩特市当日新增1人、包头市当日新增2人）。当日解除医学观察1人。（总台央视记者 刘晓波 修治国） 责任编辑：张申 
感谢中国！罗马上空响起义勇军进行曲|2020年03月15日 08:40|原标题：感谢中国！罗马上空响起义勇军进行曲 意大利米兰，中午12时，伴随着正午12点的钟声，米兰民众掌声致敬抗疫一线医务；意大利罗马，晚上18时许，A线地铁站Re di Roma附近的小区响起中国国歌《义勇军进行曲》，并有人大声高喊“Grazie Cina！”（感谢中国），周围居民纷纷鼓掌致意，感人肺腑。近日来，意大利民众在各地发起了包括“18时阳台音乐会”在内的各种互动活动，互相激励加油。（叶琦） 责任编辑：张申 
3月14日12―24时 贵州无新增确诊病例|2020年03月15日 08:39|原标题：3月14日12―24时 贵州无新增确诊病例 来源：贵州都市报 微博 2020年3月14日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至3月14日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院143例，在院治疗1例（普通型），死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈34例，死亡1例），遵义市32例（治愈32例），六盘水市10例（治愈9例，死亡1例），安顺市4例（治愈4例），毕节市23例（治愈23例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈17例），黔西南州4例（治愈4例）。现无疑似病例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2489人，尚在接受医学观察13人。 责任编辑：张申 
湖北潜江：“点对点”全程护送出省务工人员返岗|2020年03月15日 08:36|原标题：湖北潜江：“点对点”全程护送出省务工人员返岗 根据更新后的市县疫情风险等级，湖北潜江市为疫情低风险地区。为帮助务工人员尽快返岗复工，昨天，潜江市组织“专车”，“点对点”全程护送出省务工人员赴浙江绍兴返岗。 当天中午11点半，来自潜江市15个乡镇的72名务工人员在潜江市汽车客运总站集结，准备乘车。 潜江市外出务工人员 王磊：我是湖北所有同事里面，第一批能回到工作岗位的，我觉得我很荣幸。 潜江市老新镇党委书记 何波：经过这次疫情的防控，大家出行的意愿也很积极。我们地方政府在搞好疫情防控的基础上，保障人员的出行安全。 经过体温测量、身份信息登记后，务工人员登上了返岗“专车”。据了解，本次向省外护送的所有返岗务工人员的交通和食宿等费用，均由潜江市委市政府负责。护送全程严格执行疫情防控规定，做到“点对点”精准输出、“一站式送达”。 潜江市交通运输局副局长 詹登振：为了做好“点对点”的运输服务，我们准备了充足的运力，及时审批发放了包车客运线路牌，还派专人全程随车护送，保障返岗务工人员能安全顺利地抵达目的地。 责任编辑：张申 
2020年3月14日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月15日 08:31|[权威发布]2020年3月15日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津卫健委 微博 责任编辑：张申 
严防境外输入病例！新增境外输入病例连续3天增长|2020年03月15日 08:29|原标题：严防境外输入病例！新增境外输入病例连续3天增长 3月12日0―24时，新增报告境外输入确诊病例3例（上海2例，北京1例）；3月13日0―24时，新增报告境外输入确诊病例7例（上海4例，甘肃2例，北京1例）；3月14日0―24时，新增报告境外输入确诊病例16例（北京5例，浙江4例，上海3例，甘肃3例，广东1例）。 责任编辑：刘光博 
陕西无新增新冠肺炎 累计232例治愈出院|2020年03月15日 08:27|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计232例治愈出院 来源：陕西卫健委 微博 2020年3月14日8时至15日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。截至3月15日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（232例治愈出院，2例死亡）。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者2人（协查），累计18978人，均集中医学观察。新增解除密切接触者0人，累计解除密切接触者18937人。 责任编辑：张申 
3月14日新疆(含兵团)无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月15日 08:18|原标题：3月14日新疆（含兵团）无新增新冠肺炎确诊病例 来源：天山网 微博 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，3月14日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续26天无新增确诊病例。 截至3月14日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例76例，累计治愈出院病例73例，死亡病例3例。目前尚有108人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
3月14日0―24时，新增报告境外输入确诊病例16例|2020年03月15日 08:13|原标题：新增报告境外输入确诊病例16例 3月14日0―24时，新增报告境外输入确诊病例16例（北京5例，浙江4例，上海3例，甘肃3例，广东1例）。截至3月14日24时，累计报告境外输入确诊病例111例。 责任编辑：张申 
湖北除武汉外连续10天零新增|2020年03月15日 08:13|原标题：湖北除武汉外连续10天零新增 3月14日0―24时，湖北新增确诊病例4例（武汉4例），湖北除武汉外连续10天0新增。打赢湖北保卫战！ 责任编辑：刘光博 
截至3月14日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月15日 08:09|原标题：截至3月14日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月14日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例20例，新增死亡病例10例（湖北10例），新增疑似病例39例。 当日新增治愈出院病例1370例，解除医学观察的密切接触者1409人，重症病例减少384例。 截至3月14日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例10734例（其中重症病例3226例），累计治愈出院病例66911例，累计死亡病例3199例，累计报告确诊病例80844例，现有疑似病例113例。累计追踪到密切接触者679759人，尚在医学观察的密切接触者10189人。 湖北新增确诊病例4例（武汉4例），新增治愈出院病例1335例（武汉1181例），新增死亡病例10例（武汉10例），现有确诊病例10431例（武汉9911例），其中重症病例3163例（武汉3058例）。累计治愈出院病例54278例（武汉37632例），累计死亡病例3085例（武汉2456例），累计确诊病例67794例（武汉49999例）。新增疑似病例1例（武汉1例），现有疑似病例18例（武汉15例）。 3月14日0―24时，新增报告境外输入确诊病例16例（北京5例，浙江4例，上海3例，甘肃3例，广东1例）。截至3月14日24时，累计报告境外输入确诊病例111例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例204例：香港特别行政区141例（出院81例，死亡4例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区53例（出院20例，死亡1例）。 责任编辑：张申 
3月14日广西无新增确诊病例|2020年03月15日 08:06|原标题：2020年3月14日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 3月14日0-24时，我区无新增确诊病例；无新增疑似病例；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院243例，累计死亡2例。现有在治确诊病例7例，其中重症病例1例，危重病例3例。全区现无疑似病例，现有输入性密切接触者12人正在接受集中隔离医学观察。 责任编辑：刘光博 
3月14日0时至24时辽宁无新增|2020年03月15日 08:02|原标题：3月14日0时至24时辽宁无新增 来源：半岛晨报 2020年3月14日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例125例，治愈出院113例，死亡1例。 现有11名确诊患者在院治疗，其中有10名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心2人、大连中心6人、锦州中心2人），1名在朝阳市定点医疗机构隔离治疗。11名在治患者中，危重型病例1例，无重型病例。 全省125例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市11例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 责任编辑：刘光博 
复工的复与杂|2020年03月15日 08:00|原标题：复工的复与杂 作者 | 中青报・中青网记者 程盟超 一位村干部说，过去40多天，自己的心情在坐过山车。 最初是高兴的。春节前一周，外出务工者陆续开车返乡，狭窄的村道拥挤起来。他不自觉地笑，觉得这两年的扶贫有了成果。 很快就笑不出了。到腊月廿九，街道上突然没人影了，“比平时还冷清。” 举国安静时，农村有它的“高光时刻”：地方“硬核”封村、封路确实拦住了病毒，地广人稀的农村更安全，“还是老家好”。 如今，花开了，春耕要开始了。老人们重新坐到村口晒太阳；村民追问起干部，“啥时候彻底恢复？” 高兴没几天，新问题纷至沓来。 陕西的一位驻村干部动员村民去江苏南通务工，安排免费包机，全村没一人报名，人们想回原来的城市打工。 在云南，一位干部在深夜接到电话，来电者是他组织去浙江某县集体务工的老乡。到达时下着雨，一度没人来接，不少人淋湿了；后来当地告知：需求对接出了问题，暂时没岗位，只能先在宾馆待着。 吉林白城的一名村支书，最近几天不敢错过一通电话。村里80吨大蒜滞销了，他将自己的手机号发到网上，不止一次满怀期待地接起来电，对方问：能不能发10斤？ 1 被通知要挨家挨户登门排查时，云南昭通的驻村干部孙雄和同事都还没准备好口罩。直到现在，孙雄一个口罩戴两三天，“基本还够用。” 各村道路间的卡点很快设置起来。山区下了很大的雪，帐篷几天后才到位。孙雄记得，有个卡点挨着民宅，大门外有个炉子。年纪大的干部撑不住，就蹲在人家门口蹭暖气。 河北邢台的一位驻村干部回忆，他们一开始只封了主路，上面工作组来检查，说田间小道也能走人。人手不足，他只能向村民讨铁丝，把路拦上。后来领导又来暗访，发现一些关卡没有额温枪。只用水银温度计，人一多，测量不及，便有疏漏，又被“从严整改”。 在湖北恩施，某村的第一书记丁锐已经40多天没回家了，常工作到夜里11点后。除了常规的排查、巡逻、报表、守卡，村里70多岁的老人痛风以及产妇临盆，都要照顾着送过关卡。村民需要的日用品，干部们每三天一次，集中去城里采买。 夜里，丁锐和同事打着手电在村里巡查，看到10点后还亮灯的家庭，要敲门去问，担心聚餐和赌博。但过去一个月，遇到最多的是家庭矛盾。有夫妻俩吵架，闹到双方亲友都赶来了。民警介入后发现，起因就是不能复工，车贷房贷都堆在眼前，女人嫌男人“没出息”。 “大家都在家憋太久了。”丁锐说。 同样是湖北恩施，另一村的支部书记覃章伟夜里时常开车到乡道上巡逻。有村民执着于探亲，趁着夜色赶山路，想溜过关卡。夜晚的山里很黑，车灯能照到很远。有人被发现了，便下意识地滚到路边，要么往附近的田里跑。春节以来，他自己就拦下了四五拨儿人。 “提心吊胆，我好累。” 覃章伟说，他尽力了，可总担心有地方没顾及到。万一有人感染，自己就有责任。 孙雄拿着铁路部门反馈的“武汉返回人员名单”挨家核实时，总有村民不承认，毕竟要居家隔离14天。最后的招数是“吓”：你们返回时乘坐的车上发现了疑似病例，很危险。 正月十五后，孙雄所在乡镇的关卡撤掉了，老百姓可以买菜、就医。走亲访友的人也多起来。头几日，镇里每天收到四五起报告――又有人跑到外地返乡，隔离期未满的人家串门。 办法只有一个：也隔离14天。只是每一户人家隔离，要搭上3个工作人员：村医，监督员，还有个送菜的，“行政资源占用了太多。” 到了3月，工作主题开始由“严防严控”变成“复工复产”。孙雄和同事们接到了新任务。全镇登记了大约5000名返乡劳动力，要督促4000余人最近外出务工。 截至目前，孙雄所在的山区乡镇，还有大约一半务工者没有外出。 “难啊。”孙雄在电话里苦笑。 2 江勇（化名）和几十位老乡从云南山区来到东部某县，搭乘的是两地间组织的“点对点”务工大巴。30多小时的车程，他只吃了两碗泡面。但对即将到来的新生活，他一度感到期待。 山区里流传的招工海报上，他将要进入的这家电子厂设备非常现代。村干部发放的资料显示，保底工资5000-6500元，有空调和独立卫生间；干满3个月，还有1200元的稳岗补贴。出发时，本市一位副区长亲自将他们送上车。这一切让他安心。 到达是凌晨5点多，一群人被放在住宿区门口。将近3小时后，有人开车过来，自称是中介公司的。江勇等人进到宿舍，心凉了半截：屋里堆满垃圾，厕所也堵了。 他们和厂里的老员工打听，干满3个月，奖金应该是4000元。有人猜测，中介从中抽成，便不想干了。比如江勇，他打算另寻工作。还有些老乡的身份证在中介那里，说是想要离开，得补交750元路费。 江勇老家的一位乡镇干部向记者证实了此事。“任务重，时间紧。”这位干部解释，“很大程度是政府和企业间对接没弄好。有些信息没核实。企业夸了海口，政府就信了。” 对于湖北恩施的丁锐，为难之处在于，越来越多村民想复工了。“再坚持十几天。”这是最近挂在嘴边的话。周边很久没出现病例了，追问“何时恢复”的人越来越多。 孙雄所在的镇，聚集打牌的人也逐渐多起来。他们去处理时，遇到的反驳都相似：你们关卡也撤了，还鼓励复工，咋就不让打牌？ 春节后，邢台农村的部分小卖铺、诊所先被允许每天开放几小时，维持民生。同行们旋即到镇里问：他们能开，我们咋不能开？ “做生意的，不少都着急了。”邢台那位驻村干部说。 这其中，种养殖户恐怕尤为心急。在浙江杭州，2万株滞销兰花开出了低于五折的售价；福建平潭一户农民的700亩大葱，到4月就会烂掉。河北邯郸的一位村支书自费3.5万元，买光了全村滞销的鸡蛋，再发给孤寡老人。 有电商从业者此前接受采访时总结，疫情期间农产品滞销严重，原因大概三点：一是农贸交易中心等关闭，农产品长期依赖的线下渠道几乎停转；二是防疫期间道路封闭，物流困难；三是因为停工，打包发货所需的纸箱、人工等短缺。 在吉林白城的东风村，20余户农民家总共滞销了80吨大蒜。党支书班立平说，最主要的问题还是物流运输，往年热络的外经销商目前都没来。 这位焦虑的书记将自己的联系方式发到了网上，这几天接了30多个电话。有两家超市来电，听说村里品种和山东大蒜不同，蒜瓣小，更适合发蒜苗、做蒜蓉，便没了兴趣。有人要买三五百斤，开着车过来，班立平带着他们在村里转。安静的街上很快涌出滞销的农户，“咋地，书记，来人了？” 再过一个月，蒜就要烂掉了。好消息是，道路管制正逐渐放宽，有客商开始来电咨询。东风村现在要和时间赛跑。班立平琢磨，今年哪怕便宜些，村民不赔本就行。 孙雄的镇上，村里的大喇叭最近整天喊“恢复生产”，干部们挨家挨户敲门劝说。 难解的问题在于，务工者们并不愿轻易更换工作地点。浙江、江苏、广东等地发来的用工需求都很多，动辄要几百人。可村民大多还想继续节前的工作，都等着老板复工的通知。那里有朋友和人脉，有熟悉的生活。 “何况，一个人原本做机械，已经是熟练技工，现在让他做电子，重新学，万一不擅长呢？他会觉得自己在冒风险。” 孙雄说。 春种也开始了。倘若没有疫情，大家年后返工，家里的地留给老人种。可现在，不少青壮年还在家，想着不让老人吃苦，索性把地种完再走。 孙雄最“恨铁不成钢”的，是待久了有了惰性的人，说不出门了，在家搞种养殖。孙雄提起养殖注意事项，对方一问三不知，明显在敷衍。 河北邢台的那位驻村干部说，他的镇里条件好，复工压力不大。附近有很多工厂，村民就近务工，进出村时量下体温就行，大半都上班了。 陕西某村的工作队长则告诉记者，村委办公室的桌子上，现在铺满了江浙地区的招工海报，可县里的务工者以往主要流向西安、陕北和新疆，这些地区不少企业还没营业。 3 生活总要继续。孙雄发现，最近交通、购物还不太方便，村里便有四五户村民，开着小货车，到镇上批发果蔬，拉回村里卖。 对这些悄然萌发起的新生意，干部们也考虑过，要不要干预，最后都觉得算了。它们不太合规，但的确方便了老人；经营者都是本村村民，比起每家每户去到很远的镇上采买，似乎也更安全。 在陕西，那位工作队长的村子正空前热闹。因疫情还未返工的年轻人并没闲着，同村人间互相帮衬，不少家修起了房。村里一批住宅都是前几年脱贫攻坚时建的，制式要合规，面积并不大。这些年，好多人家赚到了钱，陆续买了水泥沙子堆在家里。春节期间不得出门，一家人都挤在15平方米的厨房里烤火，扩建的心便更甚。 村里目前规定，干活儿时必须戴口罩，吃饭不能围一起。干部们不时去盯一下，工作队长说，看在眼里挺高兴。往年这时，村里年轻人早都走了，现在反倒有了些过年般的人气儿。 湖北的春耕季也到了。覃章伟几乎每天开车去一趟镇里，帮村民交水费、电费，去肉店切肉，再买老人的药和孩子们用的文具。新的任务是，统计各家春种用的农资，由镇里农技站统一配送。在他的村庄，2020年，种子终归如期播下了。 孙雄记得，春节期间，有天下大雪，他在关卡执勤。那天他没带水壶，口渴到不行，便随口嘟囔了下。在场的一位老大爷，腿有些瘸，啥都没说，转头往家走。孙雄也没注意，没想20分钟后，老人从家里打了杯热水，又一瘸一拐回来了，“你们辛苦了，总要有口水喝。” 江勇老家的那位乡镇干部告诉中青报・中青网记者，对于老乡们务工时的遭遇，最强烈的感受是“心疼”，“他们信任我们才去，我们也真想帮他们。” 江勇和妻子节前在昆明务工。他们在那里租了一整间房子，有家一样的生活。他们最近在老家盖房，欠了一笔钱，觉得东部的收入更高。他想核实新工作的信息，其实心安了，就没事了，但一直没等来东部县城的政府人员。好消息是，乡劳保所的所长要来帮他们了。 老家的干部说了，从此以后，集体务工的每一批人，都由政府派专人送到，安顿好后，工作人员再返回。 很多时候，帮助展现出了用处。在湖南邵阳，政府为一家滞销了3万斤鹌鹑蛋的养殖场安排了媒体拍摄。短片发出后，滞销了1个月的蛋，2天就卖完了。心有余悸的老板娘说：谢谢，谢谢，20万元的货，我们差点就垮了。 湖北黄州的一位农妇有着罹患重度精神病的孩子，丈夫意外摔死后，她是这个家庭唯一的劳动力，并最终成了“脱贫能手”。但在刚刚过去的冬天，她又多了3万枚卖不出去的柴鸡蛋，足以将她拖回深渊。 负责帮扶的村官编辑了网络求助信息，发出后7个小时，黄州人买光了她的鸡蛋。货物交接时，农妇几乎说不出话。当天晚上，那名村官用了2个小时，给全城每一位买鸡蛋的人发送了感恩的短信。 丁锐在等着湖北解禁那一天。对于接下来的工作，他并不太担心。站在田间，看着三三两两的人已经在自家地里劳作，他还是相信，这个冬天都熬过了，一切总会好起来的。 责任编辑：张申 
吉林省连续20天无新增确诊病例|2020年03月15日 07:57|原标题：全省连续20天无新增确诊病例 来源：吉林卫健委 微博 3月14日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月14日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院91例，病亡1例（四平市）。 现在院隔离治疗确诊病例1例（通化市），为普通型病例。上述确诊病例的密切接触者已全部解除医学观察。 提醒广大群众，请一定不要放松警惕，要养成良好的卫生习惯，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 如您是从疫情发生省份或疫情发生国家返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张申 
境外输入确诊病例已达95例，都流向了这些地方|2020年03月15日 07:44|原标题：境外输入确诊病例已达95例，都流向了这些地方 新冠肺炎的巨大阴影，不由分说地覆盖了全球各国。地球居民真切体会到了什么叫做“环球同此凉热”。 经过两个半月的举国鏖战，我国的抗疫曙光依稀有了轮廓。3月12日，国家卫健委宣布：我国本轮疫情流行高峰已经过去，疫情总体保持在较低水平。 而与此同时，境外的新冠肺炎确诊病例却低开高走，自从2月26日之后，境外每日新增确诊病例就超过并远远凌驾于中国每日新增确诊病例之上了。 全球化的水龙头一拧开，出境入境都如水流般自然顺畅，其中的风险却令人担忧：在国家卫健委3月14日公布的数据中，我国新冠肺炎的新增境外输入确诊病例首次超过了新增本土确诊病例，引发热议。 境外输入确诊病例的比重在上升 2月26日，是我国首次出现境外输入确诊病例的日子。这一天，从伊朗参加完同学聚会，飞回宁夏中卫市的丁某某被确诊。在之后的几天里，北京也发现了两名从伊朗返回的确诊男子，他们也参加了那场同学聚会。 从第一例境外输入确诊病例至今，已经过去了近20天。在这接近20天里，全国每日新增确诊病例一度从百位数降到了个位数，境外输入病例和湖北病例，始终是一对“双煞”，几乎构成了全国新增的全部。 一开始，湖北新增确诊病例比境外输入的多得多。但这几天，新增境外输入确诊病例追了上来，在全国新增确诊病例中所占的比例逐渐抬升。 境外输入的确诊病例，使一些地区死守十几天的“零新增”记录破灭了。比如3月11日河南郑州发现的境外输入确诊病例，打破了河南维持了13天的“零增长”记录。“严防输入”，开始成为一些地区工作的主旋律。 三条主要输入路径 从哪里来？到哪里去？是对境外输入问题发出的终极灵魂拷问。 截至3月13日24时，全国已累计确诊95例新冠肺炎境外输入病例。其中绝大多数，都来自意大利和伊朗两国，这两个国家，恰巧是海外疫情第一严重和第二严重的国家，确诊人数都超过了一万人。 流向甘肃、北京、上海、浙江，成为大多数境外输入病例的选择。 总体来看，境外输入确诊病例主要来自三个方面。 甘肃的主要来自伊朗。3月2日到3月5日期间，从伊朗乘机抵达兰州的311名回国人员中，共有36人确诊新冠肺炎，占全国境外输入确诊病例的38%。 北上深的主要来自欧美国家。特点是来源国复杂多样，英法美意西都有，和流入甘肃的确诊病例几乎都来自伊朗有很大不同。 浙江的主要来自意大利。比如浙江青田县有10万海外侨胞在意大利，本月初浙江公布的8例境外输入性确诊病例，就是在意大利同一家餐厅工作的8人回到家乡青田县所致。 主要城市入境检疫措施 据海关总署国际合作司司长张宝峰介绍， 1、2月份，全国入境人数比去年同期下降50%。旅客虽变少了，检疫压力却变大了。怎样让防控工作既有力度，又有温度，成为一些城市的新考题。 北京、上海等主要城市纷纷落笔答题。 严格细致的入境举措给旅客带来了稍许安全感。从意大利经由莫斯科转机，搭乘俄航航班回到上海的郑先生说：“在意大利戴口罩的人还是不多，我从浦东机场下飞机，一路有五六个检查点，工作人员都做好了防护，感觉回到上海就放心了。” 该被隔绝的是病毒，隔不断的是血脉亲情。分级分类，而不是“一刀两断”的入境措施为都市国际化注入了温情，同时也该思考，如何在入境时排查无发热的潜伏者，对敌暗我明的病毒实施雷霆铁腕。 责任编辑：张申 
连续72小时 山东无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月15日 07:43|来源：齐鲁网 微博 据山东省卫生健康委通报：3月11日12时至14日12时连续72小时，山东无新增新冠肺炎确诊病例。已累计治愈出院741例，聊城、泰安、菏泽、滨州、枣庄、潍坊、日照、烟台、威海、临沂10市实现住院病例清零。 责任编辑：张申 
哈萨克斯坦将中国从疫情最严重国家名单中除名|2020年03月15日 07:43|原标题：哈萨克斯坦将中国从疫情最严重国家名单中除名 14日，哈萨克斯坦首席医师詹达尔别克・别克欣颁布行政令，将中国和韩国从疫情严重国家名单中去除。 该名单是哈萨克斯坦卫生部为了防控新冠肺炎病毒，根据各国疫情程度制定的名单，根据名单的分类对不同国家公民采取相应防疫措施。 此前，中国、韩国、伊朗和意大利被哈萨克斯坦列为1级A类（最严重的疫情国家），从3月8日起拒绝四国家公民入境。 新的行政令将中国和韩国从最严重的疫情国家名单中去除，降低为1级B类，伊朗和意大利仍为1级A类，新的行政令将于17日0时正式生效。 根据新的行政令规定，1级B类国家现在有中国、韩国、德国、西班牙和法国，来自这五个国家公民进入哈萨克斯坦境内要进行居家隔离14天，2级国家为比利时、奥地利、丹麦、挪威、荷兰、卡塔尔、瑞典、瑞士和阿联酋，上述国家公民需要在进入哈萨克后14天内由居住地社区医疗人员定期监测。（总台记者 曹胜济） 责任编辑：张申 
重庆连续19天无新冠肺炎新增确诊病例|2020年03月15日 07:40|原标题：重庆连续19天无新冠肺炎新增确诊病例 来源：重庆日报 微博 3月15日，重庆日报记者从市卫生健康委获悉，2020年3月14日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例3例。 新增治愈出院病例为綦江区1例、大足区1例、荣昌区1例。 截至3月14日24时，重庆市现有在院确诊病例1例（普通型病例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例569例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23692人，已解除医学观察23624人，尚有68人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
疫情冲击下的全球供应链重组|2020年03月15日 07:29|原标题：疫情冲击下的全球供应链重组 在新冠肺炎疫情彻底平息 世界经济重回轨道之后 全球供应链多元化的先驱者和实践者 疫情冲击下的全球供应链重组 文/刘裘蒂 新冠肺炎疫情刚暴发之际，大多数对于经济影响的分析，都以2002年~2003年的“非典”疫情做起始点来类推，重点关注对中国经济的影响，但是随着最近跨国疫情的扩散，全球供应链中断问题开始剧烈冲击世界股市。 其实自2003年以来，中国已从世界第六大经济体跃升为仅次于美国的第二大经济体，国际货币基金组织（IMF）估计，中国为2019年全球经济增长贡献了39%。根据世贸组织（WTO）的数据，中国在2003年是全球第四位出口国，自2009年以来已经是最大的出口国，连日本和越南等国家都“对中国供应链有很大依赖”。 近日，《哈佛商业评论》专文探讨新冠肺炎疫情下全球脆弱的供应链。在2011年3月日本福岛地震和海啸之后，许多跨国公司都发现了供应链中隐藏的弱点，这些弱点导致收入甚至市值上的损失。但令人惊讶的是，尽管大多数公司可以快速评估福岛事件对其直接供应商的影响，但它们对灾区二级和三级供应商的影响却缺乏认识。 因此，当下许多企业必须在九年后重新学习福岛的教训。随着世界各地区许多公司慌乱地确定哪些“隐形”下级供应商（也就是与它们没有直接交易的供应商）位于疫情地区，更凸显了过度集中和不透明的供应链所带来的问题。这些即将到来的补救动作势必将导致全球供应链的重组，但这是否意味着大规模撤离中国，从而使中国失去“世界工厂”的桂冠呢？ 从数据看对供应链的冲击 全球最大的商业协作平台Tradeshift支持190个国家的150万家用户公司产业链对接，包括世界500强中的150家企业，每年促成5000亿美元的交易。根据平台上交易量支付数据的分析，由于新冠肺炎抗疫而造成的工厂关闭，在1月和2月之间，使得中国通过其平台处理的国内和国际交易量下降了17%。 春节前后传统放缓的交易量在整个1月持续下降之后，从2月16日开始的一周内，中国的总体贸易活动下降了56%。中国国内供应链受到格外严峻的冲击，本国企业之间的订单下降了60%，而中国企业与国际公司之间的交易数量下降了50%。 Tradeshift首席执行官克里斯蒂安・兰恩（Christian Lanng）表示：“新冠病毒在中国的暴发速度，已经在全球复杂的供应链微妙生态系统中发出了冲击波……随着病毒有可能造成大流行，许多企业发现无法迅速识别、并与替代供应商建立联系，这对生产产生了明显影响。” 加州大数据公司Resilinc于2010年推出了一个平台，为制造业公司、原材料供应商和零部件供应商之间提供联系网络。它的大数据预测了未来几个月可能出现的三个场景：最糟糕的情况（确定有疫苗或有效治疗之前）、中间的情况（与H1N1流感疫情类似，持续3到6个月），以及最好的情况（几周之内解决）。虽然三种情况下对供应链造成的近期和中期影响各有不同，但在所有情况下，由于全球围堵抗疫措施已启动，加上中国是世界上所有品类商品的制造国，短期内供应链都可能处于“高度中断”状态。 Resilinc的数据显示，新冠肺炎的疫情已导致制造业活动的放缓，主要体现在零部件短缺、劳动力中断、交通中断、无法交付给客户以及因为以上所有因素而导致总产能未被充分利用，更重要的是，目前到3月中旬，厂商正严重依赖库存和瓶颈零件的配给供应。 从另一个角度来量化可能受到威胁的中国供应链和制造业：根据中国美国商会在 2月17日~20日对会员进行的问卷调查，近三分之一的受访者表示，他们面临着成本增加和收入大幅下降的挑战。将近一半的受访者预计，如果业务不能在4月底之前恢复正常，那么2020年在中国的收入将会减少；而接近五分之一的人说，如果疫情持续到8月底，2020年的收入将下降50%以上。 实际上，一半受访者认为，评估疫情对计划中的投资的影响为时过早，而四分之一的受访者计划保持现有的投资计划。 上海美国商会在2月11日~14 日对位于长三角的109个美国制造业公司进行的调查结果显示，三分之一的公司计划在工厂无法开业的情况下将业务迁出中国。对很多外国公司而言，3月底是替换供应源的分水岭。也就是说，如果在此之前不能复工，将供应链转到中国境外可能不可避免。这主要还是因为之前中美贸易战的关税影响所做的铺垫。 根据中国美国商会2019年5月对会员企业进行的关税影响调查，为了应对关税的影响，35.3%的受访者采用“在中国，为中国生产”的策略，或33.2%推迟和取消投资决定，并且约39.7%的受访者正在考虑将制造工厂迁至中国境外。 可以说，病毒危机可能把接近40%基于关税问题、已经有外移意向的美国企业推向行动。加上前述上海美国商会调查的结果显示，三分之一的会员公司计划在工厂无法开业的情况下将业务迁出中国。这意味着如果供应链中断的情况持续下去，至少30%到40%的在华美国企业可能考虑把部分业务迁出中国。 供应链中断已超越中国 随着疫情向世界扩展，供应链的问题也越发复杂。Resilinc在3月4日发布的数据显示，这场危机的严重程度不仅限于中国境内，事实上已经向其他亚洲和欧洲国家延烧。 从产业划分来看，消费品领域已经全面可以观察到了成品库存缓冲区减少、下单到交货之间的期间推迟、订单交货延迟、供应商按配给供货、生产线停摆、为客户配给产量、收入损失等种种现象。在高科技与消费电子产品、汽车、工业、重型机械、半导体和医疗设备等领域，上述现象也已大面积出现。 如果检疫造成的停工持续到3月底，所有这些产业都可能经历前述的这些供应链失调状态。Resilinc首席执行官本迪亚・瓦基尔（Bindiya Vakil）在接受《中国新闻周刊》采访时表示，由于供应链的性质不同，高科技和生命科学等更专业的行业面临最大风险。 另外值得观察的是制造业对亚洲的依赖。全球制造业产出的50%以上来自亚洲，2019年亚洲制造业GDP超过7.1万亿美元，其中的三大支柱是分别中国（4.1万亿美元，占亚洲的58.3%）；日本（1万亿美元，14.7%）；和韩国（5000亿美元，6.3%）。 在3月初，中国有36000种以上的零部件、9000家以上的工厂、1500个以上独特的一级/次级供应商受到疫情影响。而韩国、日本和意大利，分别都有数以千计的零部件、工厂和独特的一级/次级供应商受到影响。 整体而言，到3月2日为止，中国大陆有10.8%的供应商面临中断、韩国有11.2%、日本估计可能有5%~10%、而台湾地区估计可能有6%~9%。 这些Resilinc数据显示，供应链的冲击远远超出中国，并且已在亚洲和欧洲不同国家和地区出现。 这些风险，由于员工无法上班或政府旅行限制造成的利润损失，通常不会触发财产保险的理赔。业务中断险通常限于对指定客户或供应商的财产进行直接的物资损害赔偿，由于冠状病毒并未对财产造成物质上的损害，因此通常不会引发此类保险对经济损失的赔偿。 贸易中断险涵盖了因贸易流量中断而导致的收入损失、不可预见的成本和合同罚款。由于通常此类保险并不要求对货物或其运输造成直接的物资损失，或许可以为企业提供一定程度的保护。 但是企业不但需要表面上以“买保险”来防止经济上的损失，更要借多元化、数字化管理供应链来以无形的方式“买保险”。 中美两国可能的应对策略 如果供应链的中断造成类似2007年~2008年金融危机所导致的股市动荡或崩盘，美国监管机构如证券交易委员会有可能要求上市公司，在未来强制性地披露其供应链集中程度的信息。美国政府虽然可能要求某些具有国家安全和医疗卫生意义的产业将供应链和生产链迁回国内，但是它的资本主义体系将会阻止联邦政府用硬性规定迫使更多层面的企业回国，更多可能是通过税务和其他政策优惠来吸引企业回归。 美国商务部长威尔伯・罗斯在1月30日发表了不被人待见的评论，表示新冠病毒虽然不幸，但将导致美国公司重新考虑它们的全球供应链，并最终“帮助加速”就业岗位回归美国。事实上，中国美国商会在2019年5月对会员企业进行的关税影响调查显示，对于那些将制造业从中国转出的企业，东南亚（24.7%）和墨西哥（10.5%）是它们的首选，少于6%的受访者表示将回归“美国制造”。 同时也有评论家认为，大量供应链将从中国撤到越南是一种谬论，部分原因是未能认识到越南（或者南亚、东南亚任何其他发展中经济体）与中国之间规模的巨大差异，这阻碍了越南等国的吸收能力。 过去二十多年来，中国已成为一个庞大且日趋富裕的消费市场，这说明了为何制造业投资不断流入中国，中国占全球制造业产值的35%。根据世界银行的数据，尽管中国仅占全球家庭消费的10%，但在2010年至2016年间却是全球家庭消费增长38%的来源，这也促成了所谓“在中国，为中国生产”的现象。这将有助于保持至少很大部分生产线留在中国。 另外，目前的疫情也暴露了越南和泰国的许多制造业其实仰赖中国供应源的事实，这也是未来跨国企业在全球布局必须考虑的复杂性。另外，这些替代国家自身的架构是否健全？如果疫情在当地暴发（新加坡的经历显示，气候可能不是疫情扩散与否的决定性因素），它们的医疗系统是否有足够资源来应付？也是值得考虑的问题。 Resilinc首席执行官瓦基尔表示，应对新冠病毒并没有理由使供应链大规模撤离中国，因为这将涉及知识、资本、基础设施和劳动力的转移。即使是在中国的供应商，也可以依赖在亚洲多个国家（或地区）运营的许多次级供应商。将运营转移到另一个地方必须建立新的供应商关系，必须开发新的物流和运输线，以及必须遵守新的法规，这将增加更多的复杂性和挑战。 瓦基尔说，“开发新供应链可能需要很长时间，迁往新地点可能需要更多的劳动力基础设施，而中国已经大规模支持了这一点。今天很难在他地复制中国制造业所做的一切。将业务转移到其他地方的成本也将成倍增加，这既包括用于转移或购买新制造设备的资本成本，也包括较高的人工成本，况且许多替代供应商在这一点上承担新制造业务的能力可能有限。” 在中国方面，商务部已经出台了稳外贸和稳外资的政策，并且重申全力执行《外商投资法》。最理想的状况是，即使有不少外国制造业蠢蠢欲动，但这会倒逼中国的产业转型。长期来讲，中国应该还是世界的制造大国，只是“世界工厂”的桂冠不应该是执着的重点，因为中国的终极目标不是仅仅成为世界的生产者或是原料国，而是成为世界的发明中心和创新产业重镇。 中国企业及商业组织可以积极参与各领域的供应链重组以及分散风险的讨论与规划，不必被动地把全球供应链多元化视为一个损害中国利益的问题，因为在中国的跨国企业也会面对类似的挑战，包括在中国境内如何在区域分配上规避风险。在新冠肺炎疫情彻底平息、世界经济重回轨道之后，中国有望成为全球供应链多元化的先驱者和实践者。 （作者系哥伦比亚大学法学博士，耶鲁大学文学硕士，曾为华尔街律师事务所合伙人） 责任编辑：刘光博 
成都89家A级景区已开放59家，开放率达到66%|2020年03月15日 07:15|原标题：成都89家A级景区已开放59家，开放率达到66% 新冠肺炎疫情发生以来，成都文旅行业受到较大影响。记者14日从成都市文广旅局获悉，按照疫情防控相关要求，本着防控优先的原则，成都正全力有序推进文旅产业复工复产，文旅行业满工满产正在按下“快进键”。截止目前，成都89家A级景区已开放59家，开放率达到66%。 3月12日，成都武侯祠博物馆、杜甫草堂博物馆、永陵等三家博物馆宣布恢复开放，它们同时也是享誉国内的著名景区。 3月17日，成都博物馆、成都金沙遗址博物馆也将继续恢复开放。 在此之前，作为新冠肺炎疫情发生后全省首个开放的4A级景区，成都洛带古镇景区已于2月20日正式对外有序开放。 据介绍，陆续开放的景区仍然以保障安全为主要前提。在洛带古镇，游客可从任意通道扫码进入景区，“一街七巷子”已登记的商家、住户可在任意通道凭证出入。游客进入景区前要求规范佩戴口罩，自觉排队扫码登记，主动配合测量体温；进入景区后不聚集，自觉与他人保持1米以上间距。复业商家严格控制店内人员数量，面积在30平方米以内的店铺同时接待游客不超过5人，30平方米以上的同时接待游客不超过9人。 随着成都发布《全市新冠肺炎疫情防控期间A级旅游景区有序开放的指导意见》（以下简称《意见》），景区开放有了更加明细的方向。《意见》提出“坚持疫情防控为先，推动景区分类分期有序开放”，支持山地、田园和古镇等开敞的景区，可先期开放；城区内文博、游乐类景区，视疫情级别降低等情况有序开放。同时，提出“开放景区须细化防控游览措施，做到预约入园、入园必检、流量限制、分散游览等”。目前，在防控优先的前提下，成都89家A级景区，已经有59开放，开放率达到66%。 在备受关注的公共文化服务方面，除了多家博物馆已经恢复开放或确定了开放日期，成都市级文图两馆和部分区（市）县文图两馆已经对外开放，市民可以就近选择参与活动、借阅图书。此外，读者还可以登陆成都市数字图书馆，上面也有海量数字阅读资源供读者阅读。 据介绍，天府绿道、乡村旅游等旅游线路也相继向市民开放。 没有一个春天不会到来。天府绿道锦城公园内的桂溪生态公园、锦城湖公园、江家艺苑、青龙湖等公园，已于近日有序开放。疫情期间，公园除了限制人流量外，进门保安处会时不时对进出人员进行体温检测，对于不戴口罩、携带宠物进入的人员进行劝阻，同时，园内还有工作人员巡逻，对于聚集人数超过3人的团体进行劝诫，尽量减少人员集聚。（吴晓铃） 来源：四川在线 责任编辑：张申 
国足迪拜集训增加队内对抗 多场热身赛因疫情取消|2020年03月15日 03:42|原标题：国足迪拜集训增加队内对抗 多场热身赛因疫情取消 本报讯（记者 肖赧）正在阿联酋迪拜集训的中国男足虽然受疫情影响取消了原计划与中超球队的两场热身赛，但为了充分“消化”主教练李铁传授的技战术内容，全队近期还是在队内进行了各类分组对抗。 因近期世界多个国家疫情发展迅速，中国足协出于对国足全体人员健康安危的考虑，决定取消原计划于3月14日、19日与重庆力帆、深圳佳兆业的热身赛。 对于足球项目而言，脱离实战的训练方式显然是不科学的。考虑到目前除张琳M之外，其余绝大多数球员持续保持良好的身体状况，国足教练组有意在队内安排大小范围各类对抗，检验训练成果的同时，进一步让队员深刻领会教练员的技战术思想。 集训开始前，不同国脚的身体状况不同，李铁在集训初期有意减弱训练强度，以帮助队员们能够尽快统一训练的进度。经过一周多磨合之后，国脚们的各项身体指标趋于优化。在这种情况下，球队的训练节奏与强度适当加快、加大。在缺少正规赛事前提下，体能强化也成为本期集训的重点内容。 据了解，在1月广州集训期间，李铁曾在“一天三练”中的晨练安排队员跑步，其中单趟跑最长距离为900米。强度最大的跑步训练内容实际为变速跑，其中“600米×9组”成为这一训练单元的常规选项。国足迪拜集训单日训练次数普遍为一天两练（其中一练在力量房）或一天一练，但受此前协会发布的“春季大练兵”号召，球队体能训练的要求与强度并不亚于广州集训。 来源：北京青年报 责任编辑：张建利 
中国驻法使馆提醒中国公民在疫情期间谨慎出行|2020年03月15日 02:49|原标题：中国驻法使馆提醒中国公民在疫情期间谨慎出行 当地时间3月14日，中国驻法大使馆在其官网发布安全提醒，提醒在法中国公民疫情期间谨慎出行。全文如下： 当前，世界卫生组织已将新冠肺炎疫情描述为全球性大流行病。法国确诊病例持续增加，政府防控措施不断升级。不少在法中国公民产生担忧心理，纷纷向我馆咨询防护和回国事宜。中国驻法国大使馆始终密切关注在法中国公民的健康安全，高度重视同胞关切，希望大家加强科学防范，避免恐慌心理，妥善安排工作生活，具体提醒如下： 一、密切关注疫情发展和法国政府、我馆发布的防疫信息，勤洗手、勤消毒，减少外出，避免前往人员密集场所。认真评估旅行风险，谨慎安排长途旅行，避免长时间置身机舱等密闭空间或机场等人员密集场所而产生交叉感染风险。 二、当前，为有效阻止疫情跨国传播，中国海关、移民部门强化口岸管控，严格实施“三查、三排、一转运”检疫措施，地方政府也根据当地防疫需要，对来自疫情严重国家的人员入境后加强检验检疫和隔离。如您确有必要回国，要提前了解国内海关、移民等部门和地方政府采取的防控措施，提前向国内户籍地、常住地政府主管部门报备，同时亦向我馆备案（驻法国使馆领事保护专用邮箱地址：lingbao@amb-chine.fr）。 三、如乘坐飞机，须主动配合航空公司在办理手续和乘机过程的特别防疫要求，乘客登机前须接受体温检测，飞行全程须佩戴口罩。如因体温超标，航空公司可按规定拒绝登机。 四、入境时，须如实填报《中华人民共和国出入境健康申明卡》等，并配合海关、移民部门实施的有关检验检疫措施；入境后，须配合当地政府按要求做好检验检疫和隔离等工作。 五、切勿隐瞒病情、接触史蒙混过关登机，或采取欺骗、隐瞒行为妨碍传染病防治并危害他人安全健康；入境后请配合如实申报个人健康状况及旅行情况等，否则有可能承担相应法律责任。 六、更多信息可查询海关总署、国家移民管理局和有关地方政府网站。 七、如遇紧急情况，请联系中国驻法国使领馆： 驻法国使馆领事保护与协助电话：+33-153758840 驻马赛总领馆领事保护与协助电话：+33-491320019 驻里昂总领馆领事保护与协助电话：+33-785620931 驻斯特拉斯堡总领馆领事保护与协助电话：+33-609994464 驻圣但尼总领馆领事保护与协助电话：+262-693925807 驻帕皮提领事馆领事保护与协助电话：+689-87295620 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 （总台记者 马瑾瑾） 责任编辑：张建利 
云南连续23天无新增病例累计174例 新增治愈2例|2020年03月15日 02:23|原标题：云南连续23天无新增病例累计174例 新增治愈2例 中新网3月15日电 据云南省卫健委网站消息，3月14日12时至24时，无新增确诊病例，新增治愈出院2例（曲靖市、德宏州各1例）。截至3月14日24时，已连续23天新增病例为0，全省累计报告确诊病例174例，死亡2例，其余病例均已治愈出院。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院53例），昭通市25例（治愈出院25例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院13例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院13例），大理州13例（治愈出院13例），保山市9例（治愈出院9例），红河州9例（治愈出院9例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院5例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 自3月3日开始，全省129个县市区均为低风险。 责任编辑：张建利 
央视播出重症病例救治纪实 震撼 泪目|2020年03月15日 02:22|原标题：央视播出重症病例救治纪实# 震撼 泪目 这些与病毒战斗的医生，他们的一切努力都是为了赢得时间，试图在死亡到来之前及时按下暂停键，让患者获得生的希望！这段视频值得慢慢看完，为每一位抗疫医护人员转发！致敬！ 责任编辑：张玉 
香港亨泰楼连现确诊个案 部分住户送往检疫中心|2020年03月15日 01:41|原标题：香港亨泰楼连现确诊个案 部分住户送往检疫中心 中新社香港3月14日电 （记者 王来仪）香港大埔富亨亨泰楼13号单位3名住户先后确诊感染新冠肺炎。香港特区政府卫生署卫生防护中心总监黄加庆14日通报，亨泰楼13及14号单位的29至34层住户将连夜送往检疫中心。 黄加庆指出，当日一名新增的59岁确诊男患者居住在富亨亨泰楼顶层3413单位，而早前一对埃及返港后确诊的夫妻居住在亨泰楼3213单位。为审慎起见，有关部门决定将亨泰楼29至34层的13和14号单位住户送往检疫中心隔离。 黄加庆表示，1至28层的相关单位将有建筑署人员检查各户喉管，如没有问题，住户无需送往检疫中心。如有住户出现身体不适，将会安排送院。有关部门15日将抽取全座住户的深喉唾液样本进行新冠病毒测试。 香港大学李嘉诚医学院微生物学系传染病学讲座教授袁国勇表示，经专家组初步检查，该栋楼建筑喉管依照法例规定设计，所有喉管设计没有问题。但发现32楼住户将排气管截断，用胶纸封住。现时仍未知传染原因，强调事件绝不是淘大花园事件翻版。此次较低层住户先发病，情况亦与早前青衣康美楼情况不同。 袁国勇指出，新确诊患者居于顶楼，不排除粪便病毒在天台口雾化喷出，微风吹过屋顶时可能出现“扰流效应”，将病毒带入室内。他强调，“扰流效应”影响楼层一般不超过5层，有关部门为稳妥起见，已对靠近顶楼的6层住户进行隔离。 香港特区政府环境局副局长谢展寰指出，下一步会循两个方向调查，包括大楼内是否有其他单位喉管被改装或泄漏，及大楼粪渠排气管在天台，会调查病毒是否随风吹入单位。 责任编辑：张建利 
