严防境外疫情输入 云南瑞丽严查边境非法偷渡情况|2020年09月16日 23:13|原标题：严防境外疫情输入 云南瑞丽严查边境非法偷渡情况 9月16日，云南瑞丽市疫情防控工作指挥部举行新闻发布会，通报了边境村寨防控情况。边境村寨是防控境外疫情输入的最前沿，为严防境外疫情输入，瑞丽市严格管控边境村寨进出，严查边境非法偷渡。 相关机构对进入瑞丽沿边村寨的车辆实行严管严控，除辖区居民及企事业或个体经营者的车辆外，其余车辆禁止进入沿边村寨。辖区居民及企事业或个体经营者车辆进出村寨时需要主动出示《机动车驾驶证》和《机动车行驶证》，经体温检测、扫健康码后方可进出。 机动车驾驶员及乘坐车辆人员要随身携带居民身份证、暂住证或其他有效身份证件，以备查验，在村寨从事生产经营的非本地人员，需到辖区派出所开具相关证明方可出入。 此外，边境村寨村民自发组织村民守边护边，严格管控边境村寨渡口、小道。鼓励边境村寨群众积极举报违法犯罪活动，如有发现偷越国（边）境或组织、运送他人偷越国（边）境违法犯罪的，及时拨打公安机关电话举报，公安机关查证属实后将按照《瑞丽市防范境外疫情输入奖惩办法》兑现奖励。凡组织、运输、容留偷越国（边）境人员的，依法严惩。（总台央视记者 陈坚 李劲松） 责任编辑：杨杰 SN239 
疫情紧急时刻 这位女将赴云南(图)|2020年09月16日 19:48|原标题：紧急时刻，这位女将赴云南 来源：北京青年报 撰文| 余晖 云南疫情备受外界关注。 9月15日，云南省新增境外航空输入确诊病例1例（中国籍、缅甸输入）、境外航空输入无症状感染者1例（中国籍、缅甸输入）。 政知君注意到，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红已到了云南。 这两天，云南省省长阮成发都在瑞丽市督导检查疫情防控工作。 9月14日和15日晚上，阮成发都与国家卫生健康委赴云南专家组座谈或会商疫情防控工作。 据当地新闻画面显示，赴云南的专家组成员中，包括郭燕红。 公开消息显示，郭燕红是中国协和医科大学恢复高等护理教育后第一届护理系本科毕业生，曾长期在原卫生部工作。 目前，郭燕红是国家卫健委医政医管局监察专员（正司局长级）。 医政医管局的主要职责包括拟订医疗机构及医务人员、医疗技术应用、医疗质量和安全、医疗服务、采供血机构管理以及行风建设等行业管理政策规范、标准并监督实施，承担推进护理、康复事业发展工作等。 今年疫情发生以来，郭燕红多次出现在国务院联防联控机制新闻发布会现场，就救治防控工作作介绍。 今年2月5日，在国家卫健委机关举行了首场“国务院联防联控机制新闻发布会”，当时，郭燕红出席，并介绍了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》有关情况。 在之后的多场新闻发布会上，郭燕红都出席。 就在8月19日的新闻发布会上，针对“挽救重症患者有哪些经验”等问题，郭燕红回答了记者提问。 据云南当地媒体披露，在14日晚上，阮成发与国家卫生健康委赴云南专家组进行工作座谈。 据悉，阮成发介绍了边境疫情防控情况及境外疫情输入处置应对工作，听取专家组对应急响应、全员核酸检测、人员管控、流行病学调查、医疗救治、信息报送等方面工作的意见建议。 双方就加强工作对接、强化协调配合等交换意见，就当前重点工作作出安排。 当日晚上，云南瑞丽市召开新闻发布会，宣布9月14日22时以后，无特殊情况不得进出瑞丽市城区，时间暂定一周。 9月15日晚上，阮成发再度与国家卫生健康委赴云南专家组会商疫情防控工作。 据《云南日报》报道，阮成发对各方的艰苦付出及一天来的工作成效给予充分肯定，对进一步做好疫情防控、边境管控、市场供应、社会稳定、舆论引导等工作提出明确要求，鼓励大家攻坚克难、再接再厉，主动出击、争分夺秒，在尽可能短的时间内打赢疫情防控歼灭战。 “要加强瑞丽前线指挥部建设，加强机构设置与人员调配，密切与国家卫生健康委赴云南专家组的工作对接，做到高效运转和无缝衔接，为疫情防控提供强有力的指挥保障。” 最新的数据显示，截至9月15日24时，云南省现有境外输入确诊病例8例、无症状感染者5例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察。 多说几句，“加强边境管控”也是阮成发强调的重点。 “此次确诊缅甸新冠肺炎输入病例，说明我们的防控工作还需要进一步加强。” 9月14日，在云南全省新冠肺炎疫情防控工作电视电话会议上，云南省委书记陈豪说，坚决守好祖国西南大门、守住安全线，不获全胜决不轻言成功，决不辜负党中央的信任和重托。 这两天，在瑞丽市督导检查疫情防控工作的省长阮成发也多次强调了这一问题。 在14日，阮成发强调，全力做好边境管控，充分发挥党政军警民联防联控机制作用，扎实做好排查、登记、上报和管控工作，确保各类人员底数清、情况明、全覆盖，严厉打击偷越国（边）境行为，依法顶格从重从快处理偷渡者和组织、协助、容留偷渡者的人员，形成强大震慑。 当天，阮成发还特别去了勐卯镇贺哈、弄岛镇等秀抵边村寨，沿着边境便道实地察看人防、物防、技防措施落实情况。 他要求，毫不松懈加大边境通道、便道巡逻值守力度，坚决把人管住、把村寨（社区）管住、把通道管住、把证件管住、把边境管住，坚决守好国门，筑牢境外疫情输入防线。 资料 | 新华社 人民网  云南日报等 责任编辑：张迪 
云南：边境一旦失守，将有灾难性疫情扩散风险|2020年09月16日 19:12|原标题：云南：边境一旦失守，将有灾难性疫情扩散风险 9月16日，云南省公安厅召开全省公安机关视频会议，部署开展“防疫情、大排查、打偷渡、保平安”决战秋冬疫情防控专项行动，副省长、省公安厅党委书记、厅长任军号出席会议并讲话，强调要以对党和人民高度负责的态度，大力弘扬伟大抗疫精神，全力坚守各条战线，全面清除风险隐患，全面做好外防输入、内防反弹工作，坚决打赢边境疫情防控攻坚战，坚决确保全省政治社会大局持续稳定，筑牢祖国西南安全屏障。 会议指出，目前国内疫情防控局势总体平稳，最大的压力在防范境外疫情从边境特别是陆路、水路边境输入，一旦失守将给全省、全国带来灾难性的疫情扩散风险。全省公安机关要迅速调整工作重心，将防范境外疫情输入尤其是通过陆路、水路口岸输入作为当前最重要的政治任务，以最实作风、最严纪律、最快速度消除省内疫情风险隐患，全力扭转疫情防控工作被动局面。 会议强调，要迅速组织开展“大排查”“大清查”“大检查”和“管理主体责任告知、依法规范经营告知、奖励举报渠道告知、电信诈骗基本形式告知”的“三查四告知”集中统一行动，做到“底数清、情况明、无遗漏”。要统筹各方力量和资源，把基础信息集中采集和更新维护作为一项基础性、战略性业务工作抓实抓细抓牢，为疫情防控工作提供强有力支撑。要组织广大民警、辅警加强社区联防联控和街巷巡逻管控，强化社区治安乱点排查整治，确保流动人口底数清、情况明，有效服务疫情防控工作。 会议要求，要把守好边作为重大政治责任，统筹推进疫情防控和边境管控工作，以最大力度打击跨境犯罪特别是偷越国边境犯罪，最大限度防止境外风险人员偷渡入境、防止境外疫情输入。要坚持“一线查、二线堵、三线截、全面清”，充分使用边境专职辅警力量和治安员、网格员力量，与当地群防群治力量共同守住便道小道。要深化国际警务执法合作，依法严厉打击“偷渡”人员，及时查清组织者、运送者、引带者，实现全链条打击。 会议强调，要以最强领导、最有效落实确保取得最大成效，层层传导工作压力、压实工作责任，坚决确保安排部署的每一项工作措施都能在最末端得到最好落地落实。要部署现有最大可能的警力，动员一切可以动员的力量，运用所有科技信息化手段，采取最严边境管控措施，坚决构筑起防境外疫情输入的铜墙铁壁。要按照“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿要求，锚定“四个铁一般”标准，切实承担起守土有责、守土负责、守土尽责的职责，严格执行战时工作纪律，确保警令畅通、令行禁止。 全省公安机关“防疫情、大排查、打偷渡、保平安”决战秋冬疫情防控专项行动主会场设在德宏州瑞丽市公安局，省公安厅、各州（市）公安局、各县（市、区）公安局设分会场。 责任编辑：朱学森 
云南公安将开展专项行动 严厉打击偷渡|2020年09月16日 18:26|原标题：云南公安将开展专项行动，严厉打击偷渡 9月16日，云南省公安厅召开全省公安机关视频会议，部署开展“防疫情、大排查、打偷渡、保平安”决战秋冬疫情防控专项行动。 会议指出，目前国内疫情防控局势总体平稳，最大的压力在防范境外疫情从边境特别是陆路、水路边境输入，一旦失守将给全省、全国带来灾难性的疫情扩散风险。全省公安机关要迅速调整工作重心，将防范境外疫情输入尤其是通过陆路、水路口岸输入作为当前最重要的政治任务，以最实作风、最严纪律、最快速度消除省内疫情风险隐患，全力扭转疫情防控工作被动局面。 会议强调，要迅速组织开展“大排查”“大清查”“大检查”和“管理主体责任告知、依法规范经营告知、奖励举报渠道告知、电信诈骗基本形式告知”的“三查四告知”集中统一行动，做到“底数清、情况明、无遗漏”。要统筹各方力量和资源，把基础信息集中采集和更新维护作为一项基础性、战略性业务工作抓实抓细抓牢，为疫情防控工作提供强有力支撑。要组织广大民警、辅警加强社区联防联控和街巷巡逻管控，强化社区治安乱点排查整治，确保流动人口底数清、情况明，有效服务疫情防控工作。 会议要求，要把守好边作为重大政治责任，统筹推进疫情防控和边境管控工作，以最大力度打击跨境犯罪特别是偷越国边境犯罪，最大限度防止境外风险人员偷渡入境、防止境外疫情输入。要坚持“一线查、二线堵、三线截、全面清”，充分使用边境专职辅警力量和治安员、网格员力量，与当地群防群治力量共同守住便道小道。要深化国际警务执法合作，依法严厉打击“偷渡”人员，及时查清组织者、运送者、引带者，实现全链条打击。 会议强调，要以最强领导、最有效落实确保取得最大成效，层层传导工作压力、压实工作责任，坚决确保安排部署的每一项工作措施都能在最末端得到最好落地落实。要部署现有最大可能的警力，动员一切可以动员的力量，运用所有科技信息化手段，采取最严边境管控措施，坚决构筑起防境外疫情输入的铜墙铁壁。要按照“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿要求，锚定“四个铁一般”标准，切实承担起守土有责、守土负责、守土尽责的职责，严格执行战时工作纪律，确保警令畅通、令行禁止。 责任编辑：朱学森 
云南瑞丽：非辖区居民及相关人员的车辆禁入沿边村寨|2020年09月16日 17:59|原标题：云南瑞丽：非辖区居民及相关人员的车辆禁入沿边村寨 新京报快讯 据云南省委宣传部官方微博9月16日消息，为严防境外疫情输入，瑞丽市高度重视边境村寨疫情防护，一是严格管控边境村寨进出。对进入瑞丽沿边村寨的车辆实行严管严控。除辖区居民及企事业或个体经营者的车辆外，其余车辆禁止进入沿边村寨。二是严查边境非法偷渡。凡组织、运输、容留偷越国（边）境人员的，依法严惩。 来源：云南省委宣传部官方微博 责任编辑：朱学森 
云南瑞丽两例新冠肺炎确诊病例病情好转 无重症倾向|2020年09月16日 17:55|原标题：云南瑞丽两例新冠肺炎确诊病例病情好转 无重症倾向 9月16日，云南瑞丽市举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报了相关工作进展。 截至目前，瑞丽市共诊断2例新冠肺炎确诊病例，均为缅甸输入。9月14日以来，经国家、省级专家指导会诊，在治病例仍为一例“轻型”、一例“普通型”，已转定点收治医院治疗，均已接受中西医协同对症支持治疗，病情较入院时好转，无重症倾向。 （总台央视记者陈坚 李劲松） 责任编辑：范斯腾 
外媒称新冠可能去年12月就存在于洛杉矶 外交部回应|2020年09月16日 16:31|原标题：外媒称新冠病毒可能早在2019年12月就存在于洛杉矶，外交部回应 [环球时报-环球网报道 记者 张卉]2020年9月16日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会，部分内容如下。 问：据《洛杉矶时报》报道，加州大学洛杉矶分校一项最新分析结果表明，新冠病毒可能早在2019年12月，也就是世卫组织获悉中国武汉出现新冠病毒肺炎病例前就已存在于洛杉矶。中方有何评论？ 答：一段时间以来，国际上不断有关于新冠肺炎疫情暴发时间、地点等方面的报道，这应该引起重视。世卫组织官员曾表示，病毒溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地，应对病毒来源的多种可能性持开放态度。 这再次说明，病毒溯源是一个十分复杂的科学问题，不应将病毒标签化、将疫情政治化、将别国污名化。应该让科学家在全球范围开展国际科学研究与合作。中方将继续支持在世卫组织主导下各成员国就病毒动物源头等领域开展合作，支持各国科学家开展相关科学研究。我们希望有的国家也能够采取积极态度，同世卫组织开展合作。 责任编辑：范斯腾 SN237 
上海有5例确诊病例今日出院 共计909例治愈出院|2020年09月16日 16:27|原标题：上海有5例确诊病例今日出院，共计909例治愈出院 “健康上海12320”微信公众号9月16日消息，上海市卫生健康委今日（16日）通报：5例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，31岁，境外输入性病例，8月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，27岁，境外输入性病例，9月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，50岁，境外输入性病例，9月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，女，54岁，境外输入性病例，9月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，23岁，境外输入性病例，9月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：“健康上海12320”微信公众号 责任编辑：朱学森 
陕西15日新增1例境外输入确诊病例|2020年09月16日 16:01|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例 来源：健康陕西 9月15日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月15日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月15日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例，无症状感染者解除医学观察3例。截至9月15日24时，累计报告境外输入确诊病例137例，出院128例，在院9例。累计报告境外输入无症状感染者80例，转为确诊病例1例，解除医学观察67例，尚在医学观察的无症状感染者12例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入确诊病例为9月14日由菲律宾马尼拉到柬埔寨乘金边至西安LQ884航班乘客。9月14日LQ884航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者385人，均为境外输入。 境外输入确诊病例，男，57岁。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：朱学森 
成都市新型冠状病毒核酸检测机构达到99家|2020年09月16日 15:25|原标题：成都市新型冠状病毒核酸检测机构达到99家 9月16日，界面四川从成都市卫健委了解到，成都市新增9家新冠病毒核酸检测机构。目前，成都市共有99家核酸检测机构。 新增的9家新冠病毒核酸检测机构包括：包括成都市温江区妇幼保健院、都江堰市妇幼保健院、邛崃市妇幼保健计划生育服务中心、邛崃市中医医院、金堂县第二人民医院、大邑县第二人民医院、核工业四一六医院、三六三医院、成都和合医学检验所。 疾控机构仅承担指令性检测任务，不对外开展个人检测。有关检测收费、时间安排、检测前的准备等情况，请直接与欲选择的检测机构联系。 责任编辑：朱学森 
大陆网民因爱奇艺被下架欲抵制台货 国台办:可以理解|2020年09月16日 15:02|原标题：大陆网民因爱奇艺被下架欲抵制台货，国台办：可以理解 今天上午举行的疫情后国台办首场例行新闻发布会上，有台湾记者向国台办发言人马晓光提问，由于爱奇艺和淘宝在台湾已经无法上架，台湾商业总会有传出说，大陆已经有提出要抵制“台货”的氛围，请问对此有何回应和说明？ 马晓光表示，一段时间以来，民进党当局出于私利，以各种借口、各种手段，处心积虑操弄“反中”民粹，变本加厉破坏两岸交流，阻挠限制两岸经济合作，企图制造两岸“脱钩”。他们粗暴、无理地对一些在台湾的大陆企业下手，再次暴露了他们破坏两岸关系的本质，实际上最终受伤害的还是台湾消费者的利益。我们关于加强两岸经济交流合作的政策没有改变。他们一而再、再而三挑动对抗情绪，大陆网民出现一些反制声音，也是可以理解的。 责任编辑：朱学森 
香港新增9例，其中5例本地病例均与之前确诊病例相关|2020年09月16日 14:31|原标题：香港新增9例，其中5例本地病例均与之前确诊病例相关 香港特区政府卫生署卫生防护中心公布，截至9月16日零时零分，香港新增9例新冠肺炎确诊病例，其中5例为本地病例，全部与之前的确诊病例有关。至此香港累计病例达4985例。 卫生防护中心表示，新增的确诊病例中，有4例属于输入性病例，其余5例属本地病例，全部与之前的确诊病例有关。卫生防护中心正继续跟进确诊病例的流行病学调查及接触者追踪工作。 卫生防护中心呼吁市民在疫情期间尽量减少外出、社交接触及在外用餐，如需外出应佩戴外科口罩及时刻注意手部卫生。鉴于近日多例确诊病例涉及老年人，建议老年人应尽量留在家中，避免外出，通过亲友协助处理购物等日常生活所需。 责任编辑：郑亚鹏 
中国科研人员揭示全球首个新冠病毒全病毒精细结构|2020年09月16日 14:26|原标题：中国科研人员揭示全球首个新冠病毒全病毒精细结构 中新网杭州9月16日电（张斌 王蕊 胡枭峰 潘磊）16日，记者从浙江大学医学院附属第一医院（下称浙大一院）了解到，近日，在浙大一院传染病诊治国家重点实验室李兰娟院士课题组与清华大学生命学院李赛研究员课题组合作下，全球首个解析真实新型冠状病毒的全病毒三维精细结构被揭示，这对深入了解新冠病毒的生物特性、疫苗设计、抗病毒药物研发等具有重要意义。 浙大一院介绍，科研人员成功从一名新冠肺炎重症患者体内分离得到病毒株，并将其在体外大量培养、有效灭活。通过对2294颗病毒粒子进行“高分辨率CT扫描”，科研人员发现了病毒最清晰的真实结构，原位解析了新冠病毒表面刺突蛋白的天然构象和分布，使新冠病毒全病毒精细结构达到前所未有的分辨率。 冠状病毒因其如日冕般外围的冠状而得名，病毒表面的冠状物质叫刺突蛋白，其作用是感染细胞，是病毒进入人体细胞的“钥匙”。新冠病毒刺突蛋白的特性有助于病毒灵活“抓住”细胞表面，与之结合后入侵细胞，进而感染人体――这也是其不易被抗体及药物等击败的原因之一。 针对新冠病毒内部结构核心――核糖核蛋白复合物的研究也取得重要进展。据介绍，核糖核蛋白复合储存了病毒所有的遗传信息，可以调控病毒的生物特性，可谓是“病毒的灵魂”。研究中，科研人员成功揭示了病毒腔内核糖核蛋白复合物天然结构及其组装机制，揭示新冠病毒能长期在人体外环境存活的重要原因。 据悉，上述研究成果于9月14日在国际权威学术杂志《细胞》在线发表。该研究成果第一作者为浙大一院传染病诊治国家重点实验室姚航平、吴南屏研究员以及清华大学宋雨桐、陈勇、徐家璐，李兰娟院士和李赛研究员为通讯作者。（完） 责任编辑：范斯腾 
香港新增9例确诊病例 本地病例占5例|2020年09月16日 14:25|原标题：香港新增9例确诊病例，本地病例占5例 据香港电台网9月16日消息，香港新增9例确诊病例，其中4例为输入病例，5例本地病例均与之前确诊病例有关。 责任编辑：武晓东 
林郑月娥：香港公务员团队中女性比例已升至38%|2020年09月16日 14:22|原标题：林郑月娥：香港公务员团队中女性比例已升至38%，女性在疫情防控中也作出重要贡献 据香港电台网9月16日报道，香港特区行政长官林郑月娥在全球妇女峰会五周年的座谈会上透过视频发言。她表示，作为香港首位女性行政长官，在推动香港妇女发展有多一重的责任。 她指出，香港有完善的教育制度，女性入读大学比例高。政府近年也落实一系列家庭友善政策，越来越多的私营企业响应。此外，香港也鼓励女性参与公共事务，并提到公务员团队中的女性比例已升至38%，现任19名常任秘书长中，女性占13位。 林郑月娥表示，女性在香港疫情防控中也作出重要贡献，自己作为抗疫战的总帅，以至食物及卫生局局长和卫生署署长也是女性，还有大批的女性医护、前线人员、后勤人员，以至广大的香港妇女，都在不同的岗位参与抗疫。 责任编辑：武晓东 
港媒：香港今日无本地新增源头不明的新冠肺炎病例|2020年09月16日 14:05|原标题：港媒：香港今日无本地新增源头不明的新冠肺炎病例 据香港无线新闻9月16日消息，今日无本地新增源头不明的新冠肺炎病例，香港政府今日不召开相关记者会。 责任编辑：武晓东 
国台办：台胞证启用28年已发放2300余万本|2020年09月16日 11:31|原标题：国台办：台胞证启用28年已发放2300余万本 本月20号，本式台胞证将退出历史舞台。 今天上午举行的疫情后国台办首场例行新闻发布会上，国台办发言人马晓光应询介绍了卡式电子台胞证的应用情况。 马晓光介绍，台胞证是台湾居民往来大陆的旅行证件。自1992年5月启用以来，台胞证经历了三次升级改版，截至2019年，已累计为1160余万台胞签发了2300余万本。为方便台湾同胞往来两岸，大陆方面于2015年7月1日起全面取消了台胞签注政策，于当年9月21日起全面实行卡式电子台胞证，停止受理签发本式台胞证。 据了解，最后一批本式台胞证将于9月20日到期失效，持有本式台胞证的台湾居民可换领卡式台胞证或者申办一次性有效的台胞证来大陆。新版电子台胞证以成熟的技术工艺设计制作，并借助信息化的手段为广大台胞提供更便捷、更高效的出入境服务。2015年试行以来，已经受到了台湾同胞的普遍欢迎。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
缅甸驻昆总领馆：缅甸公民积极配合瑞丽疫情防控工作|2020年09月16日 11:24|原标题：缅甸驻昆总领馆：缅甸公民积极配合瑞丽疫情防控工作 “掌上德宏”客户端9月15日消息，记者从缅甸驻昆明总领馆官方网站获悉，缅甸驻昆总领馆当日发布公告，号召每位在中国瑞丽的缅甸公民自觉遵守瑞丽市政府现行疫情防疫措施。 公告指出，在云南省瑞丽市发现2例从缅甸入境的输入性新冠肺炎确诊病例后，封闭了中缅边境村寨和边境通行。根据瑞丽市疫情防控工作指挥部发布的公告，将认真记录居住在村寨的人口以及其活动行踪，并临时限制从边境入境探亲或访友。 公告还指出，中华人民共和国云南省瑞丽市政府正在全力开展打击非法入境和遣送非法入境人员的工作。将对违反法规的人员进行拘留。同时，瑞丽市将对中国公民，包括缅甸公民在内的任何外国公民，进行新冠肺炎核酸检测。因此，缅甸驻昆明总领事馆郑重的要求，居住在瑞丽市的缅甸公民，积极参与并配合瑞丽市政府应对新冠肺炎疫情的防控工作，这样才能防控新冠肺炎的传播。 公告原文如下： 来源：“掌上德宏”客户端 责任编辑：武晓东 
香港国际机场防疫工作获权威认证|2020年09月16日 11:23|原标题：香港国际机场防疫工作获权威认证，旅客出行更放心 香港国际机场微信9月16日消息，疫情期间，香港国际机场刚获得国际机场协会（ACI）颁发的机场健康认证计划的认证，率先成为亚太区内少数获该计划认证的机场之一。 该计划是在新冠肺炎肆虐的背景下，由国际机场协会（ACI）推出的一项机场抗疫措施评估，旨在协助全球机场引入符合国际标准的新健康措施，以确保全球机场的正常运作，助力航空业的重启及复苏。 责任编辑：武晓东 
广州通报15日新增境外输入“1+5”病例详情|2020年09月16日 11:10|原标题：广州通报昨日新增境外输入“1+5”病例详情 广州卫健委9月16日通报，9月15日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例1例。新增出院病例3例。 截至9月15日24时，累计报告境外输入确诊病例303例、境外输入关联病例28例。累计出院317例，尚在院治疗14例。 截至9月15日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 9月15日0时至24时，新增境外输入无症状感染者5例。 男，52岁，外国籍。9月12日从孟加拉国乘坐BS325航班于13日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 男，46岁，籍贯广西，常住广西钦州市，技术员。 女，50岁，籍贯湖南，常住湖南省邵阳市，公司职员。 男，43岁，籍贯湖南，常住湖南省衡阳市，采购员。 新增境外输入无症状感染者1-3入境行程相同。9月12日从孟加拉国乘坐BS325航班于13日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 男，51岁，籍贯河北，常住河北省定州市，工人。 男，25岁，籍贯河南，常住河南省濮阳市，工人。 新增境外输入无症状感染者4-5入境行程相同。9月13日从新加坡乘坐TR100航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
国民党提“新两岸论述”，国台办回应|2020年09月16日 11:08|原标题：国民党提“新两岸论述”，国台办回应 国台办今天上午举行疫情后首场例行新闻发布会，发言人马晓光回答记者提问。 在回答台湾记者有关对国民党“新两岸论述”如何评价的问题时，马晓光指出，坚持好、维护好国共两党坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，两岸关系就能够和平稳定发展。 马晓光应询说，我们注意到，中国国民党在9月6日“全代会”上提出了现阶段两岸政策报告。2005年以来，国共两党在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，加强交流合作，推动两岸关系和平发展，增进两岸同胞福祉，取得了丰硕成果。事实已经反复证明，坚持好、维护好这个基础，两岸关系就能够和平稳定发展。如果改变甚至抛弃这个基础，两岸关系必然停滞甚至倒退。 责任编辑：郑亚鹏 
国台办：大陆率先克服疫情影响，台商台企应抓住机遇|2020年09月16日 11:01|原标题：国台办：大陆率先克服疫情影响，台商台企应抓住机遇 国台办今天上午举行疫情后首场例行新闻发布会，发言人马晓光回答记者提问。 有记者问，舆论认为，民进党当局企图使两岸经济脱钩，而大陆率先控制了疫情，经济复苏将为台企在大陆的发展提供更多的发展机遇，请问对此有何看法，有什么样的评论？ 马晓光应询说，大陆率先克服了疫情的不利影响，实现了全面复工复产，经济稳步恢复，二季度经济增长率3.2%，是全球唯一实现正增长的主要经济体。大陆制度优势显著，治理效能优越，物质基础雄厚，人力资源丰沛，市场空间广阔，发展韧性强大，社会大局稳定，经济长期向好具有多方面的优势和条件，正加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这将为两岸经济合作特别是台商台企在大陆发展提供更多的机会和更大的空间。广大台胞台企抓住机遇，一定能够在大陆取得更大的发展成就。 记者 白波 编辑：胡德成 流程编辑：郭丹 责任编辑：郑亚鹏 
韩媒：仁川至武汉航线时隔8个月复飞|2020年09月16日 10:42|原标题：韩媒：仁川至武汉航线时隔8个月复飞 韩联社9月16日消息，因新冠疫情停飞的韩国仁川至中国武汉航线时隔8个月复飞。 韩国德威航空TW615航班于今天上午8时48分载着韩国侨民和中国乘客共60人从仁川国际机场飞赴武汉，并将于当天下午1时55分从武汉搭载约40名旅客返航，下午6时抵达仁川国际机场。 这是自今年1月后，首条韩国至武汉国际客运航线复航。疫情爆发前，大韩航空和中国南方航空公司每周运营四班往返武汉航线。为防控疫情流入，韩国国土部从1月23日起全面叫停武汉航线，德威航空也无限期推迟了新航线运营。 德威航空方面表示，首班航班主要通过中国当地旅行社接受预约，从下周开始将通过网站等接受航班预约，预计企业方面的需求会增加。 责任编辑：武晓东 
国台办：疫情期间两岸贸易额仍保持增长|2020年09月16日 10:27|原标题：国台办：疫情期间两岸贸易额仍保持增长 在今天（16日）的国台办发布会上，发言人马晓光就今年疫情发生以来两岸人员往来和经贸交流介绍情况。马晓光表示，今年新冠肺炎疫情对两岸交流和人员往来造成了一定影响。同时，民进党当局对两岸交流往来的阻挠禁限变本加厉。他们无理阻挠滞留大陆的台胞和亲属返回台湾，至今仍然全面禁止大陆民众赴台，强行实施所谓的“反渗透法”，制造“绿色恐怖”，对台湾民众和民间团体参加正常的两岸交流活动动辄威胁恫吓。两岸交流符合两岸同胞共同愿望和利益福祉，是任何人任何势力都禁止不了、阻挡不住的。在今年疫情最严峻的1至2月，仍然有10万多名台胞来到大陆。疫情发生以来，两岸同胞克服暂时困难，通过互联网线上线下相结合的形式，在经济、文化、医疗卫生、教育、青年、基层、民间信仰等领域和界别成功举办了一系列不同主题的交流活动，延续了两岸交流的势头。 马晓光介绍，两岸贸易额、台商对大陆投资仍保持增长。据海关总署统计，今年1至8月，两岸贸易额1589.28亿美元，同比增长10%。其中大陆对台出口377.33亿美元，同比增长8.11%；大陆自台进口1211.95亿美元，同比增长10.6%。今年8月，台湾对大陆（含香港）出口额占台湾出口总额的比重为46.39%，创下历史新高。不少台资大项目在大陆开工投产或增资扩产，涉及电子信息、石化、水泥等诸多行业，呈现出投资金额大、科技含量高等新特点。岛内有关统计数据也显示，今年1至7月，台商投资大陆同比增长逾五成。 马晓光强调 ，海峡两岸曾隔绝38年，但阻断同胞往来的人为藩篱终究被打破，在两岸开启交流30多年后的今天，两岸各领域交流合作蕴含的内在动力、累积的深厚基础已经形成不可逆转的历史趋势，更不是眼前的困难和阻碍所能撼动的。 （总台央视记者 吴汶倩 赵超逸） 责任编辑：祝加贝 
教育部：多举措应对疫情期间出国留学难|2020年09月16日 09:59|原标题：教育部：多举措应对疫情期间出国留学难 受新冠肺炎疫情影响及各国（地）入境、签证、航班等政策限制，部分我国学生赴境外国家和地区留学的计划被迫改变、延迟甚至取消，不少学生面临就学困难。为回应社会关切和需求，教育部采取系列政策举措，切实解决这类学生的现实困难。 一是合理引导学生国内上网课。针对境外高校安排学生上网课的情况，引导学生在国内通过在线方式继续完成学业。同时发布专门通知，明确留学人员受疫情防控影响无法按时返校而选择通过在线方式修读部分课程，以及因此导致的其境外停留时间不符合学制要求的情况，不作为影响其学历学位认证结果的因素。 二是允许国内高校提供短期学习交流机会。允许高校在确保教育公平的前提下，通过与境外合作高校签订交换生协议等方式，接收出国留学生先行在国内借读学习。 三是通过中外合作办学等方式丰富就学路径。允许部分中外合作办学机构和项目以及内地（祖国大陆）与港澳台合作办学机构和项目在保证教育公平的前提下，考核招录部分符合特定条件的出国留学生，双向选择，择优录取，为学生提供国内求学机会。招生不纳入国家统一招生计划，不占用高校原有招生指标，对高校其他各类招生不产生影响。据了解，目前各省各校正在积极稳妥推进相关招生工作。 四是加强对外沟通联系。据介绍，教育部指导驻外使领馆教育部门，积极与驻在国教育部门和高校联系，敦促其妥善解决我留学人员学业受阻问题。 此外，教育部还通过多种途径和渠道对接用人单位需求，为毕业生提供就业创业支持指导。 作为应对疫情期间出国留学难的措施之一，教育部临时允许部分合作办学机构和项目适当增加招生名额，为原计划出国留学、受疫情影响出国受阻的学生提供国内就学机会。 经过多年探索，中外合作办学已成为我国教育事业的有机组成部分和教育对外开放的重要形式。中外合作办学以引进境外优质教育资源为主要特点，丰富了国内多样化教育资源供给，实现了学生“不出国的留学”。在教育教学理念、人才培养模式、招生录取方式等方面探索改革创新，成为教育体制机制改革的“新引擎”。 当前形势下，部分出国留学计划遇阻的学生希望在国内寻求就学机会。有关高校也表达了明确意愿，希望通过中外合作办学招录部分出国受阻的优秀学生，缓解学生燃眉之急，承担高校社会责任。经深入研究论证，教育部充分考虑中外合作办学在教学语言、培养模式等方面与出国留学高度契合、相互贯通的特点，可以此为渠道解决部分出国留学人员的实际就学困难。因此，作为疫情期间特殊安排，教育部允许部分中外合作办学机构和项目以及内地（祖国大陆）与港澳台地区合作办学机构和项目招录部分符合特定条件的出国留学生，疏通学生就读出路，提供更多就学选择。 此次招生政策明确，已持有境外大学录取通知书、原计划于2020年秋季学期攻读境外高校本科或硕博士研究生的中国内地（大陆）籍学生符合基本报名条件。各招生院校根据相关规定和本校实际情况设置报名条件和录取标准，公开招生简章。 此次扩大合作办学招生不纳入国家统一招生计划，不占用高校原有招生指标，对高校其他各类招生不产生影响。招生工作遵循双向选择、择优录取、保证质量的原则。学校对报名学生进行综合评价，以适当形式组织招生考试，录取标准不低于外方合作办学者同类专业在其本国的标准。学生完成学业后，达到学业要求的，仅颁发外方高校学位证书，并可在教育部留学服务中心获得认证。相关高校应制定详细招生简章，明确招生对象、招录程序、录取标准等，严格保证招录工作公平公正。 依法在办的可颁发外方学位证书的中外合作办学以及内地（祖国大陆）与港澳台地区合作办学机构和部分项目所在高校，根据自身意愿和实际办学能力，在与外方及港澳台合作单位就招生方案达成一致的前提下可开展招生工作。参与此次招生的有北京、浙江、广东等19个省市的约90个中外合作办学以及内地（祖国大陆）与港澳台地区合作办学机构和项目。 （总台央视记者 潘虹旭） 责任编辑：祝加贝 
广东15日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者7例|2020年09月16日 09:50|原标题：广东新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者7例 微信公众号“健康广东”9月16日消息，9月15日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自孟加拉国。新增境外输入无症状感染者7例，广州报告5例，3例来自孟加拉国，2例来自新加坡；清远报告2例，分别来自新加坡和菲律宾。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院4例。 截至9月15日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1783例（境外输入387例）。目前在院18例。 来源：微信公众号“健康广东” 责任编辑：武晓东 
教育部：中外合作办学可招录部分受阻出国留学生|2020年09月16日 09:39|原标题： 教育部：中外合作办学可招录部分受阻出国留学生 来源：北京青年报 受新冠肺炎疫情影响及各国（地）入境、签证、航班等政策限制，部分我国学生赴境外国家和地区留学的计划被迫改变、延迟甚至取消，不少学生面临就学困难。为回应社会关切和需求，教育部9月16日表示，将采取系列政策举措，切实解决这类学生的现实困难。 一是合理引导学生国内上网课。针对境外高校安排学生上网课的情况，引导学生在国内通过在线方式继续完成学业。同时发布专门通知，明确留学人员受疫情防控影响无法按时返校而选择通过在线方式修读部分课程，以及因此导致的其境外停留时间不符合学制要求的情况，不作为影响其学历学位认证结果的因素。 二是允许国内高校提供短期学习交流机会。允许高校在确保教育公平的前提下，通过与境外合作高校签订交换生协议等方式，接收出国留学生先行在国内借读学习。 三是通过中外合作办学等方式丰富就学路径。允许部分中外合作办学机构和项目以及内地（祖国大陆）与港澳台合作办学机构和项目在保证教育公平的前提下，考核招录部分符合特定条件的出国留学生，双向选择，择优录取，为学生提供国内求学机会。招生不纳入国家统一招生计划，不占用高校原有招生指标，对高校其它各类招生不产生影响。据了解，目前各省各校正在积极稳妥推进相关招生工作。 四是加强对外沟通联系。教育部指导驻外使领馆教育部门，积极与驻在国教育部门和高校联系，敦促其妥善解决我留学人员学业受阻问题。 此外，教育部还通过多种途径和渠道对接用人单位需求，为毕业生提供就业创业支持指导。 文/北青-北京头条记者 雷嘉 责任编辑：郑亚鹏 
福建15日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例|2020年09月16日 09:17|原标题：福建昨日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例，均为厦门报告 福建卫健委9月16日通报： 一、境外输入疫情 9月15日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例，其中印度、美国各输入1例（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入（厦门市报告）；解除隔离2例。 截至9月15日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例96例，已治愈出院82例，目前住院14例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察38例。 二、本地疫情 9月15日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月15日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察16731人，尚有618人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
江苏省教育厅：国庆假期师生尽可能不跨省出行|2020年09月16日 09:12|原标题：江苏省教育厅最新通知：国庆假期师生尽可能不跨省出行 来源：江苏省教育厅发布 9月14日，江苏省教育厅发布《关于做好近期学校疫情防控工作的指导意见》，要求国庆假期师生尽可能不跨省出行。 《意见》全文如下： 各设区市教育局、各高校： 根据国家卫生健康委、教育部印发的《高等学校秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》《中小学校秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》和《托幼机构秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》要求，结合我省常态化疫情防控形势，现就做好近期学校疫情防控工作提出如下指导意见。 一、从严落实校门管理要求。各级各类学校要严格把好校门关，教职员工和学生进校门一律核验身份，严格进行体温检测，查看健康码，做到师生员工一视同仁，不放松、不遗漏，保证入校人员身体状况无异常。校外无关人员一律不准进校。新生报到，无特殊情况，避免接送人员进入校园。加强国庆假期校门管控力度。 二、合理安排学生出入校。学校在疫情常态化防控期间应当合理安排学生出入校。在校大学生要严格遵守学校管理规定，尽量减少出校，做到学习、生活空间相对固定，避免到人群聚集尤其是空气流动性差的场所，在公共场所保持社交距离；大学生确有需要外出，可向学校相关部门或具体负责人报备，外出时，按照相关规定做好个人防护和手卫生。正常教学期间，中小学生原则上不得出校；如必须出校，须严格履行请销假程序，并告知家长，规划出行路线和出行方式。 三、妥善做好国庆假期安排。在属地疫情防控条件允许下，高校应根据国家法定假日相关要求，组织好国庆放假工作。高校可结合秋季学期校历和教学安排，在充分征求师生员工意见的前提下，科学制定放假方案和明确放假时间。国庆放假期间，继续坚持“日报告”“零报告”制度，学校要全面掌握在校师生员工和离校师生员工信息，引导在校师生员工尽量保证活动空间相对固定，要求离校师生员工尽可能不跨省出行，如确需离开江苏，须向学校报告去向及起止时间，并做好个人防护。中小学和幼儿园原则上按照国家关于国庆放假时间安排执行。 四、严防境外疫情输入风险。各地教育行政部门和学校要及时研判秋冬季境外疫情输入风险，切实加强与属地涉外防控协调组以及出入境、海关等部门的联系协调，全面掌握目前仍在境外的中外师生、教职工子女情况。各级各类学校中外师生员工等入境回国后，应按属地疫情防控部门关于核酸检测、14 天隔离医学观察等要求做好相关工作，如确有工作需要，经学校批准后，在测温正常且做好个人防护后，持健康通行“绿码”进入校园。学校要加强上述人员健康情况信息监测，并要求教职员工提前报备直系亲属入境回国情况。 五、坚持人物同防、多病共防。今年暑假期间，不少地方发生了汛情，汛期结束后，常会出现肠道和虫媒传染病，对于免疫机制尚不成熟的儿童青少年来说，会带来较大的健康隐患。特别值得注意的是，秋冬季又是流感、乙脑、手足口病等传染病，以及诺如病毒感染导致的急性肠胃炎等疾病高发期，各地各校要结合教育部疫情防控技术指南要求，结合新冠肺炎和秋冬季常见肠道、呼吸道传染病的特点，分别制定具体防控方案。要认真落实入学入托晨（午、晚）检、因病缺课（勤）病因追查和登记等防控措施，杜绝带病上课。 六、严格落实联防联控制度。各地教育行政部门要主动与当地卫生健康部门沟通协调，推动学校加强与卫生机构的沟通联系，配合属地积极开展联防联控，形成教育、卫健、学校、家庭与医疗机构、疾控机构“点对点”协作机制、监测预警与快速反应机制。学校要坚持突出“重点区域、重点人、重点节点、重点 事”防控，强化教室、食堂、宿舍、实验室等重点场所疫情防控及安全管理，强化国内境外疫情重点地区、无症状感染者、有重点地区旅居史或病史人员的健康监测管理。 责任编辑：武晓东 
浙江新增境外输入确诊病例1例，为哥伦比亚输入|2020年09月16日 09:00|原标题：浙江新增境外输入确诊病例1例，为哥伦比亚输入 新京报快讯据浙江省卫健委消息，9月15日0-24时，新增境外输入确诊病例1例（哥伦比亚输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至15日24时，累计报告确诊病例1282例（境外输入病例63例）。 来源：浙江省卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
中国暂停第二家美国禽肉加工厂产品进口|2020年09月16日 08:54|原标题：因工人出现新冠病例，中国暂停第二家美国禽肉加工厂产品进口 据路透社9月16日消息，美国家禽和禽蛋出口委员会（USA Poultry & Egg Export Council）主席周二表示，中国已暂停进口阿肯色州史密斯堡OK Foods公司旗下的一家禽肉加工厂的产品，因该厂工人中出现新冠感染病例。这是第二家因疫情被中国暂停进口的美国禽肉加工厂。 据了解，此前中国海关总署自6月21日起已暂停美国泰森（Tyson）公司注册号为P5842的禽肉屠宰企业产品输华。泰森公司证实，该公司注册号为P5842的禽肉屠宰企业发生员工新冠肺炎聚集性感染。 责任编辑：武晓东 
四川15日新增境外输入确诊病例4例、无症状感染者2例|2020年09月16日 08:39|原标题：四川昨日新增境外输入确诊病例4例、无症状感染者2例 四川卫健委9月16日通报，9月15日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例（均为境外输入，1例为9月10日自苏丹乘机经埃及转机9月12日抵蓉，1例为9月14日自新加坡乘机抵蓉，均于9月15日确诊；2例为9月12日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月16日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例670例（其中境外输入129例），累计治愈出院650例，死亡3例，目前在院隔离治疗17例，647人尚在接受医学观察。 9月15日0-24时，全省新增无症状感染者2例（均为境外输入，1例为9月14日自新加坡乘机抵蓉，1例为9月14日乘机自菲律宾经仰光抵蓉，均于9月15日核酸检测阳性），当日转为确诊病例2例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察26例（均为境外输入）。 责任编辑：武晓东 
31省区市新增确诊病例12例 均为境外输入病例|2020年09月16日 08:24|原标题：截至9月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例（四川4例，上海2例，福建2例，浙江1例，广东1例，云南1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者569人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例143例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例2665例，累计治愈出院病例2522例，无死亡病例。 截至9月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例143例（其中重症病例0例），累计治愈出院病例80437例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85214例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者824092人，尚在医学观察的密切接触者6576人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察14例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者361例（境外输入360例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5520例。其中，香港特别行政区4975例（出院4646例，死亡102例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区499例（出院476例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
山东青岛15日新增无症状感染者1例 详情公布|2020年09月16日 08:23|原标题：青岛通报昨日新增无症状感染者1例详情，由菲律宾经韩国转机抵青 青岛卫健委9月16日通报，2020年9月15日0―24时，青岛市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增境外输入无症状感染者1例。 新增境外输入无症状感染者陆某某，女，27岁，中国籍，广西人，在菲律宾工作。由菲律宾马尼拉经韩国首尔转乘QW9902航班于9月13日抵达青岛流亭机场。海关入境检疫采样后，由专车送至集中隔离点进行医学观察。9月14日海关入境核酸检测结果阳性；9月15日青岛市疾控中心核酸复检阳性，专家组确定为无症状感染者，转至定点医院隔离观察治疗。该航班同乘人员均于抵青之日起实施集中隔离医学观察，判定密切接触者共31人。 截至9月15日24时，青岛市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例65例，其中治愈出院64例，死亡1例；境外输入病例36例，其中治愈出院34例，现有2例（均为菲律宾输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者41例，其中39例已出院，现有2例（均为菲律宾输入）在定点医疗机构隔离观察治疗。目前青岛市纳入医学观察的密切接触者共31人。 责任编辑：武晓东 
山东15日新增无症状感染者1例 为菲律宾输入|2020年09月16日 08:14|原标题：山东卫健委：昨日青岛市报告菲律宾输入无症状感染者1例 山东卫健委9月16日消息，2020年9月15日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例，累计治愈出院57例。 青岛市报告菲律宾输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染14例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者25102人，尚有104人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：武晓东 
云南瑞丽肉价已涨至百元？高价卖猪肉商家被停业整顿|2020年09月16日 08:09|原标题：云南瑞丽市对一起高价售卖猪肉商家做出停业整顿处理 9月15日晚，瑞丽市举行第二场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍当地最新疫情防控情况，并回答记者问。 瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部动物检疫及行业市场管理组常务副组长、市市场监管局局长金宏答： 作为价格监管部门，主要采取了以下三方面的措施： 一是价格提醒“先前置”，我们先后通过发布公告、提醒告诫、微信群提示、市场内广播播放等方式督促经营者守法经营，规范价格行为，做到明码标价，不哄抬物价，不跟风涨价。在疫情初期就发布《致药品企业的一封信》《关于维护新冠肺炎相关药品及防护用品市场价格秩序的提醒告诫书》，维护市场稳定。 二是网格监管“全天候”。在各个集贸市场，安排充足的监管人员开展全天候的巡查。从目前的监测结果来看，全市市场价格总体是平稳的。 三是畅通维权“快处理”。保持12315投诉举报电话24小时畅通，成立投诉处置应急小组，对投诉案件实行快速处理机制，确保处置效率。目前我们收到价格投诉举报3起，均已全部妥善处理，并对其中一起高价售卖猪肉的市场主体做出了停业整顿的处理。 下一步，瑞丽市市场监督管理局将持续加强巡查和宣传力度，通过官媒和市场内电子显示屏定时发布价格监测信息，持续开展食品快检进市场、进超市系列活动，保持消费维权渠道畅通，从严从重从快查处价格违法案件，全力守护住瑞丽市各族群众的“菜篮子”和“钱袋子”，实现保供稳价这一目标。 春城晚报-开屏新闻记者 马楠 责任编辑：武晓东 
北京9月15日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月16日 07:56|原标题：北京9月15日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 9月15日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 秋冬季是流感等呼吸道传染病高发季节，流感和新冠肺炎症状上不易区分。接种流感疫苗可减少流感发病，减轻流感症状，减少集中发热疫情，是预防流感最有效的公共卫生措施。医务人员、少年儿童、老年人及慢性病患者等是流感疫苗接种重点人群，建议每年都要接种。今年的流感接种工作安排是：第一阶段接种工作定于9月下旬开始，主要面向自费接种人群。第二阶段接种工作主要面向免费接种人群，分三个批次进行。第一批次定于10月上旬开始，主要面向中小学校学生；第二批次定于10月下旬开始，主要面向60岁以上京籍老年人；第三批次定于11月中旬开始，主要面向承担应急服务保障任务的人员。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
上海15日新增境外输入确诊病例2例 来自美国和印度|2020年09月16日 07:56|原标题：上海昨日新增境外输入确诊病例2例，来自美国和印度 “健康上海12320”微信公号9月16日消息，9月15日0―24时，上海通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中来自菲律宾2例，来自英国1例，来自马尔代夫1例。 病例1为中国籍，在美国留学，8月30日自美国出发，经荷兰转机后于9月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为印度籍，在印度生活，9月2日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者45人，均已落实集中隔离观察。 9月15日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月15日24时，累计报告境外输入性确诊病例608例，治愈出院569例，在院治疗39例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月15日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月15日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 来源：“健康上海12320”微信公号 责任编辑：武晓东 
辽宁15日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年09月16日 07:50|原标题：2020年9月15日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁省卫生健康委员会 9月15日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例。 截至9月15日24时，全省累计报告确诊病例264例（含境外输入40例），其中治愈出院262例，死亡2例。目前，尚有8例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
重庆9月15日新增无症状感染者4例 均为新加坡输入|2020年09月16日 07:24|原标题：重庆昨日新增无症状感染者4例，均为新加坡输入 重庆卫健委9月16日通报： 一、本地疫情 9月15日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月15日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 9月15日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月15日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为阿联酋输入），累计治愈出院病例7例，累计报告境外输入确诊病例8例。 三、无症状感染者 9月15日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者4例（均为新加坡输入）。 截至9月15日24时，尚有无症状感染者15例（均为境外输入，其中新加坡11例、阿联酋3例、尼泊尔1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至9月15日24时，累计追踪到密切接触者25965人，已解除医学观察25774人，尚有191人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
以色列新增1905例新冠肺炎确诊病例 累计达162273例|2020年09月16日 02:23|原标题：以色列新增1905例新冠肺炎确诊病例 累计达162273例 截至目前，以色列现存确诊病例40689例，有533人病情危重，其中140人使用呼吸机，已有120443人治愈康复。 （总台记者 唐湘伟） 责任编辑：杨杰 
世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例累计超2915万例|2020年09月16日 00:30|原标题：世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例累计超2915万例 （总台记者 朱赫） 责任编辑：杨杰 
林郑月娥：香港第三波新冠肺炎疫情已经受控|2020年09月16日 00:23|原标题：林郑月娥：香港第三波新冠肺炎疫情已经受控 新华社香港9月15日电（记者刘明洋）香港特区行政长官林郑月娥15日下午举行抗疫记者会表示，新冠病毒普及社区检测计划14日晚圆满结束，特区政府各部门的公共服务15日起基本恢复正常，而香港15日也出现自7月初新一波疫情暴发以来第一次本地零确诊，这些事件都标志着香港第三波新冠肺炎疫情已经受控，市民可陆续恢复正常生活。 林郑月娥表示，学生可在下周开始分批回校上课，各种商业活动亦可逐步恢复，但不能掉以轻心，须紧守一些防疫措施，特区政府会继续严阵以待、迅速应变。特区政府亦希望能够尽快争取适当有序地通关，因为只有通过恢复经济，各行各业才能有更好发展。 林郑月娥介绍，中央支援特区抗疫的工作一共有3个项目，包括已完成的普及社区检测计划；在亚洲国际博览馆邻近土地上兴建一座两层高的临时医院，提供可容纳超过800张病床的负气压病房和相关医疗设施；在现有亚博馆八号馆至十一号馆增设社区治疗设施，配置大约1000张病床，而其中部分设有负气压系统。后两个项目的大部分前期及设计工作已完成。 特区政府财政司司长陈茂波在记者会上介绍，特区政府将要推出的第三轮防疫抗疫基金以及其他支援纾困措施共计约240亿港元，加上前两轮防疫抗疫基金措施、财政预算案措施等，财政支出逾3000亿港元，占本地生产总值约11%。 责任编辑：杨杰 
