G20成员成绩单出炉，中国独领风骚|2020年09月04日 23:01|原标题：G20成员成绩单出炉，中国独领风骚 迎战新冠疫情大半年后，或多或少经历过“封城”的各国近期陆续公布二季度国内生产总值（GDP）增长率，“暴跌”一词常见诸报端。国外网络上甚至为美国和印度经济谁更“惨”争论不休。 但无论是与上一季度相比的“环比”，还是与去年同期相比的“同比”，一片负数当中，中国的正增长都尤为显眼。而这都离不开抗疫成果的支撑。8月的最后一天，印度国家统计局（NSO）公布的数据显示，该国今年4-6月GDP同比大幅下滑23.9 %。印媒指出，这是印度自1996年开始发布季度经济数据以来的最大跌幅，比多数经济学家的悲观预期还要糟糕。 印度季度GDP增长情况，2020-21财年第一季度为4-6月图自《印度时报》 9月2日，澳大利亚统计局（ABS）又披露，该国GDP二季度环比缩水7%，达到1959年有记录以来的最大跌幅。连续两个季度出现GDP负增长，澳大利亚经济被澳《金融评论报》解读为“正式进入29年来的首次技术性衰退”。而在此之前，英国的-21.7%，意大利的-17.7%，美国的-9.1%等经济表现，都遭到了媒体及学者的消极评价。观察者网注意到，在受到疫情打击的二十国集团（G20）成员中，仅中国经济在二季度恢复了增长趋势。 G20部分成员二季度GDP增长率如上，南非等国情况见下文 除几个全球主要经济体外，据彭博社8月26日报道，南非央行预测该国经济二季度将呈下滑态势，按年率计算缩水40.1%。 报道截图 据法新社报道，自2018年以来，阿根廷经济一直处于负增长。另据路透社报道，沙特阿拉伯7月份的财政部报告显示，受油价低迷影响，该国第二季度财政赤字达291.2亿美元。作为全球最大石油出口国，沙特二季度石油收入同比下降45%，为255亿美元；总收入下降了49%，至360亿美元左右。 报道截图 而在美国累计确诊600多万、印度病例逼近400万之际，国外网友和媒体还就这两个国家究竟谁的经济表现更差，吵了起来。例如，“今日印度”节目中的一张图表显示，美国经济下滑了32.9%，印度下跌23.9%。有印度社交媒体大V借这样的数据对比，强调并不只有印度经济衰退。 社交媒体截图 但值得注意的是，32.9%是美国二季度GDP按年率计算出的环比下滑值，创下上世纪40年代以来最大降幅。而美政府8月27日调整的数据显示，美国4-6月GDP同比缩水了9.1%，低于印度的23.9%。9月2日，国际货币基金组织首席经济学家戈皮纳特（Gita Gopinath）发推谈及G20国家的二季度GDP，其上传的环比数据表显示印度跌幅最大。此外，戈皮纳特指出，中国经历一季度的混乱后，在二季度强劲复苏。 社交媒体截图 不过，在她的推特评论区，还有迷惑的印度网友询问：“美国到底是-32%还是-9%？”甚至质问她为什么不提美国（-32.9%，8月27日调整为-31.7%）、加拿大（-38.7%）、新加坡（-42.9%）和日本（-27.8%）折合年率后的环比数据…… 社交媒体截图 事实上，这时候争吵谁才是“倒数第一”并不会帮助经济复苏。这样的口水战，也同样蔓延到了有关中国GDP数据的讨论中，其中有“酸话”，也有积极评价。而现在真正能拉动经济增长、让民众恢复正常生活的，应该是把生命放第一位的抗疫政策，以及对疫情的控制程度。 责任编辑：祝加贝 
中国抗疫医疗专家组同几内亚、古巴同行分享抗疫经验|2020年09月04日 18:44|原标题：中国抗疫医疗专家组同几内亚、古巴同行分享抗疫经验 当地时间9月3日，中国抗疫医疗专家组前往几内亚传染病治疗中心、国立医院，实地参观考察收治中心的情况，同当地医护人员进行交流。在几内亚的国立医院，专家组还同古巴医疗队的同行座谈交流。 几内亚的医护工作者纷纷表示，感谢中国抗疫医疗专家组毫无保留的分享与交流。古巴医疗队表示，中国分享的抗疫经验对古巴及世界上其他国家来说非常宝贵，中国的经验也有助于古巴援外医疗队在他国更好地开展实际抗疫工作。 专家组组长梁朝朝教授表示，中国向来重信守义，言出必行。中国政府和人民一定会在全球新冠肺炎疫情大流行的关键时刻，为几内亚等非洲国家控制疫情作出积极贡献，推进中非健康卫生共同体建设。（总台记者 马培敏） 责任编辑：张申 
乌鲁木齐快递行业陆续复工 包裹派送加速|2020年09月04日 18:18|原标题：乌鲁木齐快递行业陆续复工 包裹派送加速 中新网乌鲁木齐9月4日电（王安妮）人员测温、车辆消毒、包裹分拣，快递小哥返岗复工，乌鲁木齐快递行业复工复产正在快速有序进行。 3日，中国邮政集团有限公司乌鲁木齐市分公司86家邮政营业网点开门营业，45家邮政揽投部正常运营，为保证邮件顺利处理，乌鲁木齐邮政将四家揽投部邮件易地处理。为保证疫情期间积压邮件快速投递到户，中国邮政集团有限公司乌鲁木齐市分公司全员上岗，加班加点投递包裹。 京东物流红楼营业部负责人郭福亮说，2日该营业部16名工作人员就已到岗开始工作。“货物从进仓到完成配送，实施三道关口六次消杀，员工定时进行体温测量。目前系统显示有近百万单的积压件，计划利用3至5天的时间加快配送。同时，本地仓也开始大量备货，确保用户下单能够顺利送达。”京东集团西北区域公共事务总监米亚夏介绍。 此外，新疆顺丰速运有限公司公共事务部媒体负责人张洋介绍，顺丰速运目前在乌鲁木齐的营业网点，有70%已经恢复营业。为保障快递从寄出到送达全程安全，每个环节都经过严格消毒，每个网点每天消毒三次，快递车抵达网点后，先喷洒消毒液，进入网点后，经过紫外线消毒灯消毒30分钟，通风15分钟，才会进行分拣派送。（完） 责任编辑：张申 
香港新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4850例|2020年09月04日 17:18|原标题：香港3日新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4850例 9月4日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至4日0时，香港新增12例新冠肺炎确诊病例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4850例。 新增确诊者中，有5例是境外输入病例，剩余7例都是本土病例，其中有5例暂未查明感染源头。截至4日，香港新冠肺炎疫情累计造成94人死亡。（总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
免费自愿的香港普检，遭如此抹黑|2020年09月04日 17:08|原标题：免费自愿的香港普检，竟遭如此抹黑 香港新冠肺炎疫情一直牵动着中央政府的心。在中央的大力支持下，香港9月1日起开展普及社区检测计划，为市民提供免费新冠病毒检测，实现“愿检尽检”，目的是找出社区内的隐性病毒感染者，务求尽快切断传播链，早日恢复市民正常社交生活和经济活动。 “疲惫的拉锯战”，这是香港疫情给市民和商业界的感觉。从7月底第三波疫情爆发至今，香港每日仍有一定数量的确诊案例，其中约半数感染途径不明，多个社区有群聚感染风险，市民生活和城市经济活动始终无法恢复正常。 为使香港“摆脱病毒没完没了的纠缠”，许多有责任的港人站出来踊跃参与检测，并以亲身经历劝说街坊邻里和亲朋好友支持普检计划。截至3日傍晚，超过87万人在网上预约检测，而且在有结果的12.8万个样本中，已验出6例阳性。短短几日就发现隐性患者，充分反映普检的效果及必要性。有防疫专家建议特区政府后续多管齐下，加大力度“应检尽检”，比如对养老院、的士司机等高风险人群定期采样，以应付秋冬可能爆发的新一波疫情。 同时，参与普检计划，也是帮助香港经济尽快复元。香港已因疫情“封闭”数月，限聚令的实施让旅游业、餐饮业和零售业大受影响，经济活动大幅受限。只有尽早切断社区中的隐性传播链，消除市民健康威胁和内心担忧，才能为恢复日常生活出行、社交购物、改善经济创造有利条件，收入受到重创的企业和打工仔才有望走出困局。 从港媒的报道看，已经完成采样的近40万市民，大都对检测过程赞誉有加。医护温柔，义工耐心，保障隐私，全程冷气，井然有序。这体现了香港社会团结抗疫的力量。为吸引市民参与，其背后支持团队付出了大量努力。从特区政府公务员团队，到承担141个检测中心采样任务的6000名香港一线医护，再到夜以继日在“火眼实验室”进行样本化验的300多名内地核酸检测支援队队员，还有各个岗位的义工，都做出了无私专业的贡献。 然而，这样一项利港利民的防疫举措，竟也成香港反对派抹黑污蔑的对象。他们绞尽脑汁，散播各种耸人听闻、似是而非的谣言，试图阻挠市民参加检测。包括什么“DNA送中”，说“中央以防疫为名大规模收集港人DNA送往内地，用于监视港人”；还有什么“假阳性比例高，本来没病测出个‘假阳性’，被拉去隔离住方舱医院染病”；还有反对派议员在社区发传单欺骗吓唬老人“采样要深进去半个头的深度，做完之后流鼻血不止”…… 防疫工作，是和市民健康及香港经济发展息息相关的重要公共卫生议题。只要还稍有良知的香港人，都不应该如此危言耸听，罔顾家园安危，企图抹黑内地医疗支援队伍，阻碍港府与市民齐心抗疫。这样做对香港百害而无一利。有香港餐厅老板听信了反对派谣言，在店内张贴告示说“恕不接待参与全民检测人士”，结果引发社会进一步撕裂。反观临近的澳门，已经恢复与广东的自由行，旅游和经济开始复苏，香港不能再陷在“疫情政治化”的泥沼里苦苦挣扎、不得前进了。 香港人口超过700万，有至少400万劳动人口，想要更有效地切断社区隐性传播链，达到更好的检测和防疫效果，无疑需要更多港人的参与。反对派此时应该做的，是放下政治操弄，停止制造事端挑起矛盾，呼吁更多市民积极参与普检计划，这才是“真心为香港”。（文/雷蕾） 责任编辑：张申 
澳门博监局：以澳门名义经营的网上娱乐场均属非法|2020年09月04日 17:01|原标题：澳门博监局：以澳门名义经营的网上娱乐场均属非法 来源：国是直通车 微博 据澳门特区政府网站消息，就近日有网上传言称因疫情影响，澳门推出在线六合彩，澳门博彩监察协调局澄清，澳门特区政府从没有批准任何澳门娱乐场或公司经营网上博彩，同时司警已就此跟进调查。澳门博监局表示，所有以澳门名义经营的网上娱乐场或声称为“澳门六合彩”的网站，均属虚假及非法。博监局同时呼吁市民提防博网诈骗，如怀疑受骗，应及时向当地警方报案。 责任编辑：张申 
香港新冠病毒普及社区检测计划延长4日|2020年09月04日 16:56|原标题：香港新冠病毒普及社区检测计划延长4日 新华社香港9月4日电 香港特区政府相关部门负责人在4日召开的发布会上宣布，经过检视香港新冠病毒普及社区检测计划过去3天的运作情况，特区政府决定延长该计划4天至9月11日。 特区政府公务员事务局局长聂德权介绍，特区政府同时检视141个社区检测中心的使用情况，决定9月7日后停止运作其中的19个，其余122个将继续开放运作，接受预约。 据介绍，截至当日11时，普及社区检测计划已有逾92万人在网上成功登记预约检测，约52.1万人完成采样。 特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，目前已有420余名内地核酸检测支援队队员在香港开展工作。香港也已在8月底决定参与世界卫生组织等一些组织的疫苗计划，特区政府有足够资源采购。 香港新冠病毒普及社区检测计划1日正式开展，原计划为期7天，并将视实际情况再延长不超过7天，为市民提供“愿检尽检”的免费检测服务，以实现“早发现、早隔离、早治疗”的目标，抗击新冠肺炎疫情。计划开始之初，为方便市民，特区政府在全港各区设置了141个社区检测中心。 责任编辑：张申 
外交部：疫情当前对世卫组织的打压是对生命的漠视|2020年09月04日 16:32|原标题：外交部：疫情当前对世卫组织的打压是对生命的漠视 9月3日，美国国务院发言人奥特加斯发表声明，宣布美国退出世卫组织（WHO）和重新分配美资源的下步措施，包括将2020财年拟交世卫组织会费的剩余资金改用于支付联合国其他会费、逐步减少与世卫组织接触等。世卫组织在应对新冠疫情以及数十年来其他卫生危机方面严重失败，拒绝进行急需的改革，这些改革应从表明其独立于中国共产党开始。 外交部发言人华春莹在4日的例行记者会上表示，美国政府在疫情应对的问题上不断对外“甩锅”推责，对象包括中国也包括了世卫组织。 我们之前多次说过，中国抗击疫情的时间线和事实是清清楚楚的。美国人经常讲说中国本来有机会控制住疫情，但是我想说的是中国面对着新冠病毒，这个人类前所未知的非常凶猛的病毒，我们在最短的时间里面跟世界去分享我们所了解到的知识，在最短的时间里面采取了最坚决的举措控制住了疫情的发展和蔓延，为此作出了巨大的牺牲，应该说中国在闭卷考当中是交出了满意的答卷。 而美国，2月2日美国对所有中国公民关闭边界的时候，美国公布的确诊病例只有十几例，美国完全有机会利用中国作出巨大牺牲和努力切断的病毒链传播的机会来防止疫情在美国国内蔓延。但是昨天（3日），美国新冠肺炎疫情确诊病例超过了610万，累计死亡人数已经超过了18.5万。人们不禁要问，美国本来有机会做得更好，是什么原因导致美国的疫情发展到了今天呢？ 华春莹说，我想这个问题是令人深省的。美国国内的媒体还有很多的专家，包括各界人士也都有很多的评论。我想美方应该多做一些自我的反思，并且切实采取行动，本着对自己本国人民负责任的态度，尊重科学，尊重事实，尽可能去挽救更多美国人民的生命。 至于美方不断“甩锅”推责世卫组织，大家都知道世卫组织是194个主权国家组成的国际机构。它不可能为某一个国家去服务，更不应该是哪个国家出的钱多，它就屈从于哪个国家的意志。 当前，疫情还在全球蔓延，抗疫仍然是各国的头等大事，需要全球、地区和国家层面作出协调一致努力。疫情当前，任何对世卫组织的打压甚至讹诈，都是对生命的漠视，对人道主义的挑战，对国际抗疫合作的破坏，都不会被国际社会所接受。 作为全球公共卫生安全领域最权威和最专业的国际机构，世卫组织在应对全球新冠肺炎疫情上发挥着不可或缺的中心协调作用。 我们希望美方不要再继续把自身的防疫失误归咎于他人。美方的这一做法既无益于自身防疫抗疫，也是对国际抗疫努力的破坏，更将给急需国际支持的发展中国家带来严重消极影响。 我们敦促美方要履行应尽的国际责任和义务，我们也呼吁国际社会进一步凝聚多边主义共识，加大对世卫组织的支持和投入，共同维护全球的公共卫生安全。（总台央视记者 黄惠馨 靳丹妮） 责任编辑：张申 
钟南山入选世卫组织新冠疫情应对专家组，外交部回应|2020年09月04日 16:12|原标题：钟南山入选世卫组织新冠疫情应对专家组，外交部回应 9月4日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。 有记者提问，9月3日，世卫组织新冠肺炎疫情应对评估专家组共同主席在成员国吹风会上宣布了专家组成员名单，中国工程院院士、广州市呼吸疾病研究所所长钟南山入选。请问中方对此有何评论？ 华春莹表示，钟南山院士是中国传染病防控领域的权威专家，享有很高声望，相信钟南山院士的专业精神和经验将为世卫组织新冠肺炎疫情应对评估专家组的工作提供帮助并作出积极贡献。 华春莹指出，当前，新冠肺炎疫情还在全球蔓延，抗疫仍是各国头等大事，需要全球、各地区、各国家层面作出协调一致努力，并发挥好世卫组织在应对疫情上的中心协调作用。 责任编辑：郑亚鹏 
王毅同委内瑞拉外长阿雷亚萨举行视频会谈|2020年09月04日 16:11|原标题：王毅同委内瑞拉外长阿雷亚萨举行视频会谈 国务委员兼外长王毅4日应约同委内瑞拉外长阿雷亚萨举行视频会谈。 王毅表示，委内瑞拉既面临防控疫情的挑战，也正在同霸权行径坚决抗争，中方坚定同委内瑞拉人民站在一起，站在国际公平正义一边，支持委人民抗疫斗争，支持委政府维护国家主权、民族尊严和发展的权利。 王毅说，中国高度重视发展同委内瑞拉关系，相信委内瑞拉有能力、有智慧通过国内对话解决面临的问题。中方愿继续为此发挥建设性作用。 阿雷亚萨表示，委方感谢中方在第一时间向委派出医疗专家组并提供抗疫物资援助，也感谢中方在国际舞台上为委内瑞拉仗义执言。委内瑞拉坚定支持一个中国原则，相信中国经济社会改革进程一定会获得成功。（总台央视记者 朱若梦） 责任编辑：张申 
天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年09月04日 15:24|原标题：天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 9月3日18时至4日12时，天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告94例（中国籍82例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院80例，在院14例（其中轻型6例，普通型8例）。 第94例境外输入确诊病例，女，39岁，无业，中国籍，近期居住地为科特迪瓦阿比让。该患者自法国巴黎乘坐航班（CA934）于9月3日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至蓟州区集中隔离医学观察点。4日海关新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。胸部CT示两肺间质纹理增多，左肺尖可见浅淡斑片状磨玻璃密度影。经天津市级专家组综合分析确定为天津境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。已转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。（总台央视记者 王烁） 责任编辑：张申 
商务部：9月消费增长会掀起新高潮|2020年09月04日 11:08|原标题：商务部：9月消费增长会掀起新高潮 商务部消费促进司副司长王斌表示，目前中国消费市场逐渐克服疫情不利影响，商品销售已经由负转正，网络消费也在快速增长。随着“金九银十”传统消费旺季到来，中国消费潜力将不断释放，消费增长会在九月份掀起一个新高潮。 责任编辑：武晓东 
教育部：公开招聘中小学幼儿园教师70多万|2020年09月04日 10:40|原标题：教育部：公开招聘中小学幼儿园教师70多万 总报名人数近500万 今天（4日），教育部召开新闻发布会，介绍我国教师队伍建设在疫情期间取得的工作成效。 疫情期间，教育部提出有针对性地做好教师工作的若干举措，派出1.4万高校附属医院医护人员驰援湖北，组织全国53万所各级各类学校、2.8亿在校生、1732万专任教师，成功实现了“停课不停学、不停教”。 教育部为教师在线教学提供强大支撑，组织开发25项“教师在线教学攻略”，以及“教师推进家校合作攻略”“教师心理疏导攻略”。整合形成“教师在线教学能力提升培训资源包”，免费开放，保障在线教学高质量实施。 随着疫情防控进入常态化，教育部配合做好“六保”工作，联合有关部门出台多个通知，公开招聘中小学幼儿园教师70多万，总报名人数近500万，有力促进了大学生就业。 深化教师资格改革。配套出台中小学、幼儿园、中等职业学校教师资格实施“先上岗、再考证”阶段性措施。在此基础上推进师范生免试认定改革，加快推进允许教育类硕士及以上学历毕业生、公费师范生免试认定教师资格。（总台央视记者 周培培 李峻） 责任编辑：范斯腾 
陕西新增2例新冠肺炎确诊病例 为沙特输入|2020年09月04日 10:14|原标题：陕西新增2例新冠肺炎确诊病例 为沙特输入 新京报快讯据陕西省卫健委网站消息，9月3日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月3日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月3日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例，无症状感染者解除医学观察1例。截至9月3日24时，累计报告境外输入确诊病例128例，出院118例，在院10例。累计报告境外输入无症状感染者70例，转为确诊病例1例，解除医学观察58例，尚在医学观察的无症状感染者11例。 今日新增：陕西新增报告2例境外输入确诊病例为9月2日沙特阿拉伯经俄罗斯叶卡捷琳堡至西安U63763航班乘客。9月2日U63763航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者539人，其中境外输入密切接触者536人，外省协查密切接触者3人。 确诊病例1：杨某某，男，41岁，河南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：董某某，男，36岁，山西籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 来源：陕西省卫健委网站 责任编辑：刘德宾 SN222 
陕西3日新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年09月04日 10:09|原标题：陕西3日新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例 9月3日0―24时，新增报告境外输入确诊病例2例，无症状感染者解除医学观察1例。截至9月3日24时，累计报告境外输入确诊病例128例，出院118例，在院10例。累计报告境外输入无症状感染者70例，转为确诊病例1例，解除医学观察58例，尚在医学观察的无症状感染者11例。 陕西新增报告2例境外输入确诊病例为9月2日沙特阿拉伯经俄罗斯叶卡捷琳堡至西安U63763航班乘客。9月2日U63763航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前陕西省隔离密切接触者539人，其中境外输入密切接触者536人，外省协查密切接触者3人。 确诊病例1：杨某某，男，41岁，河南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：董某某，男，36岁，山西籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 （总台央视记者 闫星光） 责任编辑：范斯腾 
福建3日新增1例境外输入确诊病例|2020年09月04日 09:27|原标题：福建3日新增1例境外输入确诊病例 9月3日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为菲律宾输入（厦门市报告）。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者7例，其中：印度尼西亚输入5例、日本输入1例（均为福州市报告），菲律宾输入1例（厦门市报告）；解除隔离2例。 截至9月3日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例88例，已治愈出院75例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察43例。 9月3日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月3日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察15934人，尚有885人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：范斯腾 
中青报：大学生不该是被网贷收割的“韭菜”|2020年09月04日 08:56|原标题：中青报：建章立制规范网贷，避免大学校园沦为商业“围猎场” 疫情期间，往常依靠生活费、兼职打工来偿还网贷的大学生，因为没了“收入”，债务接近“爆雷”，一些人不得不借遍亲朋好友，或通过借新还旧、以贷养贷堵上债务窟窿，以致债务越滚越大。值得注意的是，这种现象背后，一些大型正规网贷平台扮演了重要角色。它们以大学校园为目标，精准收割“优质客户”。（《半月谈》9月2日） 中国青年报9月4日消息，之前，银监会等六部委曾发出《关于进一步加强校园网贷整治工作的通知》，提出加大校园网贷业务整治力度、加大对违法犯罪问题的查处力度等六项措施。然而，造成大学生如今困境的“力量”，并不是网贷平台“杂牌军”，一些大型正规网贷平台难辞其咎。《半月谈》曝光了其中存在的诸多问题：刻意培养用户超前消费习惯，让年轻人陷入物质主义的消费理念无法自拔，引导年轻用户以信用为担保透支个人账户；通过无处不在的网贷视频广告进行“精准营销”，各类循循善诱的让利规则，宽松的审批，很容易让涉世未深的大学生心动。一旦大学生掉进了校园贷的“深坑”，以自身的力量很难从里面爬出来。 因此，一些正规网贷平台的所作所为，也应当被认真检视。大学生毕竟还没有迈入社会的大门，他们的经济能力很大程度还依赖于家庭，而防范风险的经验和能力还有欠缺，不设门槛的“精准营销”，实际上把大学生当作了猎物。坦白地说，即便是正规网贷平台，通过正常的渠道和方式赚的这个“钱”，也很难说是“天经地义”“问心无愧”的。 不仅如此，还有那些不当的广告宣传，名义上的日利率很低，但实际年利率却很高。以媒体报道中列举的那些网贷产品，就有逾越“红线”之嫌。根据最高法于8月20日发布的新修订《关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》，一些平台18%的高额年利，其实已经超过了司法保护的上限。对于那些网贷平台来说，有必要反思并纠正“违规踩线”的做法。 大学生债务逼近“爆雷”并非小事，应引起有关部门的警觉。面对铺天盖地的网贷广告，有必要依据相关法律来一次深度清理。大学也要加强网贷知识宣讲，引导学生正确看待网贷、理性理财消费。从长远看，在严厉打击非法网贷平台的同时，还须加快建章立制，有的放矢规范校园网贷，避免大学校园沦为商业“围猎场”。 责任编辑：武晓东 
山东3日无新增病例 24例无症状感染者正隔离观察治疗|2020年09月04日 08:36|原标题：山东无新增病例，正在隔离观察治疗的境外输入无症状感染者24例 2020年9月3日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例，累计治愈出院53例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者24例（均为境外输入），出院2例。 目前共追踪到密切接触者25018人，尚有249人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 来源：健康山东 责任编辑：武晓东 
广西3日新增2例境外输入确诊病例、2例无症状感染者|2020年09月04日 08:34|原标题：广西昨日新增2例境外输入确诊病例、2例无症状感染者 据广西壮族自治区卫生健康委员会消息，9月3日0至24时，新增2例境外输入确诊病例和2例境外输入无症状感染者（均为中国籍，为入境国际航班检疫中发现），该4人入境后全程严格规范闭环管理。全区现有境外输入确诊病例2例，现有境外输入无症状感染者5例，无疑似病例，现有164名密切接触者正在隔离医学观察。 全区累计报告确诊病例257例，累计治愈出院253例，死亡2例，现有在治2例。 责任编辑：武晓东 
9月3日四川新增境外输入确诊病例1例|2020年09月04日 08:28|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月4日发布） 来源：健康四川官微 9月3日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，8月19日从美国克利夫兰乘机至纽约，转机至德国法兰克福，8月20日乘机抵蓉，9月3日确诊），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月4日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例656例（其中境外输入115例），累计治愈出院632例，死亡3例，目前在院隔离治疗21例，927人尚在接受医学观察。 9月3日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例。尚在集中隔离医学观察23例（均为境外输入），比前一日减少1例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
9月3日新疆无新增确诊病例|2020年09月04日 08:22|原标题：9月3日新疆（含兵团）无新增确诊病例 来源：新疆发布 #疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，9月3日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例4例，无症状感染者解除医学观察1例，均在乌鲁木齐市。 截至9月3日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例16例，无症状感染者6例，均在乌鲁木齐市；尚有254人正在接受医学观察。 7月15日0时至9月3日24时，累计治愈出院确诊病例810例，无症状感染者解除医学观察232例。 责任编辑：范斯腾 
9月3日0-24时，广东新增境外输入确诊病例13例|2020年09月04日 08:16|原标题：2020年9月4日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 9月3日0-24时，全省新增境外输入确诊病例13例，广州报告8例，6例来自印度尼西亚，2例来自菲律宾；深圳报告5例，来自墨西哥。新增境外输入无症状感染者14例，广州报告11例，8例来自印度尼西亚，其余分别来自菲律宾、卢旺达、坦桑尼亚；深圳报告2例，来自俄罗斯；清远报告1例，来自菲律宾。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。 截至9月3日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1758例（境外输入362例）。目前在院28例。 责任编辑：范斯腾 
北京，0×28！|2020年09月04日 07:58|原标题：北京，0×28！ 9月3日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区224天、怀柔区210天、顺义区208天、密云区205天、石景山区81天、门头沟区80天、房山区80天、东城区79天、通州区75天、朝阳区74天、西城区73天、海淀区70天、大兴区65天、丰台区60天、昌平区28天。 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁3日无新增确诊病例 2例无症状感染者正隔离治疗|2020年09月04日 07:56|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年9月3日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。无新增治愈出院病例。 截至9月3日24时，全省累计报告确诊病例263例（含境外输入39例），治愈出院259例，死亡2例，在院治疗2例。目前，尚有2例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
全国9月3日新增确诊病例25例 均为境外输入病例|2020年09月04日 07:54|原标题：截至9月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：健康中国 9月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例25例，均为境外输入病例（广东13例，上海5例，广西2例，陕西2例，天津1例，福建1例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者477人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例189例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例2553例，累计治愈出院病例2364例，无死亡病例。 截至9月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例205例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80263例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85102例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者817696人，尚在医学观察的密切接触者7610人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者26例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察15例（境外输入13例）；尚在医学观察无症状感染者358例（境外输入345例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5373例。其中，香港特别行政区4838例（出院4431例，死亡94例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区489例（出院471例，死亡7例）。 责任编辑：武晓东 
北京9月3日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月04日 07:51|原标题：北京9月3日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 9月3日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区224天、怀柔区210天、顺义区208天、密云区205天、石景山区81天、门头沟区80天、房山区80天、东城区79天、通州区75天、朝阳区74天、西城区73天、海淀区70天、大兴区65天、丰台区60天、昌平区28天。 责任编辑：武晓东 
上海9月3日新增5例境外输入病例|2020年09月04日 07:43|原标题：上海昨天无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增5例境外输入病例 上海市卫健委今早（4日）通报：9月3日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院5例，其中来自英国2例，来自巴西1例，来自印度1例，来自乌干达1例。 病例1为中国籍，在新加坡工作，8月24日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为中国籍，分别在几内亚和马里工作，8月30日分别自几内亚和马里出发，经法国转同一航班于9月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在美国留学，8月31日自美国出发，9月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为中国籍，在菲律宾工作，9月2日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者95人，均已落实集中隔离观察。 9月3日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月3日24时，累计报告境外输入性确诊病例571例，治愈出院519例，在院治疗52例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月3日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月3日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 来源：“上海发布”微信公号 责任编辑：武晓东 
王毅:二十国集团应加强团结合作 建立抗疫“防火墙”|2020年09月04日 07:42|原标题：王毅：二十国集团应加强团结合作，建立抗疫“防火墙” 加强合作 共克时艰 ――国务委员兼外长王毅在二十国集团外长视频会议上的发言 （2020年9月3日，北京） 尊敬的费萨尔外交大臣， 各位同事： 当今世界百年变局和全球疫情相互叠加，单边保护主义抬头，全球化遭遇逆风，国际局势动荡不定。 面对新挑战，多边主义是唯一选择。维护国际和平安全、促进可持续发展、应对新冠疫情和气候变化，都必须坚持多边主义。为此，我们要维护以国际法为基础的国际秩序，加强以联合国为核心的国际体系。中方呼吁以联合国成立75周年为契机，重申对多边主义和联合国的庄严承诺，携手推进后疫情时代的全球治理，共同构建人类命运共同体。 当前，全球疫情依然严峻，一些国家疫情反弹甚至面临第二波冲击，我们不可掉以轻心。同时，世界经济亟待恢复，便利货物、人员往来的需求迫切。本次外长会重点讨论人员往来和边境管控议题，十分必要和及时。中方愿提出以下建议： 第一、便利人员往来。在防疫安全前提下，逐步、有序扩大人员往来。为此，开展政策对接，创新合作机制。中方已同韩国、德国、新加坡、印尼等多国开通保障重要商务、技术等人员跨境往来的“快捷通道”，实施效果良好。建议各国将已搭建的双边通道升级为多边网络，更加高效合理安排商业航班、包机等，进一步密切相关国家间人员、经贸往来。 第二、合作防控风险。建议各国间强化疫情通报，建立国际防疫健康信息互认机制。实施远端核酸检测，互认检测结果和健康码，降低疫情跨境传播风险。各国还要提醒本国公民严格遵守目的地防疫要求，目的地国也要给予他国公民相应健康安全保障。 第三、促进物流畅通。积极搭建货物“绿色通道”。中国通过提高边境口岸货物通关效率，加强口岸基础设施建设、推进数字化通关等，畅通产业链供应链。我们也要降低关税和非关税壁垒，取消不必要的出口限制措施，探讨对重要医疗物资产品实施零关税的可行性。 为促进上述合作，中方愿与各方携手发起和推动“人员与货物跨境流动便利化倡议”。中方提议近期召开边境管理和人员往来便利化研讨会，建议各方确定牵头部门，建立联系并加强沟通协调。我们还可探讨成立特设合作平台，努力推动各种双边和区域的人员和货物便利化安排形成网络。欢迎二十国集团成员积极参加。 二十国集团是世界主要经济体，占全球经济总量的85%、贸易总量的80%以上，互为主要经贸伙伴。如果二十国集团成员能在这方面率先行动并加强合作，不仅有助于我们自身恢复增长，也将对世界经济的恢复和重建发挥重要引领作用。 各位同事， 面对百年一遇的严重疫情，二十国集团还要加强团结合作，在以下几个方面集中发力。 当务之急是加快疫苗研发、生产和分配，建立抗疫“防火墙”。二十国集团成员要作出表率，促进疫苗的可及性和可负担性，尤其要让最不发达国家和高风险人群买得起、用得上。要发挥世卫组织协调作用，推动全球疫苗与免疫联盟、流行病防范创新联盟等机制形成合力。中国正同11个国家合作开展第三期临床试验。我们将在疫苗研制成功后，通过多种途径与方式同各国共享，落实习近平主席关于将疫苗作为全球公共产品的承诺，与各方共同推动构建人类卫生健康共同体。 数字经济在此次抗疫中发挥独特优势。我们要着眼“后疫情”时代发展趋势，鼓励新业态、新产业、新模式发展，释放数字经济潜力。数据安全是国际社会普遍关心的问题。中方正在积极考虑提出有关维护数据安全的倡议，呼吁各方开展建设性沟通协调，重视数据安全、有序跨境流动，共同塑造开放、公平、公正、非歧视营商环境，维护全球信息技术产品和服务供应链，共享数字经济发展红利。 要重点关注发展中国家面临的困难，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，包括进一步延长缓债期限。 我们要秉持同舟共济精神，坚定践行多边主义，共同支持主席国沙特发挥领导作用，确保利雅得峰会取得成果。 来源：外交部网站 责任编辑：武晓东 
王毅：二十国集团应合作建立抗疫“防火墙”|2020年09月04日 06:58|原标题：王毅：二十国集团应合作建立抗疫“防火墙” 2020年9月3日晚，国务委员兼外长王毅在北京出席二十国集团外长视频会议时表示，二十国集团应加强疫苗方面合作，建立抗疫“防火墙”。 王毅表示，面对百年一遇的严重疫情，二十国集团当务之急是加快疫苗研发、生产和分配，建立抗疫“防火墙”。二十国集团成员要作出表率，促进疫苗的可及性和可负担性，尤其要让最不发达国家和高风险人群买得起、用得上。要发挥世卫组织协调作用，推动全球疫苗与免疫联盟、流行病防范创新联盟等机制形成合力。中国正同11个国家合作开展第三期临床试验，将在疫苗研制成功后，通过多种途径与方式同各国共享，落实习近平主席关于将疫苗作为全球公共产品的承诺，与各方共同推动构建人类卫生健康共同体。（总台央视记者 朱若梦） 责任编辑：范斯腾 
港媒：印度商人纠结是否返回中国|2020年09月04日 06:33|原标题：港媒：印度商人纠结是否返回中国 香港《南华早报》9月2日文章，原题：陷入困境的印度人在疫情和边境冲突期间权衡是否返回中国 今年1月底，印度商人加多迪亚为逃离新冠疫情“震中”而返回本国。此后，他一直未能再回到中国――他的进出口公司所在地。与当初数千名因春节、疫情而回国的在华印度人一样，随着边界关闭，他发现自己被困在印度。 如今，局面完全逆转。中国已基本控制住本土疫情，而印度每天确诊病例超过任何国家，最高达8万。随着中国进一步采取开放（国门）措施，许多印度人都在纠结是否返华。加多迪亚担心若回到上海，他将与身处疫情中心的老母亲远隔数千英里，可能无法随时返印。 目前数千名印度人出于各种原因面临艰难选择：重返在华的生活，还是在印度打造新生活。疫情并非权衡的唯一因素，随着印中因边境冲突陷入对峙，一些人不知道如果回到中国还能受到多大程度的欢迎。但加多迪亚说他不会基于（两国）争端做决定。他认为印中两国在民间往来层面上仍一切照常，商业层面往来约为以前的“七八成”。但他也承认，两国政治关系“显然很糟”。 即便对那些并非因边境冲突被耽搁的印度人来说，返回中国也需克服一些障碍。比如乘机者须在登机前5天内接受病毒检测，并预先获得中国驻印使馆批准。为私企工作的印度人还需要来自中国外事部门的邀请函。抵达上海时须接受第二次检测……在8月份的一趟航班上，为印度某化肥企业工作的夏尔马是160余名返回中国的印度人之一。“很顺利”，他如是说。 并非所有人都这么幸运。一些跑回印度的人发现中国社交媒体微信被禁后，他们失去曾经依赖的（至关重要的）交流渠道。尽管一些人能远程办公，其他人却因种种原因丢了工作。 有人担忧媒体的大量报道或已改变很多中国人对边境冲突的看法，但一直在华担任安徽某高校助理教授的安娜・托马斯认为，这次（冲突）与以前没什么不同。她坚信自己返校教学只是时间问题。对其他很多人来说，不确定性是最难的因素。库萨姆・布拉马尼亚的丈夫3月份返回中国保定某电池厂继续工作，她本人推迟了归期，“我现在后悔做那个决定。等待正在延长，无休止”。（作者拉吉妮・乔治，丁玎译） 责任编辑：祝加贝 
特殊的秋季学期，教育部有这些复课意见|2020年09月04日 05:33|原标题：特殊的秋季学期，教育部有这些复课意见 本报记者 张盖伦 “秋季学期的校园疫情防控，坚决不能有丝毫麻痹和懈怠。同时，也要防止过度防控。”8月15日到10月中旬，各地的中小学、托幼机构和高校将错时错峰、分批开学。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰在近日召开的新闻发布会上介绍，各地各校将全面恢复正常教学秩序，努力做到安全开学、正常开学、全面开学。 王登峰表示，今年秋季学期处于常态化疫情防控下的特殊时期，要严格落实防控措施，但也不能因为存在风险就影响正常的教育教学秩序。一所学校突然出现疫情，是局部停课还是全面封校，都应根据疫情扩散程度和影响范围来决定。“我们希望各地因地制宜，制定和落实好疫情防控各项措施。”王登峰强调。 教育部基础教育司司长吕玉刚指出，新学期小学起始年级要严格按照课程标准“零起点”教学，积极探索合理设置过渡性活动课程，注重做好幼小衔接。 一些学生已经离校半年，怎么重新适应校园生活？吕玉刚表示，要特别关注学生身心健康。中小学校要有针对性地持续加强学生心理健康教育。 要上好一堂专题心理辅导课，充分利用国家和地方、学校心理健康教育专题资源，采取心理讲座、主题班会、团队活动等形式，认真开展学生心理疏导工作。开展一次全面谈心谈话，学校校长、德育干部、班主任、心理健康教师、学科教师等工作人员，要分工负责与学生开展深入谈心谈话，全面掌握学生心理健康情况和学习生活情况。还应健全一项学生心理健康报告制度，准确掌握、及时报告每名学生的心理状况，此外，学校还应组织一系列校园文化活动，引导学生开展体育锻炼，增强身体素质，加强互动交流、互相帮助，促进学生尽快融入集体学习生活。 为巩固春季学期“停课不停学”取得的成果，教育部依托教育质量高的地区、办学水平高的学校、教学水平高的教师和专业水平高的技术团队，系统开发了4000多节覆盖所有年级、各门学科的秋季学期课程资源，并组织遴选了各类优质专题教育资源，供各地免费使用，实现从疫情期间“应急方案”到“精品课程”的全面升级。 高校秋季开学后，将有千万量级大学生的全国性跨区流动、数万大学生将在一所学校有限区域内高密度聚集以及将以全天候24小时的方式长期生活相处。 教育部高等教育司司长吴岩表示，要特别注意两个时段。一个是现在开始到10月15日，是高校学生陆续集中报道，各类人员持续汇集的高峰时段。二是今年12月中旬到明年1月中旬，由于天气转冷进入冬季等原因，有医学专家指出，这有可能是病毒再次活跃的时段。 对此，教育部已经做出全面部署，各高校也推出了具有特色的自选动作。清华大学制定了三套教学安排预案，华东政法大学分类细化了各级学生考试安排，天津大学开展多种形式的实验教学改革等。 吴岩指出，高校秋季学期的教育教学工作，要把握好以下三点：一是高校的教学模式将从上半年的线上教学为主，转变为线下教学为主、积极推进线上线下教学相结合；二是课堂理论教学、学校实验教学和校内校外的实习实训等实践教学将全面展开；三是针对可能出现一个学校突发的个案性疫情或一个地区多校发生疫情，相关高校要根据情况及时将线下教学转为线上线下教学相结合或全面转为线上教学。“各地高校要坚持一手抓安全防疫，一手抓教育教学，把在线教学的‘新鲜感’转化为中国高等教育的‘新常态’。”吴岩说。 来源：科技日报 责任编辑：祝加贝 
商务部：将于年底前出台跨境服务贸易负面清单|2020年09月04日 00:41|原标题：跨境服务贸易负面清单年底前出台 今年前7个月，受疫情影响，中国的服务贸易总体规模有所下降，但我国服务出口明显好于进口，近几个月整体的服务贸易走势出现了企稳态势。目前，商务部正在会同有关部门就研究制定跨境服务贸易负面清单开展相关工作，年底前将出台。这是中国推进服务领域制度型开放的一个重要探索。 新京报讯昨天下午，国务院新闻办就服务贸易发展和2020年中国国际服务贸易交易会（简称“服贸会”）筹备情况举行发布会。商务部副部长王炳南在发布会上表示，办好中国国际服务贸易交易会，对服务贸易和经济高质量发展具有重要意义。服贸会将搭建国际交易平台，举行各类展览展示、专业论坛、推介洽谈活动，有助于中外企业获取合同和订单，促进我国服务进出口，进而带动全球服务贸易发展。 商务部服务贸易和商贸服务业司司长冼国义在发布会上介绍，今年前7个月，受疫情影响，中国的服务贸易总体规模有所下降，但我国服务出口明显好于进口，近几个月整体的服务贸易走势出现了企稳态势。 此外，今年《政府工作报告》已经提出要出台跨境服务贸易的负面清单，这是中国推进服务领域制度型开放的一个重要探索。目前，商务部正在会同有关部门就研究制定这一清单开展相关工作，年底前将出台。 冼国义在发布会上介绍，今年前7个月，受疫情影响，中国的服务贸易总体规模有所下降，但我国服务出口明显好于进口，近几个月整体的服务贸易走势出现了企稳态势。 冼国义说，我国服务贸易呈现出三个比较明显的特点。 一是7月服务出口的增速由负转正。7月当月，我国服务出口增长3.3%，这是今年疫情发生以来第二次当月出口由负转正。我国也是3月份以来，全球主要服务贸易国中唯一增长的国家。 二是服务贸易逆差大幅减少。前7个月，我国服务出口降幅小于进口降幅21.4个百分点，带动整体的逆差下降49.4%至4488亿元，同比减少4384亿元。 三是结构进一步优化。知识密集型服务进出口1.15万亿元人民币，逆势增长8.9%，占服务进出口总额的比重达到44%，提升了9.7个百分点，其中知识密集型服务的出口占总出口的比重达到了56.2%。 冼国义表示，目前，我国经济已经进入了以服务业为主体的时代，服务的需求非常旺盛。反映在服务贸易的领域，也就是服务进口增长比较快。“前几年产生了比较大的服务逆差，尽管存在逆差，但是我们扩大服务进口的立场，坚持扩大服务贸易开放的决心是不变的。这次服贸会的主题也反映了我们的立场。未来我们还将继续扩大服务领域的对外开放，进口更多的优质服务。同时我们还在积极地扩大服务出口，推动中国的优质服务走出去，提升中国服务的国际竞争力。” 常态化疫情防控条件下服务贸易将面临哪些挑战？冼国义表示，中国率先稳定疫情，使中国成为全球生产、投资、消费的“避风港”。 冼国义表示，当前，中国疫情防控阻击战取得了重大战略成果，但境外疫情的增长态势仍在持续。很多国家采取限制措施，国际旅行、客运处在近似“冰冻”的局面。据世界旅游组织预测，今年国际游客可能下降60%到80%，全球的贸易保护主义、单边主义抬头。3月份以来，很多国家的服务贸易在大幅下降。 但疫情也带来一些机遇，中国率先稳定疫情，使中国成为全球生产、投资、消费的“避风港”；疫情也催生了数字贸易的新契机和一些新的服务消费模式，消费升级的新动能将得到激发。加强国际合作，携手共克时艰，比以往任何时候都显得更加迫切。 “下一步，我们在努力稳住传统服务贸易的同时，抓住服务贸易数字化，制造业服务化的发展机遇，深化服务领域的对外开放，大力发展数字贸易，高附加的生产性服务外包等新业态新模式，推动中国服务贸易高质量发展。”冼国义说。 据了解，今年商务部推出了一系列的重大举措，包括推进全面深化服务贸易创新发展试点，推动落实好试点提出的122项服务贸易改革开放和创新的举措。落实好今年年初国务院批准的服务外包转型升级的20项政策措施，推进文化、中医药服务、数字服务出口基地建设，制订跨境服务贸易负面清单，推进服务贸易的规则、规制、管理、标准等制度型开放。 数据显示，7月当月我国服务出口达到1725亿元，增长了3.3%，其中个人文化娱乐服务出口额达到10.4亿元，增长了65.8%。冼国义在发布会上表示，疫情导致很多生产生活转移到线上，“宅经济”促使文化娱乐需求大增。 冼国义介绍，个人文化娱乐是服务贸易中一个很重要的项目，主要包括视听、文化、娱乐等服务，“像我们平时说的网络游戏、短视频、网络影视、网络直播这些内容，都属于个人文化娱乐服务的内容。其实不仅是7月，前7个月个人文化娱乐服务出口总体增长也是正的。” 冼国义表示，个人文化娱乐服务出口增长有两方面原因：从需求方面看，疫情发生后，很多生产生活转移到线上，宅在家的人多了，对这种便利的、网上的、数字化的文化娱乐需求在增长。 从供给方面看，这几年我国文化产业发展较快，一些网络游戏、短视频的国际竞争力快速提升。供需共同作用就使得前7个月个人文化娱乐的增长比较快。“如果国际经济环境好转或者稳定，我国个人文化娱乐领域的竞争力将会进一步释放。”冼国义说。 商务部副部长王炳南在发布会上表示，办好中国国际服务贸易交易会，对服务贸易和经济高质量发展具有重要意义。 一是扩大对外开放的重要方向。随着制造业对外开放日益成熟，服务业已成为中国更大范围、更宽领域、更深层次对外开放的焦点。中国国际服务贸易交易会聚焦服务贸易，召开全球服务贸易峰会，发布中国服务业开放的重要举措，凝聚各方促进服务贸易发展的共识，以务实行动推进构建全面开放新局面。 二是推动国际贸易发展的重要领域。当前，服务贸易在全球贸易中的地位日益突出，已成为世界经济增长的重要引擎。中国国际服务贸易交易会围绕促进服务进出口，搭建国际交易平台，举行各类展览展示、专业论坛、推介洽谈活动，有助于中外企业获取合同和订单，促进我国服务进出口，进而带动全球服务贸易发展。 三是深化经贸合作的重要平台。当前全球疫情形势依然严峻，世界经济充满不确定性，各国守望相助，联手抗击疫情、推动经济发展的迫切性更加凸显。举办中国国际服务贸易交易会，搭建服务领域的国际交流合作平台，将进一步推进合作对话、政策协调和经验交流，对促进各国经济稳定、推动国际抗疫合作发挥重要作用。 新京报记者陈琳 责任编辑：刘德宾 SN222 
