路透社：关于新冠病毒源于武汉实验室的指责是阴谋论|2020年04月28日 23:56|原标题：路透社：关于新冠病毒源于武汉实验室的指责是阴谋论 新华社北京4月28日电 路透社28日播发对中国科学院武汉病毒研究所研究员、武汉国家生物安全实验室主任袁志明的专访。袁志明在专访中表示，有关新冠病毒由武汉病毒研究所合成的说法毫无根据，新冠肺炎疾病起源尚无定论。 路透社报道说，尽管新冠病毒是自然演化出来的是科学共识，但那些阴谋论指责已引发关注。 袁志明说，关于武汉病毒研究所实验室的“恶意”指责是“无中生有”，并与现存所有证据相矛盾。“武汉病毒研究所无意也并不具备设计并创造一种新型冠状病毒的能力。此外，新冠病毒基因组并没有任何人为改造的痕迹。” 路透社报道说，印度理工学院一篇论文对一些阴谋论起到推波助澜的作用，该论文声称新冠病毒的蛋白质与艾滋病病毒的蛋白质相似，但已被撤稿。目前，大部分科学家认为新冠病毒源自野生动物，其中蝙蝠和穿山甲被认为是最可能的宿主。 袁志明在书面回复中表示，超过70%的新发传染病来源于动物，尤其是野生动物。科学家认为已知的7种人类冠状病毒都来源于蝙蝠、老鼠或家养动物。 袁志明还否认了有关实验室意外泄露从蝙蝠身上采集的冠状病毒的阴谋论，称该实验室严格执行生物安全程序。“高等级生物安全实验室具有先进防护设施和严格措施，目的就是为了保证实验人员和环境的安全”。袁志明强调，武汉病毒研究所致力于信息透明，并将及时共享有关新冠病毒的所有可用数据。 袁志明表示，关于新冠病毒的起源“依旧没有答案”，他还援引英国和德国科学家本月发表的一篇论文指出，在美国传播的新冠病毒变种是中国版本的更“原始”版本，这一变种可能首先出现在美国。 责任编辑：刘光博 
5月6日收费公路恢复收费，ETC系统故障问题有望解决|2020年04月28日 23:10|原标题：5月6日收费公路恢复收费，ETC系统故障问题有望解决 疫情防控进入常态化，全国收费公路恢复收费提上日程。 交通运输部今天（28日）发布关于恢复收费公路收费的公告。公告称，经国务院同意，自2020年5月6日零时起，经依法批准的收费公路恢复收费（含收费桥梁和隧道）。 公告同时表示，符合《收费公路管理条例》及相关规定的相关车辆，继续享受免收车辆通行费政策。 此外，新冠肺炎疫情防控常态化期间，高速公路收费站设置专用快捷通道，加强现场通行秩序引导维护，保障疫情防控等应急运输车辆优先便捷通行。 针对取消省界收费站初期ETC系统的故障问题，包括部分地区在系统转换磨合期出现了错误计费、重复计费、计费时间错误、一次通行多次扣费等突出问题，交通运输部也有回应。 28日，在“收费公路恢复收费若干问题问答”中，交通运输部相关负责人称，针对以上问题，各地交通运输主管部门和高速公路经营管理单位，开展了系统问题“清零”行动，全面排查和整改了发现的问题；启动了系统优化工程。目前，各项工作正在有力有序推进，发现的问题已经全部完成整改。 恢复收费后，通行ETC车道是否能及时显示全程金额？交通运输部回应称，为满足公众需求，各地交通运输主管部门和高速公路经营管理单位组织开展了ETC“费显”工程。目前，所有高速公路出口车道都可以显示本次行程的全部通行费用。 针对一次通行收到多条手机扣费短信的问题，这次也有解决。各地交通运输主管部门和高速公路经营管理单位组织开展了系统优化工程，通过整合相关信息，初步实现了“一次行程、一个账单、一次扣费、一次告知”。 部分公众反映一些地区的货车通行费增长了，重启收费后，问题会否依然存在？对此，交通运输部回应说，交通运输部会同发展改革委和财政部，认真分析测算，提出了处理意见。相关地区政府通过调整货车收费标准和实行高速公路差异化收费的方式，降低了货车实际通行费支出。 新冠肺炎疫情发生后，经国务院同意，交通运输部于今年2月15日发布《关于新冠肺炎疫情防控期间免收收费公路车辆通行费的通知》，决定在新冠肺炎疫情防控期间，免收全国收费公路车辆通行费。具体截止时间另行通知。 2月17日零时起，全国收费公路免收车辆通行费。从免费政策实施以来，各地交通运输主管部门和收费公路经营管理单位坚决服从疫情防控大局，采取有力有效措施，免费不免服务，有力促进了疫情防控、复工复产和经济社会秩序恢复，取得良好社会效果。 据统计，通过新一轮收费标准调整，各地高速公路货车通行费收费标准进一步下调，在高速公路通行的辆次中，平均75.3%辆次的通行费额下降，其中二类至六类货车平均受益频次将分别达到65.6%、64.6%、66.7%、71.4%和82.4%，包括了大部分快递、危险化学品运输车辆。 收费公路恢复收费，主要的原因是目前疫情防控已进入常态化阶段。 疫情下，高速公路免费长达70多天。据统计，新冠肺炎疫情爆发后，A股21家高速公路上市公司股价在春节后普遍下跌，平均跌幅达到6.41%，明显跑输同期大盘。 港股市场也有10多家主要业务在内地的高速公路公司，这些公司2月以来整体仍跑输港股恒生指数。 多家高速公路上市公司最近发布的一季报业绩显示，一季度已全面亏损，营业收入普遍下降50%以上。 比如深圳高速公路股份（00548.HK）发布2020年第一季度报告，该集团实现营业收入4.54亿元人民币，同比减少65.87%。 宁沪高速（600377.SH）一季报显示，公司2020年1-3月实现营业收入9.64亿元，同比下降59.21%。 山东高速（600350.SH）一季度实现营业总收入7.4亿，同比下降53.7%。 此外，吉林高速、粤高速、楚天高速、皖通高速等上市公司，一季度营业收入下降幅度都超过60%。主要原因都是受新型冠状病毒肺炎疫情和免收全国收费公路车辆通行费政策的影响。 对于免收通行费所带来的收入损失如何弥补的问题，交通运输部此前已明确，将另行研究出台相关配套保障政策，统筹维护收费公路使用者、债权人、投资者和经营者的合法权益。 责任编辑：刘光博 
30名抗疫“功臣”荣获“中国青年五四奖章”|2020年04月28日 22:32|原标题：30名抗疫“功臣”荣获“中国青年五四奖章” 据新华社4月28日报道，在五四青年节来临之际，共青团中央、全国青联共同颁授第24届“中国青年五四奖章”，表彰青年中的优秀典型和模范代表。决定授予丁良浩等60名同志第24届“中国青年五四奖章”，授予北汽福田国庆70周年群众游行彩车底盘制作和技术保障团队等34个青年集体第24届“中国青年五四奖章集体”，追授王烁等34名同志第24届“中国青年五四奖章”。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，《中国青年报》4月20日公示简历信息的第24届“中国青年五四奖章”入围个人（抗疫类，30人）均获“中国青年五四奖章”，他们分别是： 男，汉族，1980年10月生，中共党员，博士研究生学历，现任中国医科大学附属第一医院重症医学科党支部书记、副主任，教授、主任医师。从甲流到H7N9，从爆炸伤员救治到洪水救灾，他责无旁贷。曾任辽宁第二批援疆医疗队塔城地区医院重症医学科主任，救治重症患者近800名。新冠肺炎疫情发生后，他担任辽宁援鄂重症医疗队队长接管武汉大学人民医院80张重症床位，率先开展体外膜肺技术。 女，蒙古族，1981年6月生，中共党员，大学本科学历，现任内蒙古自治区第四医院护士长，副主任护师。新冠肺炎疫情发生后，第四医院成为患者定点收治医院。她不顾身患甲亢主动请战，经过20多天的奋战，取得7名新冠患者无一例重症病例、院内零感染的佳绩。3月20日，该医院开始承担境外输入病例的排查和诊治工作，她再次主动申请提前8天进入隔离病区。在非典和甲流期间，在传染病战线上奋战了19年的她也曾多次第一批进入危险病区。 男，汉族，1980年9月生，中共党员，在职硕士研究生学历，现任四川省医学科学院・四川省人民医院EICU副主任医师。2012年，他加入了国家（四川）紧急医学救援队，参与汶川、玉树、芦山地震等伤患救治，并随中国政府医疗队前往尼泊尔开展地震救援。新冠肺炎疫情期间，他担任医院援鄂医疗队医疗组重症医学科组长，参与救治患者90人次、抢救58人次、会诊16人次、中心静脉置管11人次等工作，帮助22名危重症患者转入普通病房。 女，汉族，1982年3月生，九三学社社员，在职大学本科学历，现任浙江省杭州市中医院重症监护室副护士长。她从事临床护理工作近20年，曾参与G20峰会等重大活动医疗保障任务。在新冠肺炎阻击战中，作为浙江首批驰援武汉医疗队员在重症隔离病房持续作战57天，用精湛的专业技能做好病人治疗、护理，并承担病房取餐、标本送检、病区消毒等一系列工作。作为病区护理小组长，她与医疗队其他医护人员密切合作，累计治愈出院患者252人。 女，汉族，1981年3月出生，中共党员，硕士研究生学历，现任江苏康为世纪生物科技有限公司总经理、党支部书记。她拥有10年研发、管理和项目申报经验，曾带领项目组成功研发出了多个拳头产品。新冠疫情爆发后，她开展检测试剂专项研发，为全国20多个省份提供样本保存产品100多万套、核酸提取试剂数十万人份，为众多IVD企业提供RT-PCR试剂原料。 男，汉族，1981年7月生，中共党员，博士研究生学历，现任首都医科大学附属北京友谊医院重症医学科主任助理，副主任医师。他是北京市属医院援鄂医疗队医疗组组长，主持推进普通病房8小时内改造为标准化隔离病房，牵头制定医疗安全核心制度，开展气管插管及有创机械通气救治危重患者，推进中西医结合和新药临床应用，组织进行院感防控培训。医疗队赴鄂72小时内连续开放两个病区，6天内累计收治患者突破百例。 男，汉族，1987年6月出生，中共党员，大学本科学历，现任中建深圳装饰有限公司项目经理。他是武汉雷神山医院内装项目总指挥、临时党支部书记。新冠肺炎疫情期间，他带领2000多名建设者，连续奋战10天10夜，圆满完成火神山、雷神山、光谷科技方舱医院、光谷妇幼方舱医院建设任务。他第一时间竖起党旗、团旗，划分党员、青年责任区，形成了“指挥―督导―管控―后勤”的科学管理模式。 男，汉族，1980年10月生，中共预备党员，博士研究生学历，现任重庆医科大学附属第一医院呼吸与危重症医学科副主任医师，副教授。他业务精湛，年均开展呼吸病血管介入手术100余例。新冠肺炎疫情发生后，他任重庆首批援鄂医疗队轻症专家技术组组长，带领团队分析病例342个，提出一套解决方案，深入多个区县巡诊、培训医务人员800余名，撰写4篇临床救治文章，屡破新冠肺炎“轻转重”难题。 女，汉族，1986年2月生，中共预备党员，大学本科学历，现任青海省人民医院重症医学科护士长，主管护师，国家级危重症专科护士。新冠肺炎疫情期间，她担任武汉新洲区人民医院ICU病房重症护理团队临时负责人。她严格制定各班护士的职责和流程，为患者进行吸痰、口腔护理、鼻饲、气管切开处换药等专业工作，并在医院实施了首例鼻空场营养管徒手盲视置管、俯卧位通气治疗和CRRT治疗，开展重症护理授课6次，覆盖800余人次。 女，汉族，1981年3月出生，中共党员，大学本科学历，现任湖北省武汉市汉阳区龙阳街芳草社区党支部书记、居委会主任。她冲上防控最前线，第一时间协调完成“四类人员”排查转运，确保应收尽收。严守社区阵地，成立专项工作组加强封控管理，做好消杀工作，确保人员不进不出。建立咨询服务群，组织社区干部变身代购员、快递员。开展线上生活秀，丰富居民精神生活。在她的带领下，芳草社区成功创建“无疫情小区”和“无疫情社区”。 男，汉族，1986年6月生，中共党员，硕士研究生学历，福建省疾病预防控制中心免疫规划所主管技师。2020年1月，面对妻子怀孕8个多月的情况，他毅然加入福建第一批援鄂应急检测队。克服重重困难，36小时内完成市公检中心实验室改造，并完成首批样品检测。他与队友总能在时限内完成标本检测任务，最多的一天完成检测量1200多份，多次在核心实验室超负荷工作6―8小时。所在检测点成为襄阳市最主要的新冠病毒核酸定点检测点。 男，汉族，1985年1月出生，中共党员，在职研究生学历，现任中国铁路南昌局集团有限公司南昌疾病预防控制所消杀科科长。新冠肺炎疫情期间，他主动请战，担任南昌疾控所旅客列车终末消毒组组长兼临时党支部书记。他每天开展消杀作业到凌晨三四点，截至3月10日，带领消毒组累计消毒列车1570组32675辆，开展铁路处所预防性消毒14750平方米，对发热旅客、确诊病例、疑似病例乘坐过的列车终末消毒64组634辆。 女，满族，1994年11月生，中共预备党员，大学专科学历，现任河北中医学院第一附属医院（河北省中医院）护师。作为河北首批医疗队队员，她在武汉市第七医院疫情抗击最前线，不分白天黑夜负责患者的治疗和生活护理。一天下来，浑身湿透，脸颊处的压痕过敏红肿。2020央视元宵特别节目诗朗诵《你的样子》中是这样描述她的：“剪掉了自己一头长发的河北护士肖思孟，90后的你，也许正引领着这个春天，最时尚的发型。” 女，汉族，1982年1月生，中共党员，博士研究生学历，现任北京协和医学院教授、中国医学科学院肿瘤医院研究员。长期从事肿瘤遗传学和基因组学研究。她带领中国医学科学院医学检测队的业务骨干和移动P3实验室驰援武汉，负责武汉最大规模的东西湖方舱医院的患者核酸检测。她带领检测队日夜工作，核酸提取质量接近100%，检出率稳定在99%以上。高质量的检测结果，为东西湖方舱医院创造了“零回头”佳绩。 男，汉族，1987年10月出生，中共党员，大学本科学历，现任中国宝武武钢绿色城建海绵公司工程技术部部长。他主动请战参与金银潭医院医用氧罐改造紧急任务。发挥专业优势，负责技术交底、组织钢筋、预埋件制作安装及运输工作，16个小时完成全部钢筋制作近5吨，提前32个小时完成了基础浇筑任务。转战武汉市中医院汉阳院区、武汉市九医院新建两个医用氧罐基础工程后，主动提出优化方案，提前1天完成工程任务。 男，汉族，1985年12月出生，中共预备党员，大专学历，现任湖北顺丰速运有限公司分部经理。他带领的志愿者司机团队，自大年三十起义务接送金银潭医院医护人员上下班，协调推动网约车企业参与接送医护人员，协调共享单车企业在医院周边投放单车。自行募集资金为医护人员提供泡面，“扫街”找餐馆、争取有关部门餐食供应，快速搭建起应急餐食免费配送备用网络，以“聚拢温暖守护英雄”的义举被批复火线入党。 女，汉族，1983年4月生，中共党员，硕士研究生学历，现任天津医科大学总医院呼吸与危重症医学科监护室护士长。她是天津第一批赴鄂医疗队队员，放弃了12年来仅有的一次过年与父母团聚的机会。她是“红区”护士长，是组里在“红区”工作时间最长、冲在最前线的“硬核战士”。面对几乎没有任何医疗设备的废旧医院，她身体力行打扫“开荒”、安抚病人、协调物资药品，顺利完成全部医疗任务。 男，汉族，1982年2月生，中共党员，博士研究生学历，现任西安交通大学第二附属医院急诊科副主任、副主任医师，任陕西第二批援鄂医疗队副领队、医疗组长、病区主任，全面负责诊疗流程、治疗与评估方案制定，参加医院管理督查，实现全队“零感染”。他主导开展机械通气、呼吸康复等治疗，共收治患者113人，出院/转出104人。他曾作为首批“组团式”援藏医疗队员在西藏阿里地区人民医院工作一年，帮助医院通过“二甲”评审。 男，汉族，1984年6月生，中共党员，硕士研究生学历，现任青岛大学附属医院麻醉科主治医师。他援助的同济医院光谷院区98%的患者是重症、危重症。他主动请缨加入气管插管小队，因离病毒源最近、感染风险极高，被称为“敢死队”。凭借高超的技术，先后为20余名重症、危重症患者插管。为抢抓插管时机，挽救患者生命，他曾1天内完成6例高难度插管，均一次成功，创院区纪录。 男，汉族，1982年7月生，中共党员，博士研究生学历，现任湖南省湘潭市第一人民医院重症医学科主任、副主任医师，南华大学硕士研究生导师。作为湘潭市第一批支援湖北省黄冈市医疗队队长、临时党支部书记，他参与设计、改造了集中收治点的重症及危重症病房。先后组织抢救10次，开展了139次床旁超声、5次床旁血滤、5次气管插管、8次深静脉置管、3人次床旁血流动力学分析、10次俯卧位治疗。 男，汉族，1996年12月出生，民进会员，中专学历，现任湖南省怀化市志愿者协会副秘书长。新冠肺炎爆发后，没有双手的他和团队伙伴启动网上“轻松筹”，向抗疫一线支援了口罩等多种物资，捐赠了价值20万元的新冠病毒核酸检测试剂盒，为2426名一线医务人员购买了疫情保险。发起“一个爱心口罩计划”，倡议市民自觉减少外出，将N95口罩捐赠给医疗机构和一线医务人员，半个月时间共筹集口罩20万余个。 男，汉族，1981年8月生，中共党员，博士研究生学历，现任华中科技大学同济医学院附属同济医院心内科副教授、副主任医师。除夕前三天，他在工作期间不幸感染，居家隔离痊愈后撰写“治疗日记”，单篇阅读量超1520万。隔离期满，他第一时间奔赴一线，组建“护心小分队”，使用ECMO辅助技术救治新冠肺炎极危重患者，救治经验被国务院联防联控机制医疗救治组肯定并推广。 男，汉族，1990年3月出生，中共党员，大学本科学历，现任甘肃蓝天救援队理事长、队长。自2008年起投身公益活动。参与救援170余次、营救幸存者18人、救治600余人；开展公益防灾自救技能普及课480余场。新冠肺炎疫情发生后，参与武汉上亿元捐赠物资运输协调工作，组织甘肃全省蓝天救援队伍对128个街道、276个社区、327家单位、796所学校进行全面消杀，启动兰州市100家社区“疫情防控消杀志愿服务体系建设项目”，共计服务时间18.2万小时。 女，汉族，1983年2月生，中共预备党员，大学本科学历，现任武汉大学中南医院主管护师、感染科护士长。疫情初期，她即刻响应开设发热门诊，并率先开辟两个不明原因肺炎隔离病房，保障院内医护人员安全。疫情高峰期，她不畏艰难，转战武汉市第七医院，仅用一周时间将医院改造成通道流程清晰、设施设备完善的新冠肺炎定点医院。攻坚克难时，她奔赴雷神山医院，同时间赛跑，与病魔较量，为新冠肺炎危重患者保驾护航。 男，汉族，1987年4月出生，群众，博士研究生学历，现任辽宁省沈阳橡胶研究设计院有限公司研发中心基础理论与材料研究主任工程师。他积极应对中美贸易摩擦，攻克了国家重点工程“除冰气囊研制”等“卡脖子”项目，打破了国外垄断。他担任科研攻关青年突击队队长，通宵达旦冲锋在防疫物资研制生产第一线，36小时就攻克了疫情重要防护物资“隔离服”项目，5天成功转产，创造了新的速度。随后又成功攻克“防护口罩硅橡胶罩体”项目。 女，汉族，1983年9月生，中共党员，硕士研究生学历，现任山西医科大学第一医院神经内科护士长、主管护师。作为山西护理团队队长，她第一时间制定7项工作职责、5项核心制度、8项工作流程，用近乎苛刻的要求护佑队员的安全。作为湖北人，她充分发挥“家乡话”优势增进沟通，用过硬技术和暖心服务延续着危重病人生命。前瞻性提出延续护理在新冠肺炎患者护理中的重要性，实现了病区患者“零死亡”、医务人员“零感染”的“双零目标”。 男，土家族，1992年10月出生，中共党员，大学本科学历，现任湖北省武汉市公安局江汉区分局警务指挥处民警。曾荣立个人二等功一次。2020年1月，参与武汉华南海鲜市场封市工作期间，不幸感染病毒性肺炎。治愈出院并渡过隔离期后，他推迟原定的婚礼，重返抗疫一线。时值江汉开发区方舱医院投用，他再三申请，投身“战疫”。方舱医院休舱后，他又第一时间投入境外返汉人员防疫工作，积极劝说60余人主动接受集中隔离。 男，汉族，1981年2月生，中共党员，硕士研究生学历，现任广州医科大学附属第一医院重症医学科副主任医师，国家卫健委抗击新冠肺炎专家救援队成员。作为钟南山院士团队新冠肺炎疫情防控核心成员之一、广东支援湖北的第一名医生，毅然奔赴防控最前线的金银潭医院重症医学科。先后诊治危重患者70余人，其中9例成功拔管、30余例成功转出ICU。他及时总结临床救治经验，参与编写三部NCP肺炎相关专家共识。 女，汉族，1981年1月生，中共预备党员，硕士研究生学历，现任武汉市第三医院重症医学科副主任医师。她坚守临床一线16年、扎根重症医学科12年。新冠肺炎疫情暴发以来，她在ICU进行着一次又一次气管插管、深静脉穿刺置管、心肺复苏、血液净化等高危操作，需要经常与患者脸贴脸、“零距离”作业，一“战”就是60个日夜。她心怀大爱、关心同事，却无法照顾在工作期间不幸感染新冠肺炎的医生丈夫。2月25日，她在抗疫一线火线入党。 男，1982年1月生，中共党员，博士研究生学历，现任东南大学附属中大医院重症医学科主任医师，新冠肺炎国家卫健委专家组成员。新冠肺炎疫情发生以来，他第一时间驰援湖北，坚守金银潭医院ICU岗位，通过实施机械通气、ECMO等救治近150名重症患者，挽救了百余名重症患者生命。协助制定新冠肺炎重型危重型临床诊疗规范，通过专访向全国介绍医治情况，通过“云对话”向7国专家分享治疗方案。 责任编辑：杨杰 
俄方高度评价中俄在抗击疫情方面的合作|2020年04月28日 21:54|原标题：俄方高度评价中俄在抗击疫情方面的合作 4月28日，俄罗斯外长拉夫罗夫在金砖国家外长视频会议后的记者会上回答了总台记者的提问。 他表示，对于中俄两国在抗击新冠肺炎疫情方面的合作，俄方给予高度评价。他说，在中国疫情暴发初期，俄罗斯就给武汉市提供了一批援助物资。拉夫罗夫希望，俄罗斯所尽的努力对中国抗疫起到了一定的帮助。拉夫罗夫同时指出，中国在很短的时间内就有效地控制住了疫情。现在中国又在积极地帮助俄罗斯抗击新冠病毒的蔓延和传播。所以，正如中俄两国领导人近来多次强调的那样，俄中两国将继续加强在各领域的战略协作伙伴关系。在当前形势下，抗击疫情也是中俄合作的重要方面，因为病毒是人类面临的共同的威胁。（总台记者 宋一平） 责任编辑：张申 
王毅出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会|2020年04月28日 21:28|原标题：王毅出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会 2020年4月28日晚，国务委员兼外交部长王毅在北京出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会。会议以视频方式举行，由今年金砖国家主席国俄罗斯外长拉夫罗夫主持，巴西外长阿劳若、印度外长苏杰生、南非外长潘多尔出席。 王毅表示，新冠肺炎疫情给各国人民生命健康带来巨大威胁，对全球人员往来和世界经济造成严重冲击。但疫情不会改写和平与发展的时代主题，不会中断多极化和全球化的历史进程，更无法阻挡人类追求文明与进步的坚定步伐。金砖国家应该作出正确选择，采取有力行动。我们一定能渡过难关，人类一定能战胜病毒。 第一，坚持多边主义，完善全球治理。要高举多边主义旗帜，倡导共商共建共享的治理观，维护金砖国家以及广大新兴市场和发展中国家的正当权益和发展空间。要加强宏观经济政策协调，防衰退、稳就业、保民生，促进世界经济的稳定，确保全球产业链供应链安全顺畅运行。 第二，坚持同舟共济，携手战胜疫情。中国政府和中国人民付出艰辛努力，作出巨大牺牲，阻遏了病毒在国际上的扩散，为全球疫情防控积累了有益经验，提振了必胜信心。中国永远铭记世界各国在中国抗疫最艰难时刻给予的宝贵支持，我们也正在尽己所能为有需要的国家提供帮助。中方愿在尊重彼此主权和国情的前提下与金砖国家加强疫情信息分享，深入交流抗疫经验，有效开展药物和疫苗研发合作。 第三，坚持团结协作，凝聚强大合力。中方积极开展国际抗疫合作，是出于人道主义精神，没有意识形态考量，不寻求地缘政治私利。我们认为应相互理解和尊重各国根据自身国情开展有针对性的疫情防控，不应当让指责和推诿分散合作抗疫的精力，更不应容许政治化、污名化的行为制造新的矛盾分歧。世卫组织在帮助广大发展中国家尤其是非洲抗击疫情方面不可或缺。支持世卫组织，就能挽救更多生命，就能更有效应对病毒。金砖国家应该支持世卫组织等联合国机构为抗击疫情发挥应有作用，推动完善全球公共卫生治理，打造人类卫生健康共同体。 第四，坚持开拓进取，深化金砖合作。中方支持俄方作为主席国开展工作，制定《金砖国家经济伙伴战略2025》倡议，围绕打造新工业革命伙伴关系开发新的合作模式，挖掘新的合作潜能，充分发挥新开发银行和应急储备安排作用，继续加强人文交流。 王毅还就支持发展中国家特别是非洲国家抗击新冠肺炎疫情介绍了中方的措施和立场。 五国外长就坚持多边主义、携手抗击疫情、深化金砖合作等问题深入交换意见。各方均认为，新冠肺炎疫情对人类生命健康和世界经济社会发展都是一场空前危机。金砖国家必须坚持多边主义，加强团结协作，密切疫情信息分享和经验交流，开展药物和疫苗研发合作，更加有效应对病毒，维护世界公共卫生安全，努力减缓疫情的负面影响。五国应在继续推进金砖经济、政治安全、人文交流合作的同时，把公共卫生领域合作摆在更突出的位置。多数金砖成员谴责将疫情政治化、污名化的行为，反对削弱世卫组织作用，认为抹黑世卫组织甚至切断其资金供应，将严重损害国际社会合作应对疫情、特别是帮助非洲国家抗击疫情的努力。各方应坚定支持世卫组织等联合国机构在全球抗疫合作中发挥领导作用。 责任编辑：张申 
印度停用自两家中国公司进口的试剂盒 中方回应|2020年04月28日 20:55|耿爽：我们注意到有关报道。刚才你也提到，中国驻印度大使馆已就此作出回应。 近来，包括印度在内的很多国家在中国市场采购医疗物资。我们在保证国内防疫需求前提下，支持有资质、有信誉的企业对外出口，并在生产、运输、清关等环节为包括印度在内的各国来华采购提供便利，以实际行动支持国际社会抗疫努力。 至于你提到的这个具体案例，两家有关的中国公司都已发表声明，你可能已经看到，这两家公司表示，他们生产的新冠病毒抗体快速检测试剂盒均已通过中国药监局审批，符合质量标准要求，也通过了印度医学研究理事会下属机构印度国家病毒研究所的验证。同时也指出，有关检测试剂的储存、运输和使用均应遵守严格的要求与规范。 中印一直就疫情防控保持着密切沟通与合作。中方愿继续及时同印方分享防控和诊疗经验，向印方捐赠医疗物资。同时，我们也希望印度方面能本着实事求是的态度，同中方有关公司加强沟通协商，合理妥善地解决有关问题，多做有利于促进双方抗疫合作的事。 耿爽：刚才我说过了，疫情暴发以来，中印双方一直保持着密切的沟通、协调和合作。中方愿意继续同印方分享经验，提供力所能及的支持与帮助，助力印方抗击疫情。 至于你提到的具体案例，我们希望印方能够同有关中国公司加强沟通协调，妥善地加以处理。中印之间的沟通渠道始终是畅通的。 相关新闻 责任编辑：张申 
特朗普称美国应向中方索赔 中国外交部回应|2020年04月28日 20:51|耿爽：这几天我已多次回答类似问题，并向大家多次介绍了中方疫情防控的具体时间线。事实已经很清楚了。 我要再次强调，美国政客一再罔顾事实，睁着眼睛说瞎话，目的只有一个，就是企图推卸对自身疫情防控不力的责任，转移视线。但是，事实胜于雄辩，公道自在人心，他们的图谋绝不可能得逞。美国政客向中国“甩锅”，丝毫抹杀不了中国人民经过艰苦努力取得的抗疫成果，也无助于美国国内的防疫工作，只会进一步暴露美方的险恶用心及其自身存在的严重问题。 我们奉劝美国政客还是要好好反省自身问题，想办法来尽快控制住疫情，而不是继续玩弄“甩锅”推责的把戏。 责任编辑：张申 
甘肃连续23天无新增确诊病例 已全面恢复堂食|2020年04月28日 20:51|原标题：甘肃连续23天无新增确诊病例 已全面恢复堂食 据甘肃省卫健委通报，4月27日20时至4月28日20时，甘肃省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者和密切接触者。截至4月28日20时，甘肃省连续23天无新增确诊病例报告，连续31天无疑似病例报告，连续5天无无症状感染者，连续5天无密切接触者。 另外，甘肃省市场监管局也发布消息，在落实疫情防控的前提下，全面恢复堂食就餐，允许50人以下集体聚餐活动；对检查发现的问题现场指导整改，消除食品安全隐患，原则上不得随意责令停业。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：张申 
2020年4月28日外交部发言人耿爽主持例行记者会|2020年04月28日 20:43|原标题：2020年4月28日外交部发言人耿爽主持例行记者会 俄新社记者：美国白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗指责中国向美国出口假冒伪劣新冠病毒检测试剂盒，并从疫情全球大暴发中牟取暴利。中方对此有何评论？ 耿爽：纳瓦罗一贯谎话连篇，毫无诚信。他曾经在自己的多部书中引用一个所谓专业人士“罗恩・瓦拉”的言论来批评攻击中国，但后来自己公开承认这个人物完全是他虚构出来的，令国际社会大跌眼镜，感到震惊。 同样道理，他现在这些说辞纯属谎话和谬论，完全都是虚构的。 法新社记者：美国总统特朗普称中方隐瞒疫情导致病毒蔓延至全世界，美国应向中方索赔。中方对此有何评论？ 耿爽：这几天我已多次回答类似问题，并向大家多次介绍了中方疫情防控的具体时间线。事实已经很清楚了。 我要再次强调，美国政客一再罔顾事实，睁着眼睛说瞎话，目的只有一个，就是企图推卸对自身疫情防控不力的责任，转移视线。但是，事实胜于雄辩，公道自在人心，他们的图谋绝不可能得逞。美国政客向中国“甩锅”，丝毫抹杀不了中国人民经过艰苦努力取得的抗疫成果，也无助于美国国内的防疫工作，只会进一步暴露美方的险恶用心及其自身存在的严重问题。 我们奉劝美国政客还是要好好反省自身问题，想办法来尽快控制住疫情，而不是继续玩弄“甩锅”推责的把戏。 路透社记者：澳大利亚日前召见中国驻澳大使，要求其解释中方之前就澳大利亚推动开展病毒溯源和扩散国际调查作出的“经济胁迫”威胁。中方是否有限制对澳贸易的正式计划？对澳大利亚外交部称中方行为构成“经济胁迫”有何回应？ 耿爽：中方始终坚持在相互尊重、平等相待的基础上，发展同其他国家的友好合作关系。 建议大家仔细阅读一下中国驻澳大利亚大使接受采访的原文。中国大使的有关表态是对澳方近来的一些错误言行引起中国人民不满的担忧，也是对两国关系可能受到影响的担忧。这有什么问题吗？不知“经济胁迫”这种说法从何谈起？ 在当前新冠肺炎疫情对世界经济造成全面冲击的情况下，中国愿同世界各国加强合作，守望相助、共克时艰，为了全人类的健康福祉作出贡献。我们也希望其他国家能够同中方一道，多做有利于国际合作和增进互信的事情，而不是说一套做一套。 《澳大利亚人报》记者：我读了中国大使接受采访的原文。他说“澳方所作所为让中国人民遗憾和失望”，他提到的是中国人民而非中国政府。我想知道他具体指哪些中国人民？作为常住北京的澳大利亚人，我从未听到过任何中国人如此批评澳大利亚，除了中国外交部和驻澳大使。 耿爽：你没有听到过吗？你想听吗？ 我建议你上上中国的网络。很多人老批评中国的网络不自由、不开放。你可以上网看看中国普通民众对当前中澳关系以及最近澳大利亚方面一些言行的反应和评论。 追问：我并不信任网上的评论，它们完全可能是夸大或者编造出来的。在现实生活中，你听说过除了中国外交部或中国驻澳大使之外的任何人表达过对澳大利亚的不满么？ 耿爽：你觉得网上的言论都不真实吗？那是谁在那里发表言论？是机器人吗？ 如果你在现实世界中没有听到这样的言论，证明你的接触面还不够广。希望你作为一名驻华记者能够真正地深入中国社会，了解中国普通民众的所思、所想，这样才能全面、客观、真实、准确地报道中国。 新华社记者：中国向吉尔吉斯斯坦派遣的联合工作组已于4月27日回国，你能否简要介绍工作组在吉工作情况？中方提供了哪些帮助？ 耿爽：中国向吉尔吉斯斯坦派遣的这支联合工作组由新疆维吾尔自治区选派，是继乌兹别克斯坦后，中方向中亚地区派出的第二支联合工作组。 过去一周，联合工作组在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克市抗疫一线开展工作，实地走访多家医院、疾控实验室和医疗中心等，与吉方政府官员、医疗机构负责人交流，开展现场指导和座谈交流20多次，为当地医护人员、社区工作人员等提供超过15000人次线上线下咨询和培训，毫无保留地分享中方抗疫经验，很多有益的建议被吉方吸收采纳。 联合工作组用实际行动诠释了中吉全面战略伙伴关系的高水平和两国睦邻友好精神。吉尔吉斯斯坦政府和民众对中方专家的专业素质和敬业精神予以高度评价，称赞联合工作组为吉方抗疫作出重要贡献。吉尔吉斯斯坦卫生部还向工作组全体成员颁发了公共卫生卓越贡献奖章。 在吉期间，联合工作组同中国驻吉使领馆密切配合，与在吉华侨、中资机构员工视频连线，答疑释惑，进行科普教育和防护知识宣传，与在吉中国留学生和孔子学院教师代表进行座谈并发放“健康包”，送去祖国的关爱和温暖。 中吉是山水相连的友好邻邦，中方愿继续向吉尔吉斯斯坦抗疫提供力所能及的帮助，同时进一步深化双方医疗卫生合作，相互支持、守望相助，尽快战胜疫情，造福两国人民。 中国日报记者：据报道，近几个月，中国美国商会、上海美国商会和普华永道联合开展了两项针对美国在华企业的商业调查。报告显示，大多数美国企业对今后一段时期在华复工复产表示乐观，无意撤离中国市场。中方对此有何评论？ 耿爽：我们注意到中国美国商会和上海美国商会分别于去年10月和今年3月同普华永道开展的调查。结果显示，大部分美国企业认为中国市场需求和盈利更加稳定，无意撤离中国市场，反对中美经贸“脱钩”，希望两国经贸关系持续健康发展。 这一调查再次反映出中美经贸关系的强大韧性和互利互惠本质。两国消费市场规模巨大，产业链、供应链、服务链深度交融。双方很多企业在投资、生产、研发、销售等方面联系紧密。加强合作是两国企业的正确和理性选择，也有利于推动中美两国和世界经济摆脱疫情的影响、尽早复苏。 当前，中国经济长期向好的基本面没有改变。我们高兴地看到，美国工商界普遍看好中国发展前景，很多企业近期在中国市场扩大投资经营布局。比如，美国星巴克咖啡公司“中国咖啡创新产业园”项目在江苏签约，特斯拉公司宣布扩大上海工厂产能，埃克森美孚广东大型乙烯项目举行“云开工”仪式，开市客（Costco）积极筹备在沪开设第二家门店。类似的例子还有很多。 当前，中国政府正为企业复工复产积极提供支持和协助，我们也将继续坚定不移深化改革，扩大开放，放宽市场准入，优化营商环境，为包括美国在内世界各国企业在华发展创造更好条件。我们愿与各方一道克服疫情带来的影响，在互利共赢的基础上不断深化和拓展经贸合作。 《澳大利亚人报》记者：中国驻澳大利亚大使在采访中说，中国人可能会想，为什么我们要到一个对中国如此不友好的国家去？中国外交部是否想过，包括澳大利亚人在内的外国人，会反过来认为中国不友好，甚至充满敌意？中国外交部是否对此有关切？ 耿爽：我不知道你是怎么得出中国政府不太友好这个结论的？ 上周记者会上你提问时曾说，你的妻子现在没法返回中国。我对你表示同情，也希望你们夫妻能够早日团聚。但你不能因为个人的一些事情，就得出中国对外国人不太友好这么一个结论。 追问：谢谢你的好意。你是否担心，因为中国驻外大使们，包括中国驻澳大利亚大使对合理建议的责备，会让人觉得中国不友好、充满敌意？ 耿爽：我刚才已经说过了，中国驻澳大利亚大使在接受采访时的表态是对澳方近来一些错误言行引起中国人民不满的担忧，以及对两国关系可能因此受到影响的担忧。我想，作为中国驻外大使，他当然有权利表达这种担忧。 我不知道你是怎么通过解读中国驻澳大利亚大使的话，就得出中国对外不太友好这么一个结论的？我此前没有听到有人说过这样的话。我建议你进一步加深对中国的了解，而且恐怕要克服一下自身对中国存在的偏见。如果有必要的话，我们可以找机会专门就这个问题进行交流。 但我想，你作为驻华记者，应该能够感受到，中国是一个开放的社会，中国正在不断地扩大对外开放。中国始终敞开双臂，与世界接轨，与世界深度交融，无论是中国官方还是中国民间。所以我不知道你这个结论是从何说起、由何得来？ 追问：中国驻澳大利亚大使的不悦来自于澳政府关于进行独立调查的倡议，你上周和上上周在记者会上都说过，中国政府认为病毒溯源是科学问题，我很赞同。那为何中方如此反对澳方提出的对病毒源头进行独立、客观、科学的调查呢？ 耿爽：我们多次说过，病毒溯源是科学问题，应该交由科学家和专业人士研究。在这个问题上，政客不要随意地发表言论，更不要借此进行政治操弄。 我们认为当前国际社会最重要、最紧迫的事情是加强团结、增进互信、深化抗疫合作。这时候提什么“调查”，甚至鼓吹什么“追责”、“赔偿”，我不知道这背后有何用意。所以我说，这是一种政治操弄，全世界的人都看得清清楚楚。 追问：我知道美国有些声音鼓吹阴谋论，但澳大利亚政府倡议的是进行独立、科学评估，你说病毒起源是科学问题，应该交给科学家和专业人士去研究，而不是政客。而澳大利亚的提议正是让科学家和专业人士来调查病毒起源，便于国际社会更好地应对疫情。 耿爽：你来自澳大利亚媒体，你们也一再声称自己跟政府是分开的，是独立的。但你刚才似乎在极力推销澳大利亚政府的一些主张和倡议，似乎在替他们发声。 刚才我回答路透社记者提问时已经说过了，我们希望所有国家都能同中方一道，多做有利于促进国际合作、增进各国互信的事，而不是说一套做一套。澳大利亚官方说得冠冕堂皇，但据我们了解，事情可能并不这么简单。 我建议你把同样的问题去问一问澳大利亚政府，这时候提议发起这种调查，他们的真实用意到底是什么？如果你质疑中国政府，我建议你也去质疑一下澳大利亚政府。 最后我还要说，希望你们夫妻能够早日团聚，希望疫情能够早日过去。 印度报业托拉斯记者：昨天，印度最重要的医疗机构印度医学研究理事会（ICMR）称，自两家中国有资质公司进口的大量新冠病毒抗体快速检测试剂盒存在检测结果误差，要求相关省停止使用这些试剂盒。我们注意到中国驻印度大使馆已就此事作出了回应。考虑到问题的严重性，中国政府是否将调查此事？是否考虑更换这些试剂盒？ 耿爽：我们注意到有关报道。刚才你也提到，中国驻印度大使馆已就此作出回应。 近来，包括印度在内的很多国家在中国市场采购医疗物资。我们在保证国内防疫需求前提下，支持有资质、有信誉的企业对外出口，并在生产、运输、清关等环节为包括印度在内的各国来华采购提供便利，以实际行动支持国际社会抗疫努力。 至于你提到的这个具体案例，两家有关的中国公司都已发表声明，你可能已经看到，这两家公司表示，他们生产的新冠病毒抗体快速检测试剂盒均已通过中国药监局审批，符合质量标准要求，也通过了印度医学研究理事会下属机构印度国家病毒研究所的验证。同时也指出，有关检测试剂的储存、运输和使用均应遵守严格的要求与规范。 中印一直就疫情防控保持着密切沟通与合作。中方愿继续及时同印方分享防控和诊疗经验，向印方捐赠医疗物资。同时，我们也希望印度方面能本着实事求是的态度，同中方有关公司加强沟通协商，合理妥善地解决有关问题，多做有利于促进双方抗疫合作的事。 印度报业托拉斯记者：我们知道两家公司已经发表了声明。考虑到这些试剂盒有几十万个，数量巨大，以及检测出现的误差，中国政府是否会对此进行调查？ 耿爽：刚才我说过了，疫情暴发以来，中印双方一直保持着密切的沟通、协调和合作。中方愿意继续同印方分享经验，提供力所能及的支持与帮助，助力印方抗击疫情。 至于你提到的具体案例，我们希望印方能够同有关中国公司加强沟通协调，妥善地加以处理。中印之间的沟通渠道始终是畅通的。 印度报业托拉斯记者：计划今天举行的金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会已经召开了吗？ 耿爽：金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会将于北京时间今晚召开。 你应该已经看到了中方发布的消息，国务委员兼外交部长王毅将出席此次特别外长会。目前金砖国家各方正同东道主俄方保持沟通，开展会议筹备工作。 疫情当前，国际社会需要的是团结互助，共克时艰。中方支持俄方召开此次外长会，也期待金砖国家就合作应对疫情和推动国际抗疫合作扩大共识，对外发出积极信号。 关于中方出席会议的情况，我们会及时发布消息。 《澳大利亚人报》记者：路透社的报道称，中方一支医疗队已赴朝鲜。请问共有几名队员？他们是何时出发的？ 耿爽：这两天一直有类似的提问。我的答案跟以前没什么区别。我不知道有关报道的消息源是哪里。我没有这方面的信息可以提供。 记者：是路透社的报道。 耿爽：那你应该去问路透社，他们的消息源是哪里，他们从哪得到的消息？ 记者：我是说路透社发表了相关报道，你说你没有读过。 耿爽：我没说我没有读过，我是说我不知道这个报道的消息源是哪里。如果你对这篇报道很感兴趣，可以问路透社，他们从哪得到的消息。 记者：我对消息源不感兴趣，我只对事实感兴趣。事实是中方派遣医疗队去了朝鲜，这很有意思。 耿爽：我说了，我现在没有这方面的信息可以提供。 （转向路透社记者）这时候你应该帮帮我，告诉我你们的消息源是哪里。（记者笑） 责任编辑：张申 
疫情下的30省份一季报：GDP增速10强全部来自中西部|2020年04月28日 20:40|原标题：疫情下的30省份一季报：GDP增速10强全部来自中西部 新冠肺炎疫情冲击下，各省份一季度经济表现如何？ 目前除西藏外，其余30个省份的一季度经济数据均已揭晓。从公布的数据来看，新疆、贵州和湖南的GDP增速位居前三，西部省份总体受影响较小；东北、天津等能源重化省份以及广东等外向型大省受冲击较大。 中国区域经济学会副会长兼秘书长陈耀向第一财经记者分析，在此次疫情中，经济越发达、人口密度越高，受到疫情冲击的影响就越大。而不少西部省份是欠发达、地广人稀的地方，这些地方还有资源性的产业，比如能矿资源的开采和农业生产，疫情期间还是能够正常运行的，所以受到的影响较小。 从已公布的各省份一季度GDP数据来看，30省份均出现同比下滑，即负增长，不过下滑的幅度各有不同。增速前十的分别是新疆、湖南、贵州、青海、宁夏、四川、广西、甘肃、江西、云南，全部来自中西部，尤其是西部地区占了8个之多。 这其中，新疆一季度经济增速位居第一。数据显示，新疆一季度地区生产总值为3055.51亿元，按可比价格计算，同比下降仅0.2%，增速高于全国GDP增速6.6个百分点。 新疆维吾尔自治区统计局党组书记、局长许斌表示，一季度，新疆GDP增速高于全国平均水平，主要经济指标增长好于全国平均水平，实现平稳开局。主要体现在农业生产基本稳定、工业生产逆势增长、固定资产投资增速提高、居民基本生活用品增长较好、高技术服务业和仓储业增长较快、能源生产形势持续向好、居民消费价格涨幅低于全国等方面。 厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经记者分析，西部一些地方受疫情影响，外出农民工就近就业、创业的比例增加。同时，他们的产业结构中，农业以及相关的产业如食品加工、烟酒等占比较高，这些产业受疫情的冲击也比较小。 新疆之后，贵州和湖南均以下滑1.9%，并列第二。自2011年以来，贵州经济增速已经连续37个季度位居全国前列，其3月份的规模以上工业增加值同比增长12.9%，比1~2月提高23.4个百分点，比全国高14个百分点。 贵州省统计局数据显示，传统支柱行业中，烟酒作为贵州轻工业名片，是全省工业最具优势、最为稳定的增长引擎。其中烟草行业各月均保持稳定增长，一季度增加值同比增长22.3%，拉动全省规模以上工业增长2.9个百分点；酒制造业3月增加值同比大幅增长35.5%，一季度增长5.8%，拉动全省规模以上工业增长1.9个百分点。 另外，随着疫情防控工作进入常态化，消费需求逐渐释放，贵州食品行业迅速恢复活力，3月增加值同比增长19.8%，拉动全省规模以上工业增长0.2个百分点，增速比全省整体高6.9个百分点，比1~2月提高39.2个百分点；膨化食品、熟肉食品、面条、成品糖等生活品同比分别增长304.3%、60.9%、8.0%和7.3%，增速比1~2月分别提高376.9、51.3、6.2和10.3个百分点。 总体上看，中西部省份尤其是西部省份经济外向度比较低，一季度外贸出口受阻对这些地方经济的影响较小。另一方面，这些地方的外来人口较少，企业用工以本地或者就近就业人员为主，在复工复产过程中，也比沿海地区要更快一些。 尽管外向度不高，但一季度中西部不少省份外贸出口增速不降反增。尤其是江西和四川两省，一季度贸易呈现两位数的增长。其中，江西一季度外贸进出口总额861.8亿元，同比增长15.7%，其中出口592.7亿元，增长11.6%，两个增速都高居全国第一。 广东外语外贸大学国际经济贸易学院教授肖鹞飞对第一财经分析，江西等地外贸增速快有几个因素，一个是江西等中西部省份原来的外贸进出口基数比较低，仍处于外贸产能扩增长期，近年来广东、长三角等地不少产能转移到这里，因此量稍微增加的话，增速就会显得比较快。 另一方面，由于珠三角、长三角的很多务工人员来自中西部地区，一季度受疫情影响，这些地方的工人返岗和复工复产比较慢。相比之下，江西、四川等地的工厂员工主要来自当地，工人返岗更快。尤其是疫情期间，沿海发达地区复工相对较慢的情况下，一些产能、订单可以转移到江西等中西部地区来生产。 相比之下，除了疫情中心湖北外，其他受冲击较大的地区主要有两部分，一部分是北上广等沿海发达地区，一部分是黑龙江、辽宁、天津等能源重化省份。 作为外向度最高的省份，广东是我国经济发展的重要风向标。数据显示，一季度广东省地区生产总值为22518.67亿元，同比下降6.7%。 进出口方面，一季度广东货物进出口总额为1.37万亿元，同比下降11.8%，比全国水平低5.4个百分点。其中，出口0.79万亿元，下降14.4%；进口0.58万亿元，下降7.8%。 肖鹞飞对第一财经记者分析，一季度前两月，广东外贸进出口受国内疫情影响，供给方影响比较大。 尤其是珠三角的东莞、深圳、珠海、佛山、广州等地，来自省外的就业人口占比都很高，在节后复工复产过程中，受疫情、交通因素影响，返岗的速度就要慢一些。 而到三月中下旬，受欧美疫情扩散影响，不少外贸出口企业的订单或取消或延迟，对广东的影响也比较大。 陈耀说，外向型经济最突出的就是广东，尽管这些年外贸依存度下降了一些，但仍是我国外向度最高的地方。预计二季度对出口导向型的企业影响可能更大一些，因为从三月份开始，国际疫情开始大规模蔓延，之后就会触及出口终端、产业链终端、供应链终端，所以国际贸易的中断对这些出口导向的地区冲击是非常明显的。 “订单减少了，订单没有了，订单取消了，这是他们未来一段时间可能会面临的问题。” 陈耀说。 实际上，也不单是广东，浙江、江苏等沿海外贸大省也会面临类似的问题。 福建泉州一家小家具出口生产企业的外贸出口部门负责人告诉第一财经记者，之前美国和希腊客户都已经推迟了交货时间，但具体时间都没有确定。一般来说，下单后有几个月的交货期，之前的订单到5月中下旬就全部做完了。“现在只有一些很小的订单。主要看客人，客人如果有仓库，就会储存一部分货，但都不多。” 他告诉记者，此前公司已有一些美国订单因为延期交付，导致现在积压货款，而国内的供应商款项又要付掉，因此只能公司自己先垫资。如果实在不行，就只能拖欠，而拖欠一般也只能拖三个月。 当然，随着沿海发达地区加快转型升级，一季度也呈现不少亮点。例如，在数字经济十分发达的浙江，一季度该省盈利性服务业表现很突出，信息传输、软件和信息技术服务业增加值逆势增长9.7%，云上经济、宅经济红火，在线公办、健康码等迅速铺开，起到连锁效应，有效帮助到服务业复工复产。 相比沿海发达地区，东北、天津等能源重化地区面临的下行压力更大。数据显示，天津、黑龙江和辽宁的下降幅度都超过了全国平均水平，吉林也下降了6.6%。 天津市统计局的数据显示，一季度，全市规模以上工业增加值下降16.0%。分三大门类看，采矿业增加值下降0.7%，制造业下降23.2%，电力、热力、燃气及水生产和供应业下降4.1%。 同样的，一季度辽宁全省规模以上工业增加值同比下降8.5%。从重点行业看，石化工业增加值增长12.9%，装备制造业增加值下降27.0%，冶金工业增加值下降6.3%。 吉林大学东北亚研究院教授衣保中对第一财经记者分析，这些年东北的产业结构比较单一，以基础工业部门尤其是能源原材料为主，很多基础工业出现发展停滞甚至衰退，这对东北的经济形势影响很大。 也就是说，东北、天津等地本来经济发展就已经放缓，叠加疫情影响，所以下滑的幅度放大。陈耀说，这些年重化工业一直处于产能过剩阶段，调整力度比较大，对经济影响也比较大。疫情开始之前，一些能源重化地区正处在经济恢复的爬坡时期。“比如天津，如果没有这次疫情，我觉得它能恢复到一个正常的发展水平。” 责任编辑：杨杰 
哈尔滨市传染病院1例本土新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年04月28日 20:33|原标题：哈尔滨市传染病院1例本土新冠肺炎确诊患者治愈出院 今日（4月28日），哈尔滨市传染病院收治的一例哈尔滨本土新冠肺炎确诊患者治愈出院。 陈××，男，52岁，4月12日经省、市级专家会诊，确诊为新冠肺炎，该病例为新冠肺炎普通型。经过医护人员精心治疗与护理，体温恢复正常三天以上，相关临床症状消失，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续3次核酸检测阴性。经省、市级专家组评估，达到治愈出院标准，于今日出院，进入为期14天的隔离医学观察阶段。 我们即将迎来“五一”小长假，哈尔滨市传染病院的专家再次呼吁广大市民：错峰游玩，游玩时注意安全距离，做好防疫措施。尽量减少出门次数，保护身体健康。（总台央视记者 张艺馨） 责任编辑：张申 
王毅：中方开展国际抗疫合作从不寻求地缘政治私利|2020年04月28日 20:32|原标题：王毅：中方开展国际抗疫合作从不寻求地缘政治私利 2020年4月28日晚，国务委员兼外交部长王毅在北京出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会。 王毅表示，中方积极开展国际抗疫合作的初衷，是因为我们自身经历了疫情肆虐后，对各国人民当前的困难感同身受。是因为我们意识到，只有在全球范围内消灭疫情，中国人民的健康和安全才能得到更好保障。中方出于人道主义精神施以援手，从来没有意识形态考量，从不寻求任何地缘政治私利。 责任编辑：张申 
武汉出台楼市新政：交付、还款可顺延不超过3个月|2020年04月28日 20:29|原标题：武汉出台楼市新政：交付、还款可顺延不超过3个月 4月28日，武汉市住房保障房管局等颁布了《关于应对新冠肺炎疫情做好商品房交付有关工作的指导意见》。 意见提出，合理顺延商品房项目交付时间。买卖双方已签订商品房买卖合同且约定交付时间在2020年1月24日及以后的商品房项目，受疫情影响不能如期交付的，依法适用不可抗力有关规定，根据实际情况合理顺延交付时间。顺延时间可参照《省政府办公厅关于印发促进建筑业和房地产市场平稳健康发展措施的通知》有关合理确定项目工期的要求，原则上最长不超过3个月，买卖双方当事人另有约定的除外。 意见提出，合理延后商品房购房人还款期限。因疫情影响导致商品房购房人失去收入来源或收入减少造成还贷困难的，经购房人申请，可合理适当延后还款期限，延后期限原则上最长不超过3个月。鼓励金融机构与购房人协商，适当为受疫情影响暂时失去收入来源的购房人减免个人住房贷款利息，减轻其还款资金压力。 为深入贯彻党中央、国务院和省、市关于疫情防控的决策部署，全面落实《省政府办公厅关于印发促进建筑业和房地产市场平稳健康发展措施的通知》（鄂政办发〔2020〕13号）精神，切实解决因疫情导致商品房延期交付引发的问题，保障房屋买卖双方合法权益，防范化解房地产市场风险，现制定指导意见如下： 买卖双方已签订商品房买卖合同且约定交付时间在2020年1月24日及以后的商品房项目，受疫情影响不能如期交付的，依法适用不可抗力有关规定，根据实际情况合理顺延交付时间。顺延时间可参照《省政府办公厅关于印发促进建筑业和房地产市场平稳健康发展措施的通知》有关合理确定项目工期的要求，原则上最长不超过3个月，买卖双方当事人另有约定的除外。房地产开发企业应当依法就延期交付事项告知购房人。买卖双方对不可抗力适用及交付时间存在争议的，应当按照合同约定通过仲裁或司法途径解决。 因疫情影响导致商品房购房人失去收入来源或收入减少造成还贷困难的，经购房人申请，可合理适当延后还款期限，延后期限原则上最长不超过3个月。鼓励金融机构与购房人协商，适当为受疫情影响暂时失去收入来源的购房人减免个人住房贷款利息，减轻其还款资金压力。 对于经买卖双方协商明确并经房管部门确认交付时间在2020年8月31日前的商品房项目，购房人符合我市买房落户或户口迁移的有关政策，但确因疫情影响无法及时办理不动产权证书以及落户或户口迁移手续的，购房人可凭商品房买卖合同向房屋所在区申请子女接受义务教育，由区教育部门先行统筹安排入学。购房人应书面承诺在2020年12月31日前补齐相关手续，未按承诺补齐的，接受教育部门为其子女继续接受义务教育的学校调整。 责任编辑：杨杰 
15支抗疫团队获“中国青年五四奖章集体”|2020年04月28日 20:27|原标题：15支抗疫团队获“中国青年五四奖章集体” 据@新华视点 4月28日消息，在五四青年节来临之际，共青团中央、全国青联共同颁授第24届“中国青年五四奖章”，表彰青年中的优秀典型和模范代表。决定授予丁良浩等60名同志第24届“中国青年五四奖章”，授予北汽福田国庆70周年群众游行彩车底盘制作和技术保障团队等34个青年集体第24届“中国青年五四奖章集体”，追授王烁等34名同志第24届“中国青年五四奖章”。 在34个荣获第24届“中国青年五四奖章集体”的青年集体中，包括了北京大学援鄂抗疫医疗队等15支抗疫团队，他们分别是： 北京大学先后组织4批共计428人火线驰援武汉。他们讲政治，争做战“疫”急先锋，首批60名医护人员大年初二出征武汉；讲担当，争当战“疫”排头兵，队伍所服务的病区华中科技大学同济医院中法新城院区传染病房是挽救危重病人的重要战场；讲专业，编制的《北京大学援鄂医疗队入院病人初步处理流程和原则》成为战“疫”新方案；讲信念，传递战“疫”正能量，以人为本、温暖呵护。援鄂期间，队伍中有34位医护人员在抗疫战场上光荣入党。3月15日，习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。 中国医科大学第一时间组建新冠肺炎疫情防控医疗总队，共派出医疗队9批，累计1690人，涉及呼吸科、重症医学科、感染科、急诊科、心血管内科、全科医学、儿科、心理科、妇产科等科室。其中，驰援湖北医疗队429人，另有1261人坚守在辽宁省内疫情救治工作一线，并赴沈阳、大连、锦州三个救治中心支援。在湖北，医疗队接管武汉大学人民医院重症病区、援建武汉洪山方舱医院、承担襄阳市感染防控培训工作；在辽宁，医疗队在完成线下工作的同时，开通互联网医院线上义诊、筛查、复诊等工作，牵头制作《新型冠状病毒肺炎的认识与防控》慕课。 2月6日夜，根据国家卫生健康委统一部署，吉大一院一支涵盖20余个科室、130名精英的重症救治医疗队应运而生。2月15日晚，麻醉ECMO团队4人加入其中。这支医疗队进驻武汉同济医院中法新城院区，整建制接管B栋10楼东区重症监护病房，打出精英团队+“硬核”装备的组合拳。通过视频语音系统无缝衔接隔离区内外、远程多学科智库24小时在线、开发移动终端查房精细化管理、48小时建立一个ICU、多元化专业配备、吉林省首次携心理医生出征等6项创新举措，为抗疫贡献青春智慧和力量。 这是一支由重症监护、急诊、呼吸与危重症、感染等204名专业医务人员组成的精锐之师。2月14日医疗队接管武汉市第一医院重症监护病区，是援建队伍中第一批收治患者的医院。医疗队完成了武汉市第一医院第一例深静脉置管、第一例气管切开，第一例CRRT，完成了江苏医疗队在武汉进行的首例ECMO手术。3月23日转战金银潭，整建制接管了武汉金银潭医院的三个重症病区中的两个，4月6日在外省医疗队撤出后，接管了金银潭医院的全部重症病区。期间专门成立了临时党支部和临时团支部，有效发挥团员青年积极性，并吸收10名优秀青年火线入党。 这支由798名医护人员组建而成的青年突击队向全国贡献了“浙一经验”，向全球发布防治手册。其中，浙江分队发挥国家传染病医学中心“头雁”作用，全力奋战在临床、科研一线，取得了医护人员“零感染”、感染患者“零漏诊”、危重患者“零死亡”的骄人战绩，并派出7名队员驰援意大利；武汉分队驰援武汉接管重症监护室，使危重患者病死率大幅下降；科研分队多领域攻关取得重大突破，坚持把论文写在抗疫一线，并参与国家《新冠肺炎诊疗方案》起草工作。 这是一支由13名青年党、团员组成的队伍，他们发挥专业技术优势，深入一线开展现场流调、实验室检测和疫点疫区消杀等工作，精准帮助当地人员提高技术能力和防控水平，为有效控制黄冈市疫情发挥了重要作用。援鄂期间，累计检测样品23194份；对20个重点场所、36家复工复产企业进行疫情防控技术指导；开展技术培训81次，培训755人；三天时间改造完成一个全新的BSL-2实验室，使日检测能力由800余份提升到2400余份；分类制定技术方案28个，对73个乡镇卫生院、定点医院现场指导410人次；对5个县（市）进行疫情防控全面评估，向黄冈市提出具体防控建议18条。 武汉协和医院发热门诊是在全国疫情防控主战场武汉市开设最早、功能最全、风险最高、抢救最多的发热门诊之一。团队489名医护人员连续84天共计为23187人次疑似、轻症、重症、垂危患者进行了筛查、分类、诊治、抢救、转运服务。咽拭采样10253人次，抢救急危重症1134名，紧急心肺复苏57人次，呼吸机救治400余人、插管17人，输液治疗22842人次。危重病人抢救最多的一天达到70人次，不论数量、疑难风险程度，均居湖北省前列。2月10日，习近平总书记与包括发热门诊团队在内的协和医护人员代表视频连线，给持续奋战的他们送去了党中央的关切和慰问。 新冠病毒核酸采样工作是一个高风险工作，团队不畏风险逆行而上，投身防疫一线，奋战在发热门诊、急诊科、重症病房、呼吸内科新冠病区、方舱医院、某特殊管理场所等最前线。团队不仅出色完成了本科室工作，还指导其他隔离病区鼻咽拭子的采样工作，特别是承担并完成方舱医院鼻咽拭子采集指导工作。在某特殊管理场所疫情爆发后，团队临危受命入场进行核酸采样，克服场地、物资、人员及高密度患者等重重困难和风险，在短时间内完成数量庞大的筛查工作。 在武汉封城当日迅速召集320位卓尔青年志愿者成立战疫青年突击队，仅用48小时打通全球应急医疗物资采购供应链，采购并运回武汉2架货运专机的医疗防护物资。先后在武汉、黄冈、随州、监利等地抢建7家卓尔应急医院，提供床位4583张，救治新冠肺炎确诊及疑似患者2833名。截至3月27日，捐送急需医疗物资1026.8万件，覆盖湖北省17个直管市州、103个县级区划及8个行政新区，送达一线机构556家。累计捐赠额超1.89亿元，其中全球52家爱心企业和机构通过卓尔公益基金会平台捐赠物资价值5317万元。 团队在英勇应对湖南省疫情防控大考的同时，积极驰援湖北前线，先后派出3批17人支援武汉，并自带ECMO、便携式超声机、高流量呼吸治疗仪、注射泵等价值近500万元的设备。科室在防疫过程共救治新冠重症患者157人，并注重向科研要战斗力，牵头起草《湖南省重型、危重型新冠肺炎救治建议》、《基于重症超声的重症新型冠状病毒肺炎救治建议》。科主任张丽娜教授团队首次向国际同道推广了新型冠状病毒肺炎患者肺部和心脏超声影像学特点，应用重症超声指导COVID-19患者的诊治经验，为阻遏新冠病毒肺炎国际流行贡献中国力量。 新冠肺炎疫情爆发以来，四川大学华西医院先后派出五批医疗队共计175名医务人员奔赴武汉前线，其中青年突击队队员116名。自大年初一开始，突击队队员陆续抵达江汉区红十字会医院和武汉大学人民医院，全力以赴投入到救治工作中。截至4月6日，突击队累计收治667名患者，治愈患者354名。突击队充分发挥专业优势，主动承担救治工作中最危险的操作任务，和医疗团队成员共同开创了“优化医护质量控制管理模式、建立科内分级诊疗制度、危重病人MDT多学科救治、多方配置资源以保障医疗救治”四类成效显著的危重患者救治举措。 曾被表彰为原广州军区善后办先进基层党组织，荣获医院完成重大卫勤任务奖、为兵服务工作奖。该科室是军队驻武汉医院抗疫一线科室，承担发热门诊和感染专区双线救治任务。全科人员始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，高峰期24小时接诊600余人，截至3月底累计接诊5800余人次。积极尝试运用中西医结合方式治疗患者，实行“一人一策”治疗方案，有效提高了救治率。 中日友好医院第一时间迅速组派医疗队，仅2天时间共有2000余名医务人员报名参战。先后派出6批164人医疗队，派出队员最早、派出批次最多。其中医生41人，护士104人，科研医技人员6人，行政后勤人员13人；90后医务人员36人；中共党员89人，其中90后党员6人。承担武汉同济医院中法新城分院重症病区、方舱医院医疗救治及临床科研攻关任务，医疗队和武汉同呼吸、共命运，和患者同悲喜、共奋争。 2020年1月23日，中建三局迅速组建武汉火神山、雷神山医院建设团队，先后10余个昼夜高质量完成了面积近11.4万平方米、病床2600张的“两山医院”项目。在项目建设过程中，团队组建了13支青年突击队，制定了“小时制”作战地图，搭建了工程“大数据”，穿插提效施工工艺，并分专业、片区24小时轮班作业，科学组织4万余名现场人员、3500余台套大型设备昼夜兼程，在亿万“云监工”注视下，展现“中国速度”。3月10日，习近平总书记赴武汉考察，首站慰问视察火神山医院。 他们是由99名“火线突击队员”组成的快递百人团，他们是全力以赴保护武汉市民“菜篮子”的平民英雄。自启动抗击疫情专项行动以来，京东物流开通全国各地驰援武汉救援物资的义务运输通道。截至3月1日，累计承运到武汉的7000余吨医疗应急物资，绝大多数通过京东物流武汉亚一城配青年车队运抵各大医院和千家万户。车队队员全副武装，与白衣天使并肩作战，在做到无一人感染的同时，累计为300多万人次配送了6000吨米面粮油、蔬菜等生活必需物资。 责任编辑：杨杰 
王毅：守望相助、共克时艰是金砖精神的核心要义|2020年04月28日 20:22|原标题：王毅：守望相助、共克时艰是金砖精神的核心要义 2020年4月28日晚，国务委员兼外交部长王毅在北京出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会。王毅表示，守望相助，共克时艰，这是金砖精神的核心要义。 王毅表示，在中国抗疫最艰难的时刻，包括金砖国家在内的国际社会给予了我们宝贵支持。这份情谊我们永远铭记。随着疫情在全球蔓延，中方正在尽己所能为有需要的国家提供帮助。尽管当前中国国内还有很大需求，国际采购压力与日俱增，我们还是为金砖各国提供了大量防疫物资，为金砖国家畅通医疗物资的采购渠道。下一步中方愿在尊重彼此主权和国情的前提下与金砖国家加强疫情信息分享，深入交流抗疫经验，有效开展药物和疫苗研发合作。金砖国家之间人员往来众多，要一视同仁保护好各国侨民和留学生的健康安全。只要大家携手同心，就一定能筑起抗击疫情的铜墙铁壁。 责任编辑：张申 
王毅：中国为全球疫情防控积累了经验，提振了信心|2020年04月28日 20:12|原标题：王毅：中国为全球疫情防控积累了经验，提振了信心 2020年4月28日晚，国务委员兼外交部长王毅在北京出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会。 王毅表示，在习近平主席亲自指挥、亲自部署下，中国政府和中国人民坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，打响了一场抗击疫情的人民战争。我们从一开始就坚持公开、透明的态度，始终把人民群众的健康安全放在第一位。我们第一时间对外通报疫情，分享病毒基因序列，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”要求和集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的“四集中”原则，付出艰辛努力，作出巨大牺牲，切断了疫情在本土的传播，阻遏了病毒在国际上的扩散，为全球疫情防控积累了有益经验，提振了必胜信心。 责任编辑：张申 
王毅：金砖国家要高举多边主义旗帜|2020年04月28日 20:12|原标题：王毅：金砖国家要高举多边主义旗帜 2020年4月28日晚，国务委员兼外交部长王毅在北京出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会。 王毅表示，金砖国家要高举多边主义旗帜，捍卫以联合国为核心的国际体系，坚守《联合国宪章》的宗旨和原则。要倡导共商共建共享的治理观，引领全球治理变革，保持正确的方向。要维护金砖国家以及广大新兴市场和发展中国家的正当权益和发展空间。要加强宏观经济政策协调，防衰退、稳就业、保民生，促进世界经济的稳定。要保持协作，确保全球产业链供应链安全顺畅运行。 责任编辑：张申 
王毅：面对疫情，各国都需要对历史作出正确选择|2020年04月28日 20:02|原标题：王毅：面对疫情，各国都需要对历史作出正确选择 2020年4月28日晚，国务委员兼外交部长王毅在北京出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会。 王毅表示，新冠肺炎疫情在全球多点暴发、快速蔓延，给各国人民健康带来巨大威胁，对全球人员往来和世界经济造成严重冲击，金砖五国也经历了严峻考验。面对疫情，是坚持科学理性还是制造政治分歧？是加强跨国合作还是寻求脱钩孤立？是推进多边协调还是奉行单边主义？各方都需要对历史交出自已的答卷。金砖国家作为具有全球影响的新兴大国代表，应以人类福祉为根本，以公平正义为原则，作出正确的选择，采取有力的行动。 责任编辑：张申 
哈尔滨本轮“一传多”疫情反弹，传播源更清晰了|2020年04月28日 19:51|原标题：哈尔滨本轮“一传多”疫情反弹，传播源更清晰了 28日，记者从黑龙江省政府新闻发布会获悉，经中国疾控中心、哈尔滨医科大学等有关专家调查分析，现有研究结果更支持从美国归来的留学生韩某为此轮哈尔滨疫情反弹的传播源。 4月15日，黑龙江省疾控中心将有关两个批次采样，送至中国疾控中心进行全基因组测序。据了解，这两批样本共有21人的全基因组序列数据。专家对基因组序列数据分析发现，这些基因组序列间99.99%一致。其中有18个人的基因组是完全相同的，另外三人仅相差1-2个核苷酸。通过对21人的基因组分析，确定为1个传播链。也就证明，病毒通过一个人传播开来。 哈尔滨医科大学校长张学表示，通过基因测序分析明显看到，这个传播链的新冠病毒基因组序列，与中国人群中以往测过的病毒基因组序列明显不一样。测序结果支持传播源来自国外，是境外输入病例。综合考虑基因组测序分析、流行病学调查证据关联等信息，目前更支持韩某是此次疫情反弹的传播源。 对韩某在哈尔滨结束居家隔离后，曾与家人共同进餐，还曾前往上海进行手术，但目前却未造成其他相关人员感染的情况，张学称，“韩某解除在哈尔滨的居家隔离时，有关部门对其几次进行核酸检测，都呈阴性。但两次IgG抗体检测是阳性，证明其已有了特异性抗体。” 张学分析认为，韩某体内的新冠病毒已被自身免疫系统“打败”，传染他人的机会已大幅下降。这意味着，此时韩某通过近距离接触，将病毒传染给他人的可能性已经降低了。 责任编辑：张申 
香港连续三天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月28日 19:49|原标题：香港连续三天无新增新冠肺炎确诊病例 新华社香港4月28日电　香港特区政府卫生署卫生防护中心28日宣布，截至下午4时，香港当天无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持在1037例。这是香港自1月报告首例新冠肺炎病例以来首次连续三天无新增确诊病例。 特区政府食物及卫生局局长陈肇始28日在记者会上表示，自4月11日以来，香港新冠肺炎每天新增的确诊病例维持在个位数，其中有5天无确诊病例，但全球疫情仍然不稳定。她呼吁社会各界不要松懈，以免各项防疫措施的成果功亏一篑。特区政府也将继续密切监察世界各地疫情发展，作出风险评估，并将根据情况进行整体考虑，推出和调整防疫措施。 陈肇始还表示，虽然内地疫情已经显著改善和受控，但香港特区仍然需要持续控制任何跨境交通导致的输入病例，因此“若干到港人士强制检疫规例”将延长有效期一个月至6月7日。 陈肇始说，考虑到逐步恢复人流和经济活动，在香港根据《教育条例》注册的学校接受幼儿园、小学或中学教育的抵港人士，例如跨境学生，或相关服务提供者，以及拥有涉及香港经济发展利益的生产作业、业务活动，或提供专业服务的人士均可豁免接受强制检疫。 责任编辑：张申 
华春莹发推特点名批评蓬佩奥：省点精力去拯救生命吧|2020年04月28日 19:38|原标题：华春莹发推特点名批评蓬佩奥：省点精力去拯救生命吧 （观察者网讯）“停止政治把戏，省点精力去拯救生命吧。”中国外交部发言人华春莹4月27日晚发推回击频频借疫情抹黑中国的美国国务卿蓬佩奥。 蓬佩奥近日多次诋毁中国未能及时报告疫情，妄称中国“销毁了所有样本”，又声称世界卫生组织助长中国关于疫情的“虚假信息”。 华春莹27日在推特写道：“蓬佩奥接受福克斯采访时再次指责中国隐瞒新冠病毒（疫情情况），但到底是谁在散布虚假信息呢？难道NRSC（共和党参议院全国委员会）的备忘录和‘灰色地带’披露的还不够清楚吗？停止政治把戏，还是省点精力去拯救生命吧。” 美国新冠确诊病例直逼百万之际，身为国务卿的蓬佩奥本该全心扑在如何拯救美国人生命上，但显然对他来说，如何甩锅中国、转移国内矛盾是更紧迫的任务。 他所在的共和党也没闲着，共和党参议院全国委员会日前已向各竞选机构发出长达57页的备忘录，“教授”该党候选人在被问到“是不是特朗普的错”、“是否涉种族主义”时，应该怎样通过攻击中国“过关”。 对这份“谎话红皮书”，华春莹也“夸赞”这真是一出“好剧本”，建议大家都看看。 而华春莹27日推文中提到的美国独立网站“灰色地带”，近期也频频打脸针对中国的阴谋论。该网站4月20日刊文揭露保守派记者是如何与美国政府打配合，将空穴来风的阴谋论“合法化”的全过程。25日，上述文章的作者又现身“灰色地带”的访谈节目，直言甩锅中国能让美国政府和两党转移民众真正应有的愤怒，即对美国资本主义体制和美国政府系统性失败的愤怒。 责任编辑：杨杰 
中国人民解放军向黎巴嫩军队提供抗疫物资援助|2020年04月28日 19:29|原标题：中国人民解放军向黎巴嫩军队提供抗疫物资援助 应黎巴嫩军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军向黎军提供了医用口罩、防护服等抗疫物资，上述物资于4月28日从港口启运。 责任编辑：张申 
澳大利亚研究机构将对中国新冠候选疫苗开展临床试验|2020年04月28日 18:24|原标题：澳大利亚研究机构将对中国新冠候选疫苗开展临床试验 新华社悉尼4月28日电（记者郭阳）澳大利亚利尼尔临床研究机构28日宣布，将对中国研发的一款新冠病毒候选疫苗开展一期临床试验。 这款名为“COVID-19 S-三聚体”的候选疫苗（COVID-19 S-Trimer）是一种重组亚单位疫苗，基于四川三叶草生物制药有限公司的蛋白质三聚体化专利技术平台开发。 国际组织流行病防范创新联盟已为三叶草生物制药有限公司澳洲全资子公司提供350万美元的初始资金，以支持其开展临床试验的相关准备和启动工作。 利尼尔在当日发布的新闻公报中说，将在未来2个月内招募健康的成年人和老年人，启动一期临床试验。若一期临床试验成功，将立即在全球范围内开展涉及数千人的二、三期临床试验。 利尼尔临床研究机构首席执行官杰登・罗杰斯说，利尼尔长期与中国顶尖的生物医药企业保持合作，抗击新冠疫情需要全球共同努力，把最好的科学和创新技术结合在一起。 责任编辑：张申 
作揖代替握手，疫情下的两会如何开？|2020年04月28日 18:08|原标题：作揖代替握手，疫情下的两会如何开？ 全国两会是国家政治生活中的一件大事。受疫情影响，依据惯例在3月召开的全国两会已推迟至今。 近期，随着疫情逐渐缓和，多省份地市已开始或正在举行地方“两会”，有些地方也相继确定了“两会”召开时间。由此，全国两会何时召开，将采用何种形式也成为公众关心的话题。 4月26日，十三届全国人大常委会第十七次会议在北京举行第一次全体会议。会议为期三天，从26日至29日。 官方报道显示，会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于十三届全国人大三次会议召开时间的决定草案的议案。 全国两会是中华人民共和国全国人民代表大会和中国人民政治协商会议的统称，依据惯例一般都是在每年的3月初举行。 去年12月份，政协第十三届全国委员会和十三届全国人大常委会的相关会议分别决定：2020年3月3日举行全国政协十三届三次；3月5日举行十三届全国人大三次会议。 就在两个月前（2020年2月17日），全国政协主席会议和全国人大常委会委员长会议，分别研究了有关两会推迟的事项。 原因是受疫情影响，很多代表们还奋斗在疫情防控一线，既为确保能够集中精力做好疫情防控，也为民众的生命安全和身体健康，因此有必要适当推迟。 当时全国人大常委会法工委发言人臧铁伟在接受媒体采访时曾透露，“全国人大代表近3000人，其中很多代表包括代表中三分之一的省市级和各方面的主要领导”都在疫情防控一线。 同月24日，全国两会推迟举行的决定正式做出。这是自1949年新中国成立以来，全国两会首次因公共卫生事件推迟。 不止于此，部分省及地市“两会”也受此影响召开时间推迟。 随着新冠肺炎疫情在国内逐渐缓和，近期多省地市已开始召开地方“两会”。据不完全统计，3月下旬至今，山西、四川、广西、内蒙古、青海、甘肃、浙江7省的多地市已举行“两会”。 如山西临汾、长治、吕梁、晋中、大同等；浙江杭州、舟山、温州、丽水、衢州、金华、宁波、绍兴等；四川达州市；广西钦州市；内蒙古乌海市、包头市；青海省玉树州、海西州等。 还有一些地方已经明确“两会”时间。就在4月26日，河南南阳市委常委会召开会议，听取南阳市六届人大三次会议、政协南阳市六届三次会议筹备情况汇报，研究讨论拟提交市“两会”审议的有关报告。 疫情之下，地方“两会”召开也有了不少新变化。以山西各地市“两会”为例，他们都采取了“主会场+分会场”视频会议的形式，主会场设在机关或会堂，分会场设在各县区的视频会议室。 参会人员都要佩戴口罩、测量体温后进入会场、间隔就坐，有的地市还对会期进行了压缩。选举上也是采用了统一选举，“主会场+分会场”视频同步模式。 比如，4月22日，时任忻州代市长朱晓东在忻州市人大会议现场作政府工作报告。与以往不同，这次的会议室很小，主席台两侧悬挂着两块60英寸的电子屏幕，现场只坐了40名代表。 这是一场线上地方“两会”，会议采取“主会场+分会场”视频连线的模式，朱晓东的报告直播到15个分会场。 同样探索线上“两会”的还有浙江，4月中旬，浙江方面表示，将优化会议安排，探索视频会议、分会场等形式，减少人员聚集。 其中宁波地区不仅有5G网络覆盖，还有热成像测温系统设备、“健康ETC Pro”系统等抗疫“神器”。 4月中旬，浙江衢州各县（市、区）“两会”开幕，与会人员不仅要通过层层“关卡”还要交叉就座，人与人之间要保持安全距离。 当地媒体掌上衢州客户端报道称，参会人员一改见面握手的习惯，间隔一米相互行起了作揖礼，委员间也主动行作揖礼，就餐时处处可见公筷公勺。 对作揖礼代替握手的办法，也引发了不少热议，有人认为这是传统文化，“不握手挺好的”，也有人提出不同观点。 对此，上海市政协常委、同济大学外事办公室主任于雪梅向中国新闻周刊表示，握手不握手都是一种形式，网友、媒体以及参会的委员的关注重点，都更应该集中在内容上。 “某个地方是否有‘礼’，并不是表现在作揖或者握手，而是表现在是否把民生放在心上，把经济社会发展放在心上”，这种有“礼”才是代表委员对国家、社会和百姓“有礼”。 “不必非要握手拥抱，一个眼神一个微笑都是一种善意的问候，我觉得不必拘泥于形式。”全国人大代表，农工党中央委员、农工上海市委副主委，华东政法大学副校长陈晶莹向中国新闻周刊表示，“生命是第一位的，敬畏生命，尊重生命，见面的礼节也应该让位于安全”。 除了礼仪和参会形式，地方“两会”之上人大代表的准备议案和政协委员准备的提案也是公众所关心的。 陈晶莹在接受中国新闻周刊采访时表示，公共卫生安全、野生动物保护、传染病防治等领域的立法和治理，肯定会得到代表委员们的重点关注。 她认为就当前而言，疫情影响下如何促进消费拉动内需，如何促进经济增长提高劳动生产力，这些应该重点关注。 陈晶莹表示，“就我个人而言，比较关注法治营商环境、公共卫生安全、教育现代化，以及数字贸易等领域的议题和建议”。 于雪梅认为，今年代表委员们不可能避开疫情这个话题，也不可能无视疫情给国家社会发展带来的巨大挑战。 她进一步补充说，“今年的议案、提案质量还会更高，毕竟准备和思考时间长，对疫情带来的冲击感受也很深”。 责任编辑：杨杰 
探访满洲里市中学：初三高三复课 多措施保师生健康|2020年04月28日 18:07|原标题：探访满洲里市中学：初三高三复课 多措施保师生健康 内蒙古满洲里市在出现境外疫情输入之后，防控压力加大。当地初三和高三复课后，政府和学校采取多种措施确保学校师生安全健康。 总台央视记者 阮超：这里是满洲里市第十二学校，这个学校的初三年级三个班共119人已经复课。学生在进学校之前，手里会有一个居家体温测试表。测试表上会有学生的体温以及体温是否正常。只有在身体状况良好，体温低于37.3℃的情况下才会被允许进入学校。 为了减少学生接触，拉开社交距离，学校采取分班制等多种措施。另外，学校会定时对教室以及办公区域进行消毒。 满洲里市第十二学校副校长 吕春睿：我们把九年级的三个班分成了六个班来进行教学，并且这个班级的位置我们也进行了调整，隔一个教室放一个班。这样就最大程度减少了多元聚集。 为了缓解疫情给学生和家长的压力，学校还定期设立心理疏导方面的课程给家长和学生舒压。 满洲里市第十二学校副校长 吕春睿：录制一些专业的影片或者课程，老师通过班会课还有每周的心理健康课，在线上线下对孩子和家长进行疫情期间的减压，还有规范课堂效率的培训，（让学生）能够尽快进入学习状态。 此外，学校还加大对疫情防控知识宣传，提高师生安全防护意识。实施错时入校、错时放学，使学生入校间隔有序，确保开学复课以及疫情防控工作平稳有序进行。 责任编辑：张申 
哈尔滨市公布4月27日新增本地确诊病例活动轨迹|2020年04月28日 17:59|原标题：哈尔滨市公布4月27日新增本地确诊病例活动轨迹 哈尔滨市卫健委28日公布4月27日0时―24时哈尔滨市新增新冠肺炎本土确诊病例3例及无症状感染者1例活动轨迹公布如下： 新增本土确诊病例（3例） 病例1：李某，女，54岁，无业。常住址：哈尔滨市道外区和平小区。系确诊病例陈某（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区患者。4月27日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月8日8时许，因发热和支气管炎等症状，在丈夫陪同下乘坐儿子驾驶的私家车，到哈医大一院就诊并入住12楼呼吸一科17病房（全程均佩戴口罩）。 4月9日―22日，在医院住院，未外出。其间，10日21时许，因同病区出现确诊病例陈某（男，87岁），与丈夫一同转到13楼7病房；13日，与丈夫一同转到12楼7病房； 4月22日21时，因病房消杀，与丈夫一同转到呼吸科11楼高二病房。 4月23日―27日14时，在哈医大一院呼吸科11楼高二病房住院。其间，25日核酸检测结果疑似阳性，27日核酸复检结果呈阳性。 4月27日14时，由120救护车转至省定点医院隔离治疗。 病例2：唐某，女，65岁，退休职工。常住址：哈尔滨市南岗区黑山街10号。系确诊病例陈某（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区患者的妻子，曾多次到过哈医大一院送餐和探视。4月27日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月26日―4月10日，多次到哈医大一院5楼ICU病房、12楼呼吸一科13号病房、13楼呼吸三科11号病房给住院的丈夫送餐和探视（出行方式等详情正在核实）。 4月11日，从家到哈医大一院进行核酸检测，检测结果呈阴性，后返回家中（详情正在核实）。 4月12日―24日，居家隔离未外出。其间，24日再次采样进行核酸和血清抗体检测。 4月25日19时，因血清抗体检测结果呈阳性，由120救护车送至南岗隔离点集中隔离。23时因有咳嗽症状，由120救护车送至省农垦总院发热门诊就诊。 4月26日20时，由120救护车转至市定点医院隔离治疗。 病例3：张某，女，38岁，护士。常住址：哈尔滨市南岗区一曼街2号龙军小区。在发热门诊工作期间，曾接触多名确诊病例和无症状感染者。4月27日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月10日11时，从龙军小区家步行到单位。12时从哈医大一院站乘104路公交车到工程大学站下车，12时15分在李孩家羊汤馆（一曼街2-45-22号）购物后回家。18时40分与女儿步行去大润发（南岗店），18时55分到达超市，19时27分离开，19时29分在超市门口秋林里道斯食品购物，随后步行回家，19时47分进入军工院内，20时左右在家附近的微利超市（微利盟科店）、群乐超市、家乐（餐饮美食）购物，20时20分到家，再无外出。 4月11日，居家未外出。 4月12日11时20分，独自从家外出，11时27分从工程大学站乘104路公交车到哈医大一院站下车，11时40分到单位上班。19时到吉林街87号国煤宾馆（为防止交叉感染，单位统一安排的集中居住地）办理入住手续（未入住）。20时13分从哈医大一院站乘55路公交车到工程大学站下车，20时22分进入军工院内，20时30分步行到家后未外出。 4月13日14时，从工程大学站乘104路公交车到秋林公司站下车，14时15分到国煤宾馆（吉林街87号）入住。17时30分从国煤宾馆（吉林街87号）步行到单位上班。工作期间，均穿戴防护用具。 4月13日―25日，一直在单位轮班值班，下班后回国煤宾馆（吉林街87号）居住。工作期间，均穿戴防护用具。 4月25日10时，在单位做肺CT和血常规检测。12时进入哈医大一院发热病房隔离至27日。 4月27日核酸检测结果呈阳性。 4月28日0时，由120救护车转至省定点医院隔离治疗。 新增本土无症状感染者（1例） 病例1：李某，男，53岁，无业。常住址：哈尔滨市道外区和平小区。系确诊病例1的丈夫。4月27日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 4月8日8时许，因妻子有发热和支气管炎等症状，陪同妻子乘儿子驾驶的私家车到哈医大一院12楼呼吸一科17病房住院治疗（全程均佩戴口罩）。 4月8日―22日，在医院陪护。其间，10日21时许，因同病区出现确诊病例陈某（男，87岁），与妻子一同转到13楼7病房；13日，陪同妻子转到12楼7病房；22日21时，因病房消杀，与妻子一同转到呼吸科11楼高二病房。 4月23日―27日，在医院陪护。其间，25日进行核酸检测，结果疑似阳性，27日核酸复检结果呈阳性。 4月27日14时，由120救护车转至省定点医院隔离治疗。 以上4人行动轨迹还在深入调查核实中。 更正信息： 经核对确认，现对4月26日发布的1例确诊病例活动轨迹信息进行更正： 确诊病例王某，4月7日10时许，步行到东方瑞景永辉超市（清华大街235号吾悦广场负一层）。 （总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：张申 
旅游业复苏预期如何？报告称国庆和暑期或成出游高峰|2020年04月28日 17:41|原标题：旅游业复苏预期如何？报告称，国庆和暑期或成出游高峰 疫情趋稳之后，游客对于旅游消费有哪些新需求？出游动机、旅游频次、旅游逗留时间、旅游交通方式、消费倾向、选择目的地都是什么？这是当下旅游业者最迫切想知道的问题。 今天（28日）下午，中国社会科学院旅游研究中心等机构发布的《新冠肺炎疫情下的旅游需求趋势调研报告》对这些问题进行了探讨。 “疫情前后，旅游者的心理、预期、偏好、行为、方式、支出等等可能都会发生变化，这些变化对于后续的市场复苏或者行业发展具有根本的指导意义。”中国社科院旅游研究中心主任宋瑞研究员对记者说。 据中国社科院旅游研究中心秘书长金准博士介绍，为充分了解疫情前后人们旅游心理、行为和消费等各方面的变化从而为旅游市场复苏和行业发展提供有效指导，中国社会科学院旅游研究中心并联合腾讯文旅产业研究院、腾讯用户研究与体验设计部，于2月下旬启动“新冠肺炎疫情下的游客心理和行为调查”项目，基于15163份有效问卷、12位受邀用户线上1对1深度访谈（1小时左右）和2000余万条文本的大数据舆情分析，最终形成了上述报告。 金准介绍，课题组研究发现，疫情中人们怀念并向往旅游，79%的人对旅游持正面积极态度，认可旅游活动的价值，对旅游具有较强的情感偏好；未来一年，家庭预期收入和预期消费支出均有增长。在各消费品类中，旅游消费预期增长指数为119.1，与2018年11月水平接近；预期人均旅游次数为5.1次，较去年上升约1次；2020第二季度到2021年第一季度人均旅游消费预算为5746元。 不过，金准介绍，游客仍存在时间、预算、风险三重顾虑。调查发现，未来一年，预期能用于旅游的闲暇时间较2019年略有减少。在11种消费品类中，旅游消费预期不确定性较高，消费弹性大。 另一个发现是，疫情一定程度上激发了低收入群体的旅游动机。未来一年，低收入群体预期的人均旅游次数为3.8次，较上年增长1.6次。 上述多家机构预测，旅游复苏会循序渐进展开，国庆节和暑期或成出游高峰。预计旅游消费支出最多的依次为“住宿”、“餐饮”和“交通”。疫情后人们对餐饮卫生更加看重，餐饮支出增加意愿明显。周边游出游次数最高，省外游消费较上年增长最多。疫情的全球性暴发，对出境旅游目的地选择有很大影响。 对于湖北旅游的预测，上述机构认为，全国其他省份的人群想去湖北旅游的较多，而湖北人们对去疫情中对口支援省份旅游的热情高涨。武汉成为疫后最想去旅游的城市。除传统热门景点外，湖北省的相关景点备受关注。 金准对记者表示，未来一年，旅游者选择目的地时最看重的是安全卫生。旅游者对退费政策、应急措施、旅游保险也给予更多关注。餐饮、住宿、酒店行业服务标准面临升级需要。此外，超半数旅游者在旅游过程中关注与旅游卫生安全高度相关的“应急救援信息推送”和“客流预警及疏导信息”。 上述机构建议，未来一年，在政策端，应以弹性休假、发放消费券和升级服务认证标准等为核心，形成组合政策，消除旅游需求的不确定性。前期消费激发政策更宜围绕周边游和省内游展开，渐次激发相应旅游市场。着力抓重点区域旅游目的地和产业的升级，引导出境旅游需求向国内转移。适时推出湖北旅游专项政策和产品，助推湖北疫后旅游和经济复苏。 在产业端，上述机构建议紧抓疫后游客对高品质配套的需求，升级住宿、餐饮和旅游交通服务。针对疫后心理，提供更广泛的服务和保障，特别要加强卫生、疏散、保险、退订等方面的服务，推进智慧化和在线化水平，提高旅游的科技含量，强化卫生信任、降低消费门槛。 资料来源：《新冠肺炎疫情下的旅游需求趋势调研报告》 责任编辑：杨杰 
北京“放心餐厅”有统一标识，线上可查询名单|2020年04月28日 16:42|原标题：北京“放心餐厅”有统一标识，线上可查询名单 新京报快讯（记者 陈琳）北京市从即日起在疫情期间创建“放心餐厅”，作为一名普通消费者，如何查询哪些是“放心餐厅”？4月28日，北京烹饪协会常务副会长刘玉驰回答新京报记者提问时表示，市民可在线上多个渠道查询名单，每个“放心餐厅”将会被授予统一的标识，并摆放在门店内醒目位置，还要作出公开承诺，接受公众监督。 4月28日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第九十五场新闻发布会。会上，北京烹饪协会常务副会长刘玉驰展示“放心餐厅”标识。摄影/新京报记者 陈琳 据介绍，北京烹饪协会将组织餐饮企业分批次创建疫情期间“放心餐厅”，并通过新闻媒体和“北京e生活”公众号、北京烹饪协会公众号等多个渠道发布名单。 同时，将对“放心餐厅”实行动态管理，如有违反相关法律法规、出现食品安全质量问题、有重大投诉或媒体负面曝光造成不良影响、申报材料弄虚作假及严重违反疫情防控要求等情形之一的，经核查情况属实，北京烹饪协会将撤销其“放心餐厅”称号及标识，并通过新闻媒体和“北京e生活”公众号、北京烹饪协会公众号等予以公告。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京鼓励餐企协商调酬轮岗轮休，尽量不裁员或少裁员|2020年04月28日 16:40|原标题：北京鼓励餐企协商调酬轮岗轮休，尽量不裁员或少裁员 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市商务局副局长、新闻发言人刘梅英介绍了本市餐饮行业疫情防控和复工复产的有关情况。 疫情以来，市商务局会同市场监管、城管执法等部门以及各区、各相关协会，指导餐饮企业积极创新经营方式，大力推广网络订餐和外卖送餐服务，最大限度拓展销售渠道。鼓励餐饮企业通过协商调酬、轮岗轮休、共享员工等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。组织100余家餐饮企业2700余个餐厅推广团餐预订，联合市市场监管局发布了64家集体用餐配送单位名单和联系方式，全力保障复工复产单位用餐需求。同时积极宣传企业在疫情防控、创新经营等方面好的做法，引导企业经营信心和顾客消费信心。支持具备条件和资质的餐饮企业提升标准，达到食品生产条件，为其中央厨房升级食品生产企业做好指导和服务，满足居民就餐服务需求。 下一步，我们将认真贯彻落实市委市政府有关要求，更加精准有效地抓好常态化疫情防控和全面推进复工复产的统筹结合。抓好政策措施落地，强化餐饮等生活必需保障，积极出台系列促消费措施，更好地便利居民的生活需求。 责任编辑：杨杰 
中国抗击新冠肺炎疫情医疗专家组抵达科威特|2020年04月28日 16:34|原标题：中国抗击新冠肺炎疫情医疗专家组抵达科威特 当地时间4月27日深夜，中国政府赴科威特抗击新冠肺炎疫情医疗专家组抵科。驻科威特大使李名刚、科卫生部医疗支持服务事务助理次大臣法瓦兹等到机场迎接。 此次赴科医疗专家组由国家卫生健康委组建，宁夏回族自治区选派，8名成员专业领域涵盖实验室检测、传染病防控、呼吸与重症、护理、中医等。在科期间，专家组将同来自科卫生部和医疗机构的卫生专家和医护人员进行广泛深入交流，协助科方开展新冠肺炎疫情防控工作，广泛交流分享中国抗疫经验，提供防疫指导和技术咨询。专家组还将为我驻科使馆、中资企业人员、留学生和华侨华人提供医疗卫生指导和帮助。 科卫生部医疗支持服务事务助理次大臣法瓦兹表示，“科方期盼专家组的到来，这是中国人民对科友好情谊的真切体现。在世界遭受疫情困难时，中方向世界各国伸出援手，这是可敬的国际人道主义精神。我们一定会照顾好、保护好中国专家组。” 李名刚大使热烈欢迎专家组一行来科，表示专家组万里驰援，在沙特工作10余天后，发扬连续奋战的精神来到科威特，是最美的“逆行者”。专家组正在用自己的行动切实践行人类命运共同体理念，希望在科期间活动顺利、平安。李大使指出，“疫情发生以来，中科始终相互支持，就抗疫工作保持密切交流，体现了两国间高水平的战略友谊。在科威特疫情蔓延的关键时候，中国政府向科派出医疗专家组，展现出中科在面对困难时守望相助、共克时艰的决心。疫情无国界，相信在中科两国和国际社会的共同努力下，我们定能早日战胜疫情。”（总台记者 李超） 责任编辑：张申 
全国调整应急响应级别 这四个省市为何还是一级响应?|2020年04月28日 16:28|原标题：全国调整应急响应级别，这四个省市为何还是一级响应？ （人民日报健康客户端记者 韦川南 李宁）随着全国疫情防控形势的好转，全国已有多省市调整了新冠肺炎疫情应急响应级别。截至4月28日，全国已有两个省区市调整为四级、19个省区市为三级、6个省区市为二级，不过湖北省、北京市、天津市、河北省疫情防控等级仍为一级应急响应级别。 在这四个省份中，目前北京市15个区已连续35天以上无本地报告新增确诊病例，朝阳区已连续12天无本地报告新增确诊病例；湖北也已经连续两天6项“清零”！即无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。无新增疑似病例，无现有疑似病例。其中天津市和河北省已经连续50天以上没有本地新增确诊病例。 那么为何这些一级应急响应的省市还没有调整应急响应级别呢？ 北京协和医院第二批援鄂医疗队队长、感染内科李太生教授向人民日报健康客户端记者表示，对于湖北省来说，虽然现在武汉市已为低风险地区，但可能是因为武汉之前属于疫情的重灾区，相关部门也是从保险、谨慎的方面考虑，还未调整防控级别。比如在湖北武汉，从最开始经历了很紧张的防疫工作，新感染患者几乎每天都在增加、危重症患者的治疗也很紧张。到从2月底开始情况逐步好转、病死率明显下降。4月8日武汉解封，4月3日至今没有报告本地确诊感染患者，这说明解封是正确安全的，也说明了前期解封的决定做了大量充分的调研工作。 对于京津冀地区来说，要下调应急响应级别则需要更加谨慎，相关部门要综合多方面考虑。李太生教授表示，北京属于国际化大都市，目前防止外来输入病例是重中之重，外来输入病例是个严峻的问题，不可控的因素太多，所以也要比其他地方需要保持更高的警惕性。 而河北省是京津地区的重要门户和通道，守住河北通道关口，也是保护了北京和天津。 “我觉得北京很快就会调下来，也是到了调下来的时候了，只要北京调下来，津冀就会跟着调下来。”对于此问题，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光对人民日报健康客户端记者表示，各地采取一级防控，是为了给自己防疫加码，更大力度的去防控疫情。 此前全国政协委员、中国医院协会副会长、原北京市卫计委主任方来英在接受健康时报记者采访时曾介绍，公共卫生事件应急预案一级响应有特定的条件，比如说新发的不明传染病、且有蔓延趋势，往往就需要启动一级预案，这是政府依法采取的一项积极的主动措施，也为政府采取其他防控措施提供了法律基础，如组织做好应急处置所需的人员与物资准备，采取必要的预防控制措施等。同时，一级响应的启动，也是基于当前疫情的发展及疾病的特点，最大限度保护社会成员安全的一种举措。 责任编辑：杨杰 
北京：餐位间距一米以上 调整为桌位间距一米以上|2020年04月28日 16:23|原标题：北京：餐位间距一米以上，调整为桌位间距一米以上 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市商务局副局长、新闻发言人刘梅英介绍了本市餐饮行业疫情防控和复工复产的有关情况。 在控制餐厅就餐人数方面，新版指引把原来的餐位间距一米以上调整为桌位间距一米以上，也就是确保桌与桌之间要有足够的距离。这样家庭用餐、情侣用餐等同桌用餐的情形也就更加方便，同时餐厅也更容易操作。 当然餐饮门店仍不能安排非同行顾客同桌就餐，以前一些餐厅特别是快餐店餐位紧张“拼桌就餐”的情形还是要杜绝。对于包间用餐，指引也明确了防控要求：每个房间限开一桌，就餐座位间要保持1米以上距离，要在包间门口或包间内显著位置提示最大容纳人数，每个餐次的顾客离开后，做好清洁消毒和通风处理。 责任编辑：杨杰 
北京“放心餐厅”有效期暂定为疫情期间|2020年04月28日 16:22|原标题：北京“放心餐厅”有效期暂定为疫情期间 新京报快讯（记者 陈琳）4月28日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第九十五场新闻发布会。北京烹饪协会常务副会长刘玉驰介绍，从即日起，北京市启动创建疫情期间“放心餐厅”工作，由企业自愿报名参与，线上申报。“放心餐厅”实行常态化动态管理，有效期暂定为疫情期间，疫情结束后视情况确定是否延长。 入选“放心餐厅”，北京烹饪协会将帮助协调各方面资源，比如协调防疫物资采购优先支持；助力协调餐饮企业增加销售渠道、拓展产品展示；优先协调进驻正在建设的团体外卖订餐平台等促消费措施。同时，“放心餐厅”也要接受监督，实行动态管理，获得“放心餐厅”称号的餐饮企业，如有违反相关法律法规、出现食品安全质量问题、有重大投诉或媒体负面曝光造成不良影响、申报材料弄虚作假及严重违反疫情防控要求等情形之一者，经核查情况属实的，北京烹饪协会有权撤销其“放心餐厅”称号及标识，并通过媒体或 “北京e生活”服务平台予以公告。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
蓬佩奥借疫情给中国“泼脏水” 华春莹发推回击|2020年04月28日 16:22|原标题：蓬佩奥借疫情给中国“泼脏水” 华春莹发推回击 [海外网4月28日|战疫全时区]“逢中必反”的美国国务卿蓬佩奥23日接受采访时暗示中国隐瞒疫情，对此，中国外交部发言人华春莹27日在推特上反问，“到底是谁在传递虚假信息？”她奉劝蓬佩奥停止玩政治游戏。 美国国务卿蓬佩奥近日接受采访时多次诋毁中国未能及时报告疫情，妄称中国“销毁了所有样本”，还指责世界卫生组织助长中国关于疫情的“虚假信息”。 对此，中国外交部发言人华春莹27日在推特上作出回应：“蓬佩奥又在福克斯新闻网指责中国‘掩盖’新冠疫情，但到底是谁在传播虚假信息？NRSC备忘录和‘灰色地带’披露的信息还不够清晰吗？停止玩政治游戏，留着力气去拯救生命吧。” 华春莹提到的“灰色地带”是一家美国独立新闻网站，该网站25日发布了一段与特约记者兼律师辛格（Ajit Singh）的连线视频。在谈到“中国是否在初期隐瞒疫情”时，辛格表示据他所知，早在1月3日，中国就将疫情通报给了美国疾控部门。 这名记者直言，美方对华态度，从最初认为采取措施过于严厉，到后来表示做得不够，再到指责中国故意隐瞒。事实上，这不是一个意外行为，而是美国上下协作营造的舆论环境，美国政府得到了合作媒体的帮助。辛格认为美国国内政治力量正围绕这一反华叙事结成联盟，并寻求把自己塑造成美国最热衷反华的政治力量，这是一个非常危险的局面。 除了“灰色地带”的报道，华春莹在推文中提到的“NRSC备忘录”也清晰揭示了美国共和党欲炒作“中国掩盖疫情真相”话题，从而为选举牟利的企图。这份长达57页的备忘录由共和党参议院全国委员会向竞选机构发送，建议共和党候选人通过“积极进攻中国”来应对疫情危机。华春莹25日曾发推讽刺，这真是一出“好剧本”，建议大家都看看。 备忘录中强调了三条主要攻击路线，一是指责“中国掩盖疫情真相导致疫情蔓延”、二是攻击民主党人“对中国态度软弱”、三是共和党人将因中国导致疫情传播而推动对中国的制裁。据美国Politico网站介绍，这份备忘录由布雷特・奥唐奈的政治咨询公司编写。奥唐奈是一名资深共和党战略师，曾为美国国务卿蓬佩奥担任顾问。 结合蓬佩奥近期借疫情攻击抹黑中国的一系列举动，足以看出到底谁在传播虚假信息。 在华春莹的最新推文下，有网友留言表示，“很明显美国（政客）并不在乎自己人民的性命，他们在乎的只有赢得选举。” “蓬佩奥在严格遵守那57页的备忘录，真是个好学生！如果把才能用在对的地方，本可以挽救更多生命的。”（海外网 杨佳） 责任编辑：张申 
北京启动创建“放心餐厅”，发布6条评选标准|2020年04月28日 16:19|原标题：北京启动创建“放心餐厅”，发布6条评选标准 新京报快讯（记者 陈琳）4月28日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第九十五场新闻发布会。北京烹饪协会常务副会长刘玉驰介绍，为了更好地满足市民放心就餐需求，由北京烹饪协会发起，在全市范围内开展创建北京市“放心餐厅”工作。 “放心餐厅”评选标准有6条：包括证照齐全，经营时间一年以上；食品安全量化等级达到B级（含）以上；诚信经营，照章纳税，近一年内无严重不良信用记录；落实北京市疫情防控要求，严格执行市区商务、疾控部门制定并动态更新的餐饮服务单位经营服务指引；门店员工使用“智能体温计”等每日监测体温；在门店内醒目位置张贴“放心餐厅”承诺书，接受社会监督。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京：五一期间公园景区分时段预约，防止人员扎堆|2020年04月28日 16:16|原标题：北京：五一期间公园景区分时段预约，防止人员扎堆 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，五一假期即将来临，公园景区要分时段预约，做好限流分流，防止人员扎堆聚集，商场、超市、餐饮企业，要加强通风、消毒和清洁卫生，落实防疫措施。 此外，广大市民要关注交通部门出行提示，合理规划出行安排，坚持不懈做好社区防控，用好北京健康宝，要以抓好疫情防控为前提，全面推进复工复产，因时因势调整复工复产指引。 餐饮企业要落实北京市餐饮经营服务指引，创建放心餐厅，提供安全、放心的就餐服务。市民要持之以恒，长期坚持，出门戴口罩，回家勤洗手、不聚集、不扎堆、使用公勺、公筷等好习惯、好做法，形成以预防为主的健康新风尚。 责任编辑：杨杰 
北京已连续12天保持双零增长|2020年04月28日 16:16|原标题：北京已连续12天保持双零增长 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，4月27日，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例11例，在院治疗共48例，北京市已经连续12天保持双零增长，全市有15个区已连续35天以上无本地报告新增确诊病例。截至4月27日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，在院治疗45例，累计报告本地确诊病例419例，在院治疗三例。 责任编辑：杨杰 
北京常态化疫情防控容不得半点松劲|2020年04月28日 16:14|原标题：北京常态化疫情防控容不得半点松劲 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第58次会议强调指出，常态化疫情防控容不得半点松劲，要坚持常抓不懈，始终绷紧这根弦，更加精准、更加扎实落实各项防控措施，保持北京防控形势总体趋好稳定，推进全面复工复产和经济社会秩序的恢复。 责任编辑：杨杰 
香港入境人士新冠肺炎检疫措施将延长一个月|2020年04月28日 16:07|原标题：香港入境人士新冠肺炎检疫措施将延长一个月 4月28日下午，香港特区政府食物及卫生局举行记者会。会上，食物及卫生局局长陈肇始表示，自4月11日以来，香港新冠肺炎单日新增确诊案例始终维持个位数，其中出现5天零确诊。鉴于目前的防控情况，特区政府决定，香港针对入境人士为期14天的强制检疫措施，将暂定延长执行1个月，由5月7日延至6月7日。 不过，特区政府对检疫条例作出修订，豁免了以下人士的强制检疫措施，包括接受幼稚园、中小学教育的抵港人士，跨境学生及相关服务提供者，以及从事对香港经济发展有贡献的生产行业人士。 （总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
农业农村部：确保全年粮食产量稳定在1.3万亿斤以上|2020年04月28日 16:00|原标题：农业农村部：确保全年粮食产量稳定在1.3万亿斤以上 央视网消息：4月28日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情期间农业农村经济发展工作情况，回答记者提问。 记者提问，中央提出了“六保”任务，具体到农业农村领域有什么样的安排和考虑。 农业农村部发展规划司司长魏百刚介绍，重点抓好四个方面工作。 一是全力以赴夺取粮食丰收。加强小麦中后期田间管理，抓好“一喷三防”，及时组织跨区机收，实现颗粒归仓，坚决打赢全年粮食丰收第一仗。着力恢复早稻生产，突出抓好东北春播，稳定夏播面积，强化病虫害防控和气象灾害防御，确保全年粮食产量稳定在1.3万亿斤以上，把中国人的饭碗牢牢端在自己的手上。 二是切实抓好“菜篮子”产品生产。加快恢复生猪生产，落实好养殖用地、环评、贷款贴息等扶持政策，加强非洲猪瘟等重大动物疫病防控，确保年底生猪生产基本恢复到接近常年水平。继续抓好家禽、水产品、蔬菜和水果等生产，增加绿色优质副食品供给。 三是多措并举促进农民增收。大力发展优势特色产业，加快恢复乡村休闲旅游业，扩大“以工代赈”实施范围和规模，增加农民就近就地就业机会。加大创业补贴，贷款贴息等政策支持，引导返乡留乡农民工创新创业，扩大技能培训规模，配合有关部门继续做好农民工返岗复工工作，拓宽农民多元增收渠道。 四是加快“三农”领域补短板。用好抗疫特别国债和地方政府专项债，加强高标准农田、农产品仓储保鲜冷链物流设施等重大现代化牵引性工程建设。组织各地加快储备建设一批投资额大、影响面广的大工程大项目。拓宽投融资渠道，有效引导撬动金融和社会资本投入农业农村。 责任编辑：张申 
农业农村部：确保全年粮食产量超1.3万亿斤|2020年04月28日 15:43|原标题：农业农村部：确保全年粮食产量超1.3万亿斤 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情期间农业农村经济发展工作情况。 会上，农业农村部发展规划司司长魏百刚介绍，落实中央“六保”任务要求，农业农村部将统筹做好农业农村各项工作，进一步围绕保障粮食安全、增加农民收入、加快“三农”补短板等重点工作，采取有力有效措施和超常规举措，努力把疫情造成的损失降到最低，为实现全面建成小康社会、决战决胜脱贫攻坚提供有力支撑，重点抓好四个方面工作。 一是全力以赴夺取粮食丰收。加强小麦中后期田间管理，抓好“一喷三防”，及时组织跨区机收，实现颗粒归仓，坚决打赢全年粮食丰收第一仗。着力恢复早稻生产，突出抓好东北春播，稳定夏播面积，强化病虫害防控和气象灾害防御，确保全年粮食产量稳定在1.3万亿斤以上，把中国人的饭碗牢牢端在自己的手上。 二是切实抓好“菜篮子”产品生产。加快恢复生猪生产，落实好养殖用地、环评、贷款贴息等扶持政策，加强非洲猪瘟等重大动物疫病防控，确保年底生猪生产基本恢复到接近常年水平。继续抓好家禽、水产品、蔬菜和水果等生产，增加绿色优质副食品供给。 三是多措并举促进农民增收。大力发展优势特色产业，加快恢复乡村休闲旅游业，扩大“以工代赈”实施范围和规模，增加农民就近就地就业机会。加大创业补贴，贷款贴息等政策支持，引导返乡留乡农民工创新创业，扩大技能培训规模，配合有关部门继续做好农民工返岗复工工作，拓宽农民多元增收渠道。 四是加快“三农”领域补短板。用好抗疫特别国债和地方政府专项债，加强高标准农田、农产品仓储保鲜冷链物流设施等重大现代化牵引性工程建设。组织各地加快储备建设一批投资额大、影响面广的大工程大项目。拓宽投融资渠道，有效引导撬动金融和社会资本投入农业农村。 责任编辑：杨杰 
2004年以来，我国粮食取得历史性的“十六连丰”|2020年04月28日 15:41|原标题：我国粮食取得历史性“十六连丰” 总产量增加54% 央视网消息：4月28日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情期间农业农村经济发展工作情况，回答记者提问。 记者提问，粮食问题受到越来越多的关注，我国目前运用哪些科技来增强粮食的产量。 农业农村部科技教育司司长廖西元介绍，农业科技对丰富中国人的“米袋子”“菜篮子”作出了历史性贡献。2004年以来，我国粮食取得历史性的“十六连丰”，总产量增加了54%，单产提高对总产增长的贡献达到66%。 近些年来，在中央财政的大力支持下，通过建设国家现代农业产业技术体系、实施重大农业科研专项、建设国家农业科技创新联盟等举措，取得了一批重要科技成果，有力支撑了粮食生产和现代农业发展。 一是在优良品种上，粮食作物良种实现了全覆盖，自主选育品种达95%以上，品种更新换代了5―6次，推广了一大批优良品种，储备了一批优质、高产、抗逆新品种。 二是在机具装备上，深耕深松、精量播种、高效低损收获等自主研发的机械广泛应用。大马力拖拉机、北斗卫星导航自主作业、大型节水喷灌等设备已具备广阔应用前景。 三是在防灾减灾上，已经探明粮食作物主要病虫害流行规律和成灾机理，开发了准确的预测预报技术，应用了一批安全高效绿色防控技术和药剂，保障了农业有害不成灾。 四是在智慧农业上，粮食作物遥感监测、水肥药精准施用、无人机植保等技术已广泛应用。随着农业大数据分析、5G农用技术、农业机器人等前沿技术突破，粮食生产智能化水平将进一步提高。 责任编辑：张申 
武汉黄鹤楼29日恢复有限开放 已关闭近100天|2020年04月28日 15:34|原标题：武汉黄鹤楼明日恢复有限开放 已关闭近100天 从明天（29日）开始，武汉黄鹤楼将恢复有限开放。自1月23日因疫情防控暂停开放，黄鹤楼已关闭了近100天。 今天上午，在黄鹤楼景区，工作人员正在进行大面积的消杀，为园区恢复开放作准备。从明天开始，黄鹤楼恢复有限开放，时间为每天上午8点30分至下午5点，并对入园游客进行限流，日接待最大游客量5400人次，其中有4000张票是通过网络销售，有1400张门票是用于各类免费优惠的人群。 疫情防控期间，黄鹤楼公园门票全价票降为60元/人，半价票降为30元/人，其他各类免费优惠办法维持不变。为确保防控安全，景区目前不提供窗口售票，游客可通过实名网络预约购票，再凭身份证或者二维码进入景区。 入园前，游客要扫黄鹤楼公园健康码并进行体温测量。健康码为绿码且体温正常的游客才可以进入，游览过程中，需要全程佩戴口罩。此外，黄鹤楼主楼部分开放，每半小时只能有300名游客进入。 在整个园区，还设置了五个临时隔离点，一旦发现游客体温异常等情况，将立即启动应急预案，必要时将封闭相关点位或者园区。 此外，随着疫情形势不断好转，湖北各地的旅游景区都在有序开放。截至目前，湖北省内421家A级旅游景区中，已有273家恢复开放，其中武汉市14家。随着五一假期到来，这些景区在恢复开放的同时，也在全力作好疫情防控，确保游客安全。（总台央视记者 江凯 崔琦） 责任编辑：张申 
人民日报：蓬佩奥醒醒吧，别用中情局那套来搞外交|2020年04月28日 15:32|原标题：蓬佩奥醒醒吧，别用中情局那套来搞外交 蓬佩奥又被打脸了。美国新冠肺炎确诊病例逼近百万例，死亡逾5万例，这个正起劲嫁祸于中国的美国国务卿，此刻不知有没有感受到脸上火辣辣的疼？ 这个已把撕咬中国当成职业习惯的政客，这个逮住机会就推卸责任的“甩锅”行家，想必是不会反思的。 美国确诊病例窜升是明证，美国网友唾骂也是明证，残酷的现实一而再再而三给蓬佩奥教训。 地球人都知道，蓬佩奥是搞情报出身，曾长期担任美国中央情报局局长，如今是美国外交系统掌门人。一定程度上说，身为国务卿，蓬佩奥却仍保留美国中央情报局局长的习性，看谁都是敌人，没有敌人就要制造敌人。这不是搞外交，这是搞事情。 但是，中国人不惹事也不怕事，无惧挑衅，更反对欺侮。把中国当假想敌，随便找个借口就攻击中国，有事无事就拿中国说事，只会自取其辱。 更可笑的是，蓬佩奥俨然把美国国务院变成中情局，用搞情报那套驾轻就熟的泼脏水、搞颠覆手段来搞国际政治。这注定是行不通的，因为这不符合逻辑，也有悖于常识，不仅违反了国际通行法则，更是侵犯了他国的正当利益。 撕咬中国，寻衅滋事，在歧路上越走越远，势必犯众怒；靠甩锅中国，也无助于控制美国疫情，只会被美国网友炮轰“不管美国人民死活”；花式指责中国，只会让更多的美国人看不下去，也看不起。 此前，有美国政客提议“给人体注射消毒剂”来消灭新冠病毒，引来世界哗然。尽管消毒剂不可能治得了新冠病毒，但并非一无所用，美国一些政客确实需要注射“消毒剂”，或至少用它漱口，“堵住”他们传播谎言和仇恨的脏嘴。 憎恨中国，不会使美国变得更好；攻击中国，更不会使美国再次伟大。眼中只有偏见，心中只有仇恨，不管他看起来多么强大，终究会被偏见和仇恨所焚烧，不知道蓬佩奥之流以为然否？ 责任编辑：杨杰 
湖北自贸试验区规模以上企业全部复工|2020年04月28日 15:29|原标题：湖北自贸试验区规模以上企业全部复工 目前湖北省正稳步推进生产生活秩序全面恢复。其中，挂牌成立三年多的湖北自贸试验区，规模以上工业企业、重点产业供应链企业，已经全部复工复产。 在湖北自贸区襄阳片区，这家企业传统的汽车电子元器件订单，下降了50%以上，但企业的总体效益却不降反升。 某通信科技企业负责人 程从喜：通信这块儿增长60%左右，总体来说一季度公司产销增长5%。今年，5G通信设备市场和智能驾驶系统将是重要经济增长点。 此外，湖北自贸试验区引进和培育的优势产业，也在稳外贸上发挥着重要作用。 湖北台记者 洪亚飞：在湖北自贸区宜昌片区，这条年产5.5万吨的生产线，在整个疫情期间不仅没有停产，还保持了满负荷生产，并将产品出口到155个国家和地区。 某食品原料生产企业生产四部副部长 秦福银：通过公司的生产调度，再动用其他公司储备的一些力量，保证我们市场供应。有些单子，在宜昌不能发的时候，我们就紧急重组订单，然后发到国外工厂里面去。 今年一季度，这家食品原料企业营业收入20.5亿元，其中出口贡献了3成订单。 而在湖北自贸区武汉片区，为了帮助企业解决原材料短缺问题，管理部门开辟了物流绿色通道，同时采取给予企业一定的税收减免、协调园区延期收取企业房租等多项措施，帮助企业复工复产。 目前，湖北自贸区内规模以上工业企业、重点龙头企业配套企业全部复工复产，还带动了自贸区外5000多家配套企业相继复工复产。 责任编辑：张申 
今年夏粮丰收有较好基础，生猪恢复势头向好|2020年04月28日 15:22|原标题：今年夏粮丰收有较好基础，生猪恢复势头向好 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情期间农业农村经济发展工作情况。 会上，农业农村部发展规划司司长魏百刚介绍，今年以来，我国农业农村经济运行总体平稳，稳中向好，经受住了新冠肺炎的冲击，特别是种植业增加值同比增长3.5%，米袋子菜篮子供给保障有力，在四个方面表现突出：一是粮食生产形势好，目前小麦整体长势好于去年，今年夏粮丰收有比较好的基础；二是生猪恢复势头持续向好，同时禽蛋的产量、牛肉牛奶的产量也有一定幅度的增加；三是菜篮子产品价格持续回落；四是涉农企业生产经营秩序全面恢复。 他说，总体看，面对新冠肺炎疫情、病虫害偏重发生等风险挑战，农业农村经济依然稳字当头，有效发挥了三农压舱石作用，为做好疫情防控和稳定经济社会发展大局提供了有力支撑。 责任编辑：杨杰 
至4月27日全国连续21天有新增本土确诊病例|2020年04月28日 15:14|原标题：全国连续21天有新增本土确诊病例 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，4月27日，全国连续13天无新增死亡病例，当日治愈出院的境外输入病例为疫情发生以来最多；但连续21天有新增本土确诊病例报告，#一些地方连续发生输入性关联病例#和多起聚集性疫情，要继续加固防控薄弱环节，坚决阻断疫情传播，精准抓好内防反弹。 责任编辑：杨杰 
外媒文章：中国“餐桌革命”疫后能否持续？|2020年04月28日 15:04|原标题：外媒文章：中国“餐桌革命”疫后能否持续？ 参考消息网4月28日报道 新加坡《联合早报》网站4月27日发表题为《改变“筷来箸往”拥抱公筷公勺 疫情下的中国“餐桌革命”能否持续？》的文章，关注疫情期间，中国民众公共场合聚餐习惯的变化。现将文章内容摘编如下： 中国安徽省宿州市今年3月上旬新冠肺炎病例已清零，餐饮场所也已经部分复工，但林朝阳还是不得不把计划“五一”劳动节给儿子举办的婚宴再次推迟。 林朝阳告诉《联合早报》记者，当地餐饮业仍未完全解除聚众令，而婚宴习俗通常是10人围坐大圆桌聚餐，不符合隔位而坐的规定。他也坦承，当地民众习惯“筷来箸往”的聚餐方式，这的确存在病毒传播的隐患。 2019年底突如其来的疫情重创了餐饮业，也正改变中国民众的餐饮习惯。一场席卷全中国的爱国卫生运动近日在各地展开，内容包括鼓励使用公勺公筷，革除餐桌陋习等，盼借助疫情契机提倡餐桌文明。 作为全国首善之区，北京市已将公共场所使用公筷公勺、分餐等行为写入文明行为规范法条，作为今后强制实施的法律依据。 近日，中国百名学者还发起以“一分二公三自带”为标志的“餐桌革命”，“一分”指鼓励公共就餐时分餐，“二公”是使用公筷公勺，“三自带”即自带筷子。 深圳大学人文学院教授王晓华在分餐倡议书中疾呼：“合餐是一种不合时宜的生活方式，已经被世界上大部分国家放弃。”他说，分餐制强调个体之间的合理界限，是更符合现代精神的就餐方式。 全国各地餐饮业也紧锣密鼓制定分餐制标准。北京、上海、山东等地发布行业指南，一些县市如江苏泰州在地方标准中，还对公勺公筷的颜色式样，以及公筷长度提出具体建议。 记者在北京崇文门等商圈走访餐厅时发现，大多餐厅都备有公勺公筷，餐桌拉开一定间距，用餐同行超过三人，就有可能被建议分桌而坐。餐饮业者应询时多表示，公勺公筷不会带来太大的成本负担。 公共场合分餐多被民众认可接受，但疫情后能否持续推广实施仍有疑问。 有学者认为，民众公共卫生意识在提升，但全面推行分餐制仍需时间。 新冠肺炎疫苗上市尚需时日，防治疫情将更多靠公共卫生体系的完善。即便病毒与人类长期共存，养成良好的饮食与生活习惯，将是抵御病毒侵袭的一道坚固防线。 责任编辑：张申 
定了！故宫即将有序开放|2020年04月28日 14:56|原标题：定了！故宫即将有序开放 新京报快讯（记者 倪伟）因疫情防控闭馆3个多月的故宫，即将与旅客见面。 故宫今天发布公告，称即将有序开放。4月29日8：00，故宫博物院将推出“好久不见 故宫”开馆倒计时直播活动，详细解读开馆之后社会公众关心的各类问题。 与公众久违的故宫博物院院长王旭东，最近剧透故宫开放的最新消息。 在4月18日举行的国际古迹遗址日主题直播活动上，他回答了网友最关心的问题：故宫何时恢复开放。“现在已经做好了开放准备，但要根据中央总体部署和北京市防控的要求，适时开放。” 昨天，北京市文化和旅游局在北京新冠肺炎疫情防控新闻发布会上介绍，为迎接五一假期，鼓励支持全市人文景观类景区逐步恢复开放。 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第五十八次会议，提出有序开放图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所并实行限流。 截至4月27日，北京已经有83家等级景区恢复开放，包括7家5A级景区：天坛、颐和园、圆明园、十三陵（只开放神路景点）、慕田峪长城、八达岭长城和奥林匹克公园。 姗姗来迟的故宫，今年亮点颇多。 今年10月10日是故宫博物院600周年的诞辰，据故宫博物院此前发布的计划，2020年的大型展览原本计划在九、十月份集中举办，展览的题材涵盖古代建筑、专题书画、古代器物、中外文明等主题。 这些重磅展览包括“紫禁城建成600年展”“千古风流人物――苏轼主题书画特展”，与凡尔赛宫合作举办“中国与凡尔赛宫”展，陶瓷馆专馆也将在改陈后重新开放。《韩熙载夜宴图》将出现在“往昔世相――故宫博物院藏古代人物画展”中。 清明节期间的4月5日、6日，故宫进行了三场直播，由故宫馆员导览“午门――太和殿――慈宁宫”“西华门――武英殿――午门展厅――文华殿――东华门”和“午门――三大殿――东六宫”三条游览路线。 王旭东说，清明节三场直播关注量达到了2.4亿次。“不得了，这是数字技术、新媒体带给我们的可能。”他说，未来这种形态一定会常态化，让不能来到故宫的老百姓，也可以借助故宫看到中华优秀传统文化。 疫情期间，故宫整合和上线了一批线上资源，为公众提供了解故宫和文物的途径。 疫情推动了故宫更大范围开放数字资源。例如，曾一票难求的故宫讲坛上线了。故宫讲坛以往预约门票时常“秒光”，不过现在《独步千载，众星孤月――解读》和《身份转变下的木器文物保护与修复之辩》两期视频已经在疫情期间上线，之后，将有更多故宫讲坛视频上线。 故宫将15个数字产品集成在一起，手机扫一个“云游故宫”的码就能“看文物”“看古建”“看展览”“看漫画”“看期刊”“看视频”。其中，“看文物”里包含数字文物库、故宫名画记、数字多宝阁，“看展览”包含紫禁城里过大年、淳化阁帖版本展、故宫展览App三个产品。 王旭东还给出了数字故宫另一个值得期待的应用：让开放面积超越现实的限制。 “理论来说，故宫百分之百都要开放，但实际情况不可能。”他说，因为很多地方空间狭小，不适合对公众开放，可以对学者开放。但是，未来可以通过数字技术，让老百姓通过互联网看到未开放的空间。“‘云游故宫’‘直播故宫’会成为品牌和常态，通过不同主题、不同季节等视角，与公众分享。” 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
五一假期来临，各地发布旅游政策！|2020年04月28日 14:49|原标题：五一假期来临，各地发布旅游政策！ 4月23日国务院联防联控机制发布会上，中国疾控中心研究员冯录召表示，对于大部分近期没有病例报告的地区，出行旅游较安全。但因目前还有新增境外输入病例或本土病例，所以还是要保持警惕，而老年人、慢性病患者、孕妇等高危人群则不建议出行。 那么，五一期间应该如何出游？各地都有什么政策呢？ 4月13日，文化和旅游部、国家卫健委联合印发通知，要求疫情防控期间，旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放，接待游客量不得超过核定最大承载量的30%。 健康时报记者通过不完全梳理发现，各地五一出游提示虽不完全相同，但也有共同点，除了必不可少的防护措施外，还有一个今年五一出游的关键词“预约”，为了控制游客数量，全国各地各大景区多数实行了预约制，所以，五一想要出游的小伙伴，记得提前预约，避免盲目出行。 4月27日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍，今年“五一”假期旅游要在疫情防控常态化条件下和防控措施到位前提下，坚持防控为先，限量开放、有序开放。 北京市公园管理中心4月24日发布消息，今年“五一”假期，北京市属11家公园中的10家售票公园将首次全部实行“网络实名预约购票、实名验票入园”，建议游客市民提早计划游览时间，预约购票、错峰出行。 天津市防控指挥部日前发布“五一假期”市民提示指出，规划旅游时，请尽量选择市内游、近郊游、周边游，不建议长途出行。请及时掌握旅游点的门票及限流情况，提前做好预约。 4月26日，山西省文旅厅发布“五一”相关提示，要求恢复运营的A级旅游景区优化设置游览线路，在景区出入口、重要参观点等容易出现人员聚集位置配备管理人员，加强游客疏导；建立完善门票预约制度，推行分时段游览预约，引导游客间隔入园、错峰旅游；严格控制现场领票、购票游客数量。 黑龙江省文旅厅4月23日发布通知，称各地要督促本地“五一”假期开放的A级旅游景区实施分时段预约，实施提前公告、预约入园，接待游客量不得超过核定最大承载量的30%，切实做到引导游客间隔入园、错峰旅游，确保防疫到位、旅游安全。 “趣龙江系统”可通过流量限制、分时段预约的方式，根据余位自动开放/关闭预约功能，协助景区做好客流管控工作，能够有效降低因游客聚集所引发的安全隐患；采用实名制在线预约及防疫安全信息采集两大功能，做到游客信息可统计、可查找、可追溯。 上海相关部门表示，今年“五一”假期期间上海部分知名景点处于关闭状态：包括东方明珠广播电视塔、上海海洋水族馆、金茂大厦88层观光厅、上海杜莎夫人蜡像馆等均未开放。 对于开放的景区，上海市文化旅游局也提醒市民游客，做好安全防护，文明有序出行。五一假日期间，上海各A级景区全部实施门票预约机制，如无预约将谢绝入园。 4月13日，浙江省新闻发布会表示目前暂不恢复跨省跨境旅游，倡导“浙江人游浙江”。为确保旅游景区有序恢复，将继续一段时期限人流、限频次、限聚集，景区每日接待游客不超过最大承载量的50%。 同时在景区方面，浙江省也推进景区预约机制。目前，浙江省已有526家景区能够在携程上预约，全省重点景区全部实现网络购票。同时，各景区实行健康码准入机制严格消毒管理，加强巡逻检查，确保减少风险隐患。 4月25日，湖北省文化和旅游厅发布“五一”假日出游提示，所有恢复开放旅游景区限量接待，游客接待量不得超过最大承载量的30%。目前，各景区仅开放室外区域，请广大游客关注目的地景区官网信息，提前做好出游计划。所有旅游景区实行分时段预约制度，游客务必通过手机客户端、景区官网、电话预约等渠道，预约购票、按时段入园，切勿不预约盲目出游。 4月27日，湖南省文化和旅游厅发布“五一”出游提示，建议游客就近错峰出游，通过景区官网、电话等多种渠道了解景区限流情况，尽量避开热门景点或者景点高峰时段，避免在密闭空间内开展娱乐项目。省文化和旅游厅表示，现阶段，旅行社不能组织团队跨省跨境旅游，也不鼓励游客出省出境旅游。 4月24日，四川省文化和旅游厅向广大游客发出安全健康旅游提示，包括错峰出行、间隔游览等相关信息。文旅厅提示游客提前关注旅游景区门票预约、人员限流、疫情防控等情况，尽量避开热门旅游景区或出行高峰时段，提前通过网络实名预约旅游景区门票。此外，游客应配合旅游景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎堆、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。 责任编辑：范斯腾 
陕西:已有62名曾搭乘莫斯科起飞CA910航班者感染新冠|2020年04月28日 13:50|原标题：陕西：已有62名曾搭乘莫斯科起飞CA910航班者感染新冠 4月21日以来，陕西已累计通报了62名曾搭乘莫斯科至北京的CA910航班人员感染新冠肺炎（50人为确诊病例，12人为无症状感染者）。其中，37人乘坐4月19日航班，另25人乘坐4月26日航班。 陕西省卫健委官网4月28日通报称，4月27日8时至28日8时，陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例20例、无症状感染者5例，均为中国籍，4月26日乘坐莫斯科至北京航班CA910，4月27日到达第一入境点西安咸阳国际机场后入境。航班落地后，全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 通报还提到，新增密切接触者148人，均为新增确诊病例和无症状感染者的同机乘客，全部已落实集中隔离医学观察措施。 此前，陕西省卫健委4月21日、22日、25日累计公布了37名4月19日乘坐CA910航、20日由西安咸阳国际机场入境的人员感染新冠肺炎（30人为确诊病例，7人为无症状感染者）。 此外，截至4月28日，邻省山西已累计通报了59例由俄罗斯输入、搭乘国际航班经停太原入境的确诊病例。 3月22日，民航局、外交部、国家卫健委、海关总署、国家移民管理局发布公告称，自3月23日零时（北京时间）开始，所有目的地为北京的国际始发客运航班均须从天津、石家庄、太原、呼和浩特、上海浦东、济南、青岛、南京、沈阳、大连、郑州、西安12个指定的第一入境点入境。 责任编辑：杨杰 
上海有3例确诊病例28日出院 共计584例治愈出院|2020年04月28日 13:12|原标题：上海有3例确诊病例今日出院 共计584例治愈出院 上海市卫生健康委今日（28日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。目前，上海已累计治愈出院584例。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 病例1，中国籍，女，42岁，境外输入病例，4月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，39岁，境外输入病例，4月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，53岁，境外输入病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 责任编辑：范斯腾 
江西：援鄂编外医务防疫人员择优聘用|2020年04月28日 12:00|原标题：江西：援鄂编外医务防疫人员择优聘用 28日，江西省人力资源和社会保障厅副厅长刘克琦表示，该省对在疫情防控一线作出突出贡献的个人和集体，及时给予奖励、表彰。此外，江西对疫情防控一线专业技术人员给予职称评聘倾斜；对援助湖北的编外医务防疫人员和在省内医疗救治定点医院承担一线救治工作的编外医务人员，明确可采取定向招聘方式择优聘用。 （记者 王剑） 责任编辑：郑亚鹏 
2天未露面，特朗普再次甩锅中国|2020年04月28日 11:57|原标题：2天未露面，特朗普再次甩锅中国 两天未露面后，美国总统特朗普27日现身白宫疫情简报会，并再次甩锅中国。 在发布会上，特朗普称中国“本可以阻止”新冠病毒，美国正在对此进行“严肃调查”。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，截至北京时间28日9时，美国新冠病毒肺炎累计确诊破百万，达1004942例，累计死亡56527例。尽管美国甩锅中国的做法已经被多方事实批驳得体无完肤，但特朗普依然将矛头指向中国，以掩盖自己抗疫不力。 特朗普当天在甩锅中国的同时，并没有放弃自我炫耀政绩的机会。 在回答记者提问时，特朗普吹嘘，美国在防控疫情方面已经做了很多非常好的决定，其中一个重大决定就是关闭边境，禁止从中国来的人入境。 其实，特朗普这是“不打自招”。他所陈述的事实是：新冠疫情在中国爆发后，2月2日，美国第一个宣布对中国公民关闭边境。 在这之前，美国于1月7日第一个发出赴武汉旅行警告，1月25日第一个关闭驻武汉领馆并撤员。 美国一再抹黑中国，炮制“中国隐瞒论”，可是特朗普亲口承认，美国第一时间对中国公民关闭边境，戳破了美国编造的谣言。 当天，特朗普在回答提问时，自我打脸不止这一处。 有记者犀利地提问说，如果一位美国总统让在过去六个星期内失去的美国人，比在整个越南战争中死亡的美国人还要多，他应该连任胜选吗？ 特朗普表示，“是的，我们失去了很多人。但如果你看看原始预测的死亡人数是220万人，我们现在可能是6万到7万人。这太多了，（即使）一个人也太多了。” 但是，在3月9日的一条推文中，特朗普可不是这么重视美国人的生命的。 当时，特朗普将新冠病毒与季节性流感作对比，说流感每年导致数万人死亡，但什么都没关闭，生活和经济继续发展，最后扔出一句“想想吧”。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，回应特朗普甩锅中国，国际社会不断以事实批驳，世卫组织总干事谭德塞27日再次表示，有些国家并没有听从新冠疫情警告。 据“今日俄罗斯”（RT）报道，谭德塞在记者会上强调，早在今年1月，世卫组织就针对新冠疫情向全球发布了最高级别的预警，不过仍有一些国家无视该组织就此提出的相关建议。 谭德塞表示，这些国家在抗疫方面并未那么成功的局面让世卫组织和一些国家的领导人都受到了危机处理不当的批评。 针对特朗普一再甩锅，中国外交部新闻发言人耿爽在27日的发布会上指出，近期美国国内有不少质疑并担忧美国政府是否及时有效应对疫情的声音。这些声音包括，疫情到底最早何时在美国出现？美国政府是否隐瞒了什么？为什么急着向其他国家和国际组织甩锅？ 特朗普应对疫情不力已成铁的事实，时至今日，美国国内有关“要特朗普为应对疫情不力负责”的声音也越来越多。 特朗普此前因抛出“注射消毒剂能杀死病毒”的惊人言论，遭致多方批评。 怕累及大选，特朗普于25日直接“匿了”，没有举行白宫疫情发布会。27日再次现身，有记者直接问及他是否为“民众误服消毒剂”负责。 特朗普撇清责任的反应倒是干脆――“不！我不会，我无法想象。”说完，他迅速转向另一个话题。 参考资料：环球网、观察者网、外交部网站等 责任编辑：范斯腾 
英媒报道：中美科学家联手追查新冠起源|2020年04月28日 11:23|原标题：英媒报道：中美科学家联手追查新冠起源 参考消息网4月28日报道 英媒称，尽管特朗普政府批评中国未能与外界合作以遏制新冠肺炎，但美国科学家正在与中国合作调查新冠病毒的来源。 据英国《金融时报》网站4月27日报道，美国哥伦比亚大学梅尔曼公共卫生学院感染与免疫研究中心主任伊恩・利普金（被誉为“病毒猎手”――本网注）说，他正与一个中国研究小组合作。 报道称，自从2003年帮助开发非典快速检测方法，利普金教授一直与中方保持着长期关系。他在今年早些时候访问过中国，讨论应对新冠病毒的对策。 据报道，利普金教授在中国的研究伙伴是广州中山大学公共卫生学院教授陆家海。 陆家海说：“我们正在进行跨地区和跨部门的合作，追踪病毒的来源。”他还说，这项研究是从2月初开始的，今年晚些时候可能会有结果。 报道指出，美国疾控中心在疫情暴发初期曾提出向中国提供帮助，但并未向中国提出共享研究成果的正式请求。美国疾控中心说，各国就有效战略进行讨论并交流信息十分重要。 陆教授说，这个美中研究团队还要研究各种野生动物的血液样本。他们认为这些动物可能是病毒的起源。他说：“我们希望了解从动物到人类的传播过程是如何发生的。”他还说他之所以与利普金教授合作是因为后者是一位确定和诊断未知病毒的著名专家。 报道介绍称，利普金教授是一个跨国研究小组的成员。该小组今年3月发表在《自然・医学》月刊上的一篇论文指出，非法进口的马来亚穿山甲携带的冠状病毒类似于导致新冠肺炎的病毒。 论文说，“获得动物身上的病毒序列将是揭示病毒来源的最明确方式”。 据报道，另一个包括美中科学家的国际科学家小组也在与世卫组织合作，进行疫苗研发。 责任编辑：张玉 
俄媒：中国战疫的重要法宝还有它|2020年04月28日 11:11|原标题：俄媒：中国战疫的重要法宝还有它 俄罗斯“自由媒体”网站4月23日刊登题为《俄罗斯没有的东西助力中国战胜新冠病毒》的文章，文章摘编如下： 人们在谈论中国成功的战疫经验时，通常都会突出它所采取的限制措施。但鲜为人知的是，超现代化的技术也为中国打败疫情发挥了不可小觑的作用。在这点上，我们远远落后于中国。 限制的确非常严格，但关键在于落实。中国除通过社交媒体（最大的社交媒体微信覆盖近12亿用户）监控和通报疫情信息外，在抗疫斗争中还动用了一系列全面技术手段。中国最大搜索引擎百度推出智能外呼平台用于快速采集疫情“震中”潜在感染公民的数据。该平台已外呼300多万次，每秒可拨出约1500个电话，请居民自愿提供旅行史、接触人员名单和当前健康状况信息。数据随后传输给各级政府、卫健委机构、基层社区和疾控中心，以跟踪新冠病毒在各地区的扩散情况，确保当地医院做好准备。 运用人工智能的百度制图和定位系统被用来判定高传染风险区的人员流动情况。得益于此，医务工作者就有了实时的新冠病毒传播交互地图。 中国技术巨头、电商阿里巴巴通过支付宝软件推广健康码。该系统目前还在运转，以防第二波疫情。疫情期间，根据公民移动和接触史，健康码会显示红色、黄色和绿色。 此外，中国不仅出动警察和检查人员实地监控，还实行自动监控。在许多城市，特别是在武汉，无人机承担了这一工作。这些无人机使用了中国最新的人脸识别系统，即使有口罩遮挡也可进行面部识别。 全面体温监测机制是中国防止疫情蔓延的最重要因素之一。早在疫情暴发之前，北京机场就配备了登记乘客体温的感应系统。它结合计算机视觉和红外照射，每分钟最多可检测200人的体温，误差为0.5摄氏度。疫情期间，这种系统被安装在许多交通枢纽、地铁站、火车站、机场和公共服务中心。 最新技术也被应用于治疗。例如在武汉，50%以上的看病就诊都转入线上模式。为此开发的电子健康卡有助于远程监测健康状况，及时采取直接医疗救助和入院治疗。 连接病人与医生和药房的移动医疗应用平安好医生用户数大幅增长。基于人工智能AskBob的应用依据最新医疗信息向用户提供新冠肺炎治疗的个性化建议。 机器人和自动装置被广泛应用，以减少医患直接接触。在接诊大量新冠肺炎病人的医院，机器人分发药物、食品和日常用品。此外，它们还整理治疗文件，实时监控和记录消毒过程。 最新的大数据和人工智能技术在新冠肺炎相关科研方面起到了更大作用。在疫情暴发初期，北京大学建立了疾病发展的动态模型，以评估防控措施。 人工智能在分析新冠病毒基因组序列时派上了用场。百度研究院免费开放可将冠状病毒全基因组二级结构预测提速120倍的线性时间算法。得益于此，中国科学家仅用几天时间就确定了新冠病毒的结构。 人工智能还在遴选可能被用来对抗新冠病毒和研制新药的医疗制剂方面大显身手。例如，华中科技大学与华为云合作，对8500种在售或处于临床测试阶段的药物展开筛选。 人工智能广泛应用于新冠肺炎诊断。中科院上海巴斯德研究所和华为云联合开发了病毒基因组自动化鉴定云平台。上海深兰科技每天能自动进行2000例新冠病毒检测。 中国还向其他国家广泛分享技术。例如，阿布扎比一家科技公司和华大基因4月在阿联酋共建新冠病毒检测实验室。 责任编辑：张玉 
北京连续12天无新增确诊病例 有序开放室内公共场所|2020年04月28日 10:53|原标题：北京连续12天无新增确诊病例 有序开放室内公共场所 中新社北京4月28日电 （记者 杜燕）4月27日零时至24时，北京市无新增报告境外输入及本地新冠肺炎确诊病例。这是北京市连续十二天无新增报告新冠肺炎确诊病例。 北京市卫生健康委员会28日表示，4月27日零时至24时，北京市无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例11例。截至4月27日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院129例，在院45例。 4月27日零时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月27日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 北京市最新召开的疫情防控工作会议指出，常态化疫情防控容不得半点松劲，要更加精准、更加扎实落实各项防控措施，保持北京防控形势总体趋好稳定，推进全面复工复产和经济社会秩序恢复。 会议强调，要确保“五一”假期安全有序。公园景区分时段预约，做好限流分流，防止人员聚集扎堆。商场、超市、餐饮企业要加强通风、消毒和清洁卫生，落实防疫措施。 会议指出，要严把进京入口关，加强入境进京人员和中高风险地区进京人员管理，落实医学观察等措施。坚持不懈做好社区防控，用好“北京健康宝”，管理好居家观察人员。有序开放小区体育健身场所，做好预约限流。 会议强调，要以抓好疫情防控为前提，全面推进复工复产，因时因势调整复工复产指引。有序开放图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所并实行限流。积极推进物业管理和垃圾分类，倡导文明健康的生活方式。（完） 责任编辑：张玉 
5月4日起 香港绝大部分公务员恢复正常上班|2020年04月28日 10:34|原标题：5月4日起 香港绝大部分公务员恢复正常上班 4月28日上午，香港特区政府举行记者会。行政长官林郑月娥表示，鉴于目前新冠肺炎疫情的最新防控情况，从下周一，即5月4日起，将分阶段恢复政府服务。其中包括：除公立学校及康乐场地的工作人员外，绝大部分政府工作人员须恢复正常上班。包括室外运动场、公共图书馆及博物馆等公共设施将恢复开放。此外，各类委员会会议可以举行，但仍需避免群组活动，包括各种颁奖礼。 林郑月娥强调，公务员第一阶段复工期间，特区政府将采取更严格的卫生措施，包括出入政府大楼时须量体温、佩戴口罩等。各部门仍提倡弹性上班及多采用视频会议形式。 （总台记者 张怡） 责任编辑：张玉 
访港游客仅为原先1%，疫情成旅游业“最后一根稻草”|2020年04月28日 10:30|原标题：访港游客仅为原先1%，疫情成旅游业“最后一根稻草” [文/观察者网 王世纯]旅游业曾是香港经济的四大支柱之一，然而，“修例风波”余波未平，今年的新冠疫情即将成为“压死骆驼的最后一根稻草”。 香港旅游局数据显示，今年3月份初步访港旅客人次仅为原来的1%，而4月初的访港人数进一步下滑，一度跌至不足100人。随着旅游人数骤降，大量缺乏资金储备的三、四星级酒店已经开始倒闭。 对于惨淡的旅游业，香港当局计划疫情过后以先拉动本地消费作应对。但当地旅游业议员估计，旅游业的寒冬估计会延续至5月。 据路透社4月28日报道，香港曾经拥有购物天堂的独特地位，过去每个月都会吸引成千上万的游客来此旅游。但过去一年的抗议和动荡、以及新冠疫情造成危机正将一些酒店推向破产的边缘。 房地产咨询公司世邦魏理仕（CBRE）执行董事李维斯・严告诉路透社：“现在，90%的酒店都在亏损，因为没有更多的游客，它们只能依赖本地的需求，勉强维持。” 旅游业受疫情和动乱冲击之深，从香港访港旅客数字可见一斑。新冠疫情首先让本就在去年遭受暴徒作乱影响的旅游业错失了春节档良机。香港旅游业2月份的整体入住率为29%，而上年同期这一数字则为91%。 随着疫情蔓延，进入3月份以后，香港的旅客数量骤减。根据香港旅游发展局统计显示，3月访港旅客约8.2万人次，同比下跌98.6%。其中内地旅客约2.7万人次，同比下跌99.4%。而今年第一季度访港旅客仅为348.9万人次，同比下跌80.9%。其中内地旅客约264.5万人次，同比下跌81.8% 随着疫情在全球蔓延，香港旅游业进一步恶化，3月中之前，每日约有3000至4000旅客访港，但港府自3月19日起要求所有海外入境人士接受强制检疫后，入境旅客下跌至每日约1000人；在香港当局于一星期后禁止从海外抵港的非香港居民入境后，入境旅客进一步下跌至每日只有约300人。到了4月初，每日访港旅客更一度下跌至不足100人。 急剧减少的疫情成为了压死骆驼的最后一根稻草。过去3个月，香港本地三、四星级酒店纷纷倒闭，其中许多由本地投资者经营，这些倒闭的酒店包括卡萨豪华酒店、蝴蝶酒店和帝国酒店的两家分店。 而五星级酒店也只能苦苦支撑，俯瞰香港维多利亚港的香港洲际酒店（InterContinental Hotel）上周关闭，进行了为期两年的翻修，并表示将裁减约500名员工。业内人士表示，许多五星级国际酒店在2月和3月的入住率都只有个位数，但它们拥有比小酒店更多的现金储备来维持运营。 观察者网调查booking.com，携程旅游等主流住宿预订网站后发现，今年五一黄金周的香港酒店房价较去年大幅度降价，尖沙嘴四星级酒店只约五百元港元一晚，是往年的三分一。 房地产数据显示，商业地产交易量在第一季度跌至新低。世邦魏理仕表示，目前处于出售状态的酒店资产只有十几处。因为买家要求降价一半，而卖家还没有陷入抛售资产的亏损状态。 部分房地产商还是认为，第二季度可能会有更多人出售或者抄底酒店。高纬物业执行董事表示：“在社会事件（去年的抗议和暴乱活动）发生后（房价）已经降价10%的基础上，卖家现在愿意再降价10%，而买家也正重返市场，寻找疫情正在降温的新迹象。” 房地产顾问表示，精品酒店和经济型酒店需要重塑自身以生存，包括提供长期住宿、翻新甚至改造成写字楼。 对于香港旅游业惨淡的现状，香港当局计划，疫情过后以先拉动本地消费作应对。透露，正积极筹备推动香港旅游业复苏计划，在疫情减退后，将与零售及餐饮业合作，先推出计划带动本地消费，以恢复旅客来港信心。 立法会旅游界议员姚思荣亦认同先带动本地消费的做法，因为现时难以在短期内恢复港人外出旅游或吸引海外旅客来港，他估计，旅游业的寒冬估计会延续至5月。 责任编辑：郑亚鹏 
陕西新增20例境外输入确诊病例 均来自同一航班|2020年04月28日 10:21|原标题：陕西新增20例境外输入确诊病例，均来自同一航班 本土疫情：2020年4月27日8时至28日8时，陕西无新增本地确诊病例，已连续 68天无新增本地确诊病例。无新增疑似病例，已连续65天无新增疑似病例。无新增本地无症状感染者，已连续66天无新增本地无症状感染者。截止28日8时，陕西累计报告本地确诊病例245例（治愈出院242例、死亡3例），治愈率98.78%。 境外输入疫情：截至28日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例61例（治愈出院11例，无死亡病例），现有50例。累计报告无症状感染者15例（解除隔离2例，转为确诊病例1例），现有12例。当前隔离密切接触者308人。 今日新增：2020年4月27日8时至28日8时，陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例20例、无症状感染者5例，均为中国籍，4月26日乘坐莫斯科至北京航班CA910，4月27日到达第一入境点西安咸阳国际机场后入境。航班落地后，全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 新增密切接触者148人，均为新增确诊病例和无症状感染者的同机乘客，全部已落实集中隔离医学观察措施。 境外输入确诊病例具体情况： 病例1：张某某，女，48岁，河南籍。患者入境后检测体温36.3℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例2：孙某某，男，42岁，吉林籍。患者入境后检测体温36.1℃，间断咳嗽1周，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例3：邱某某，女，43岁，吉林籍。患者入境后检测体温36.2℃，曾有发热等症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例4：陈某，男，27岁，浙江籍。患者入境后检测体温36.8℃，近期有腹泻，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例5：李某某，男，41岁，吉林籍。患者入境后检测体温36.3℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例6：张某，男，38岁，广东籍。患者入境后检测体温36.3℃，近期有发热症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例7：李某某，男，30岁，黑龙江籍。患者入境后检测体温36.3℃，目前无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例8：沈某，男，31岁，浙江籍。患者入境后检测体温36.8℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例9：翁某某，女，46岁，福建籍。患者入境后检测体温36.7℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例10：张某某，女，38岁，吉林籍。患者入境后检测体温35.9℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例11：王某某，女，45岁，福建籍。患者入境后检测体温36.5℃，偶有咳嗽，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例12：黄某某，男，48岁，四川籍。患者入境后检测体温36℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例13：林某某，女，51岁，浙江籍。患者入境后检测体温37℃，近期有咳嗽、咳痰等症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例14：陈某某，男，23岁，浙江籍。患者入境后检测体温36.5℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例15：魏某某，男，46岁，福建籍。患者入境后检测体温36℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例16：刘某，男，36岁，湖北籍。患者入境后检测体温36.3℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例17：丁某某，男，40岁，北京籍。患者入境后检测体温36.7℃，有咽干症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例18：李某某，男，47岁，新疆籍。患者入境后检测体温36℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例19：刘某某，男，38岁，河北籍。患者入境后检测体温36.3℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 病例20：唐某某，男，42岁，安徽籍。患者入境后检测体温36.4℃，无不适症状，胸部CT异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。 境外输入无症状感染者具体情况： 无症状感染者1：陈某某，男，23岁，浙江籍。患者入境后检测体温36.4℃，无不适症状，胸部CT未见异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为无症状感染者。目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：林某某，女，44岁，福建籍。患者入境后检测体温37℃，无不适症状，胸部CT未见异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为无症状感染者。目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者3：余某某，男，27岁，安徽籍。患者入境后检测体温36.9℃，无不适症状，胸部CT未见异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为无症状感染者。目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者4：李某某，男，31岁，山东籍。患者被转运至定点医疗机构，体温36.5℃，无不适症状，胸部CT未见异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为无症状感染者。目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者5：李某，男，29岁，山东籍。患者入境后检测体温36.7℃，无不适症状，胸部CT未见异常。海关及西安市相关检测机构核酸检测阳性，经市级专家组会诊，结合患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为无症状感染者。目前在定点医疗机构隔离医学观察。 来源：陕西卫健委 责任编辑：张玉 
4月27日18时至28日6时天津无新增确诊病例|2020年04月28日 10:17|原标题：最新！天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，4月27日18时至28日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例54例（中国籍50例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院49例，在院5例（普通型3例、轻型2例）。 4月27日18时至28日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者。累计报告6例（境外输入5例），其中解除医学观察1例、转为确诊病例2例、尚在医学观察3例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3209人，尚有201人正在接受医学观察。 津云新闻记者 张赫洋李佳萌 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁发布新增1例境外输入无症状感染者排查公告|2020年04月28日 09:48|原标题：辽宁发布新增1例境外输入无症状感染者排查公告 4月27日，辽宁沈阳市新增1例境外输入新冠病毒无症状感染者，已在定点医疗机构隔离观察和治疗，病情稳定。 一、相关人员情况及行程轨迹 邱某某，女，19岁，家庭住址：陕西省安康市石泉县城关江南社区。邱某某当地时间4月25日18：45从阿联酋阿布扎比国际机场乘坐EY876航班经韩国首尔仁川机场转机，乘CZ682航班（座位号51F）于4月26日13：30抵达沈阳桃仙机场。入境时测量体温正常，海关对其进行新冠病毒核酸检测。当日15：40乘指定大巴车至隔离宾馆。自述回国全程佩戴口罩、穿防护服，无其他不适症状。4月27日，沈阳海关报告邱某某新冠病毒核酸检测阳性，沈阳市疾控中心立即对其进行新冠病毒核酸复核，检测结果为阳性。当日18时，120急救车将其转运至沈阳市第六人民医院，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 二、温馨提示 现提醒在上述过程中与邱某某有过密切接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施： 1。立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度。 2。与患者接触后，暂不要外出，减少与家人接触，从与患者接触之日起，居家或到集中隔离医学观察场所隔离观察14天。 3。在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张玉 
武汉市发布新冠肺炎患者医疗费用报销结算流程|2020年04月28日 09:04|原标题：武汉市发布新冠肺炎患者医疗费用报销结算流程 为切实做好武汉市新冠肺炎患者医疗费用结算工作，日前，武汉市发布新冠肺炎患者医疗费用报销结算流程。 一、门诊的医疗费用结算 （一）患者与医疗机构结算流程 疫情期间，医疗机构对所有确诊、疑似新冠肺炎患者收取的门诊相关诊疗费用（包括现金支付费用、医保个人帐户支付费用以及城乡居保门诊统筹费用）全额退还给患者。 1。现金费用申报。由留观患者向就诊医疗机构提交收费票据原件（含电子票据）、就诊人身份证复印件和银行卡复印件等资料，未留观的患者还需提供出院诊断或门诊病历诊断。医疗机构将患者身份、诊疗费用核对清楚后，在3个工作日内将符合条件的患者现金支付费用全额退还。 2。医保个人账户支付及城乡居保门诊统筹对象。由留观患者向就诊医疗机构提交收费票据原件（含电子票据）、就诊人身份证复印件或社会保障卡等资料，未留观的患者还需提供出院诊断或门诊病历诊断。医疗机构将患者身份、诊疗费用核对清楚后，登记造册报对应医保部门，由医保部门与卫生健康部门的结算信息核对后及时返还至参保人员社会保障卡金融账户（或参保人本人指定银行账户），同时在各医疗机构结算款中进行相应抵扣”。 （二）医疗机构与财政结算流程 各医疗机构将门诊符合退费条件的人员名单及救治费用（含留观患者餐费）清单登记造册，省部属医院及市属医院向市卫生健康部门申报，区属公立医院、行业医院、企业所属医院、部队医院等其他医院及非公医院（按辖区）向区卫生健康部门申报。卫生健康部门核实后汇总报同级财政部门，由财政部门会同卫生健康部门按规定结算。 二、确诊、疑似患者的住院医疗费用结算 （一）对参加基本医疗保险患者的费用结算。已纳入医保信息系统结算的，按规定属基本医保、大病保险、医疗救助负担的部分，由医保部门审核后向各定点医疗机构支付；未纳入医保信息系统结算的，经核实确认为武汉市基本医疗保险参保人员，由医疗机构在医保结算系统中进行费用补录和无卡结算。在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由各医疗机构审核统计后将名单及费用向卫生健康部门申报，其中：省部属医院及市属医院向市卫生健康部门申报，区属公立医院、行业医院、企业所属医院、部队医院等其他医院及非公医院（按辖区）向区卫生健康部门申报。卫生健康部门核实后汇总报同级财政部门，由财政部门会同卫生健康部门按规定结算。 （二）对未参加基本医疗保险患者的费用结算。对未参加基本医疗保险的确诊、疑似患者发生的医疗费用，由各医疗机构审核统计后将名单及费用向卫生健康部门申报，其中：省部属医院及市属医院向市卫生健康部门申报，区属公立医院、行业医院、企业所属医院、部队医院等其他医院及非公医院（按辖区）向区卫生健康部门申报。由卫生健康部门审核汇总后与同级财政部门按规定结算。 （三）其他报销渠道的医疗费用。对未参加基本医疗保险但有固定单位，享有其他保障方式的确诊、疑似患者，相关医疗费用从原医疗报销渠道解决。 三、异地确诊、疑似患者现金垫付医疗费用结算 根据《国家医疗保障局办公室 财政部办公厅 国家卫生健康委办公厅关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障工作的补充通知》（国医保明电〔2020〕6号）和《财政部 国家卫生健康委关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控经费有关保障政策的通知》（财社〔2020〕2号）相关规定执行。医保结算部分需同时结合省医保局有关异地就医的规定执行。 四、境外来汉（返汉）确诊、疑似患者医疗费用结算 境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付按照《国家医保局 财政部 国家卫生健康委关于境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付有关问题的通知》（医保发〔2020〕9号）文件规定执行。外籍新冠肺炎患者医疗费用支付按照《国家医保局 外交部 财政部 国家卫生健康委关于外籍新冠肺炎患者医疗费用支付有关问题的通知》（医保发〔2020〕14号）文件规定执行。 来源：秦振华/长江云APP 责任编辑：郑亚鹏 
4月27日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月28日 09:02|原标题：4月27日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 4月27日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至4月27日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例15例，尚在院隔离治疗7例。 当日无新增本地确诊病例。截至4月27日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理1例，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者2例，均为境外输入。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13637人，已解除医学观察13623人，尚有14人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。建议仍应减少不必要的聚集和出行，保持适当的社交距离。 责任编辑：郑亚鹏 
这张高铁票，“无价”！|2020年04月28日 09:00|原标题：这张高铁票，“无价”！ 4月25日 齐齐哈尔市第一医院的 126名医务工作者 搭乘D5386次列车 从齐齐哈尔奔赴牡丹江红旗医院 支援绥芬河口岸 跨境输入疫情医疗救治工作 铁路部门为医护人员 精心设计制作了 高铁纪念车票 向他们表示最崇高的敬意 英雄无价！ 向逆行者们致敬！ 来源：中国铁路公众号 责任编辑：屠正阳 
不松劲！武汉连续两天6个零|2020年04月28日 08:59|原标题：不松劲！武汉连续两天6个零 4月27日，湖北、武汉新增确诊病例为0，新增死亡病例为0，现有确诊病例为0，重症病例为0，新增疑似病例为0，现有疑似病例为0。致敬所有努力，继续加油！ 责任编辑：范斯腾 
134例绥芬河口岸输入病例治愈出院|2020年04月28日 08:41|原标题：134例绥芬河口岸输入病例治愈出院 记者从黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控与医疗救治小组了解到，截至4月27日24时，累计收治绥芬河口岸输入病例409例，治愈出院134例，现有住院病例275例。 累计报告绥芬河口岸输入确诊病例380例已治愈出院111例。4月27日，危重型病例转重型病例1例。 现有绥芬河口岸输入无症状感染者6例，其中，牡丹江医学院附属红旗医院收治5例，绥芬河市人民医院收治1例；累计解除医学观察出院23例。 现无绥芬河口岸输入疑似病例。 （总台央视记者 杨洋） 责任编辑：张玉 
31省区市新增确诊6例新冠肺炎 新增3例境外输入|2020年04月28日 08:39|原标题：31省区市新增确诊6例新冠肺炎，31省区市新增3例境外输入 4月27日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，其中3例为境外输入病例，3例为本土病例（黑龙江3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例81例，解除医学观察的密切接触者915人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例552例（含重症病例21例），现有疑似病例6例。累计确诊病例1639例，累计治愈出院病例1087例，无死亡病例。 截至4月27日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例648例（其中重症病例50例），累计治愈出院病例77555例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82836例，现有疑似病例9例。累计追踪到密切接触者731015人，尚在医学观察的密切接触者8014人。 湖北无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者40例，其中境外输入无症状感染者3例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者997例（境外输入130例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院787例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院32例），台湾地区429例（出院290例，死亡6例）。 责任编辑：范斯腾 
北京27日无新增确诊病例 出院11例|2020年04月28日 08:36|原标题：北京昨日无新增确诊病例 出院11例 4月27日0时至24时，北京市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例11例。截至4月27日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院129例，在院45例。 4月27日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月27日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市有15个区已连续35天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区95天、门头沟区85天、怀柔区81天、顺义区79天、密云区76天、石景山区74天、大兴区74天、房山区71天、昌平区70天、西城区68天、通州区68天、丰台区55天、东城区52天、海淀区35天。朝阳区已连续12天无本地报告新增确诊病例 责任编辑：范斯腾 
四川4月27日无新增确诊病例|2020年04月28日 08:30|原标题：四川昨日无新增确诊病例 据四川卫健委消息， 4月27日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例，158人尚在接受医学观察。 截至4月28日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例（其中境外输入21例），累计治愈出院558例，死亡3例。 4月27日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察11例（其中9例为境外输入）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
留守救治 最后8名专家4月27日撤离武汉|2020年04月28日 08:24|原标题：留守救治 最后8名专家昨日撤离武汉 据央视新闻客户端消息，随着湖北武汉在院新冠肺炎患者清零，国家卫健委和中央指导组的最后8位留守武汉的专家，昨天（4月27日）乘坐高铁离开武汉。 在这个专家团中，有一位是来自北京朝阳医院呼吸与危重症医学科的副主任医师李绪言。从1月26日起，他就一直驻守在武汉市肺科医院的ICU病房。最后几天，又转战到省人民医院东院。在乘车赶往武汉站的路上，李绪言一直拿着手机对着窗外拍个不停。短短几分钟，他就连发两条短视频。他说，临行前，要记录下复苏后的武汉。离别的时刻，他还惦记着自己救治过的病人。 国家卫健委专家组成员、北京朝阳医院呼吸与危重症医学科副主任医师 李绪言：刚跟武汉肺科医院ICU主任胡明通过电话，之前我们救治的一个40岁的上ECMO的患者，上了四十天现在基本康复了。这种重症患者尤其是极危重患者大家倾注了太多的心血，能够看到他们康复我们也觉得特别有成就感。 4月15日，最后一支国家医疗队――北京协和医院医疗队撤离武汉。但该医疗队有5位专家却留了下来，参与最后几名重症患者的救治工作。 北京协和医院感染内科主任 李太生：终于完成了国家交给我们的任务，也能够让这个城市能够正常运转，我们也是感到非常高兴。 责任编辑：张玉 
4月27日辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月28日 08:19|原标题：2020年4月27日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：省卫生健 4月27日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。无新增治愈出院病例。新增无症状感染者1例（为境外输入，来自阿联酋）。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例125例，治愈出院122例，死亡2例，在院治疗1例。 全省累计报告无症状感染者68例，解除隔离出院43例，转为确诊病例24例（全部治愈出院），在定点医院治疗1例（为境外输入）。 截至4月27日24时，全省累计报告确诊病例146例，治愈出院143例，死亡2例，在院治疗1例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3596人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3589人，尚有7人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
4月27日0-24时 湖南无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年04月28日 08:18|原标题：4月27日0-24时，湖南省报告无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年4月27日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至4月27日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年4月27日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察0例。 目前追踪到密切接触者27413人，已全部解除医学观察。 来源：健康微湖南 责任编辑：张玉 
武汉实现六个“零”疫情防控取得重要阶段性成效|2020年04月28日 08:05|原标题：武汉实现六个“零”疫情防控取得重要阶段性成效 4月26日，湖北省、武汉市实现了六个“零”：新增确诊病例、新增死亡病例、新增疑似病例、现有疑似病例、现有确诊病例、重症病例都是“零”。 昨天（27日），中央指导组离开武汉回到北京。中央指导组从1月27日抵达武汉到4月27日回撤，整整三个月，湖北以及武汉已经由应急性超常规防控向常态化防控转变。 同时，26日，现有本土确诊病例降至100例以下，境外输入病例治愈出院超过1000例，疫情防控取得重要阶段性成效。 不过，尚在医学观察无症状感染者仍有近千例，国家卫健委表示，要扩大检测范围，做到重点人群“应检尽检”。 责任编辑：张玉 
第三条穿越塔克拉玛干沙漠公路全面复工|2020年04月28日 08:04|原标题：第三条穿越塔克拉玛干沙漠公路全面复工 第三条穿越世界第二大流动沙漠塔克拉玛干沙漠的公路――新疆尉犁至且末沙漠公路，近日全面复工。 在施工现场，多台体格庞大、马力强劲的大型机械正在作业中，保护沿线路基的草方格铺设工作也在进行，这些平均宽幅80~100平方米的草方格可以有效保护道路不被沙漠侵蚀，目前已完成草方格面积4000万平方米。 据介绍，尉犁至且末沙漠公路全长333公里，穿越塔克拉玛干沙漠腹地。是国家重点公路建设项目高速公路G0711乌尉段组成部分。公路建成后，将成为新疆第三条沙漠公路，且末到库尔勒的距离缩短280公里，行车时间由原来的12小时缩短为6小时。 （总台央视记者 冯旭宏） 责任编辑：张玉 
2020年4月27日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月28日 08:00|原标题：2020年4月27日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 4月27日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者2例，均为湖北来桂人员。 解除隔离无症状感染者的密切接触者2人，现有密切接触者1人，正在集中隔离医学观察中。 责任编辑：范斯腾 
4月27日辽宁无新增确诊病例 新增无症状感染者1例|2020年04月28日 07:58|原标题：辽宁无新增确诊病例，新增无症状感染者1例 4月27日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。无新增治愈出院病例。新增无症状感染者1例（为境外输入，来自阿联酋）。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例125例，治愈出院122例，死亡2例，在院治疗1例。 全省累计报告无症状感染者68例，解除隔离出院43例，转为确诊病例24例（全部治愈出院），在定点医院治疗1例（为境外输入）。 截至4月27日24时，全省累计报告确诊病例146例，治愈出院143例，死亡2例，在院治疗1例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3596人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3589人，尚有7人正在接受医学观察。 来源：辽宁卫健委 责任编辑：张玉 
4月27日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例|2020年04月28日 07:56|原标题：疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年4月27日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨），其中：有2例为哈医大一院确诊病例住院期间同楼层同病区的密切接触者，有1例是多次接触哈医大一院确诊病例、无症状感染者的高风险人员；新增无症状感染者1例（哈尔滨），为哈医大一院确诊病例的密切接触者；上述4例均是确诊病例密切接触者中进一步排查出来的。截至4月27日24时，累计报告本土确诊病例553例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例70例（哈尔滨64例、牡丹江5例、大庆1例），现有无症状感染者31例（哈尔滨20例、牡丹江9例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数811人。累计追踪到密切接触者19170人，已解除医学观察16789人，尚有2381人正在接受医学观察。 2020年4月27日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例30例。截至4月27日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例270例；累计报告境外治愈出院病例116例。追踪到境外密切接触者2100人，已解除医学观察2085人，尚有15人正在接受医学观察。 2020年4月27日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月27日24时，现有境外输入无症状感染者10例，其中：黑龙江省5例，其他省份5例。 责任编辑：范斯腾 
截至4月28日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年04月28日 07:50|原标题：截至4月28日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古12320 2020年4月27日7时至4月28日7时，内蒙古自治区报告无新增本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场），治愈出院16例（15例由满洲里市口岸入境、1例由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年4月28日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例1例；境外输入确诊病例123例（俄罗斯77例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙2例、瑞典1例），治愈出院71例。现有输入本土确诊病例1例、疑似病例1例；境外输入确诊病例52例、疑似病例1例。 截至2020年4月27日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：范斯腾 
北京要求强化返校师生、勤杂工及其家庭成员健康摸排|2020年04月28日 07:26|原标题：北京要求强化返校师生、勤杂工及其家庭成员健康摸排 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第五十八次会议，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要严格落实学校防疫各项措施。各学校履行主体责任，严格封闭式管理，做好人员密集场所通风消毒。强化返校师生、勤杂工及其家庭成员健康摸排，落实入校测温、晨午晚三检等要求。实行小班教学、错时作息、“两点一线”上下学等安排。做好校园周边交通疏导，严防校外输入风险。 责任编辑：范斯腾 
北京：有序开放小区体育健身场所，做好预约限流|2020年04月28日 07:23|原标题：北京：有序开放小区体育健身场所，做好预约限流 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第五十八次会议，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要严把进京入口关，加强入境进京人员和中高风险地区进京人员管理，落实医学观察等措施。坚持不懈做好社区防控，用好“北京健康宝”，管理好居家观察人员。有序开放小区体育健身场所，做好预约限流。 责任编辑：范斯腾 
北京：全面提升核酸检测能力，规范价格管理|2020年04月28日 07:22|原标题：北京：全面提升核酸检测能力，规范价格管理 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第五十八次会议，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要全面提升核酸检测能力。统筹全市核酸检测机构资源，增加人员力量配备，科学合理设置采样点，规范价格管理。检测机构严格落实生物安全主体责任，规范检测程序和日常管理，做好预约检测服务。 责任编辑：范斯腾 
北京:确保“五一”假期安全有序 干部在岗、群众过节|2020年04月28日 07:16|原标题：北京：确保“五一”假期安全有序，干部在岗、群众过节 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第五十八次会议，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议指出，常态化疫情防控容不得半点松劲，要坚持常抓不懈，始终绷紧这根弦，更加精准、更加扎实落实各项防控措施，保持北京防控形势总体趋好稳定，推进全面复工复产和经济社会秩序恢复。 会议强调，要确保“五一”假期安全有序。各区严格执行值班带班制度，干部在岗、群众过节。公园景区分时段预约，做好限流分流，防止人员聚集扎堆。商场、超市、餐饮企业要加强通风、消毒和清洁卫生，落实防疫措施。及时发布出行提示，做好交通运输保障，保证公共交通运力充足。做好节日期间的消防安全、生产安全、食品安全等工作，确保市民过一个健康祥和的节日。 责任编辑：范斯腾 
2020年4月28日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年04月28日 07:16|原标题：2020年4月28日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 一、本地疫情 4月27日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月27日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月27日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月27日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计治愈出院病例3例，累计报告境外输入确诊病例3例。 三、无症状感染者 4月27日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，铜梁区报告）；解除医学观察2例，其中湖北省输入1例（为奉节县报告），境外输入1例（为英国输入）。 截至4月27日24时，尚有无症状感染者19例，分别为湖北省输入14例（其中万州区报告4例、渝北区报告1例、长寿区报告6例、铜梁区报告1例、酉阳县报告2例），境外输入3例（其中法国1例、英国1例、新加坡1例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月27日24时，累计追踪到密切接触者24407人，已解除医学观察24347人，尚有60人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
企业如何化“危”为“机” 新闻1+1连线董明珠和雷军|2020年04月28日 07:00|原标题：4月27日完整版今日疫情分析 明天，由政府主办的“双品网购节”正式开始,将有超过109家平台和企业参与，来推动企业复工复产复商复市。疫情冲击，如何保劳动者就业？经济重启，如何保中小企业？更多问题，新闻1+1今日连线格力电器董事长兼总裁董明珠和小米集团创始人、董事长兼CEO 雷军为您解读。 责任编辑：张义凌 
光明日报刊文：“五一”假期检验疫情防控成效|2020年04月28日 06:51|原标题：光明日报刊文：“五一”假期检验疫情防控成效 “五一”小长假马上就到来了。人们在“五一”小长假期间的出游，将开启新冠肺炎疫情防控以来首次全国范围内的人口大规模流动。“五一”出游高峰，是对受疫情影响最大的旅游业的一次回补。当然，这些人员流动也是对此前各地疫情防控效果的一次检验。“五一”小长假过后，各地疫情将会发生什么变化，人员流动的范围会据此进一步扩大还是保持原样甚至缩小，都有待小长假过后进行观察和统计。 从最近几日的疫情通报看，全国疫情防控态势平稳。这种疫情防控局面，为人们在“五一”小长假放心出游作了必要的铺垫，创造了基本条件。但是，应该看到，这种局面是在疫情防控措施比较严格，且没有大规模人员流动条件下形成的。旅游高峰的出现，对疫情防控措施的应变提出了新要求。一些游客集中的地方，应该提前采取应对措施，有针对性地设计和布置高密度人员流动情况下的疫情防控细节，做好预案并进行充分演练，做到有备无患，保证不出现疫情防控失控情况。 实际上，不少人在“五一”小长假期间出游问题上，也是抱着矛盾心理。一方面，已经持续3个多月的疫情防控，让许多人倍感疲惫，急需以出游的方式调整心态，青少年就更是如此。不过，另一方面，从世界范围看，新冠肺炎疫情的走向还未定型，第二波疫情的预期就像一只没落地的靴子一样，让人心神不宁，由此阻滞了许多人出游的步伐。特别是在疫苗尚未研制成功、对症药物和治疗方法暂付阙如的情况下，人们即使出游，也很难尽兴。媒体对此的调查采访显示，数个不同城市的人们均表示，因为担心疫情问题，“五一”假期可能不会安排较长距离的旅行，首选的是居住城市本地游或周边游。 据相关机构测算，今年清明假日期间，全国国内旅游接待总人数为4000多万人次，预计“五一”小长假的旅游人次将是清明假期的2倍以上。这种情况，也正是游客集中的地方的疫情防控措施能够得到游客理解，同时游客也必须加强自身防护的外在客观条件。4月13日，文化和旅游部、国家卫生健康委联合印发了《关于做好旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的通知》，提出了疫情防控下的一些基本要求。按照该通知，旅游景区必须建立预约制度，且景区接待游客量不得超过核定最大承载量的30%，推行分时段游览预约，引导游客间隔进入景（园）区、错峰旅游，做到“无预约、不出游”。而上海华山医院感染科主任张文宏针对“五一”小长假出游给出的建议也正是避免扎堆，以此降低因拥挤带来的病毒传播风险。可以预计，平稳度过“五一”小长假，将为以后其他节假日里的疫情防控增加有益的经验。 来源：光明日报 责任编辑：郑亚鹏 
4月27日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年04月28日 06:41|原标题：4月27日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 4月27日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至4月27日24时，累计境外输入确诊病例11例，治愈出院9例，现有境外输入确诊病例2例。累计境外输入无症状感染者4例，均已解除医学观察。 资料：云南省卫生与健康委员会  责任编辑：范斯腾 
黑龙江大庆日报社原社长等5人受处:收加油卡私车公养|2020年04月28日 06:34|原标题：黑龙江通报大庆日报社原社长等5人受处：收加油卡私车公养 黑龙江省纪委监委网站4月27日消息，当前，黑龙江省疫情防控进入“外防输入、内防反弹”的关键阶段，境外输入与本地疫情交织叠加，形势依然严峻。“五一”假期将至，为持续发力纠治“四风”，进一步巩固疫情防控成果，着力营造风清气正的节日氛围，现将5起违反中央八项规定精神典型问题通报如下。 大庆市新闻传媒集团有限公司原党委书记、董事长兼大庆日报社社长宫成勇违规收受加油卡、私车公养问题。 2018年7月，宫成勇违规收受曾承建传媒集团下属公司工程的私营企业主彭某赠送的1万元加油卡，用于个人使用。2018年10月，宫成勇授意办公室主任王某为其办理一张公务加油卡，王某安排下属公司先后4次为加油卡充值1.1万元，宫成勇使用该卡为本人私家车加油共计9852元。2019年11月，宫成勇受到党内严重警告处分；违纪所得予以收缴。 原哈尔滨高速公路管理处党委委员、副处长赵晓雷等人借培训之机公款旅游问题。 2017年9月18日至23日，赵晓雷带领该处稽查科科长刘志学等5人，赴昆明参加业务培训。期间6人未参加培训，私自前往腾冲、芒市等地旅游。事后，共核销住宿费、交通费和出差补助4.6万余元，其中赵晓雷核销7490元。2020年3月，赵晓雷受到党内严重警告处分，刘志学等5人分别受到党内警告处分；违纪所得予以收缴。 鸡西市粮食局第三粮库原经理蔡忠杰（副处级）违规核销个人费用等问题。 2013年至2018年，蔡忠杰先后9次在本单位违规核销个人移动电话费共计6600元，2次违规核销个人交通违章罚款、检车费共计1300元，4次违规核销个人供热费共计1.3万元，3次违规为他人签批核销供热费共计6625元。2019年5月，蔡忠杰受到党内严重警告处分；违纪所得予以收缴。 鹤岗市路桥收费管理处处长兼鹤名公路收费所所长任凯（副处级）违规用权、弄虚作假问题。 2018年4月9日，监督检查发现任凯授意工作人员违规免费放行往返于北开、名山收费站的4台车辆。为整治“特权车”“人情车”问题，市纪检监察机关要求提供收费站过往车辆视频资料，任凯安排人员弄虚作假，对视频资料进行剪辑，更改视频存储周期，隐匿视频存储硬盘，并要求相关人员统一口径，规避责任追究。2019年7月，任凯受到党内严重警告处分。 齐齐哈尔市梅里斯区政府副区长王柱等人履行秸秆禁烧工作职责不力问题。 2020年4月6日至7日，梅里斯区所辖达呼店镇境内先后出现6处人为焚烧秸秆火点，过火面积近1680平方米，造成了严重环境污染和不良社会影响。作为区政府分管秸秆禁烧工作的副区长，王柱履行管理监督职责不力，工作不落实，受到政务警告处分；达呼店镇党委副书记、镇长王志刚工作失责失察，分管秸秆禁烧工作的镇武装部长汪涛不尽责不作为，甚至对出现的火点不知情，分别受到政务记过处分。 省纪委监委通报强调，全省各级党组织要深入贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作重要讲话和重要指示批示精神，切实担负起全面从严治党主体责任，在常态化疫情防控中，锲而不舍落实中央八项规定精神和省委九项规定，大力整治形式主义、官僚主义，以严的纪律、优良作风推动疫情防控和经济社会发展各项工作落实见效。各级领导干部要深入改作风转作风，主动抓作风治歪风，进一步增强纪律规矩意识，特别是要严格执行不聚餐、不聚集、不聚会等疫情防控有关要求，出行带头测温、扫码、戴口罩，坚决杜绝耍特权、搞特殊。各级纪检监察机关要始终保持高度警惕，守住重要节点，紧盯薄弱环节，加大对“四风”问题和疫情防控工作的监督检查、明查暗访力度，对无视纪律、顶风违纪的严惩不贷、公开曝光，对疫情防控中不担当、不作为的严肃处理、形成震慑，为纠治“四风”、打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保障。 来源：黑龙江省纪委监委网站 责任编辑：郑亚鹏 
人民日报海外版：疫情当前 澳政客又跳出来搞事|2020年04月28日 03:31|原标题：疫情当前，澳政客又跳出来搞事（观象台） 最近，某些美国政客屡屡就新冠肺炎疫情“甩锅”给中国及世界卫生组织，澳大利亚政府火速递上一份“投名状”。据外媒报道，澳大利亚总理莫里森日前声称，支持就中国在新冠肺炎疫情早期的应对情况展开独立调查，并游说德国、法国、新西兰等国“入伙”。紧接着，澳外长佩恩发表署名文章，扬言澳将在“国际调查”中发挥领导作用。 面对世卫组织多次称赞中国应对疫情有力有效、公开透明，面对国际社会纷纷斥责美国不负责任的“甩锅”行径，面对众多国家不断呼吁团结合作，某些澳政客却逆流而行，欲意借疫情“出头”在国际舞台上博眼球。图什么？明眼人都知道，澳大利亚图的还是那套老掉牙的“好处”―― 转移矛盾，推卸抗疫不力之责。疫情发生之后，澳大利亚民众对于莫里森政府“缺乏领导能力”的指责此起彼伏。数据显示，受疫情影响，仅在3月中旬到4月上旬之间，全澳就有78万人失业，今年的GDP也很可能大幅萎缩。经济、就业遭遇的巨大冲击，让澳民众的不满有增无减。更有甚者，澳大利亚山火连烧数月，“烧”掉了不少民众对莫里森政府的支持率。而今，焦头烂额的莫里森政府急需找个“出气口”，转移国内民众的怒气。于是故伎重演，又拿中国做起了文章。 讨好美国，欲当地区“小霸”。近年来，某些澳政客唯美国马首是瞻，痴迷于做美国的“马仔”，在国际舆论场中不断抹黑中国，在南海问题上无端挑衅中国，就南太问题肆意污名化中国。这些上不了台面的“小动作”，既源于某些澳政客根深蒂固的意识形态偏见、无法正视中国发展的不安全感，也暴露出其谋求地区战略优势的野心。这次，眼见美国“甩锅”招致广泛批评，某些澳政客坐不住了，赤膊上阵，“救场”表忠心，也趁机刷一把所谓的“领导力”、存在感。 可悲的是，尽管他们吆喝得很是卖力，声称要为“世界更加安全”而牵头“独立调查”，现实却很残酷――法国、英国、欧盟等国家和组织一点没给面子，很快不约而同地表示，当务之急是团结一致应对疫情，而非进行所谓的国际调查。“打脸”来得如此之快，不知这些澳政客作何感想？！ 在全球疫情扩散蔓延的紧要关头，团结一致应对疫情才是对本国人民负责、对人类负责。这些澳政客应该明白这个地球人都知道的道理。与其为了一己私利，泼脏水、搅浑水，大搞政治操弄，不如踏踏实实开展国际合作、控制好本国疫情，多做些对自己的人民和全球有利的事情。唯其如此，才是澳政府该有的担当，也才能真正赢得国内民众与国际社会的认可与尊重。 孰轻孰重，还望这些澳政客掂量清楚！ 责任编辑：吴金明 
港媒：亚洲经济复苏 关键是中国|2020年04月28日 02:23|原标题：港媒：亚洲经济复苏，关键是中国 香港《南华早报》4月27日文章，原题：新冠肺炎疫情后，亚洲的贸易与经济复苏关键是中国，而非美国 各国政府和多边机构对新冠病毒疫情相关的经济危机所采取的金融措施力度大、动作快，很容易让人相信局面正得到控制。但是，短期的金融权宜之计对即将到来的贸易和就业冲击作用不大。 在亚洲，这将是非常痛苦和漫长的过程，除非地区经济体有决心采取一致努力，在全球解除封锁后迅速让贸易重回正轨。在这方面，中国当然是主要的推动力，而非美国。原因有两个。其一，国际货币基金组织预测中国今年经济将实现正增长，而美国经济将萎缩。其二，中国应对危机的战略就像一盘棋，而美国没有通盘计划。 中国创造的贸易和就业机会，尤其在服务业，对经济复苏至关重要。事实上，全球贸易基础设施在疫情暴发前就遭到破坏。去年，贸易占全球GDP的比重已经低于2008年金融危机前的水平。世贸组织预测，今年全球贸易额将缩水13%到32%，这一区间悬殊如此大，反映出对疫情如何发展的不确定性。 正如世贸组织总干事阿泽维多所言，贸易是后危机时代经济复苏的重要因素，保持市场的开放性和可预见性至关重要。因此，在世界最需要自由贸易和投资的时候，它们的支持者在哪里呢？毫无疑问，他们不在白宫。这就需要中国承担起责任，而这似乎正是中国可能要做的。上个月，在G20国家领导人特别视频会议后发表的一份联合声明中，各国贸易部长承诺，将“立即采取必要措施”为基本商品贸易提供便利。但是，除了美国，只有中国能在这个时刻成为高效贸易活动的发电机。 国际货币基金组织世界经济研究部主任纳巴尔指出，“随着中国经济的势头上升以及拥有的政策空间，我们认为中国经济今年有望实现正增长”。相比之下，美国战略与国际研究中心东南亚项目部主任希尔莱特表示，美国经济可能萎缩6%。正如标普亚太区首席经济学家罗奇所言，“中国作为亚洲贸易重心的地位很难被取代”。（作者安东尼・罗利，刘德译） 责任编辑：张玉 
法媒：北京上海中学生“超安全”复课|2020年04月28日 02:23|原标题：法媒：北京上海中学生“超安全”复课 法新社4月27日文章，原题：疫情之下，中国中学生的“超安全”复课 戴口罩、量体温，在因疫情停课近4个月后，本周一，北京和上海等地的部分中学生迎来了一个“超安全开学”。来自北京市一所高中的18岁女生表示，开学真好，已经太久没有见到同学了！穿着校服、戴着口罩的她对法新社称“前段时间特别想念同学”。 从3月份开始，人口密度较小的贵州、青海等省陆续复课。而在北京和上海等地，目前只有中学毕业班复课，因为高三学生要开始为中国人眼中“最重要的考试”――高考备战。 即便中国抗击新冠疫情已经获得了很大成功，现在仍要面对可能的第二波感染。目前多地仍存在境外输入病例。尽管北京推出对入境及进京人员进行14天隔离的措施，筑起一道“防御病毒的长城”，但面对可以预见的风险，组织学生复课必须谨慎。在北京陈经纶中学门口，工作人员在地面喷洒了消毒液。在进入教室之前，学生们要先通过一个帐篷进行消毒，里面是穿着连体保护服的专业人员。中国教育部表示，会为每个复课的学生测量体温。教室里课桌间距被拉大，学生全部戴口罩。受疫情影响，中国已决定将今年的高考推迟到7月初举行。 法国电视新闻网4月27日文章，原题：中国小学生戴着“安全距离”帽子复课 中国大部分大学和小学仍处于关闭状态。在少数复课的小学里，比如26日复课的杭州某小学，为避免感染病毒，学生戴起了萌萌的“长翅帽”。家长为孩子制作这种帽子的灵感据说来自宋朝的官帽。（潘亮译） 责任编辑：张玉 
新媒：疫情下的中国“餐桌革命”能否持续？|2020年04月28日 02:23|原标题：新媒：疫情下的中国“餐桌革命”能否持续？ 新加坡《联合早报》4月27日文章，原题：改变“筷来箸往”拥抱公筷公勺 疫情下的中国“餐桌革命”能否持续？ 突如其来的疫情重创餐饮业，也正改变中国民众的餐饮习惯。一场席卷全国的爱国卫生运动近日在各地展开，包括鼓励使用公筷，革除餐桌陋习等，盼借助疫情契机提倡餐桌文明。 安徽宿州的新冠肺炎病例在3月上旬已“清零”，餐饮业也已经部分复工，但林朝阳还是不得不把原定于今年五一给儿子举办的婚宴推迟。他告诉记者，当地餐饮业仍未完全解除人员聚集限制，而婚宴的习俗通常是10人围坐一桌聚餐，不符合就餐要隔位而坐的规定。他坦承，民众习惯的聚餐方式的确存在传播病毒的隐患。但让他为难的是，亲朋好友早已给出“份子钱”，酒席不能一直拖着不办。 全国各地餐饮业正在紧锣密鼓地制定分餐制标准。一些地方还对公勺公筷的颜色式样及公筷长度提出具体建议。 记者在北京走访餐厅食肆发现，大多数餐厅都备有公勺公筷，餐桌拉开一定间距，用餐超过3人就有可能被建议分桌。餐饮业者大多表示，公勺公筷不会带来太大的成本负担。 公共场合分餐多被民众认可接受，但疫情后能否持续推广实施仍是个问号。北京史地民俗学会副会长张双林认为，疫情结束后，“聚餐一切如旧，不会有太大变化”。在他看来，民众公共卫生意识在提升，但全面推行分餐制仍需时间。（作者孟丹丹） 责任编辑：吴金明 
德媒：中国科技产品已在展现优势|2020年04月28日 02:23|原标题：德媒：中国科技产品已在展现优势 德国新闻电视台4月27日文章，原题：“中国制造”在疫情中展示科技优势 世界正在用新技术来对抗新冠病毒，如数字开发、人工智能和大数据……在这一领域，中国无疑是一个典范。这个国家可以用更快的速度推动人工智能等未来科技项目的发展。一方面，这归因于庞大的用户群，中国民众乐于接受新技术。另一方面，对于技术公司而言，中国有一个非常具有创新性和竞争性的创业环境。新产品可以很快投放市场，并通过市场得到检验和完善。 在对抗新冠疫情过程中，中国的科技产品得到进一步发展。比如，中国通过应用程序追踪患者，遏制病毒传播。中国企业还把5G通信技术等高科技应用到机器人制造。疫情期间，中国的许多医院、机场和商店安装了测温机器人。机器人可以通过高分辨率的摄像机和红外测温仪，在远距离同时测试10个人的体温。如果侦测到有人发烧或没戴口罩，机器人还会发出警告。中国的人脸识别、手机支付等技术也参与到抗疫之中。人们可以在无接触情况下，完成身份验证，进行虚拟支付等。 也许有人说，中国目前在欧洲的援助主要是关于医疗设备，而不是关于高科技。但也必须看到，中国成功遏制疫情，让世界看到了中国科技在其中发挥的作用，这将促使他们下订单。而且，华为等中国科技品牌已经在欧洲具有很大的影响力。完全可以想象，疫情过后，将来会有越来越多的中国科技产品敲开欧洲的大门。（作者堤亚娜・迪特梅尔，青木译） 责任编辑：吴金明 
港媒：搞讲座、卖特产，中国旅行社创意经营渡难关|2020年04月28日 02:23|原标题：港媒：搞讲座、卖特产，中国旅行社创意经营渡难关 香港《南华早报》4月26日文章，原题：从销售地方美食到直播文化讲座，中国的旅行社开展多样化经营应对疫情 今年1月底，当中国的旅游业因新冠肺炎疫情暴发而陷入停顿时，北京的必思博旅行社也被迫停业。这家为外国访华游客提供定制游的旅行社推出一系列中国文化和历史的在线讲座，希望扩展收入来源。 这些讲座由“中国通”――在中国生活或研究中国文化的外国人――提供，例如4月21日的一场讲座讲述了（英籍）犹太商人沙逊爵士如何在1929年建造了国泰酒店（现在的外滩和平饭店），从而改变了上海的面貌。旅行社负责人表示，当前因防疫管控和隔离等规定，到中国旅游非常困难，此类讲座将重新激发外国人对中国的兴趣。 据报道，截至3月底，中国已有1万家旅行社停业，预计今年中国旅游业的损失将达到3万亿元。许多设法维持经营的旅行社已采取一些颇具创意的新措施。 拥有70家门店的东莞市青年国际旅行社打造了一个电商平台，推销热门旅游线路的地方特产，如潮州牛肉丸和云南茶叶。该社运营中心主管钟舒怡（音）表示，他们已经售出了十几吨潮州牛肉丸，这在一定程度上弥补了公司自1月底以来遭受的亏损。此外，旅行社工作人员还在旅游目的地进行网络直播以提高人气。“他们驱车前往包括粤港澳大湾区在内的周边地区，在重新开放的酒店和景点拍摄视频，推广我们的品牌。”钟说。（作者Elaine Yau，王会聪译） 责任编辑：吴金明 
辖区先后出现6处人为焚烧秸秆火点 分管副区长被处分|2020年04月28日 01:58|原标题：黑龙江省纪委监委通报5起违反中央八项规定精神典型问题 “五一”假期将至，为持续发力纠治“四风”，进一步巩固疫情防控成果，着力营造风清气正的节日氛围，黑龙江省纪委监委现将5起违反中央八项规定精神典型问题通报如下： 大庆市新闻传媒集团有限公司原党委书记、董事长兼大庆日报社社长宫成勇违规收受加油卡、私车公养问题。2018年7月，宫成勇违规收受曾承建传媒集团下属公司工程的私营企业主彭某赠送的1万元加油卡，用于个人使用。2018年10月，宫成勇授意办公室主任王某为其办理一张公务加油卡，王某安排下属公司先后4次为加油卡充值1.1万元，宫成勇使用该卡为本人私家车加油共计9852元。2019年11月，宫成勇受到党内严重警告处分；违纪所得予以收缴。 原哈尔滨高速公路管理处党委委员、副处长赵晓雷等人借培训之机公款旅游问题。2017年9月18日至23日，赵晓雷带领该处稽查科科长刘志学等5人，赴昆明参加业务培训。其间6人未参加培训，私自前往腾冲、芒市等地旅游。事后，共核销住宿费、交通费和出差补助4.6万余元，其中赵晓雷核销7490元。2020年3月，赵晓雷受到党内严重警告处分，刘志学等5人分别受到党内警告处分；违纪所得予以收缴。 鸡西市粮食局第三粮库原经理蔡忠杰（副处级）违规核销个人费用等问题。2013年至2018年，蔡忠杰先后9次在本单位违规核销个人移动电话费共计6600元，2次违规核销个人交通违章罚款、检车费共计1300元，4次违规核销个人供热费共计1.3万元，3次违规为他人签批核销供热费共计6625元。2019年5月，蔡忠杰受到党内严重警告处分；违纪所得予以收缴。 鹤岗市路桥收费管理处处长兼鹤名公路收费所所长任凯（副处级）违规用权、弄虚作假问题。2018年4月9日，监督检查发现任凯授意工作人员违规免费放行往返于北开、名山收费站的4台车辆。为整治“特权车”“人情车”问题，市纪检监察机关要求提供收费站过往车辆视频资料，任凯安排人员弄虚作假，对视频资料进行剪辑，更改视频存储周期，隐匿视频存储硬盘，并要求相关人员统一口径，规避责任追究。2019年7月，任凯受到党内严重警告处分。 齐齐哈尔市梅里斯区政府副区长王柱等人履行秸秆禁烧工作职责不力问题。2020年4月6日至7日，梅里斯区所辖达呼店镇境内先后出现6处人为焚烧秸秆火点，过火面积近1680平方米，造成了严重环境污染和不良社会影响。作为区政府分管秸秆禁烧工作的副区长，王柱履行管理监督职责不力，工作不落实，受到政务警告处分；达呼店镇党委副书记、镇长王志刚工作失责失察，分管秸秆禁烧工作的镇武装部长汪涛不尽责不作为，甚至对出现的火点不知情，分别受到政务记过处分。 （总台央视记者 郭晓光） （编辑 张慧彬） 责任编辑：张义凌 
格力现在每天生产60万个口罩|2020年04月28日 01:25|原标题：格力现在每天生产60万个口罩 格力电器董事长兼总裁 董明珠：疫情刚开始时，我们并没有研究口罩，而是对现有病毒的存在，有什么方法能与病毒抗衡？在研究时得到政府通知，要求智能装备公司做口罩设备，就马上组织了口罩设备的团队去做口罩设备，但是口罩设备做完以后，又看到口罩非常奇缺，所以才开始做口罩，现在每天生产60万个口罩。 责任编辑：张义凌 
专家：五一小长假应以短途户外游为宜|2020年04月28日 01:25|原标题：专家：五一小长假应以短途户外游为宜 五一小长假期间，景区和商场等场所的人流将会有所增长，五一外出旅游时疫情防控意识不能松懈，疾控专家提醒出游时应尽量错峰就近出游，以自驾游和户外游为宜。 专家说，尽量选择一些周边短途游。旅行的时候尽量和熟悉的人一起，避免和陌生人出游或拼团。 旅行的时候尽量不要选择室内旅游，因为环境比较密闭。尽量选择一些户外的旅游景点，比如一些公园或户外景区。在旅游途中如果需购物，应选择一些户外的便利店，站在门口就可以买东西。最好出行之前查一下当地官方的网站，查看当地疫情的形势和情况，最好不要去近两个礼拜以来有病例发生的地方。 交通方面，专家强调，五一小长假出行尽量避免乘坐密闭无法开窗通风的交通工具，需要乘坐高铁飞机等交通工具出行时，应佩戴一次性外科口罩，随时做好消毒防护工作，另外在外出就餐时尽量不要到密闭通风不好的餐馆聚餐。 对于老年人，慢性病患者，孕妇等特殊群体，由于抵抗力相对较弱，今年的五一小长假还是坚持安全为上，谨慎选择外出旅游。 （总台央视记者 黄成）  责任编辑：吴金明 
雷军：如果疫情能结束 我想回武汉吃碗热干面|2020年04月28日 01:16|原标题：如果疫情能结束，我想回武汉吃碗热干面 小米集团创始人、董事长兼CEO 雷军：我在2月说过，如果疫情能结束，我想回武汉吃碗热干面，到武大去看看樱花，当然樱花现在都已经谢了，我们还不能顺利回武汉。我想等北京的防疫工作解除以后，回武汉看一看，还可以吃一碗热干面，这一次武汉人民挺了不起的。 责任编辑：张义凌 
小米集团如何面对全球的疫情？|2020年04月28日 01:11|原标题：小米集团如何面对全球的疫情？ 小米集团创始人、董事长兼CEO 雷军：首先还是要面对困难积极乐观，小米在90个国家都有业务，每个国家的情况不一样，我们把全球分成了五个类型的国家，针对每个国家制定特别详细的应对措施。应对这种困难和变化将会是新常态，所以在心态上，不要抱怨，积极找各种各样的方案来解决。总体来说，中国在消费产品方面还是有很强的优势，应该能够解决好这个困难。 责任编辑：张义凌 
