新京报社论:致敬！英雄的武汉人民|2020年03月10日 23:52|原标题：致敬！英雄的武汉人民 | 新京报社论 武汉、湖北人民在抗疫中表现出的英雄品格、家国情怀，让全中国，甚至是全世界的人民为之动容、为之点赞。 文 | 社论 在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，在这场严峻斗争中，武汉人民作出了重大贡献。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。 自疫情发生以来，习近平总书记十分关心武汉的疫情防控工作，就驰援武汉、决胜湖北连续作出动员和部署。此番亲抵武汉，高度赞扬武汉人民的坚守与付出，抚慰了武汉人民之心，也为决胜这场疫情防控阻击战注入了信心。 在这次新冠肺炎疫情防控阻击战中，武汉可谓是“棋眼”，关涉疫情防控“大棋局”，所以习近平总书记强调，“湖北和武汉是重中之重，更是决胜之地”，“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”。武汉的“战略地位”不言而喻。 但也正因武汉是“重中之重”、“决胜之地”，所以在这场战疫中，武汉人民付出最多，牺牲也最多，对于他们所经历与所奉献的，国人铭记在心，亦能感同身受。 疫情自去年底在武汉暴发，突如其来的“黑天鹅”让很多人措手不及。由于疫情传播速度快，初期武汉医疗资源一时难以充分供应，导致一些市民无法及时就诊，耽误了治疗，给一些家庭留下遗憾。这种由疫情带来的突如其来的伤痛与离别，可能需要很长时间才能弥合。对此，社会也该用温柔以待与人文关怀，帮助他们走出阴霾。 随着疫情持续发酵，武汉关闭离汉通道，在此前后，市民也开启了家中隔离的生活模式，由此造成了生活上的诸种不便。这一方面固然是出于自我保护，另一方面也是配合疫情防控使然，本质上这是武汉人民的另一种付出。从某种层面来说，也正是因为武汉人民的自我牺牲，才换来如今疫情防控形势的向好。对于隔离期间的一些苦闷情绪，正如习近平总书记所说的，“有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容”。 更辛苦的是那些处在战疫一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、基层干部与志愿者等，他们不惧风雨、坚守一线，毫无畏惧投入疫情防控工作中，为打赢这场战疫提供了坚实保障。而他们，也构成了武汉英雄人格的一部分。 武汉人民与一线“战疫者”在这场抗疫中作出了巨大的贡献与牺牲，而这所有的一切，都是为了争取抗疫胜利那一天的到来。此时习近平总书记点赞武汉人民与一线“战疫者”，一是达到了鼓舞士气、澡雪精神的效果；二是可以最大程度凝聚共识和人心，决胜湖北、武汉疫情防控阻击战。 事实上，武汉人民的付出也给世界抗疫做出了贡献。世界卫生组织外方专家组长在考察武汉之后，得出这样的结论：“我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界欠你们的。”湖北、武汉人民在抗疫中展现的英雄品格、家国情怀，让全中国，甚至是全世界的人民为之动容、为之点赞。 经过艰苦努力，湖北、武汉疫情防控初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。草木蔓发，春山可望。 不过行百里者半九十，当前，湖北、武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，不容丝毫懈怠。一方面，提高治愈率、降低病亡率是当下疫情防控的重点与难点；另一方面，基层社区防控与物资供应还需做细做实，尤其是要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作，这关涉疫后心理建设，以使湖北、武汉人民更快回归正常生活。 疫情防控需慎终如始，气可鼓不可泄。或许可以说，武汉、湖北人民在抗疫中巨大的付出与展现的英雄品格，为抗疫提供了重要力量源泉，历史也将会铭记。 责任编辑：张义凌 
她们正在把中国防疫资料翻译出来“搬运”回伊朗|2020年03月10日 23:48|原标题：她们正在把中国防疫资料翻译出来“搬运”回伊朗 截至3月9日，伊朗已有超8千人感染新冠病毒。一些中国、伊朗志愿者在社交媒体上组成互动抗疫小组，把中国的防疫资料翻译成波斯语，提供给伊朗民众。 互动小组中的伊朗学生和环球时报英文版记者进行了连线，谈到疫情下的伊朗现状，并表达了对中国政府和人民给予帮助的感谢。 21岁的伊朗女生雨霏说，“中国和伊朗的关系我有两个成语，一个是患难与共，一个是同舟共济。好朋友不要只在开心的时候陪他，困难的时候也多陪陪他，帮他解决问题。我觉得伊朗和中国也应该是这样的。” 责任编辑：吴金明 
湖南重庆应急响应均调整为二级|2020年03月10日 23:14|原标题：湖南重庆应急响应均调整为二级 自3月10日23时起，湖南省新冠肺炎疫情防控突发公共卫生事件应急响应级别由一级调整为二级；自3月10日24时起，重庆市突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。（总台央视记者李艳君 唐巍） 责任编辑：吴金明 
广东明确：疫情高发区以外的健康二维码均认可|2020年03月10日 22:43|原标题：广东明确：疫情高发区以外的健康二维码均认可 为进一步推动疫情期间省内外人员安全健康有序正常出行，3月10日，记者从广东省卫生健康委官网获悉，该委发布了《广东省新冠肺炎防控指挥办疫情防控组关于明确健康申报证明问题的通知》（下称通知）。通知称，除湖北省等疫情高发地区，其他省（区、市）政府有关部门发布的健康二维码，广东省均予以认可。 通知明确，除湖北省等疫情高发地区，其他省（区、市）政府有关部门发布的健康二维码，广东省均予以认可；广东居民及其他省（区、市）来粤人员在省内交通食宿、复工复产、出差经商返学等日常生产生活推广使用“粤康码”等健康二维码，不得额外要求提供其他疫情相关健康证明材料。 通知指出，疫情期间因出差、经商、务工、上学等原因需到外省（区、市）的人员，如目的地省（区、市）要求提供居住地出具的健康申报证明的，可向其居住地乡镇卫生院或社区卫生服务中心申报办理，并需同时符合以下条件： 1。申报人“粤康码”非红码状态；2。申请时无发热、咳嗽等呼吸道症状；3。申报人居住村（社区）14天内无确诊新冠肺炎患者；4。申报人14天内未到过湖北等疫情高发地区（可凭移动运营商提供的个人轨迹信息） 文/羊城晚报全媒体记者 丰西西 责任编辑：郑亚鹏 
澳门非高等教育学校将不迟于4月20日复课|2020年03月10日 22:19|原标题：澳门非高等教育学校将不迟于4月20日复课 新京报讯（记者 戚望）3月10日，澳门教育暨青年局宣布，因应澳门的疫情大致稳定，非高等教育学校将不迟于4月20日复课。具体复课安排会在3月底宣布，并争取高中三年级学生可自愿于3月30日返校辅导和补习。 “截至3月10日，澳门已连续35日没有新增本地个案，且10例个案已康复出院，邻近的广东省珠海市和中山市均连续超过20日没有新增个案。”澳门教育暨青年局称，社会需要有步骤地恢复运作，不然将影响市民的正常生活。对于病毒的防疫，最重要的是师生做好各项防疫措施，加强卫生健康教育。 考虑到部分有升学需要的高三学生短期内有升学辅导必要，澳门教育暨青年局称争取于3月30日让高三学生自愿提早回校，以进行必要的升学辅导。此类学生需要佩戴口罩，进行体温监测，并保证回校日前14日没有离澳。学校需保证校园课室的消毒清洁，每个学生距离至少1米。而跨境师生需要保证在过去14天内只在澳门、珠海或中山逗留，未曾去往其他地区。 澳门教育暨青年局表示，在目前疫情大致稳定的情况下，教育局正在制定非高等教育学校复课预案，预计不迟于4月20日复课，并在积极研究分阶段复课的可行性。倘疫情继续稳定，将于3月底落实具体复课日期，让学校及早做出准备。 新京报记者 戚望 责任编辑：杨杰 
罗援将军：应将死硬“台独”分子列为战犯！|2020年03月10日 22:09|原标题：[补壹刀]罗援将军：应将死硬“台独”分子列为战犯！ 执笔/罗援 在这次举国抗疫过程中，台湾岛内的蔡英文、赖清德、苏贞昌等中华民族的败类，对大陆落井下石、趁火打劫，想借“疫”反中谋独。 他们数典忘祖，狐假虎威，完全撕破所谓“人权”“民主”的虚假面目，不仅挑战中国大陆，而且挑战人类公德，这些人必须要为自己的言行付出代价。 恶有恶报绝不是说说而已，而是要让行恶者切身感受到后果。 首先，要在心理上震慑他们，击垮他们，不能让他们在气势上如此嚣张。 在这次抗疫过程中，我们不仅表现出应对突发公共卫生事件的能力，也表现出军队强大的动员、组织协调和机动投送能力，以及军民团结如一人的强大凝聚力。 将这种“非战争军事行动”转化为“战争军事行动”，只需要启动转化机制即可；将这种应对“天灾”的实力转化为应对“台独” 人祸的能力，对“台独”分裂主义势力将是灭顶之灾。 “台独”分子在重大灾害面前的倒行逆施天怒人愤，更加重了大陆民间对“台独”分子的厌恶和想要收拾、惩罚他们的舆论，这为惩治“台独”分子奠定了坚实的民意基础。 别总拿台湾民意说事，中国大陆14亿人民的钢铁意志才是最大的主流民意。 另外，我们在行动上一定要采取有效措施，加大惩罚力度。我建议： 第一，可考虑修改《反分裂国家法》，将对台工作的最新思想和研究成果吸纳进去。 该法从制定到现在已经15年了，形势和具体情况已经发生重大变化，要与时俱进，将一些条款进一步细化或修改。 比如，该法提出在三种情况下中国大陆可用“非和平手段”处理台湾问题的底线，但比较模糊、笼统。 现在可以明确哪三种情况，什么样的人和团体应界定为“台独”分裂势力，什么样的言行应被列为“台独”分裂事实？ “发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变”有无定性和定量标准？ 在什么情况下可以界定为“和平统一的可能性完全丧失”？ 在《反分裂国家法》中列举了实现“和平统一”的五条措施，那么“非和平方式”的手段有哪些？ 一旦使用“非和平方式”解决台湾问题，台湾还有无实现“一国两制”的可能性？ 另外，《反分裂国家法》明确规定：“解决台湾问题……不受任何外国势力的干涉”。 那么什么叫“外国势力的干涉”？是文是武？是商是法？如果外国势力干涉了，我们应该怎么办？ 这些细节应当在法律上尽快得以明确，否则“台独”分子仍会不断以打“擦边球”的形式肆无忌惮地挑衅中国，侵蚀我们的底线。现在，美国国会一而再再而三地制定涉台法案，我们为什么不能举起法律的旗帜？ 第二，应将“台独”死硬分子列入挑起两岸军事冲突的战争罪犯名单。 解放战争后期我军执行这一创造性政策，对于分化瓦解敌军、争取中间势力、孤立和打击顽固派和首恶分子起到积极作用。 现在，蔡英文、赖清德等不断叫嚣武力“对抗大陆”，不断从美国购买先进武器，就是试图以武拒统，把台湾推向战争的不归之路。如果台海暴发军事冲突，他们就是挑起事端的罪魁祸首。 第三，对“台独”分子分裂祖国的言行及时公布，制定“台独”言行备忘录。 为我们以后清算分裂祖国的罪犯提供事实依据，也让全世界认清是谁在挑动战争，一旦解放军使用武力手段那也是被逼无奈的反击之举。从而，进一步占领舆论和道德的制高点。 第四，对支持“台独”的企业和个人实施制裁。不能让一些人一边搞“台独”一边赚大陆的钱。 第五，加强针对“台独”骨干分子和“台独”分裂图谋的有可操作性和能见度并且带实战背景和假想敌的演练。 要不断挤压“台独”生存空间，将“例行性”联合军演转变为有针对性的惩罚性预演。“台独”分子挑衅一次，我带弹的军机军舰就向台湾的近岸逼近一步，让台军的“识别区”形同虚设。让台军始终如惊弓之鸟，疲于奔命。让台湾民众认识到，是“台独”分子把台湾搅得岛无宁日。 第六，攻心为上。在加强对台湾人民进行“和平统一”益处教育的同时，也要加强对台湾一旦“武统”所要付出代价的宣传，让台湾人民在和平与战争、统一与分裂之间做出抉择。 第七，适时公布统一时间表。不能让台湾问题久拖不决。 当前，“台独”分裂势力正在分裂祖国的道路上越走越远，和平统一的空间被挤压得越来越小。而无论“武统”还是“和统”，两岸统一的历史大势是任何人都不可阻挡的。 作者是前全国政协委员 来源：补壹刀 责任编辑：张申 
武汉市中心医院院长彭义香|2020年03月10日 22:04|原标题：武汉市中心医院院长彭义香 （健康时报记者 范洪岩 王振雅 ）武汉市中心医院，目前已有4位医生去世。有报道称，在最初的疫情上报过程中，曾一度不明原因中断。这一切让人们开始关注到武汉市中心医院的院长彭义香。 彭义香是谁？ 据武汉市委组织部“武汉组工网”，2019年2月28日，彭义香同志任武汉市中心医院（武汉市第二医院）院长、中共武汉市中心医院（武汉市第二医院）委员会副书记。 资料显示，彭义香院长具有丰富的临床教学管理经验。1992年7月起在协和医院教学办公室分别担任从事学生辅导员、教务员、临床医学教学管理工作，先后参加和组织临床医学专业培养计划制订和修订工作，PBL教学法、临床课程整合改革，以及临床技能实验中心建设工作；组织开展湖北省住院医师规范化培训工作，探索住院医师规划化培训和医学专业学位教育的并轨工作。 2007年8月开始学生思想政治教育管理工作，积极开展医学生第二课堂建设改革。主持和参与部、省级教学改革项目7项，发表相关论文11篇。2011年12月开始从事医院综合管理工作，以劳动纪律为抓手，加强工作作风建设，努力提高管理水平和质量。 擅长“笔杆子”的彭院长 进入武汉中心医院不到一年的时间，武汉出现疫情之前2019年11月，彭义香荣获“2019中国最具公众影响力医院院长100强”荣誉称号。据悉，该评选活动是由中国医疗健康行业评价评选专门机构《医医团》主办。 作为搞行政工作出身的院长，彭义香是一位实力强劲的“笔杆子”。 健康时报记者在知网检索发现，从2015年至2019年，彭义香在《中国医院》、《中国医院管理》、《中国高等医学教育》等期刊共发表文章14篇，主题多为医院管理、医学教育相关，未涉及临床内容。 2019年9月，彭义香发表署名文章《患者安全目标八步命中标靶》中提到，患者安全目标八步命中标靶，介绍医院多措并举强化患者围手术期安全管理，医疗质量和水平持续提升。 疫情爆发，院长都做了什么？ 武汉市中心医院一名医生透露，武汉市中心医院已经是被感染的职工最多的医院之一。超过200名职工感染，三个副院长被感染，一个护理部主任感染，多个科室主任正在用ECMO维持；多个主任医师上呼吸机，多个一线医护经历了生死一线间。 疫情期间，彭义香院长的活动媒体有零星报道。 根据厦门日报报道，1月29日凌晨1点，援鄂福建医疗队和武汉市中心医院彭义香院长还在沟通，对存在的问题协调整改善，确保临床安全。 据湖北卫视报道，2月22日，彭义香作为持续奋战在抗疫一线骨干人员被湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇邀请，参加了医疗专家座谈，以期查找问题短板，研究进一步加强医疗救治工作。 作为“2019中国最具公众影响力医院院长100强”的彭义香院长，人们期待在疫情中能看到更多的作为，带领、管理武汉中心医院渡过难关。 责任编辑：张玉 
方舱医院的“最后一日”|2020年03月10日 21:52|原标题：方舱医院的“最后一日” 新京报讯（记者 戴轩）很少有医院像武汉的方舱医院一样“长出”一副“大通铺”的模样。随着新冠肺炎疫情逐步得到控制，今天（3月9日），武汉最后两家方舱医院迎来关门大吉。对亲历者来说，离开这里令人心情复杂――方舱关了，说明疫情向好，是件可喜可贺的事。但十多天并肩奋战的经历，也让他们对这个特殊的“战场”产生了感情。 83人走出最后的方舱 3月10日上午11点，刘清泉穿上“猴服”、戴上护目镜，走过长长的过道，进行最后一次查房。场馆里不复往日的“人气”，蓝色布料的格挡被拉开、打成结，大部分已经人去“床”空，只有少量患者坐在自己的病床上，清理随身行李，等待出院通知。 有几位患者见到刘清泉，围了上来，刘清泉示意他们拉下口罩、伸出舌头，查看舌苔后，告知他们恢复的情况。之后，他不断被患者、医护人员拉着拍照――过了今天，这家特殊的医院将只留在人们的记忆与影像中。 江夏方舱医院，是武汉唯一一家由中医医疗队接管的方舱医院，由北京中医医院院长刘清泉担任院长。2月14日，该方舱正式开放，到今天，已累计收治新冠肺炎患者564名。 它也是武汉最后关门的两家方舱医院之一，由来自天津、陕西、江苏、湖南、河南5省市的医护人员入驻接管。刘清泉介绍，院内患者均确诊阳性，以轻症为主，很多患者经过了一段时间的治疗，也没有得到完全缓解，因而被转送至此。到今天，所有患者核酸检测全部呈阴性，肺部阳性基本吸收。由于对出院把控严格，目前该院复阳率为零。 今天，舱内剩下的83名患者全部出院，大部分将转移到集中观察点，接受后续隔离观察；部分肺部炎症吸收较慢者，将转往定点医院继续治疗。 江苏医疗队医生万凌峰对“最后一日”并不适应。往常，他和同事每次查房都要走遍70多个患者的病房，要被问数不清的问题。但在今天，床位空了，终于闲了下来，他却有些舍不得。 患者张晓（化名）有同样的感受。初到方舱，他对满目的大通铺感到不适应，慢慢地，他习惯了这种特殊的集体生活，每天除了定期查体，他还和病友们一起锻炼、跟着医护打太极拳，收拾完行李，他并不急着离开，反而拿起手机不断拍照，希望为这段经历留下更多的影像。 南通市海安中医院护士肖海玲是一名“95后”，在方舱里带出了一个98年生的“小徒弟”――“小徒弟”和妈妈同时感染，都在江夏方舱医院接受治疗，有一次，妈妈头痛难耐，肖海玲便为她按摩缓解疼痛，一来二去，“小徒弟”开始拜师学艺，并尝试自己给妈妈按摩。出院之前，两人已经成了一对好友，互加了微信。 “我们有点像一家人的关系。日常工作中，患者也给我们很多支持。”护士徐素萍说，不少患者组成了志愿队，每天会帮着做一些力所能及的事情。每天饭点前，护士们要将一百多人份的食物搬进病房，需要消耗大量的体力，志愿者们经常帮忙，为她们分担了不少压力。 下午2点，方舱医院基本已经清空。患者况新（化名）拎着两包行李出院，在街边，一辆出租车已经等候多时，将载着他前往武昌安华酒店隔离点。 况新的抗疫之路不太顺利。2月7日，他因确诊新冠肺炎，在江汉区一家医院住院，16天后转阴出院、前往隔离点；5天后，核酸检测再次阳性，被送来江夏方舱医院，继续接受治疗。“原本3月7号应该出院回家的，确实有些曲折。”况新说，自己想念家人，尤其想念4岁的小女儿，每天都要和家里视频聊天。但能在方舱住院，他又有些庆幸――还好有地方隔离治疗，没有波及家人。 接况新出院的司机韩磊，在疫情期间仍未休息，他帮助不少患者转院，对武汉不少定点医院和隔离点轻车熟路。第一次去方舱医院时，他心里有些恐惧，一位医生和他聊天，耐心教给他防护方法，让他吃下了一颗定心丸。在运送患者的途中，他有过一些感动，一对老夫妇，都感染了新冠病毒，两人出院后，被安排在不同的隔离点。他送老婆婆出院时，问她怕不怕，对方说爱人一直在无微不至地照顾自己，她从来不感到害怕，她相信两个人都会好起来。 “看着一家家方舱开了，然后一家家关舱，现在感觉疫情差不多控制了。能把最后这些人安全送去隔离点，我心里踏实。”韩磊说。 离开病房，刘清泉的情绪有些复杂。方舱的开设，对传染源的控制起到了重要作用，在一线工作的期间，他亲眼见到患者心态由惶恐变为平静、医护们和医患们的关系越发融洽。 “说不出的感觉。这是大家一起并肩作战的地方，有些舍不得，希望分别的时间再晚一点。但又希望早关，关了证明疫情得到了控制。我们都说，‘关舱大吉’！” 新京报记者 戴轩 协作记者 陶冉 责任编辑：杨杰 
市场监管总局：对发“疫情财”的违法者严惩不贷|2020年03月10日 21:32|原标题：市场监管总局：对发“疫情财”的违法者严惩不贷 中新网3月10日电 市场监管总局网站10日发布5起哄抬熔喷布价格违法行为案件，依法对相关企业和个人立案调查，并强调将对发“疫情财”的违法者严惩不贷。 市场监管总局联合公安部依法查处扰乱熔喷布市场价格秩序的违法行为，坚决斩断哄抬熔喷布价格的违法链条。 2020年3月7日，市场监管总局对深圳市缤纷时尚运动用品有限公司立案调查。经查，东莞市大成过滤材料有限公司在上游原材料价格未明显上涨的情况下，以每吨18万元的价格将熔喷布出售给自然人饶某；饶某转手以每吨30万元的价格出售给深圳市缤纷时尚运动用品有限公司；深圳市缤纷时尚运动用品有限公司再以每吨45万元的价格售出。 3月10日，市场监管总局对深圳市恒艺数码印花有限公司立案调查。经查，2月15日，该公司从湖北省某公司以每吨9万元的价格购进一批印度产熔复合无纺布，分别以每吨16.5万元、17万元、26万元的价格出售给赣州市安远县、佛山市、深圳市等地企业。3月2日，深圳市恒艺数码印花有限公司以利润平分为条件，按每吨10万元的价格出售给东莞市得米纳米科技有限公司，后者再以每吨20万元的价格售出。 这5起案件中，不法经营者层层加码，投机涨价、抬高熔喷布价格，涉嫌构成哄抬价格违法行为，市场监管总局依法对相关企业和个人立案调查。涉嫌犯罪的，将移送公安机关追究刑事责任。 市场监管总局要求各级市场监管部门将加大对熔喷布等防疫用品价格监管力度，对疫情防控期间哄抬价格、发“疫情财”的违法者严惩不贷，全力维护市场秩序，为支持企业复工复产，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战作出积极贡献。 责任编辑：张申 
李宇嘉：疫情期间如何促进“消费回补”？|2020年03月10日 21:27|原标题：李宇嘉：疫情期间如何促进“消费回补”？ 中新经纬客户端3月10日电 题：《李宇嘉：疫情期间如何促进“消费回补”？》 作者 李宇嘉（广东省住房政策研究中心首席研究员） 中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，强调要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。考虑到复工复产有序推进，投资项目申报、审批有时滞，发挥消费“即时见效”的优势，是应对疫情的有效手段，也能从终端激活物流链条，更是“疫后重建”的抓手。 消费政策，要从两方面着手，一是“消费回补”，即把因疫情延后或消失的存量，尽可能补回来；二是“潜力释放”，侧重于增量，即通过“疫后重建”，促进新兴消费、软性消费、隐性消费等。社会消费品零售总额代表的实物消费，分为必选消费和耐用消费，以粮油食品、日用品为代表的必选消费，支出刚性，短期难以被刺激，以往刺激消费的重点在汽车和地产等耐用消费上。 地产、汽车是“消费回补”的重点领域。近期，众多地产商基本上线了“网上售房”，并通过“VR全景看房”、“无理由退房”等新模式，促进网上销售。目前，地产售楼处复工进度差别很大，热点城市大概在60%左右，非热点城市很多在50%以下。但据调研，即便售楼处开放了，百姓外出情绪也不高。笔者认为，非常有必要借助中国下沉深度、普及广度极为优越的移动互联网，将“网上售房”这个渠道完善起来。 目前看，除了开发商以外，保险公司可承保质量风险、“货不对板”风险、退房保障等；政府可在线审核、在线网签、落实违规处罚；银行可以在线办理评估和按揭，疫情过后再线下办理合同或房产证等，以解除购房者对“网上售房”渠道的不信任。 对汽车消费而言，根据中汽协统计，2019年，中国乘用车销售量同比下跌9.56%。根据wind的数据，2020年1月份，汽车销量同比下滑20.5%。疫情下，劳动密集型产业受影响，收入预期可能会悲观，或对大宗消费造成冲击，对本已下行的汽车行业更不利，特别是民企集中的汽车零配件。目前，有的地方已发布实施了“购车补助”等。笔者认为，汽车与地产一样，都具有产业链“强关联”的特征。下一步，建议重启汽车购置税优惠，增加摇号名额，放松甚至取消限购、限行，继续维持新能源汽车补贴等。 除了地产、汽车这类大宗消费外，针对住宿餐饮、文体娱乐、交通运输、旅游等受疫情影响严重的行业，业内普遍认为，春节或一季度是这些行业最旺的季节，这个消费时段过去了，今年难以回补。 最典型的就是电影、旅游、餐饮、交通等。对于这类行业，现金储备有限，员工工资支出大，日常运营完全依托于店铺的流水滚动。前期，这些领域的消费基本按下“暂停键”。未来，渐进恢复常态的过程中，除了供给端舒缓“资金链”外，迫切需要在需求侧启动“消费回补”的纾困措施，让现金流循环起来。笔者认为，限定用途，拉动特定行业的“消费券”，这是特殊时期的特殊手段，也是有效的手段。 而且，这类“消费券”由财政背书，可以通过支付宝、微信等途径，以虚拟现金的形式，低成本地发放给广大群众，特别是受疫情冲击的中低收入居民。而且，还可以限定用途，比如日用品“消费券”，促进零售行业消费；餐饮“消费券”，促进连锁餐饮消费；电影“消费券”，让消失的电影“春节档”复归。这样，救助政策精准落地，还加大了民生托底保障的力度。 为提振消费内需，成都和杭州都曾发放过“消费券”。以杭州市为例，2009年春节前后，市、区两级财政各出资5000 万元，建立1亿元的“消费券”专项资金，“消费券”面向企业退休人员、特困户、残疾人和在校中小学生等人群，受益对象132万人。 据悉，这批消费券的面值为20元，使用期3个月，过了使用期，消费券的适用范围就会大大缩小，3个月内可在100家店使用，过期后，只能在20家店使用。消费券使用范围很广，包括文化娱乐、交通、体育、购买本地产家电、旅游产品等五大类。对于市民来说，多数日用品价格不太高，“消费券”降低了购买门槛，自然消费大规模释放；而对于企业来说，可以消化春节前储备的库存，增加营业收入，顺畅现金流，上下游也就循环起来了。 当下，基于疫情控制的考虑，人群集聚不受鼓励，甚至会受到控制，再加上百姓外出的情绪较低，餐饮、零售、线下教育、娱乐等复工有一个过程。不过，百姓线上消费的习惯已形成，中国也已建起了发达的物流网络。因此，完全可通过发放电子“消费券”，像杭州一样，限定使用领域、使用期限，鼓励网上消费，既降低了人群集聚，还让线下制造和物流这个“先行官”循环起来，打通了“大动脉”，从而为彻底的疫情防控和复工复产创造有利环境。（中新经纬APP） 责任编辑：吴金明 
习近平：越是在这个时候，越是要保持头脑清醒|2020年03月10日 20:41|原标题：习近平：越是在这个时候，越是要保持头脑清醒 来源：中国新闻社 在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调―― 责任编辑：张申 
香港新冠肺炎确诊病例累计增至118例|2020年03月10日 20:41|原标题：香港新冠肺炎确诊病例累计增至118例 新华社香港3月10日电　香港特区政府卫生署10日通报，当天新增3例新冠肺炎确诊病例，目前香港确诊病例增至118例。 特区政府卫生署和香港医院管理局10日举行简报会，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，其中两个新增病例是一名早前参加过印度旅行团并在加拿大温哥华确诊的女子的女儿和家庭外籍佣工。 该名在温哥华确诊的女子于2月24日到香港并住在其女儿位于港岛碧瑶湾的家中，于2月29日离开香港。她是上述两名确诊个案的密切接触者。 另一名新增的确诊病例是一名59岁男子，是食物环境卫生署职员，在大埔街市工作。他于2月27日至3月7日期间与妻子参加一个8人旅行团前往埃及，3月7日返回香港后开始咳嗽，3月8日开始发烧。该名男子与妻子和儿子居住在大埔，其妻子于3月6日开始咳嗽，已经被送往医院治疗，同住儿子将被送往检疫中心。 香港医院管理局数字显示，香港至今共有51名新冠肺炎确诊患者在医院接受治疗，3人死亡。 责任编辑：张申 
最高人民法院发布十件妨害疫情防控犯罪典型案例|2020年03月10日 20:39|原标题：最高人民法院发布十件妨害疫情防控犯罪典型案例 今天（10日），最高人民法院发布了第一批10个依法惩处妨害疫情防控犯罪比较典型的案例，其中包括妨害传染病防治，妨害防疫工作人员依法执行公务甚至杀害防疫人员，冒充防疫人员实施抢劫，编造、故意传播虚假疫情信息，利用疫情实施诈骗及非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物等犯罪。 最高法有关负责人介绍，此次疫情是新中国成立以来在我国发生的最大的一次重大突发公共卫生事件。疫情形势发展变化快，防控工作任务重，给刑事审判工作带来许多新问题、新挑战，而且时间紧、任务重。刑事审判既要及时，又必须严格依法办案。要坚持以事实为根据、以法律为准绳，要坚持罪刑法定、证据裁判、罪责刑相适应原则，确保所判决的每一起妨害疫情防控刑事案件都经得起法律和历史检验。要严格遵守刑事诉讼法，依法保障当事人诉讼权利。前段时间以来，各地法院审理的妨害疫情防控刑事案件，多数是案情比较简单、明了，处刑较轻的案件，本着简案快审，疑案精审原则，很多案件是适用速裁程序或者简易程序进行审理的，尤其是被告人认罪认罚的案件，提高了审判效率。人民法院适用速裁程序或者简易程序，严格依照法律关于速裁程序或者简易程序的规定，依法保障被告人的各项诉讼权利，简化程序但不减损权利。对不符合适用速裁程序、简易程序条件的案件，就必须按照普通程序审理。 最高法要求要坚持依法严惩，积极服务疫情防控工作大局。要通过依法及时严惩一批妨害疫情防控犯罪，保障疫情防控工作顺利开展，维护人民群众生命健康和社会大局稳定。同时，也要突出重点，精准打击妨害疫情防控犯罪。疫情防控要精准施策，做好疫情防控期间的案件审判，同样也要精准发力，不能简单地“一刀切”。要精准适用刑罚，体现区别对待，轻重有别，聚焦重点，精准发力的工作要求。要根据疫情形势的发展变化，因地制宜，因时制宜，聚焦打击锋芒，突出打击重点。需要强调的是，由于各地面临的疫情形势和防控任务差异较大，人民法院在案件审理中也要充分考虑各地这种分区分级差异化防控形势任务。因为同样的行为在疫情风险等级不同的地区，其危害性是不一样的，裁判中要有所体现，要平衡国法、天理、人情，实事求是，做到罪责刑相适应，避免政策把握粗放化、简单化。（总台央视记者 李文杰） 责任编辑：张申 
辽宁省打造数字化平台跟踪随访新冠肺炎出院患者|2020年03月10日 20:32|原标题：辽宁省打造数字化平台跟踪随访新冠肺炎出院患者 为更好地帮助新冠肺炎出院患者恢复健康，实现全流程管理，辽宁省卫生健康委日前印发了《关于利用分级诊疗惠民服务平台、家庭医生签约服务平台做好新冠肺炎出院患者跟踪随访的通知》（简称《通知》），提出通过分级诊疗惠民服务平台、家庭医生签约服务平台以及为家庭医生配备健康数据自动采集上报一体机的方式，打通以患者为中心，院内院外、上下联动的诊疗服务路径，在疫情防控期间免费为辽宁省相关医疗卫生机构与新冠肺炎出院患者提供出院跟踪随访相关服务。 按照有关规定，新冠肺炎患者出院后，需进行14天隔离管理和健康状况监测以及医院随访复诊。此前，对于居家隔离的患者，主要实行上门或者电话随访。如今，出院患者在家测量体温、血压、血氧等体征数据后，使用家庭医生分配的健康数据自动采集上报一体机便可将数据上传至分级诊疗惠民服务平台、家庭医生签约服务平台。省内定点收治医院、康复医疗机构、基层医疗卫生机构、家庭医生可通过平台，共享患者电子病历、康复方案及健康随访结果，在平台完成双向转诊、在线问诊、健康评估与指导等服务。 平台的上线一方面能减少出院患者外出频次，降低交叉感染的风险，减轻基层工作负担；另一方面能实现健康数据自动采集上传，有利于省、市疫情防控指挥部及有关机构和医务人员及时了解出院患者康复情况，确保跟踪随访工作的精度。 为确保各市做到督导到位、措施到位、责任到人，《通知》要求，各基层医疗机构要安排专人每日负责出院患者健康数据的监测和健康指导工作。各市卫生健康委指定一名具体工作人员，及时掌握区域内出院患者的康复情况及基层跟踪随访工作的开展情况。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
台军现有400多官兵居家隔离 最高2000人含2上将|2020年03月10日 20:03|原标题：台军现有400多官兵居家隔离 最高2000人含2上将 据台湾媒体报道，民进党当局防务主管部门负责人严德发今天（10日）表示，由于新冠肺炎疫情，目前岛内被居家隔离管控的官兵有400多人，最高曾到2000人，包括2名上将，现在都已期满。 严德发在接受质询时称，防疫就是作战，因此相关防疫措施，例如超前部署、异地办公、分仓分流等，防务部门都完成应变计划，确保疫情不进入营区。严德发举例，异地办公部分，台防务部门有3栋独立大楼，假如他在博爱楼办公，“参谋总长”就移到隔壁办公。此外，分仓分流都已完成相关规划，将编制单位最小化，让其能运作正常，把损害降到最低。 民进党“立委”刘世芳问道，台军服役人员中，目前有无居家隔离或居家检疫者？严德发表示，过年开始因为放大假，官兵都要求14天居家隔离，到现在还在居家隔离管控的有400多人，不会影响战备，最高时曾达2000多人，含2名上将。  责任编辑：杨杰 
德国著名中国问题专家：欧洲应借鉴中国战疫经验|2020年03月10日 19:41|原标题：德国著名中国问题专家：欧洲应借鉴中国战疫经验 德国之声电台网站3月5日刊登题为《学习中国的抗疫经验》一文，作者为德国著名中国问题专家弗兰克・泽林。现将文章摘编如下： 在中国，紧张局势延续数周后，病毒危机有所缓解。然而，在世界其他地方，病毒却依然在传播。 目前德国笼罩着不安：消毒液和口罩已经售罄，人们抢购囤积，多个大型活动被取消或延期，其中包括全球最大的旅游博览会柏林国际旅游交易会以及莱比锡国际书展。德国卫生部建议人们暂时放弃握手问候。 迄今为止，德国尚未认真讨论大范围封锁或暂停短途公共交通。一方面，病例还不算多；另一方面，政界人士知道，像中国那样对整个大都市地区实施大范围封锁在德国几乎是不可能的。即使在火车站、机场、购物大街、甚至餐馆里实施监控并设置体温测量点，也不在考虑之列。 意大利的病例明显更多，因此也更多地效仿中国的方法：整座城镇也在一夜之间被与外界隔离。世卫组织不认为北京的措施过分。恰恰相反，世卫组织牵头的一个25人专家小组在一份报告中说，中国采取了“可能是史上最雄心勃勃、最快速和最积极的疫情防控努力”。该小组在中国逗留至2月24日，了解该国如何应对疫情。小组成员也包括德国罗伯特・科赫研究所的同事。专家组负责人布鲁斯・艾尔沃德确信：“国际上很多国家在思想上和行动上尚未做好准备采用中国的方法，而中国的方法是目前我们唯一知道的、被事实证明成功的方法。” 的确，西方民众可能不会轻易接受对个人自由的限制。在中国，一旦有人确诊感染，整个住宅小区就可以马上被封闭。这在欧洲同样不可能。欧洲没有自带保安人员和液压升降栏杆的中国式住宅小区系统，也没有检查住户是否戴口罩并承担测量体温任务的社区居委会。自上世纪50年代起，中国就有了这种基层自治单位，负责居民小区的“秩序”。而在德国，哪怕发生流行病，也不能改变这种情况。 眼下，德国侥幸还有健全一些的医疗卫生系统和更高的卫生标准。此外，德国人口密度低于有着100多个百万人口城市的中国。尽管如此，德国也必须认真考虑，现在和未来是否足以应对规模大一些的病毒疫情，是否还需扩建医疗设施。根据欧洲疾病预防与控制中心提供的数据，德国能将2.5万至5万个床位转变为隔离病房的床位。此外，德国还有约2.8万个医院床位可为重病患者提供呼吸机。这在欧洲是不错的水平。 但在某些地方，像人们近来在中国医院看到的那种全身医疗防护装备却有可能在短期内缺货。而即使不存在护理人员患病的问题，德国也会比其他地方更快出现医务人员不足的问题。现在，德国政府危机处理小组毕竟还是计划采购更多口罩、手套和防护服等医用保护装备。为此，德国将提高国内的生产能力，并“与欧洲伙伴联合”。 不过，如何以及多快实现这一计划，目前还不清楚。很多医用产品的产地是中国。而中国本身的需求量依旧很大。世卫组织疫情学家布鲁斯・艾尔沃德说：“我想，我们应向中国学习的一个关键因素是：速度。越快发现病例并把他们隔离，我们就越能成功抑制疫情。”这主要也涉及快速得到数据，从飞机乘客名单、活动参与者名单直到地铁监控摄像机录下的视频。在德国，这又是一个棘手的话题。 为了能够隔离轻度感染者，像武汉那样在数天内建成的所谓“方舱医院”也是有意义的。轻症感染者可以在那里隔离治疗，无需挤占重症病床或其他医疗资源。这样一来，家庭成员之间互相感染的风险也会小于居家隔离。然而，欧洲人几乎不会自愿被送进体育场馆隔离。 目前就病毒检测手段和速度而言，中国已快于西方。通常情况下，4到7个小时后可出结果。德国一般至少需要24个小时。而且，医疗保险公司并非自动承担全部检测费用。即使是在旅游限制方面，与中国相比，欧洲目前也还非常犹豫。但现在意大利和韩国的情况都表明，局势会在瞬息间变得严峻。 正如此前中国已经表明的那样，在这种危机时期发达的数字基础设施是多么重要。在隔离状态下，韩国人和中国人都继续通过互联网保持联系，获取信息，用视频传送自己的日常生活场景，分享自己的忧虑，借助大量网络娱乐内容放松情绪。 很多网上服务公司很快将在线课程纳入服务项目，从健身房到公共学校，应有尽有。即使是在被“封城”的疫情中心武汉，尽管人们现在不能亲自到门口，而是经由住宅小区的栅栏窗口接货，在线送餐送药服务也一如既往十分顺畅。此外，患者可通过应用软件轻松延长药方期限，而无需再去看医生，从而避免更多人感染。 有一点是清楚的：无论是在德国还是在欧洲，恐慌和歇斯底里眼下都不合适。然而，自己也想一想可以采用哪些适合欧洲社会习惯的措施，应该没有坏处。因为在全球化时代有一点不可避免：此病毒之后是彼病毒。 责任编辑：张申 
美国会5人因疫情隔离，特朗普欲再推减税|2020年03月10日 19:35|原标题：一财记者直击：美国会5人因疫情隔离，特朗普欲再推减税 截至北京时间3月10日中午，美国已经有36个州和华盛顿特区出现确诊病例，至少10个州宣布进入紧急状态，累计确诊病例超700例，其中26人死亡。 不仅如此，新冠肺炎病毒甚至已出现在美国首都华盛顿的国会山。从上周末到本周一共有5位美国国会共和党成员宣布他们将进行14天的“自我隔离”。 这5位国会成员包括得克萨斯州的参议员克鲁兹（TedCruz）、乔治亚州的众议员考林斯（DougCollins）、佛罗里达州的众议员格兹（Gaetz）、亚利桑那州的众议员格萨尔（PaulGosar）和被特朗普任命为新白宫幕僚长的北卡罗纳州的众议员米道斯（MarkMeadows）。 这些人之所以进行自我隔离，是因为他们此前共同参加的一次活动的与会者事后被确诊为新冠肺炎阳性。不过另外一位也被证实同那位与会者有过接触的共和党众议员格莫特（LouieGohmert）则拒绝隔离，并且周一（9日）就返回华盛顿开始工作。 总统和副总统也需要自我隔离吗？ 此事最大的争议之处在于，上述5人中的两人近日曾与特朗普和副总统彭斯有过“紧密接触”。 考林斯不久前才陪同总统、副总统访问过美国疾病控制与预防中心（CDC），而且他还和特朗普总统直接握了手；而格兹则刚刚参加过在佛罗里达州海湖庄园举行的特朗普总统竞选筹款活动，并且9日他还和特朗普一起乘坐空军一号返回华盛顿。不过在飞机起飞后不久，格兹就获悉他此前与确诊病例接触过，于是他随后立即被带到空军一号上的一个独立区域，在空军一号返回安德鲁斯空军基地后，格兹被准备好的专车接走。 美国媒体透露，目前上述5位国会成员都已经接受了新冠肺炎的测试，目前还在等待结果。在美媒当天反复追问特朗普和彭斯是否已经接受测试时，副总统彭斯表示他“还没有接受检测”，白宫新闻秘书当晚发表声明表示，特朗普也“未接受测试”。 周一的美国首都华盛顿国会山到处可以看见这样的场景：各个国会大楼内都有增放的消毒洗手液；洗手间内是最新张贴的“教你如何正确洗手”海报；多个议员办公室门上贴着“请不要和国会和工作人员握手”或是“办公室已经关门”的通知。 这些最近才开始逐渐出现在国会山的新事物无疑在提醒人们：这里正在进行着一场前所未有的“防疫战”。而与此形成反差的是，每年接待数百万游客的国会山游客中心仍然人潮涌动，很多前往投票现场的国会议员也穿行在这些游客之间，有时还被游客认出而被拉住要求拍照合影。 第一财经记者在现场看到，游客们没有一个人戴着口罩，摆在办公人员桌前和电梯入口处的洗手液也形同虚设，很少有人使用。 华盛顿州民主党众议员拉森（RickLarsen）的一位助手告诉第一财经记者，他们已经收到CDC的指导原则：包括避免握手、勤洗手、多使用消毒洗手液等。 为了避免握手，国会成员们改变了此前握手的礼节，改为互相“碰胳膊肘”作为问候方式。在当选为参议员之前曾是肠胃科医生的路易斯安那州共和党参议员卡斯蒂（BillCassidy），在接受媒体采访的时候不断向周围的人推荐使用洗手液消毒。 “如果说（新冠肺炎）要发生的话，那应该就是发生在535个频繁往返于他们家乡所在州和首都华盛顿之间，并且还爱握手的人的身上。”明尼苏达州民主党众议员菲利普斯（DeanPhillips）对记者们表示。 加利福尼亚州民主党众议员萨瓦维尔（EricSwalwell）的一位立法助手告诉第一财经记者，萨瓦维尔众议员同来自阿肯色州的共和党众议员克劳夫特（RickCrawford）本周共同起草了一项立法，改立法允许众议员们进行“远程办公和电子投票”。 第一财经记者当天从国会成员和工作人员中所听到的担忧主要来自两个方面，一是担心这些国会成员和工作人员在游客众多的首都华盛顿被传染，然后他们返回选区时可能会把病毒带回其所在州；还有就是来自疫情严重选区的国会成员有可能把病毒带回首都华盛顿，再形成成员之间的交叉感染。 还有一个严重的担忧在于，美国国会成员的年龄大多属于新冠病毒的高危人群。根据国会研究服务（CRS）的数据，在目前的100名参议员中，有66位超过60岁，有27位超过70岁；最年长的参议员加州民主党参议员费因斯坦86岁。在众议院，535位众议员的平均年龄为57.6岁，其中76位众议员超过70岁。 “老龄化”也直接体现在国会领导层：众议院议长佩洛西79岁、众议院少数党领袖霍耶80岁、参议院多数党领袖麦康奈尔78岁、参议院少数党领袖舒默69岁、参议院少数党党鞭德本75岁。 已经有多位成员表示，他们准备在本周向国会领导层提出有关国会暂时休会的建议。然而，佩洛西在周一（10号）国会复会时表示，目前看国会还没有要暂时休会的计划。 特朗普准备再度减税 为缓和疫情给市场带来的巨大恐慌，美国总统特朗普9日在白宫表示，将于10日与国会共和党议员讨论工资收入减税措施，以应对新冠肺炎疫情。 特朗普当天在白宫举行的新闻发布会上称，美国政府将为领取时薪的工人提供更多支持，避免他们无法获发薪水，“实质性地减免，减税措施的规模将非常庞大。” 特朗普还透露，美国政府将与企业紧密合作，特别是航空业、邮轮业、酒店业等受疫情明显冲击的行业，帮助其尽快走出困境。 财政部长姆努钦则在会上强调，“目前我们的主要关注点是经济中的某些（因疫情）受影响的部分”。美国政府将在未来几个月实施适当的政策工具，并为企业和个人提供流动性。 彭斯也在会上概述了美国政府应对新冠病毒蔓延的最新举措，同时还强调，大多数美国人感染该种疾病的风险仍非常低。与此同时，美国私营医疗行业正在加班加点地开发疫苗、治疗方法和诊断检测工具，以此来支持国家实验室正在进行的工作。 从周二的市场反应来看，安抚起到了一定效果，截至10日下午6点，美股三大指数期货盘前涨幅均超过了4%，美债价格也相应大幅下滑，显示市场情绪有所回暖。  责任编辑：杨杰 
国际锐评:美国正在眼睁睁浪费中国赢得的防疫时间|2020年03月10日 19:35|原标题：国际锐评丨美国正在眼睁睁浪费中国赢得的防疫时间 新冠肺炎疫情发生后，太平洋两岸两个大国在疫情防控方面截然不同的表现，被很多人看在眼里。 经过艰苦努力，中国仅用了一个多月就有力控制住了疫情。数据显示，9日，武汉新增确诊病例首次降至20例以下；湖北除武汉外，已连续5日无新增确诊病例；湖北以外省份，已连续3日无本土新增确诊病例。正如世界卫生组织9日所指出的，中国的疫情正在结束。 与此同时，在大洋彼岸的美国，病例数正在持续增加。截至美东时间9日19点，美国超过30个州出现确诊病例，10个州宣布进入紧急状态，累计确诊病例至少达704例、26人死亡。 作为全球医疗水平最发达的国家之一，美国的疫情防控形势本不该是这样的。早在1月20日，美国本土便确诊首例病例，但直到十几天前，美国政府仍然持这种态度： “美国人的风险‘仍然非常低’，疫苗进展非常顺利”； “美国已经准备了口罩，但或许并不需要”； “人们可以像对待流感一样对待新冠病毒”…… 这是当地时间2月26日一场有美国领导人出席的发布会上传递出的信息。而此时，疫情在全球已呈加速传播之势，以至于世卫组织两天后将疫情全球风险级别上调到最高级。 很显然，针对疫情的预判和应对，美国政府“慢了半拍”。美国前亚太事务助理国务卿坎贝尔（Kurt Campbell）日前直言不讳地指出：“中国采取的极其严格的防疫措施给予我们很多时间，但我不确信我们有效利用了那些时间。” 除错失防疫“窗口期”，美国在疫情数据发布、医疗物资保障、应急资源投放等方面也暴露出不少问题。比如，美国疾控中心日前宣布停止公布全国检测人数和各州确诊人数，遭到广泛质疑。美国一些政客口口声声说的“公开透明”原则到哪儿去了？这可丝毫不像一个公共卫生体制发达国家应有的作为。 前两天，美国纽约长老会医院医生麦卡锡（Matt McCarthy）的一则视频在全球刷屏，他在电视节目中抱怨手头没有快速检测试剂，甚至“恳求”卫生部门为疑似病人检测。要知道，纽约长老会医院（NewYork-Presbyterian Hospital）目前是美国最繁忙的医院之一，但测试套件却捉襟见肘，以至于美国传染病学专家哈赛迪恩（William Haseltine）感叹，“中国在公共卫生领域超越美国，这是一个悲伤的日子。” 与此同时，美国两党为防疫拨款数额打起“口水仗”，疫情成了党争工具，社会公众利益则被丢在一边；围绕“究竟有多少检测试剂盒可供使用”这个关键问题，美国食品药品监督管理局与卫生和公共服务部给出的数字相差悬殊；由于不满疫情应对措施，纽约州州长安德鲁・科莫（Andrew Cuomo）公开批评联邦政府……美国政治极化现象与深层次的体制矛盾因疫情展露无遗，甚至导致美国民众对新冠病毒危险性的认识以党派划分，这无疑严重阻碍了疫情防控。 可笑的是，美国一些政客对自身的问题视而不见，反而拼命“甩锅”，百般辩解。美国副总统彭斯7日称，总统在中国疫情暴发后限制美中航空往来的前所未有行动，为美国的防疫工作赢得宝贵的时间。但美国《时代》周刊网站的报道指出，美国流行病学学者、前公共卫生官员和专家一直公开或私下警告，美国政府坚持将旅行禁令作为防疫的主要方法是重大错误。美国国际开发署前署长杰雷米（Jeremy Konyndyk）直言不讳地说，“如果你赢得了时间，就应该去提前应对。但他们什么都没有做。” 事实面前，那些曾批评中国防疫措施的西方媒体也降低了调门，甚至开始批评美国政府白白浪费了控制疫情扩散的黄金期。比如，《纽约时报》指出，美国政府对新冠病毒的应对方式混合了信息不透明、政治宣传与群龙无首后的效率低下。全球健康智库ACCESS健康国际（ACCESS health international）主席威廉・哈兹尔廷（William A。 Haseltine）认为，如果美国在危机发生前对疫情防控进行投资，那么工作将会容易得多，但政府几乎不重视这方面。一些西方观察人士不禁感慨：中国能做到的，美国为何做不到？ 近日，世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德（Bruce Aylward）在对中国进行9天考察后对媒体表示，“我在中国，听到最多的就是救人，救人，救人！”这正是中国政府防控疫情的最大出发点，也是中国制度优势充分发挥的源动力。 诚然，各国制度不同，如何防疫需要结合具体国情。但“任何时候，人命大于天”，搞意识形态站队、将疫情政治化、各种“甩锅”都是对民众生命的极不负责。 随着全球病例的不断增加，艾尔沃德博士说他接到的电话也越来越多，很多人问他“中国到底是怎么做到的？我们该怎么办？”他的回答是，“中国的抗疫方式是可以复制的，但需要速度、资金、想象力和政治勇气。” 面对不断扩散的疫情风险，不知美国接下来能否展现出这样的想象力和勇气？ 责任编辑：张迪 
民进党民代提议修“健保法” 增订“黄安条款”|2020年03月10日 19:32|原标题：民进党民代提议修“健保法” 增订“黄安条款” 受新型冠状病毒疫情影响，台湾的健保制度再次引发关注。民进党民代提议健保法新增“黄安条款”， 对长期不在台的台湾人提高保费，外界质疑此举恐损害数百万海外台胞的就医权益。 民进党民代林俊宪提案修改“全民健康保险法”，一年内在台湾没有住满183天、无法提出收入证明以及没有在台湾缴税者，不予补贴健保费。 林俊宪以艺人黄安举例称，黄安经常在网络上提到自己年收入有几千万元，但每个月只需缴纳749元新台币的最低保费，显然不合理，修法后他每个月的健保费将调升为1.2万元新台币。 该提案被岛内舆论称为增订“黄安条款”。林俊宪9日表示，提案目前已完成联署，接下来就等朝野协商与委员会审查，绝对能打击到“黄安们”。 黄安长期在大陆发展，经常因“反台独”言论引发绿营不满，之前他因心脏问题回到台湾动手术，被指责“滥用健保资源”。 针对林俊宪提出的“黄安条款”，有国民党民代表达抗议。民代温玉霞认为，林俊宪此举是污名化台商，绝不能为了“反黄安”而扩大打击，让无数海外经商、工作的台胞沦为“反中”“仇中”的牺牲品。 国民党民代陈以信也表示，“有多少在海外的台湾人会特地千里迢迢飞回来用健保看病呢？”台湾健保署的统计数字证明，数百万海外台湾人中，需要短期返台复保、出境停保的只有几万人，并未造成健保亏损。 台湾《联合报》社论指出，许多民众“逛医院”“乱拿药”的恶习，才是浪费医疗资源、拖垮健保财务的更大症结，民进党民代针对黄安提出约制主张，显然是为了迎合“反中”市场。林俊宪提出的限制条件也没有经过深思熟虑，例如所谓“在台湾没有缴税纪录”，要以回溯多少年为限？针对台胞在境外所得，当局有没有能力追查，或只能根据个人自述？ 有岛内专家建言，因两岸税务信息迟迟无法交流，台湾对于在大陆工作的台胞所得未能掌握，一视同仁只缴最低保费的确有疏漏，若要健全查核机制，应尽快签署两岸租税协议。 事实上，《两岸避免双重课税及加强税务合作协议》早已于2015年签署，但由于民进党刻意阻挠，两岸协议监督条例目前仍搁置在台立法机构，导致两岸租税协议也无法落地。 责任编辑：张申 
台湾新增2例确诊病例 其中一患者经3次检测才确诊|2020年03月10日 19:32|原标题：台湾新增2例确诊病例 其中一患者经3次检测才确诊 台湾地区流行疫情指挥中心10日公布，岛内今日新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊47例。其中新增的第46例患者为第34例患者的家人，经过三次核酸检测才确诊。第47例患者从荷兰返台，在境外感染的可能性较高。 台湾地区流行疫情指挥中心表示，第46例患者是一名20多岁男性，也是第34例及第41例患者的家人，近期无出境史，曾在第34例患者住院期间陪病，并以接触者身份于2月28日至3月3日住院隔离并进行两次采检，结果皆为阴性，随后出院居家隔离。 该患者3月6日至8日出现咳嗽症状，经过第三次核酸检测后于今日确诊。至于为何前两次检测结果为阴性，台湾流行疫情指挥中心召集人张上淳表示，从病毒感染到进入人体复制，一开始的病毒量都很低，在第一个时间是验不出来的，得到快要发病或已经发病才会验出来。 目前这起院雀腥疽咽恰1传8”，包含清洁工、护理人员、同医院病人及陪病家属共有9人确诊。指挥中心表示，目前掌握相关接触者共447人，采检398人，其余检验中。 新增的第47例患者是一名30多岁男性，曾于3月2日至3月5日与2名同事到荷兰出差，返台后于3月9日出现微烧及干咳，当日就医，今日确诊，目前收治负压隔离病房。 指挥中心分析，该患者在境外感染的可能性较高，将进一步调查该患者在荷兰当地的行程，并持续追踪与其同机旅客、亲友的健康情况。 责任编辑：张申 
人工繁育野生动物之争：禁不禁、禁哪些、怎么禁|2020年03月10日 19:26|原标题：人工繁育野生动物之争：禁不禁、禁哪些、怎么禁 曾经庞大复杂的野生动物人工繁育产业正迎来一场“大地震”。 新冠疫情暴发后，全国各地已排查野生动物人工繁育场所153000多处，收缴野生动物39000多只。国家政策和地方立法对人工繁育野生动物的管控层层“加码”。 不少专家提出，应全面取缔以商业利用为目的的野生动物人工繁育产业。但“一刀切”可能给人工繁育产业带来巨大打击，乃至对正规养殖群体利益的“误伤”，也让一些业内人士表示担忧。 争议声中，一个比较普遍被接受的提议是，将部分物种纳入人工驯养繁殖名录，采取类似家禽家畜的管理。但名录能否出台、哪些物种纳入其中，存量的野生动物该如何处理，仍需要厘清。 等待“宣判”的养殖户 突如其来的疫情，让陆生和水生野生动物养殖行业全面进入停滞期。 “前些天政策不明朗的时候，养殖户都忧心得很。” 湖南省常德市汉寿县甲鱼产业协会会长王兆久告诉记者。 汉寿县是有名的“中国甲鱼之乡”。上世纪70年代，汉寿甲鱼人工繁养取得成功后，开始大力推广。作为“国家级”甲鱼生态养殖标准化示范区和湖南省唯一的“甲鱼标准化养殖试点县”，甲鱼养殖是汉寿县的支柱产业。 此前，深圳立法禁食野生动物征求意见时，把经人工繁育、饲养的龟、甲鱼、蛇、鸟、昆虫等均排除在可食范围外。这让汉寿的养殖户们捏了一把汗。 据王兆久介绍，目前整个汉寿县有600家甲鱼养殖户，存量甲鱼有1000多万斤，每年要消耗饲料8000多吨。等到四五月份，养殖户就要开始大量投喂饲料，如果一直无法明确甲鱼是否会被禁食、人工养殖是否可以继续，汉寿的甲鱼养殖将会遭受无法想象的巨大打击。 直到3月4日，农业农村部明确，中华鳖、乌龟等列入《国家重点保护经济水生动植物资源名录》物种和农业农村部公告的水产新品种两栖爬行类动物，按照水生物种管理。 这也意味着，甲鱼将不被列入野生动物禁食名录。汉寿县的甲鱼养殖户都松了一口气。 但竹鼠、田鸡、蛇类、涉禽等物种的养殖户，仍在焦急地等待政策落地。 去年4月，湖南常德人张平（化名）转卖了在广东开办的小工厂回到家乡，响应国家政策发展特种养殖。据张平介绍，在根据当地相关规定办理了驯养繁殖许可证和营业执照后，他开始养殖绿头鸭、斑嘴鸭、白骨顶鸡和苍鹭。 记者查询发现，这四种物种都属于湖南省地方重点保护野生动物。张平告诉记者，自疫情发生以来，他养殖的3000多只绿头鸭、白骨顶鸡和苍鹭就封存在养殖场，再也没有进行过交易。“现在每天要喂1000多元钱的饲料，眼下又到了繁殖的季节，养殖场已经堆积了几百个待孵化的蛋。” 对于野生动物养殖的全面暂停，张平也有不解。“当时我们是合法且受到鼓励的特种养殖，现在就一直处于停滞亏损的状态，也没有人告诉我们，这些封存的动物要怎么处理。” “洗白”乱象频出 疫情暴发后，全国各地检查的野生动物人工繁育场所达153000多处，我国野生动物人工繁殖产业规模之庞大可见一斑。 而这些拥有驯养繁殖许可证的养殖场，究竟有多少合法、有多少处于“灰色地带”，依然没有定论。 我国现行《野生动物保护法》规定，禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。 对于非国家重点保护野生动物，“三有动物”和地方保护野生动物的驯养繁殖，报县一级林草部门申请，经批准取得驯养繁殖许可证后即可。而且，绝大多数陆生脊椎野生动物，并未列入野生动物保护管理范畴。 中国人与生物圈中国国家委员会委员周海翔认为，以人工繁育和养殖的名义，对实际从野外捕获的野生动物进行“洗白”，以便进入市场的行为，以多种形式存在。 周海翔曾经在黑龙江珲春市一个农贸市场发现，当地一家店铺正售卖的野兔、野鸡，很可能来自野外猎捕。他将相关信息反馈给当地林业部门。 但当地联合执法检查的结果是，这家售卖“野味”的店铺有合格的野生动物驯养繁殖许可证、运输许可证、市场经营许可证等，无法判断他们是否涉嫌非法猎捕。 周海翔放不下心，他希望能够追溯到这些“野味”的来源。“他们告诉我，这些‘野味’是从辽宁的一个养殖场批发来的。但据我所知，辽宁早就取消了一般野生动物的运输许可证明，后来我跟辽宁省林业厅核实，他们近几年确实没有开具过这类证明。”周海翔还核实到，辽宁也并不存在商户口中所谓的某养殖场。 得知这一信息后，珲春当地有关部门再次展开调查，发现该商户的相关许可证件均属伪造，其市面售卖的“野味”及大量的冷库库存都来自非法猎捕。 另一类举证更难的“洗白”，是通过获得审批的相关许可证件，让狩猎野生动物“合法化”。 野生动物的经营利用有两个主要途径，一是人工繁育后经营利用，另一个是野外猎捕。根据现行规定，三有动物和地方重点保护动物获得猎捕证和检疫证明后，可直接在指定集市或有许可证的商家经营利用。同时，只要有人工繁育许可证，便可以繁育。 周海翔提供的一张2012年颁发的山东省野生动物驯养繁殖许可证显示，允许驯养繁殖国家二级和省重点保护野生动物，其附属的准许驯养繁殖种类包括大天鹅、小天鹅、苍鹭等23种野生动物。其中除中国林蛙和黑斑蛙标注“严禁野外捕捉及收购”外，其他种类均无特别声明，且在数量上均无限制。 “这实际上也就是默认了其他物种可以从野外获得，并且在驯养繁育许可证件的审批颁发环节，就进行了明目张胆的‘洗白’。”周海翔说。 在周海翔看来，2016年修订的《野生动物保护法》虽然增加了“禁食”规定，但依然给猎捕非国家重点保护野生动物留下了不小的口子。“对于一些非重点，法律规定由各省市自行制定禁猎区和禁猎期，但这就意味着，在此之外，是可以狩猎的。” 2017年，野生动物保护志愿者刘懿丹就举报了多起安徽枞阳县姚岗村关于非法猎捕和经营利用野生动物的案件。 据她介绍，那是一个有着600年猎捕传统的村子，从野外捕捉、建厂养殖，到经营利用，当地有着一条完整的产业链，甚至当地的人在广东的野味市场还经营着自己档口。 刘懿丹说，其实有经验的野保志愿者很容易判断出养殖场的野生动物是否来自野外。“许多养殖场显然是不合法的，有些野生动物从技术上就不存在人工繁育成功的可能，但基层执法部门缺乏专业判断能力，而且这些养殖场都通过各种手段拿到了驯养繁殖许可证。另外这些养殖场也极少进行正规的现场检疫，是否携带病毒根本无从知晓。” 刘懿丹对此很无奈，虽然人工养殖的管理存在如此诸多“漏洞”，但只要收购交易环节“抓不到”，举证就很难成功。 野生动物人工繁育产业的庞大和复杂，在一定程度上反映了“保护”和“利用”主导的两种立场在野生动物管理中的较量。 中国绿发会副秘书长马勇认为，此次《野生动物保护法》的修改，可能会经历一个比较激烈的博弈。 “《野生动物保护法》一定要覆盖全部的野生动物，在这一基础上，再根据珍稀濒危的级别不同，去采取分类分级的保护措施。”马勇觉得，法规的制定一定要坚持全面保护的原则，而不是先考虑怎么利用的问题。 针对修法，不少专家提出，鉴于目前借人工繁育之名“洗白”野外猎捕的无尽乱象，市场几乎无法辨别野生和驯养，且任何野生动物都有可能带来公共安全风险，应该全面取缔以商业利用为目的的野生动物人工繁育产业。 在一场关于禁食野生动物的讨论中，北京师范大学生态学教授张立谈到，任何商业利用野生动物的行为都会增加人跟动物的密切接触，都会增加公共健康风险，这种代价绝不是一个野生动物产业可以承担的。 他认为，受到贸易和需求的持续威胁，当前野生动物的整体生存状况并不乐观，继续允许以逐利为目的商业利用只能加剧危机。 “一些物种尽管人工养殖技术成熟，但成本高，而野外获取更容易、成本更低，不少养殖户依然热衷于野外猎捕。对于这类物种，市场对驯养和猎捕无法辨别，只有全面取缔商业利用，才有可能斩断存在于野生动物人工繁育与养殖中的乱象。”在周海翔看来，一旦商业利用的口子打开了，就没有了度。 目前阶段，“一刀切”是必要之举。 但“一刀切”可能给目前已经形成规模的野生动物人工繁育产业带来的巨大打击，乃至对正规养殖群体利益的“误伤”，也让一些业内人士表示担忧。 “从我个人和自然之友的角度来说，我们都比较反对粗暴的‘一刀切’。”自然之友总法律顾问刘金梅律师说，对野生动物的讨论，最终目的并不是单纯禁止，而是如何能够实现更好、更精细化的管理。 刘金梅指出，“一刀切”可能会带来两个不利影响：一是规定出台但执行难。“大而化的规定下，面对层出不穷花样百出的非法行为，基层执法人员缺乏专业鉴别能力，在执法中取证、固定证据难度也非常之大。只有法律规定更加精细化，执法成本才会更低，执法效率才会更高。” 二是对正规养殖群体的“误伤”。“有一些养殖户在获得人工繁育许可证的前提下，通过养殖获得的利益是合法的，当法律作出调整或变更时，或法律保护的公共利益发生变化时，行政许可法规应该清楚地规定，如何依法补偿这些合理利益因其受损的人群。” 国家公园和自然保护地标准化技术委员会委员、贵州省野生动物和森林植物管理站研究员冉景丞在其文章中指出，加强野生动物的管理，不是禁止人工繁育那么简单。 在他看来，野生动物人工繁育在中医药传承、濒危物种保护、农村产业结构调整、现代医学实验等方面，有着深远意义。一定要先界定清楚野生动物和人工繁育动物。对人工繁育的动物，应该进行合理的利用，应该尊重真正合法的野生动物养殖企业。 华东政法大学法律学院院长金可可指出，从公共卫生安全、防疫的角度出发，扩大野生动物禁食的范围是毫无疑问的。最为安全的做法，是全面禁止野生动物的交易（而且不限于食用）。 但他也表示，从立法的层面来看，还要考虑是否会涉及某些特定群体的生存利益与食品供应安全问题，比如水生野生动物就涉及渔民的生存利益与国家食品供应安全问题，通常应排除到管制范围之外。 “至少要采取一种部分禁食的制度，采取负面清单（原则上允许，有危险的禁止）或正面清单（原则上禁止、例外开许）模式。”金可可说。 争议声中，一个比较普遍被接受的提议是，根据养殖技术是否成熟等条件，将部分物种纳入人工驯养繁殖名录，采取类似家禽家畜的管理，适用《畜牧法》规定，允许包括食用在内的商业利用。 要制定这一名录，就意味着，首先要在概念上区分开“野生动物”和“人工繁育动物”。 马勇认为，自然状态下的野生动物应该加以严格保护，但如果养殖技术相当成熟、已经拥有几百年养殖历史的，不再是自然状态下的动物，严格意义上就不应该称之为野生动物，更应该归为家禽家畜类。 “比如梅花鹿，经过几百年养殖历史，养殖技术已经非常成熟，在2003年也被列入54种可商业性经营利用、驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单，它的人工繁育种群与野生种群有着明显区别，这一类可以按照相关的检疫标准纳入允许人工养殖范围。但像穿山甲这种，经过无数实验证明确实无法通过人工繁殖驯养成功的，就绝对不应该纳入人工繁育名录。” “总之，这个名录一定是要按照保守原则来制定，口子越小越好。”马勇说。 多位业内人士认为，一个物种是否允许进行以商业利用为目的的人工繁育，除了养殖繁育技术成熟，还需要设定更高的“门槛”。 山水自然保护中心指出，允许一个物种进入人工繁育名录，至少需要考虑它的养殖成本、猎捕收益、违法成本、洗白成本。 在刘金梅看来，对于所有列入国家重点保护、地方重点保护等保护范围内的野生动物，都不应当进行商业利用，也不应当进行以商业利用为目的的人工繁育。 针对其他非保护类，其认为，纳入人工繁育名录的物种，首先不应当是种群数量受到威胁或濒危等级比较高的，人工繁育技术也比较成熟且需要具备一定规模。另一个重要的标准是检验检疫，“成规模养殖后，一旦没有一个统一的检验检疫标准，在宰杀、运输、交易、制品等环节就都会存在生物安全的风险。” 如果要大规模养殖和经营利用，她表示，还要不断观察人工繁育对物种野外种群的影响。如果野外种群因此遭遇一定威胁，应当及时作出调整。“从长远来说，随着科学技术的发展，应当鼓励尽可能寻找人工繁殖的替代方案，而不是不断扩大对野生动物的利用。” 在栏野生动物怎么办 即便是保守制定的可繁育名录，依然不可能完全避免疫病等安全风险。 “如果在可繁育名录内进行养殖，规模应该比现在小很多，执法难度也会相对减少。”刘金梅认为，对于未来养殖场内的动物，应该进行追踪，数量种类登记在册，信息向主管部门共享。 她提出一个具体建议是，在人工养殖的动物体内装DNA识别的芯片，“这在技术上是可以实现的，考虑到成本因素，也会形成一种逆向淘汰。” “不然无法搜集和固定证据，无法区分野外猎捕和人工繁育的动物，就意味着始终存在法律的‘空子’。”刘金梅说。 山水自然保护中心也建议，提高对养殖单位的管理要求。例如，对大型动物建立完整繁殖记录和谱系档案；对一些经济价值高的动物，建立驯养繁殖个体的DNA标记数据库，并向社会公开信息。“这些做法有助于执法部门和消费者追溯动物的来源和合法性。” 马勇提出，未来应该在野生动物监管过程中考虑采纳“终身负责制”，打破审批环节可能形成的地方利益共同体。“比如对驯养繁殖许可证的审批，谁审批的谁就要负责到底，一旦出现问题，可以进行追责。” 另一方面，对养殖户来说，与未来哪些物种可以养殖、如何养殖相比，一个更迫切的问题是，在栏的养殖野生动物究竟如何处理。 刘金梅认为，目前大规模的在栏野生动物，如果不在科学指导下直接放归，可能会带来更大的生态灾难。因此，在国家林草局明确撤回注销已核发的人工繁育许可证后，相关部门和政府应该对合法的养殖户和养殖产业作出相应补偿。 “但这个包袱不应甩给地方，具体补多少、怎么补、补给哪些群体，后续产业如何安排转产，都应该尽可能在国家层面作出规定。”刘金梅指出，从行政许可的角度来说，应当区分不同类型的行政许可证，并在后续给出不同的处理方式。 虽然具体措施尚未明确，但在国家林草局近日下发的通知中，亦提到了可能面临的野生动物收容安置和补偿等问题。 国家林草局明确，各级林业和草原主管部门要就上述问题预先进行研判，及时向当地人民政府报告。要依据物种习性和本地实际情况，科学制定工作方案，在当地人民政府的领导下组织实施，并对从业机构和人员做好解释说明。 张平告诉记者，许多养殖户都在等待政府进一步出台具体的处理措施，“不管是放生还是转型，希望能告诉我们接下来要怎么做，不能这样一直等下去，我们都耗不起。” 新京报记者 吴娇颖 责任编辑：杨杰 
不法分子打起疫情的主意，这“四类”骗局要警惕|2020年03月10日 19:19|原标题：不法分子打起疫情的主意，这“四类”骗局要警惕 在全民抗疫期间，有些不法分子却打起了疫情的主意，实施新型金融诈骗。北京银保监局提醒广大消费者，在做好个人健康防护的同时，也务必要提高警惕、谨防“四类”骗局。 1。冒充金融平台贷款诈骗。“疫情期间，您缺钱吗？xx金融给您授信1万，申请后马上到账。”随着疫情蔓延，部分老百姓收入减少，资金紧张，一些诈骗团伙开始趁火打劫。他们冒充各大知名金融平台，给用户授信数万额度。但要拿到这些额度，需要缴纳工本费、押金、解冻费等费用几百上千元，很多消费者上当受骗，缴纳费用后再无音讯。 2。利用“疫情贷款”诈骗。“您想申请政府疫情专项贷款吗？”疫情期间，不法分子通过电话、网络发布可代理申请“额度高、利息低、无抵押、下款快的政府疫情专项贷款”的虚假信息，诱使有资金需求的公司或个人申请贷款，然后以提前收取中介费、保证金等为由实施诈骗。 1。利用“区块链”概念诈骗。“疫情期间也有高回报”。不法分子针对公众居家防疫、普遍通过网络或手机获取信息的特点，借助“区块链”概念发行冠状病毒加密货币Coronaviruscoin等虚拟货币，宣称筹集的资金用于在境外建造口罩、防护服工厂，或用于研究生产冠状病毒疫苗，并许诺高额回报，骗取受害人钱财。 2。利用指导基金、股票、期货等投资诈骗。“宅在家里也能理财”。不法分子利用部分老百姓在疫情期间旺盛的投资需求，通过网络聊天室、微信群向投资人推荐私募基金、指导买卖股票、期货等，引诱受害人下载虚假交易软件并开户投资。 1。利用“退改签”诈骗。“受疫情影响取消，办理退改签可获赔偿”。不法分子利用非法手段获取的受害人信息，如航班号、高铁号、酒店预订信息、旅行社合同信息等，向受害人手机发送虚假“退改签”短信，诱使受害人拨打短信中虚假客服电话或点击不明链接，按其提示操作，提供银行卡号、密码、验证码等敏感信息，将卡内余额转走。 2。利用购买防疫物资诈骗。“最新最全的防疫物资马上到货”。不法分子通过社交软件、二手交易网站等渠道发布虚假的售卖口罩、防疫物资等信息，转账收取消费者费用后将受害人“拉黑”，或在钓鱼链接中诱使受害人输入个人敏感信息，导致消费者财产损失。 四、非法集资型诈骗 1。利用为疫区捐款诈骗。“您想为疫区贡献一份力量吗？”不法分子通过虚假网站和微信等社交软件，冒充慈善机构、民政部门、医院、爱心人士等向消费者发送“献爱心”的虚假募捐信息，利用群众的同情心实施集资诈骗。 2。利用感染者亲属众筹“医药费”诈骗。“您愿意为感染者家属捐献一份爱心吗？”不法分子以孩子或亲属突然高烧、已被隔离医治为由，向社会公众发起众筹“医药费”、“住院费”等，骗取受害人钱财。捐款应当认准正规捐献途径，拒绝假借疫情之名非法敛财。在捐款捐物献爱心时，应通过正规官方渠道进行核实，认准正规捐赠渠道，正规募捐均需民政部门登记备案，相关信息可通过全国慈善信息公开平台查询。捐款前需核实对方账户名称与受捐公益组织的名称是否一致，不轻易将捐赠资金转入个人账户，避免上当受骗。 3。利用“销售返利”诈骗。“购买防疫物资还能赚钱”。疫情期间，防疫物资紧缺，不法分子利用公众对新冠肺炎的恐慌心理，除谎称可以代购代销“口罩”、“消毒液”、“特效药”等物资，还向购买者承诺可以“积分返利”，甚至“加盟获利”，骗取受害人钱财。 为维护您的财产安全，北京银保监局提示消费者：做好四个“应当”，做到四个“拒绝”，避免落入诈骗陷阱。 一是申请贷款应当选择银行等合规金融机构，拒绝小广告、小作坊式的网络金融产品。正规的金融机构，不会通过微信、QQ等社交软件联系借贷人，沟通办理借贷业务。在放款前不会巧立名目来收取借贷人任何费用，只要是在网上预先交费的贷款业务，一律不要轻信和办理。 二是投资理财应当牢记“高收益意味着高风险”，拒绝高息诱惑。收益永远和风险成正比，面对过高的收益率应保持警惕和理性，切勿存在“天上掉馅饼”的侥幸心理。 三是个人信息应当加强保护，拒绝泄露个人敏感金融信息。在收到“退改签”类的信息后，应通过相关企业或部门公布的官方渠道查询确认，切勿随意点击不明链接，使用不明来源的无线网络；遇到索要个人信息、短信验证码或银行卡密码等情况时，切勿盲目听信，切勿向他人透漏上述个人敏感信息。 四是爱心捐赠应当认准正规渠道，拒绝不法分子假借疫情非法敛财。为疫区人民捐款捐物献爱心时，应通过正规官方渠道进行核实，认准正规捐赠渠道。正规募捐均需民政部门登记备案，相关信息可通过全国慈善信息公开平台查询。捐款前需核实对方账户名称与受捐公益组织的名称是否一致，不轻易将捐赠资金转入个人账户，避免上当受骗。 责任编辑：杨杰 
我国第一条穿越沙漠腹地的高速公路复工|2020年03月10日 19:13|原标题：我国第一条穿越沙漠腹地的高速公路复工 乌玛高速公路宁夏段纵贯腾格里沙漠，是我国第一条穿越沙漠腹地的高速公路。3月10日，经过国家相关部门的批准，宁夏交通部门克服疫情影响开始复工对公路进行建设。 乌玛高速公路起点位于内蒙古自治区的乌海，终点止于青海省玛沁，途径内蒙古、宁夏、甘肃、青海四省区，青铜峡至中卫段工程是国家和宁夏回族自治区“十三五”规划内的重点公路交通项目，主线全长122.9公里，概算投资79.4亿元，建设工期四年。 乌玛高速公路是我国西北地区重要的东西交通通道，对推进丝绸之路经济带建设，深入实施新一轮西部大开发战略，完善国家高速公路网络，改善区域交通条件，都有着积极的作用。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚 陶鹏飞） 责任编辑：张申 
杭州通报一例无症状感染者 系法国回杭人员|2020年03月10日 18:42|原标题：杭州通报一例无症状感染者 系法国回杭人员 （抗击新冠肺炎）杭州通报一例无症状感染者 系法国回杭人员 中新网杭州3月10日电（记者 张煜欢）10日的杭州市疫情防控网络新闻通报会上，该市卫健委党委委员、副主任应旭F介绍，3月7日，杭州从一名法国回杭人员的鼻咽拭子样品里检测到新型冠状病毒核酸，该人员无明显的临床症状，无发热、咳嗽，也无肺炎影像学改变，为一名无症状感染者。 应旭F介绍，这名人员3月4日从法国巴黎戴高乐机场飞抵北京首都机场，经停北京后于3月5日下午到达杭州萧山机场，经机场检疫，体温正常，无相关呼吸道症状，由社区安排人员和车辆单独接送回到位于杭州市江干区丁兰街道的家中，并实施居家隔离。3月6日，因本人要求检测，其所在社区考虑到他有法国旅居史，遂通过当地卫健部门协调120送往杭州市西溪医院检查、检测。 3月7日，杭州市疾控中心通报其鼻、咽拭子标本检测结果为阳性，杭州市西溪医院体检报告正常，无发热和其他呼吸道症状，CT检查结果显示不具有肺炎影像学特征。根据国家卫生健康委《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》中有关定义，该人员为新冠病毒的无症状感染者。 应旭F称，无症状感染者也有可能成为传染源，但携带病毒的数量比较少，传播能力相对较弱。无症状感染者的密切接触者与病例的密切接触者一样需要隔离医学观察14天。 “按照规定，无症状感染者不在每天的疫情通报范围内，但如果无症状感染者在集中隔离期间出现症状，则将其归为确诊病例，予以报告。”应旭F说。 杭州市卫健委最新通报显示，3月9日0-24时，杭州全市无新增新冠肺炎确诊病例。截至3月9日24时，杭州已连续19天无新增新冠肺炎确诊病例，累计报告新冠肺炎确诊病例169例。（完） 责任编辑：杨杰 
首个“封城”的湖北城市，率先走出疫情|2020年03月10日 18:07|原标题：首个“封城”的湖北城市，率先走出疫情 在湖北率先“封城”的潜江市，今天（10日）又率先宣布：全面恢复生产生活秩序。 据潜江日报报道，3月10日上午，潜江市新冠肺炎疫情防控指挥部召开专题会议，决定在做好疫情防控的前提下，于近日全面恢复正常生产生活秩序，市域内所有交通卡口将解除，所有公共交通将恢复，所有企业将全面复工复产。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在湖北全省17个市州中，潜江是首个宣布全面恢复生产生活秩序的。 2月28日至今，潜江市一直没有新增病例。截至3月9日24时，全市累计报告确诊病例198例，治愈出院176例，病亡9例，尚有13例在治疗中。 潜江是湖北省直管的县级市，距武汉约170公里，人口101万。疫情发生以来，潜江的防控效果比较好，确诊人数处于全省倒数第二位，仅多于人口稀少的神农架林区。 2月6日，央视主持人白岩松视频连线了潜江市委书记吴祖云，后者介绍了潜江的三条防控经验：决断早、力度大、言入心。 决断早――1月17日上午，潜江及时收治、集中管理了第一批32例疑似病例，而当时钟南山院士还没有到武汉。 当得知武汉的情况后，吴祖云和潜江市长龚定荣深感兹事体大，于是提前行动，“哪怕冒了一点点不太合规的风险”。 力度大――在湖北全省，潜江第一时间“封城”、第一时间终止所有娱乐活动、第一时间出台了严格的禁足命令。 言入心――潜江市委市政府向群众解释：现在对病毒还没搞清楚，“敌人”太强大了，孙子兵法上讲，要强而避之，现在一定要善守者藏于九地之下，这是一种战略、战术，要求老百姓现在待在家里，把病毒围困在最小的单元。对这些严厉的措施，群众是拥护的，是入脑入心的。 吴祖云说，一切与防控疫情和国计民生无关的事情都要让路，让社会安静下来，我们要以静制动、一起静候佳音，这很重要。 潜江防控指挥部出台了13道公告、5道命令，严格要求群众静静地待在家里，三天之内一家只能有一个人出来买东西，凭出入卡才能出入社区和村口等。 吴祖云介绍，潜江除了落实“四个集中”，还实行“七个一律”，将安静作为一种武器，暂时不与病毒正面冲撞，努力切断传染源和传染渠道。 在医疗资源方面，潜江准备了500张集中收治床位、1500张集中隔离床位，提出“用一桶水对付一碗水”的理念，应对接下来的硬仗和苦仗。 1月27日（大年初三）凌晨、2月15日凌晨，两批山西省医疗队抵达潜江市，为当地带来了强援。 疫情期间，潜江建立了79个通风、环保的供应点，保证蔬菜、肉类等生活物资的正常供应。并且每个摊位间要求隔1.5米，保证密度适中，减少病毒的传播。 潜江还两次向武汉送去了小龙虾、鸡蛋、新鲜蔬菜等物资，慰问一线的医护人员。 目前，湖北的疫情防控已见成效，3月5日至9日，全省除武汉外16个市州连续5天新增病例为0。 在此背景下，从3月7日开始，已有秭归县、竹溪县、竹山县等地发布公告，宣布有序恢复生产生活秩序。10日，湖北省疫情防控指挥部通告，开展湖北健康码发放工作，中、低风险地区持绿码人员可全省通行。 而在今天下午，随着最后一批49名患者出舱，武昌方舱医院正式休舱，这意味着武汉14家方舱医院全部“关门大吉”。 春暖花开、冰河解冻，“战疫”胜利之日，即将到来！ 责任编辑：杨杰 
媒体：疫情扰动中国物价|2020年03月10日 18:03|原标题：解局 | 疫情扰动中国物价 来源：国是直通车 5.2%！国家统计局10日公布了2月份物价数据，其中居民消费价格指数（CPI）已连续两个月处于“5时代”。 过去一段时间，CPI一直受到猪肉价格扰动。此番叠加新冠肺炎疫情冲击，与民生息息相关的物价能否稳住？ “2月份，突如其来的新冠肺炎疫情对价格走势形成了较为复杂的冲击”，这是国家统计局官方给出的判断。 当月，全国CPI环比上涨0.8%，涨幅比上月回落0.6个百分点；同比上涨5.2%，涨幅回落0.2个百分点。1―2月平均，CPI比去年同期上涨5.3%，涨幅比去年同期扩大3.7个百分点。 复杂，在于疫情对于CPI各分项的影响并不一致，其冲击明显体现在居民消费行为、消费方式、消费品类等方面，使物价呈现有涨有降的结构性变化态势。 2月份，食品价格环比上涨4.3%，涨幅比上月回落0.1个百分点，影响CPI上涨约0.98个百分点；同比上涨21.9%，涨幅扩大1.3个百分点，影响CPI上涨约4.45个百分点。1―2月平均，食品价格同比上涨21.3%，涨幅比去年同期扩大20.0个百分点。 具体而言，鲜活食品价格持续处于高位。薯类价格环比上涨16.0%，涨幅扩大8.3个百分点；猪肉价格环比上涨9.3%，涨幅扩大0.8个百分点；鲜菜、鲜果和水产品价格环比分别上涨9.5%、4.8%和3.0%，涨幅分别回落5.8、0.7和1.5个百分点。 食品价格居高不下，要从供需两方面找原因。 国家统计局城市司司长赵茂宏表示，从供给方面看，主要是各地不同程度实施了交通运输管控措施，部分地区物流不畅；人力短缺造成物资配送难度加大，成本有所上升；部分企业和市场延期开工开市，一些产品生产和供给受到影响，难以及时满足市场需要。 从需求方面看，受“居家”要求与“避险”心理等因素影响，有的居民出现囤购行为，部分地区出现抢购方便面、肉制品和速冻食品等易储食品现象，甚至波及到其他食品，助推价格上涨。 而在食品之外，因疫情防控需要，部分商业和服务网点停止营业，一些非生活必需品的消费需求受到抑制，供需均有收缩，价格基本稳定，部分项目价格甚至下降。 中国民生银行首席研究员温彬举例说，受交通管制影响，交通和通信价格同比下降1.6%。受春装上市延后影响，衣着类价格同比上涨0.5%，涨幅较上月回落0.1个百分点。 此外，受居家隔离、复工复产延后等影响，居住、生活用品及服务、教育文化和娱乐价格的同比增速分别比上月回落0.2个、0.1个、1.2个百分点至0.3%、0.1%、1%。 中信证券首席经济学家诸建芳说，2月份，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.0%，涨幅比上月回落0.5个百分点，创下历史最低值，充分反映出疫情对总需求的压制。 尽管疫情对物价带来复杂影响，但多位分析人士认为，其冲击是“一次性”的，并不会改变CPI平稳运行大趋势。 一方面，作为影响当前物价主要因素，猪肉供应已有改善。 2019年下半年，猪肉价格触及高点后趋于回落。但由于春节期间猪价季节性上涨，加之疫情导致交通运输受限、复工复产延后，供需矛盾上升使得近期猪肉价格继续高位运行。2月份，猪肉价格同比上涨135.2%，影响CPI上涨约3.19个百分点。 不过长期来看，一些积极因素正在显现。在各地严格落实非洲猪瘟防控措施的背景下，农业农村部近期表示全国所有疫区均已解除封锁，1月份没有接到新发非洲猪瘟疫情报告。各部委也陆续推出一系列稳定生猪生产的政策措施。 目前，母猪出栏和生猪出栏这两个关键数据都在有序恢复。据监测，1月份，全国年出栏500头以上规模猪场能繁母猪存栏环比增长2.2%，连续5个月增长。此外，去年12月份、今年1月份生猪出栏环比分别增加14.1%和17.9%。 天风证券发布报告认为，疫情结束后，生猪集中出栏可能导致猪肉价格阶段性回落。从存栏对猪价的领先性来看，短期内猪肉由于供给偏紧价格预计还会高位运行，下半年随着供给改善预计会有所回落。 另一方面，随着疫情防控显现积极信号，复工复产和居民生活有序恢复，供需紧平衡状态有望改善。 央行此前发布的《2019年第四季度中国货币政策执行报告》指出，短期内，新冠肺炎疫情等因素可能对物价形成扰动。但从基本面看，中国经济运行总体平稳，总供求基本平衡，不存在长期通胀或通缩的基础。 温彬认为，当前价格运行总体平稳。下阶段，复工复产逐渐恢复，生产供给、物流运输、人力资源状况都将有所缓解，囤货需求将回落，供需逐渐平衡，叠加去年同期基数开始走高，CPI将逐步回落。 诸建芳亦表示，随着3月供需格局初现改善，CPI将继续小幅下降。他指出，疫情发生前，市场对今年CPI下行趋势的一致预期较强，但疫情对食品价格推升影响较为明显，因此预计CPI上半年下降趋势将趋缓，下半年将加速下行。 不过，由于湖北疫情持续时间预计较其他地区更长，加之2018年湖北粮食、蔬菜产量在全国占比5%上下，如疫情对春耕造成影响，或对全国粮食价格形成一定上行压力。 对此天风证券指出，农业生产人员密集度低、复工难度较小，且目前湖北也在加快农业复工、抢抓生产保障供应。加之湖北粮食局已表示该省境内粮食库存可供全省居民消费一年以上，其中中储粮集团湖北分公司现有库存可满足湖北省6000万人半年以上需求，这对物价也有一定平抑作用。 责任编辑：张申 
“至尊公主”号靠岸了，美国准备好了吗？|2020年03月10日 18:00|原标题：直击 | “至尊公主”号靠岸了，美国准备好了吗？ 当地时间9日中午，出现新冠肺炎病例的“至尊公主”号邮轮停靠在美国加利福尼亚州旧金山湾区奥克兰码头。 “徘徊”多日后，这艘搭载3500多人、人员来自54个国家和地区的巨轮还是来了。 对此，美国联邦政府、加州当地和其他相关州，做好应对准备了吗？全美目前疫情形势如何？ 据“至尊公主”号邮轮所属的公主邮轮公司介绍，“至尊公主”号邮轮上共有3533人，包括2422名乘客和1111名船员以及工作人员，来自54个国家和地区。 由船上乘客拍摄上传到网络的视频显示，邮轮入港时，乘客纷纷涌到阳台上，情绪激动。一名女乘客说：“我们到家了！” 在9日白宫记者会上，副总统彭斯说，“船上所有乘客都要接受检测”，希望能够在当天开始让加州本地乘客下船，并联系英国和加拿大政府、安排包机接走本国游客。 在首批接受新冠病毒检测的46人中，21人检测结果呈阳性，包括19名船员和两名乘客。 另据加州州长加文・纽瑟姆介绍，乘客下船及转运工作预计持续两三天。乘客将分批下船，接受治疗、检测和隔离，具体计划如下： ――需要紧急救治的乘客首先下船； ――约1000名加州乘客，将被送至北加州特拉维斯空军基地和南加州圣迭戈附近一处海军陆战队航空站接受检测和隔离； ――非加州的美国乘客，将被送往其他州接受检测和隔离； ――外国乘客将被送往得克萨斯州莱克兰空军基地和佐治亚州，接受检测和隔离； 公主邮轮公司8日说，船员将留在船上，具体隔离计划尚未最终确定。 另据美国媒体报道，在乘客下船后，邮轮上船员及工作人员将到海上进行隔离。 据中国驻旧金山总领馆日前已公布的消息，“至尊公主”号邮轮上有11名中国籍工作人员和9名中国大陆乘客，中国籍工作人员健康状况稳定。总领馆正设法了解中国大陆乘客的相关情况。 这艘邮轮曾于2月11日-21日赴墨西哥，并返回旧金山；之后又从旧金山启程前往夏威夷。据报道，有60多名乘客参加了这两次旅行。 两名曾参与第一次赴墨西哥旅程的乘客离船后，被确诊感染新冠病毒，其中一人已于3月4日病故。邮轮因此缩短行程，提前返回加州，并将船上60多名参加过第一次赴墨西哥旅程的乘客隔离。 美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间10日1时30分（北京时间10日13时30分），美国累计已有754例新冠肺炎确诊病例，死亡26人。 数据显示，西雅图市所在的华盛顿州已有167人确诊，22人死亡；加州则有143人确诊，2人死亡；俄勒冈州也有14人确诊。 西海岸不少大型科技企业纷纷采取应对措施，要求或鼓励员工在家办公、取消重要会议、改为线上活动等。 启动远程办公的公司包括苹果、脸书、亚马逊、微软、谷歌等科技巨头。脸书、亚马逊和谷歌均有员工被确诊。 苹果公司发给员工的备忘录显示，办公室仍保持开放，但鼓励团队成员远程办公。 总部位于西雅图的亚马逊公司一名员工感染新冠病毒后，公司3月建议西雅图相关办公区“能在家工作的员工在本月底之前都这样做。” 脸书公司取消了原定于5月5日至6日举行的F8开发者大会现场活动，改为提供“视频和直播内容”，并取消了计划在旧金山举行的全球营销峰会。 谷歌母公司字母表宣布，取消原本将于5月12日至14日举行的年度开发者大会――谷歌I/O大会，这也是谷歌公司规模最大的年度会议。 此外，华盛顿大学、斯坦福大学等高校已陆续采取线上授课等方式。 近日，美国确诊新冠肺炎病例不断增加。全美30多个州、首都华盛顿均已出现确诊病例。除了西海岸的华盛顿州、加州，东海岸拥有国际大都市纽约的纽约州也属于疫情最严重的州之一，确诊病例过百。 面对严峻疫情，有部分美国民众批评美国政府准备不足、应对不力。 加州洛杉矶当地时间3月8日举行马拉松赛事，吸引来自全球2.7万人参加，还有大批观众沿途观看。 恰逢美国大选年，各类竞选活动、政治集会活动比较密集。总统特朗普周末时还对媒体表示，将继续举办大型集会，称“不担心”首都华盛顿出现疫情。 包括特朗普在内的多名美国官员曾于2月底参加在华盛顿举办的保守派政治行动会议，此后一名活动参与者被确诊感染新冠肺炎，引发担忧和媒体聚焦。 已有多名参加活动的政客宣布自我隔离，但白宫说特朗普没有在活动现场接触过这名确诊患者。 面对媒体追问，白宫9日晚间发布声明，称没有对特朗普进行新冠病毒检测，但将持续关注他的健康状况。 责任编辑：张申 
口罩来了！黑龙江在哪可买到口罩？|2020年03月10日 17:55|原标题：口罩来了！黑龙江在哪可买到口罩？ 疫情以来，口罩成为市场上的紧俏物资，为了保证市民及时购买到，10日，黑龙江省部分药店开通口罩网上预约购买服务，市民购买后到指定门店领取或由药店邮寄到家。 据悉，为了增加口罩的市场供应，黑龙江省政府搭台，市场化运作，对政府委托的企业实行清单式管理，有序对接采购销售，政策对冲风险，鼓励动员社会各界参与对外采购。全省各大药店，主动寻求货源，解决百姓“一罩难求‘’的局面。截至目前，已有53家企业列入政府委托采购企业名单，部分药店开始网上预约口罩。 宝丰医药为黑龙江省政府批准第一批口罩采购销售企业，从2020年3月9日17：00时开始，在网上公众号开通疫情防控物品（口罩）指定门店线上预约线下门店购买或代邮寄服务，每日定量投放市场，居民可凭身份证号预约购买指定的防疫物品，并于指定时间到自选的宝丰药店付款购买。 同时，黑龙江龙卫医药连锁有限公司将陆续向旗下全省120余家连锁药房投放总计14万只一次性口罩，供市民采购。疫情期间，为避免市民门店排队购买抗“疫”物品，解决人员聚集问题，避免交叉感染，龙卫医药原计划3月中旬上线的电商平台“买药所”于2月2日提前上线。购买口罩可以通过平台下单门店取货的方式快速获取。 另据了解，列入政府委托采购名单的企业正加紧采购，将陆续有一次性口罩通过各连锁药店投放市场。 （总台央视记者 李锐） 责任编辑：张申 
新冠肺炎疫情闹成这样，很多人有三个没想到|2020年03月10日 17:47|原标题：新冠肺炎疫情闹成这样，很多人有三个没想到 新冠肺炎彻底搅了21世纪20年代的开局，相信几乎所有人都没有想到，这场疫情后来会搞成这个样子。 第一个没想到是SARS的场景能在武汉重演。第二个没想到是，中国能以举国动员的方式迅速把疫情治住。第三个没想到是，疫情能够以这样的烈度在全球蔓延，西方国家会一个接一个中招、陷落。 在世界范围内综观疫情暴发的过程，不能不说，各种体制的社会看上去对阻止疫情的暴发有着各自的软肋。它们在开始阶段都不够坚决，眼看着风险出现了，但都有放不下的坛坛罐罐，心存各自的侥幸，直到那头灰犀牛以意外的速度闯到眼前。 中国的武汉和湖北显然太看重“稳定”了，那里是首役，尤其看不清楚。疫情真有那么厉害吗？还要开两会，不要把社会搞得很紧张，而且春节快要到了，祥和很重要。意大利人和欧洲人最放不下他们的“自由”，足球赛、音乐会、派对、大大小小的狂欢，还有宗教活动，这些都是他们难以割舍的。病毒还在东方，哪那么容易传过来？能拖就拖一天吧。美国人最在意“赚钱”，什么都行，但不能散播恐慌，不能打了股市，更何况今年是大选之年，特朗普总统就指着拿“经济好”说事，寻求连任。所以哪有什么疫情？风险“小得很”。总统带头四处握手拥抱，大家放心好啦。 结果是全都付出了代价，或者正在付出代价。武汉和湖北经历了空前的“封城”“封省”，正常的再不祥和稳定也不至于这样啊。意大利10日起全境“封城”，人们的自由受到前所未有的限制，哪都别去了，而且把守路口的不是警察，是荷枪实弹的军队。音乐会没了，意甲联赛没了，连亲属探监也禁止了，囚犯们暴动也没用。美国股市在经历了上周的惨跌之后，本周第一个交易日道琼斯又狂泻2000多点，创下历史记录，真是跌得美国人肝都颤了。 如果比“吹哨”和最初的警惕性，那么可以说所有国家都输了。怎么办？只能比战疫，比控制力，这个阶段尚未完结，下结论太早。 但中国的做法独树一帜，很快把除武汉之外全国广大地区的新增病例基本清零，我们的成果见效最快。新加坡“佛系”抗疫，表现不错，但国家太小，不具代表性。韩日也逐渐表现出能在半山腰控制疫情且死亡率和社会损失不太大的倾向，不过这种总结还需日后的进一步表现来验证。伊朗和意大利都损失惨重，意大利已经完全“湖北化”“武汉化”，更可惜的是，它无法得到武汉和湖北从全中国得到的惊人增援。意大利显然缺火神山、雷神山医院，也无法一夜变出一批方舱医院，大量轻症患者只能居家自愈，虽有“封城”，但疫情的社区传播难以阻断。欧洲其他国家的疫情严重程度已经超过了中国湖北以外其他地区的疫情峰值，它们处在该不该全面动员抗疫的十字路口，这种犹豫十分痛苦。美国离疫情最远，但目前形势很不妙，另外对那个国家是否存在“公开瞒报”有争议，未来情况难以预料。 总的来看，中国今天站到了相对积极主动的位置上，控制住了疫情为我们开辟了种种可能性。中国比其他国家可以更早一步进入抗疫的第三阶段，那就是消除疫情的负面影响，以及总结反思的阶段。 复工复产成为了近日中国社会最大的关切，相关的推动不断出台，这当中出现的障碍则受到全社会诟病。对疫情给世界秩序可能带来的冲击中国人也在加紧研究探讨，制定相应对策。 反思疫情在武汉的暴发，这是中国舆论从一开始就很集中的焦点。虽然这个诘问今天看适合于针对很多国家，它更像是一个普遍性问题，但应当说，中国人的反思是最坚决的，围绕反思形成的共识度也非常高。中国舆论至今对抗疫中的任何形式主义表现继续给予无情的鞭挞。我们没有因为很多其他地方都沦陷了，就原谅了武汉一开始的行动迟缓和“可防可控论”在当时造成的误导，而是从制度和技术层面全面拷问：为什么灾难没有在一开始就被阻止？ 抗疫还没有结束，欧美已成新的主战场。欧美的人口规模加起来小于中国，而且医疗条件比中国好很多。希望欧美的疫情最终能以较小的生命损失代价结束，但目前意大利的死亡率非常高，多数其他欧美国家也不低。欧美没有推动反思的力量，那里抗疫更大的逻辑是能抗成什么样就什么样，这很可能是欧美社会面对各种灾难“以不变应万变”的常态逻辑，也是他们的处世哲学。 中国因为有超强的组织力，我们以短期的牺牲换来了今天的主动局面。中国人有通过这场灾难发现问题并及时调整，从而促成进步的强烈愿望。有难则有苦，也必有兴，这是中国社会特有的信念和自我鞭策。我们渴望胜利，注重团结，无论什么时候，我们都在想：接下来怎么才能做得更好？ 来源：胡锡进微博 责任编辑：张申 
上海市医保局：阶段性减征降费不会影响医保待遇|2020年03月10日 17:37|原标题：上海市医保局：阶段性减征降费不会影响医保待遇 [环球网报道]3月10日下午，上海市新冠肺炎疫情防控领导小组举行第47场新闻发布会。 尽管职工医保费减半征收深受企业欢迎，但职工担心会影响医保待遇，对此，上海市医保局副局长张超介绍，本市职工医保制度运行多年，总体基金收支情况良好，即使推出了上述减征措施，经过我们认真测算评估，参保人员医保待遇不会受到影响。从参保人员角度来看，我们统筹兼顾了企业扶助政策和参保人员的基本医疗保障要求。支持企业抗疫情、稳发展的同时，也要服务疫情防控和日常医疗保障，确保所有参保人员的医保待遇不降低。 从医保基金角度来看，我们统筹兼顾了疫情防控阶段性要求和医疗保障可持续发展。坚持量力而行、尽力而为，既要帮助企业克服阶段性困难，又要确保医保基金对于基本医疗服务的持续稳定投入。阶段性减征降费不会影响本市医保基金健康稳定运行的基本态势。 从企业角度来看，既按照国家规定的减征最长时限，于2―6月执行减半征收，又按照市委、市政府的部署，于7―12月继续实施职工医保阶段性降费政策。同时，本市医保、财政、社保密切协同，优化经办流程，医保、养老、失业、工伤相关政策举措将一并操作落实，尽可能方便企业办理。 责任编辑：张申 
湖北省低风险疫情市县增至45个|2020年03月10日 17:35|原标题：湖北省低风险疫情市县增至45个 3月10日，湖北省再次发布更新全省市县疫情风险等级。依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经省疾控中心组织专家评估，截至3月9日24时，全省低风险市县45个，中风险市县19个，高风险市县12个。（湖北日报） 责任编辑：杨杰 
2022年北京南水北调地下供水环路将实现闭环|2020年03月10日 17:22|原标题：2022年北京南水北调地下供水环路将实现闭环 近日，团城湖至第九水厂输水二期工程正式复工，这标志着本市朝着南水北调供水环路实现地下闭环的目标又迈进了一步。自2014年底南水北调中线工程北京段正式通水以来，除了团城湖至第九水厂仍采用明渠输水外，城区其他南水北调工程均已实现地下输水，待2022年“团九”二期工程正式完工，本市城区南水北调地下供水环路将正式闭环。 “要把延误的工期追回来，现在差不多晚开工了20天。”“团九”二期工程施工二标段工地上，项目经理干聪豫急切地说，“月底就要盾构始发了，前期要做的工作还有很多。”要在地下30多米的地方进行盾构挖掘，施工难度可想而知。 团城湖至第九水厂输水工程是北京市南水北调配套工程的一部分。2014年底南水北调通水时，北京城的地下已经形成了一条“输水巨龙”――沿着北五环、东五环、南五环及西四环形成的输水环路，这其中也包括团城湖至第九水厂输水一期工程。 “一期工程有一部分是地上明渠输水，容易受到季节、天气等因素影响，比如天气寒冷情况下容易结冰，落叶落在水里容易堵塞隔栅影响进入水厂的水流。”为此，从2017年7月开始，本市启动了“团九”二期工程建设，计划建设一条地下输水通道，让这条输水环路真正连接成为“闭环”。封闭输水后，输水保障率和安全性都会提高很多。 别看“团九”二期工程只有4公里左右，但施工起来困难重重。干聪豫告诉记者，“团九”二期工程起点位于团城湖调节池，终点位于“团九”一期龙背村闸站，施工距离不算长，但安全风险大、技术难度高，有着众多特一级风险源。“最深的埋深有30多米，还要穿越硬岩等地质结构。” 既要抓紧工期，又要落实疫情防控要求，“团九”二期项目部一刻都不能掉以轻心。“复工复产，最大的难点是人。”干聪豫说，项目部着重加强了对进京人员的源头把控，利用大数据平台，进行远端筛查，再包车把工人接到工地，途中还专门绕开了疫情高风险区域。 进入施工区后，工人第一时间量测体温，领取口罩等防护用品，并签订健康承诺书。“我们安排工人住宿，一个房间不超过6个人，每日不少于两次消毒，并安排专人负责照顾被隔离人员。”受封村、封路等影响，管片、膨润土等原材料运输也面临考验，“团九”二期项目部积极沟通，化整为零，用小型运输工具分批把原材料“抢”出来。 作为市南水北调配套工程的重要组成部分，“团九”二期预计在2022年完工。完工后，北京市南水北调现有供水环路将变成地下闭环。 责任编辑：杨杰 
科普作家解惑：寻找那些致病病毒的中间宿主|2020年03月10日 17:13|原标题：科普作家解惑：寻找那些致病病毒的中间宿主 新冠肺炎暴发后，研究人员一直在积极探寻病毒的源头在哪里，可能的中间宿主是什么。回顾历史上大型传染病的病毒溯源及其传播途径研究，或许能提供一些启发和借鉴。我们特约科普作家张田勘就相关问题向读者解答。 答：1976年，埃博拉首次在扎伊尔出现，此后每隔几年就会出来危害人类。该病的平均病死率约为50%。在以往疫情中出现的病死率从25%到90%不等。 埃博拉出现后，科学家一直在追踪埃博拉的自然（源头）宿主和中间宿主。通过研究，现在能得出的比较获认同的结论是，大蝙蝠科果蝠是埃博拉病毒的自然宿主。埃博拉是通过密切接触到感染动物的血液、分泌物、器官或其他体液而传到人，如在热带雨林中发现的患病或者死亡的鸟类、黑猩猩、大猩猩、果蝠、猴子、森林羚羊和豪猪。因此，这些动物可能是埃博拉的中间宿主。 2003年1月英国珀杜大学研究人员桑德斯等人在《病毒学杂志》发表的研究结果认为，鸟类作为埃博拉的中间宿主“嫌疑”很大。埃博拉病毒的蛋白质外壳，在生物化学结构上与鸟类携带的多种逆转录病毒非常类似。桑德斯据此推测，埃博拉病毒与鸟类携带的这些病毒也许拥有共同祖先，很可能是鸟类将该病毒传染给了人。 而且，研究人员此前已经知道，埃博拉病毒与鸟类携带的一些病毒内部结构类似，而桑德斯等人的新发现进一步证明，这些病毒间同样具有外部相似性。因此，尽管鸟类是埃博拉的中间宿主还不是确凿无疑，但鸟类作为中间宿主具有可能性。 但是，研究人员对加蓬、刚果（布）、扎伊尔、苏丹、乌干达等地流行的埃博拉病毒进行的调查又发现，埃博拉的中间宿主更有可能是灵长类动物，因为这些地方的人有吃灵长类动物的习惯，也因此而染病。 2002年8月和11月欧盟的一些研究人员在刚果（布）西北部邻近加蓬边境的丛林里发现一些大猩猩的尸体。经取样化验，证实这些大猩猩感染了埃博拉病毒，并因此而死亡。此后，当地居民由于误食了感染埃博拉病毒的大猩猩肉而患病，同时也使得疫情扩大和蔓延。 因此，研究人员呼吁世界卫生组织、欧盟以及刚果（布）同加蓬政府进一步合作，加强对刚果（布）流行的埃博拉病的防治，在拯救大猩猩和黑猩猩等灵长目珍稀动物的同时，防止埃博拉向人群传播，加强对广大居民的宣传，尤其是告诫人们不要猎食猴子、大猩猩和黑猩猩等野生动物。 北京发布预约献血的3个途径|2020年03月10日 17:07|原标题：北京发布预约献血的3个途径 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月10日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第四十六场新闻发布会。市卫生健康委新闻发言人高小俊发布预约献血的3个途径。 高小俊说，北京市为市民提供的预约献血途径有3种。一是关注首都献血的微信公众号，市民可以通过微信预约献血。第二个途径是可拨打首都献血热线4006012320来咨询和预约献血。三是血站的咨询和预约献血，包括红十字会、通州区中心血站、密云区中心血站和延庆区中心血站等。 目前，北京市开放的献血点共有51个。高小俊表示，北京市会根据预约情况安排预约献血者就近到献血点献血，期待更多首都市民加入无偿献血队伍。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
减少堵点，莫让复工复产“晚点”|2020年03月10日 17:03|原标题：减少堵点，莫让复工复产“晚点” 3月9日0―24时，湖北以外省份连续3天无本土确诊病例。随着疫情防控的战果不断扩大，各地复工复产也在有序进行，经济社会发展正逐渐回归正常轨道。 但据报道，也有个别地方政策摇摆，企业复产陷入停摆。比如审批表格不停更换，企业上报的表格被多次打回重填；再比如开了前门，中间却设置暗门，还堵住后门，层层设限，企业复工成本升高，啧有烦言。此外，有的地方复工率看似很高，但质量不高，因为大量工人无法返岗，复工率只是看上去很美。 一些部门之所以过于谨慎，迈不开步子，最重要原因是怕出事。事实上，无论疫情防控还是复工复产，都需要拿出干事的劲头，而有责任的领导也要帮他们扛事，避免一出事就甩锅。 人们常说“农时不等人”，企业复工复产也等不得、慢不得，更停不得。复工是稳就业，复产是稳经济，不能出现“疫情风险逐渐降低，防控举措逐步升级”的怪现象。企业复工复产遇到了难题，各地各部门要及时出手解决，而不是设置障碍。企业一旦无以为继，最后买单的必是全社会。 加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。不少地方为鼓励企业复工复产想了很多好点子，出了不少实招。从推行数字化政务，实行一键化审批，到安排农民工专列，实现家门到车门再到车间的无缝衔接，到切实解决企业复工物资短缺难题…… 一定程度上说，企业复工复产能不能稳健推进，直接关系到治理水平能不能适应需要，能不能匹配公众诉求。这就需要从群众的质疑声中查不足，从公众的期盼中找动力，一件一件地解决，一步一步地改进。 如果多一些人推着事走的自觉，少一些事推着人走的被动，特别是想问题做事情与群众期盼同频共振，乃至想到了群众前头，那么效果事半功倍，就能推动全国经济社会发展早日全面步入正常轨道。 责任编辑：赵明 
北京延长供热，商场、医院等不作统一安排|2020年03月10日 17:02|原标题：北京延长供热，商场、医院等不作统一安排 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月10日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第四十六场新闻发布会。市城市管理委二级巡视员蒋志辉在回答新京报记者提问时表示，北京延长供热不对商场、医院等非居民供热统一安排。 蒋志辉介绍，这次安排的延长供热是针对居民的，像医院、商场、写字楼等公共建筑，都是用户与供热单位，以合同的形式约定供热的时间。比如医院的供热采暖时间要比居民采暖时间长，温度要求也高。有些商场、学校用热的需求也会减少。这次调整对非居民用户不作统一要求，非居民用户要调整的，需要与供热单位提前沟通。 新京报记者 吴为 编辑 李国君 责任编辑：杨杰 
北京出台13条措施帮助旅游企业应对经营困难|2020年03月10日 16:58|原标题：北京出台13条措施帮助旅游企业应对经营困难 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月10日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第四十六场新闻发布会。市文化和旅游局党组书记、局长陈冬介绍，为帮助旅游企业应对疫情造成的经营困难，北京市研究制定了13条旅游行业帮扶政策。 据陈冬介绍，为落实党中央国务院、市委市政府关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的总体部署，帮助旅游企业应对疫情造成的经营困难，保持从业人员队伍稳定，为旅游业恢复发展储能蓄力，在前期出台的相关政策基础上，北京市文旅局进一步研究制定了13条旅游行业帮扶政策。 其中明确，落实暂退旅游服务质量保证金政策、对旅游企业相关审核事项办理时限从3个工作日缩短为2个工作日。 陈冬表示，上述政策聚焦稳企业、稳就业，切实减轻疫情对旅游业的冲击和影响，帮助旅游企业和从业人员共渡难关、稳定发展，最大限度整合了发改、财政、金融等政府部门的资源和优势来帮助旅游企业。在制定过程中，北京市文旅局广泛听取了旅游企业、专家学者的意见建议，以确保政策的针对性、有效性。 北京市文旅局还注重与文化和旅游部、市委市政府及北京市文化改革和发展领导小组发布的相关政策紧密衔接，让旅游企业充分享受到困难时期政府对企业的关心和帮助。 1、落实暂退旅游服务质量保证金政策。 暂退范围是已在北京市依法交纳旅游服务质量保证金并领取旅行社业务经营许可证的旅行社，暂退标准为现有交纳数额（旅行社旅游服务质量保证金专用帐户余额）的80%。 2、加强对导游的综合服务。 针对受疫情影响，导游无法按时换发电子导游证的情况，实施导游证延期换发政策，换证日期延期半年。北京市旅游行业协会导游分会免收2020年18600名导游注册会员会费，并启动建立“导游爱心互助金”等导游行业自救举措，为从业人员提供帮助。 3、用好旅游发展补助资金。 北京市文旅局会同市财政局下发了《关于使用2020年旅游发展补助资金支持旅游企业共渡难关的通知》，明确3.45亿元旅游发展补助资金重点支持旅游企业应对疫情渡难关。 4、提升旅游融资担保服务水平。 利用京郊旅游融资担保服务体系开展担保服务，协调银行做到不抽贷、不断贷，积极配合银行开展无还本续贷，缓解疫情给企业带来的短期资金压力。 5、推动旅游投融资交易。 北京旅游资源交易平台和京郊旅游投融资服务平台在疫情持续期间对我市旅游企业挂牌项目免收挂牌费，无偿提供投融资咨询服务，为旅游企业复产复工提前进行项目储备。 6、做好京郊旅游保险服务。 制定完善新一期京郊旅游政策性保险方案，做好疫情期间各项保险工作，为中小微旅游企业（户）在疫情结束后及早投入运营创造良好条件。 7、发挥财政奖励资金引导效能。 利用好入境旅游奖励扶持资金、北京会奖旅游奖励资金、北京旅游商品扶持资金，加快拨付进度，支持旅游企业发展。 8、推动全市普惠政策落地。 建立与市委宣传部、市财政局、市人力社保局、市税务局、市金融监管局等部门和各区协同联动的工作机制，帮助旅游企业获得社会保险、劳动权益保护、税收、金融、房租等相关政策支持。 9、提高行政审批效率。 对旅游企业相关审核事项办理时限从3个工作日缩短为2个工作日。提升审批便利度，通过邮件方式提供系统账号和密码查询服务，申请、核实、回复均在线办理。 10、加大旅游投诉调解力度。 按照《关于新冠肺炎疫情导致的旅游服务合同纠纷化解指导》，成立面向社会的旅游律师服务团队，及时化解因疫情导致的旅游服务合同纠纷，依法合规的保护好游客和旅游企业双方利益。 11、开展旅游企业员工线上线下培训。 通过“北京旅游在线教育平台”帮助各类旅游企业在暂停营业期间开展员工培训。加大从事非遗传承项目的旅游企业人才培训力度，鼓励符合条件的具有非遗技艺的旅游企业申报市级非遗代表性项目。 12、发挥社会组织作用。 充分发挥旅游行业协会作用，及时了解掌握企业经营困难，反映企业政策诉求，团结带领企业共克时艰。充分利用旅游学会智力资源，广泛听取专家学者关于疫情过后提振旅游市场的意见建议。 13、鼓励有条件的旅游企业、文化场所、旅游景区发展在线旅游，打造在线旅游产品、推出精品文化旅游课堂。 发展在线旅游文创产品电商业务，鼓励全市旅游企业和旅游景区开发高品质的旅游文创产品。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
北京财政直接投入4亿元扶持旅游业|2020年03月10日 16:57|原标题：北京财政直接投入4亿元扶持旅游业 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月10日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第四十六场新闻发布会。市财政局二级巡视员张宏宇介绍，北京涉及财政的直接投入接近4亿，目前已经全部下达各部门和各区，涵盖旅行社、星级酒店、乡村民宿等业态的扶持。考虑到文化和旅游深度融合的特点，将符合条件的旅游企业纳入文化政策的扶持范围。 “这些政策涵盖了财政补贴、贷款贴息、税费减免等多方面的支持，一方面提高企业抗风险能力，另一方面也缓解企业融资难、融资贵的问题。”张宏宇说，我们希望通过这些政策的实施，帮助企业渡过难关。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
海航集团召开全面复工复产及合规治理专题会议|2020年03月10日 16:55|原标题：海航集团召开全面复工复产及合规治理专题会议 新京报讯，根据海航集团官网，3月9日，海航集团召开全面复工复产及合规治理专题会议，集团领导、集团各部门负责人、各业务板块负责人等116人参加会议。 会议传达了习近平总书记近期防疫复产相关会议讲话精神，学习了省委刘赐贵书记关于三大产业发展的讲话要求。要求各单位严格按照党中央、国务院及海南省委、省政府的决策部署推动落实各项工作。集团总部各部门、海航航空、各事业部负责人就上周安全生产运营情况、企业“复工复产”、“合规治理”的工作进展、存在困难和解决思路等进行了工作汇报。 顾刚执行董事长表示，前一阶段的工作取得了一些积极成效，得益于干部员工齐心协力地努力，摸清了底数，给各方信心，为下一步工作打好了基础。针对下阶段工作，他提出十项工作要求：要围绕恢复生产增加现金流，助力化解流动性困难；深入贯彻学习习近平总书记社会主义新理念、新思想、新方法，提升工作方式方法；通过文风会风的转变，凝聚海航战斗力，体现海航的战时状态，推动工作作风持续向好；进一步在集团内完善法人治理结构，要守土有责、守土尽责，不能层层推诿责任；要关爱基层员工，深刻认识海航的良好口碑是靠基层员工的“店小二”精神服务出来的，要竭尽全力地为员工解决困难，尽快想办法保障员工利益；对于债权人和资本市场要有诚信之心和敬畏之心，诚心诚意地沟通，不躲避、不逃避，真心实意想办法化解困难；要树立风清气正的工作氛围，确保能者上、庸者下，让深爱海航、愿意为海航做贡献的干部员工获得利益，决不让老实人吃亏；工作要紧紧围绕国家战略、紧扣自贸港政策，做好谋划，提升生产经营水平，抢抓机遇。同时，强调干部员工要同心同德，一起努力；全集团要树立强大的信心，及时向社会传递海航必然能战胜困难的信心和决心。 陈峰董事长要求全体干部员工全力推进流动性风险化解的各项工作，调动每一位干部积极担当、主动作为，使流动性风险化解工作早见成效，尽快实现聚焦航空主业、健康发展的目标。 责任编辑：杨杰 
北京鼓励有条件的旅游企业和景区开展“云”旅游|2020年03月10日 16:55|原标题：北京鼓励有条件的旅游企业和景区开展“云”旅游 在今天下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市文化和旅游局局长陈冬介绍，疫情期间，本市鼓励有条件的旅游企业、文化场所、旅游景区发展在线旅游，打造在线旅游产品、推出精品文化旅游课堂。 在线旅游文创产品电商业务也可以大显身手。陈冬说，本市鼓励全市旅游企业和旅游景区开发高品质的旅游文创产品。 疫情期间，本市开展旅游企业员工线上线下培训，通过“北京旅游在线教育平台”帮助各类旅游企业在暂停营业期间开展员工培训。加大从事非遗传承项目的旅游企业人才培训力度，鼓励符合条件的具有非遗技艺的旅游企业申报市级非遗代表性项目。 责任编辑：杨杰 
北京各献血点每天定期对献血场所消毒|2020年03月10日 16:51|原标题：北京各献血点每天定期对献血场所消毒 3月10日，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，一些市民在咨询和预约献血时，关注和询问疫情期间献血的注意事项。为保障市民献血安全，疫情防控期间，北京市各血站按照国家卫生健康委的要求，在第一时间完善了对无偿献血者的健康征询和体温监测等工作；如果您有发热、干咳等症状，或近期到过疫情高发区、接触过确诊或疑似病例等情形的，应暂缓4周献血。 北京市的各血站同时加强了献血安全防控，各献血点每天定期对献血场所消毒，向献血者免费发放口罩，实施预约制，采用分批次、分时段、全程佩戴口罩的模式采血，确保献血者及用血者的健康安全。  责任编辑：杨杰 
降低通关成本，促进外贸稳增，海关总署再出实招|2020年03月10日 16:50|原标题：降低通关成本，促进外贸稳增，海关总署再出实招 3月10日，海关总署从减免滞报金和滞纳金等四个方面推出新措施，进一步降低通关成本，积极推动企业复工复产，促进外贸稳增长。 根据新措施，对于疫情发生前已运抵口岸但因疫情原因未能及时报关的进口货物，以及企业复工后因疫情出现经营困难或者资金短缺等原因而无法及时报关的进口货物，均可根据海关征收进口货物滞报金办法向申报地海关申请减免滞报金。 因疫情原因在缴税方面存在困难的企业也可向申报地海关递交书面申请延期缴税，并提供最长3个月的缴税计划。 此外，对于4月底前申报进口，凭银行保函或关税保证保险等担保放行的货物，企业最长可申请延期3个月，海关暂不向担保机构索赔。同时，对疫情期间企业因延迟复工造成手册超期核销的，企业可向主管海关申请临时延长手册有效期；对外发加工、深加工结转、内销等申报业务超过规定时限的，企业均可申请延期办理海关手续。 海关总署表示，下一步，海关将在确保口岸疫情防控到位的同时，充分发挥新海关职能优势，利用好各项政策措施工具，进一步简化通关手续，推动减少进出口环节单证，深化国际贸易“单一窗口”应用，降低港口、检验检疫收费，全力以赴促进外贸稳增长。 据了解，海关大力推进进出口环节提效降费，2019年进口、出口货物整体通关时间较2017年分别压缩62.3%和78.6%。2个进出口食品安全证件退出口岸验核，推动取消118项机电产品自动进口许可证。国际贸易“单一窗口”基本服务功能拓展至598个，主要申报业务应用率100%。根据世界银行营商环境报告，我国跨境贸易便利化全球排名第56位，比2018年提升9位。 责任编辑：杨杰 
美媒：应对新冠肺炎疫情 中国是值得学习的榜样|2020年03月10日 16:48|原标题：美媒：应对新冠肺炎疫情 中国是值得学习的榜样 [海外网|战疫全时区]新冠肺炎在美国持续蔓延，目前确诊病例遍布美国36个州和华盛顿哥伦比亚特区，10个州宣布紧急状态，717例确诊病例中26例死亡。美国《福布斯》杂志网站日前刊文探讨应对之策，文章称，在应对新型冠状病毒的冲击方面，中国是值得美国学习的榜样。 文章开篇就指出，美国在如何应对新型冠状病毒的冲击方面有两个很好的榜样：一个是中国，另一个是韩国，并大幅着墨于介绍中国应对疫情的经验。 文章称，截至2月28日，自1月初首次报告病例数以来，中国新冠肺炎治愈的人数开始多于感染该疾病的人数，中国的新冠肺炎病例正在减少。而与此形成对比的是，美国的新冠肺炎疫情似乎才刚刚开始。文章举例说，华盛顿州完全没有意识到新冠病毒在全州蔓延，目前该州已确诊180例，22例死亡。 文章还详细介绍了中国应对疫情的有效举措，称今年1月当中国仅有数千病例时，中国政府就已经下令通过禁止旅行、工厂停工等措施来控制疫情，这些措施保护了不计其数的人免受疾病的侵害。不仅如此，中国民众还进行自我隔离。比如，许多在农历新年回家探亲的人，都没有回到北京和上海工作，许多人一个月都没有出过家门。 文章还称，除了封锁疫情严重的城市、实施旅行禁令、鼓励民众自我隔离外，中国政府的经济团队还加大了对基建等行业的投资力度。而美国财政部长史蒂夫・姆努钦（Steve Mnuchin）和白宫经济委员会主任拉里・库德洛（Larry Kudlow）上周曾表示，财政刺激措施不在讨论之列。 “财政刺激是‘圣杯’，但我们不太可能看到国会这么做”，文章援引波士顿道富银行宏观策略师艾米丽・韦斯（Emily Weis）的话说，“相反，我们只会采取通常的货币政策。这已经是多年的老剧本了。” “缺乏直接的经济刺激在很大程度上会反映在股市上。” 文章指出，上证综合指数在过去四周中上涨了9%。对比而言，标准普尔500指数却下跌了9.6%。这或许是因为投资者们认为，美国政府并没有准备好，像中国那样帮助经济。T.S。 Lombard的分析师们认为，预计中国第二季度将开始V型复苏。 文章最后还提到了意大利，称意大利已经借鉴了中国的办法，对伦巴第大区实施封锁，意大利政府正在加大对受影响部门和公司的财政支持。（海外网 李芳） 责任编辑：张申 
国务院扶贫办：帮扶救助患新冠肺炎的贫困户患者|2020年03月10日 16:45|原标题：国务院扶贫办：帮扶救助患新冠肺炎的贫困户患者 3月10日下午，国务院扶贫办规划财务司司长黄艳在国务院联防联控机制新闻发布会上说，这次疫情湖北受到的影响最重，为确保脱贫攻坚任务全面完成，我们对包括湖北在内的疫情较重的地区及时地落实帮扶和救助。对患新冠肺炎的建档立卡贫困户患者，以及因集中隔离收入受影响的患者，我们及时给予帮扶和救助，确保他们的基本生活得到保障。 黄艳说，今年资金投入持续保持增加。在分配资金的时候，对疫情影响较重的地区予以了倾斜安排。同时要求省里在分配资金的时候也要结合实际，加大对疫情较重的市县资金支持力度，确保脱贫攻坚资金需求，把疫情的影响降到最低。（总台央视记者 顾小慈 张熙 乔全兴 史迎春） 责任编辑：张申 
山西：新冠肺炎救治中医药总体有效率达到98.5%|2020年03月10日 16:44|原标题：山西：新冠肺炎救治中医药总体有效率达到98.5% 新京报快讯（记者 张璐）今天（3月10日）下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会。山西省支援湖北抗击疫情前方指挥部总指挥，山西省卫生健康委员会党组成员、副主任冯立忠称，截至3月10日，山西省新冠肺炎累计发病133例，治愈出院128例，中医药总体有效率达到98.5%。 山西医疗队将中药方剂用于对湖北仙桃、天门、潜江三市的轻症、重症和危重病人的治疗，采取“一人一方”的方式广泛推广，对降低患者发热、加快核酸转阴等起到推动作用。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
欧洲告急！中欧经贸要遭殃？|2020年03月10日 16:40|原标题：欧洲告急！中欧经贸要遭殃？ 来源：国是直通车 一夜之间，欧洲疫情更严峻了。 据最新数据，意大利累计确诊病例已达9172例，较上一日新增1797例，新增死亡病例97例 法国确诊病例已达1412例，文化部长和国民议会多位议员“中招”；死亡病例已达25例； 德国境内首次出现两例死亡病例，确诊人数破千； 西班牙确诊病例从8日上午的589例增加到9日18时的1204例，增加一倍还多； 疫情还在向东欧和北欧蔓延，波兰、瑞典等国已发现确诊病例…… 随着疫情加速扩散，欧洲经济正迎来难度前所未有的一场大考。 为遏制疫情扩散，意大利已把此前只在部分地区实施的“封城”措施扩展到全国，规定除可证明的工作、健康和紧急需求三种特殊情况外，全国范围内的民众不得擅自离开所在地。 禁令还规定，暂停包括意甲联赛在内的全国所有体育赛事，学校停课截止时间从原来的3月15日延长到4月3日，禁止露天酒吧、餐厅等场所的公众聚会等。 意大利总理孔特说，为阻止新冠肺炎疫情蔓延，这是必须采取的严厉措施。“我们没有时间了。” 中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建对中新社国是直通车称，接下来的一周对意大利来说至关重要。如果该国疫情扩散势头有所缓和，欧洲其他国家估计不会轻易升级行政强制手段来防控疫情。但是，一旦意大利守不住，确诊病例急剧增长并继续输出病例，不排除其他国家也会跟进，采取更严厉措施限制人员流动。 崔洪建认为，考虑到欧洲国家内部的相互贸易与投资是其经济发展的主要支柱，如果类似“封城”“封国”的措施在更大范围内实施，将会打乱欧洲单一市场内部的产业链、价值链、供应链，给经济造成不小冲击。 “近年来欧洲经济本来就不被看好，复苏势头比较疲软。受疫情打击，预计经济会雪上加霜。”崔洪建说。 此前，经合组织（OECD）已将2020年欧元区经济增速预期下调至0.8%。低于去年11月预计的1.1%。 欧洲国家自己也比较悲观。法国经济部长勒梅尔称，疫情对法国经济的影响将是“严峻”的，今年法国经济增长将“毫无疑问”地降到1%以下。 欧洲央行行长拉加德日前发表声明说，新冠肺炎疫情的快速变化给欧元区经济前景和金融市场运行带来风险。欧洲央行正密切关注疫情发展及其对宏观经济、中期通胀和货币政策传导的影响，并准备在必要时采取适当及有针对性的措施。 但实际上，“有针对性的措施”并没有多少选项。 中国国际经济交流中心副总经济师张永军认为，欧洲货币政策已经是负利率，债务率也依然较高，靠财政货币政策再加码来应对疫情冲击“空间已经非常小了”。 彭博商业周刊也报道称，在经历近六年的负利率和超过2.6万亿欧元的债券购买后，欧元区决策者的空间比其他经济体央行要小。 欧洲经济若形势不妙，中欧经贸合作也不可避免会受到影响。 贸易方面，长期以来，欧盟都是中国第一大贸易伙伴和最大进口来源地。但据中方统计，今年1-2月中欧贸易额同比下降14.2%，中国与东盟贸易额同比增长2%。东盟已取代欧盟，成为中国第一大贸易伙伴。 崔洪建坦言，近年来中欧贸易处于“瓶颈期”，一方面市场空间已经比较饱和，缺少新的增长点；另一方面，贸易保护主义也给双边贸易造成阻碍。如果这些问题不能妥善解决，疫情扩散态势又不能尽快得到遏制，“旧病新疾”叠加之下今年中欧贸易额可能会出现负增长。 据商务部数据，中国自欧盟进口主要产品包括机械器具、汽车及汽车零配件、电机电气设备、光学设备及零件等。 如果疫情进一步加剧，或对中国相关行业产生消极影响。 中欧贸易受到的影响也会投射到双方产业链、供应链合作上。 “现在正处在一个很关键的时点”，崔洪建说，中欧很多产业是处在同一条产业链的不同环节，缺了中国企业不行，没有欧盟企业也不行。但受疫情影响，现在双方在产业链、供应链上的合作正面临考验。如果疫情持续时间拉长，企业可能不得不去寻找替代合作伙伴。因此，中国国内加紧复工复产，对巩固中国在全球产业链供应链中的地位，抵挡逆全球化非常有必要。 投资方面，受中国遏制非理性投资，以及欧洲加强对外资审查等因素影响，中国对欧盟投资近年来降幅明显。官方数据显示，2019年前三季度中国对欧盟投资仅49.8亿美元，不到2017年中国对欧盟投资额的一半。 崔洪建预计，疫情之下中国对欧盟投资总体上仍将继续处于低位，但不排除某些地区、产业会出现新的合作空间。例如，如果意大利疫情得到控制，为尽快恢复经济，该国或将更加欢迎外来投资，这将给中国投资者带来机遇。 中欧投资协定谈判能否按计划推进也面临挑战。 这是中欧经贸合作的一件大事，双方此前都表示希望能在今年内达成协定。现在，谈判已经进行了27轮，最新一轮谈判在3月2-6日举行。 中国国际经济交流中心常务副理事长、执行局主任张晓强对国是直通车透露，中欧投资协定谈判仍有待磋商的议题主要有以下几个： 欧盟希望中国进一步扩大市场开放，加强知识产权保护，对中国国企有误解；中方希望欧盟对外商投资审查框架标准能够更清晰明确，避免中国企业遭受不公平待遇。这些领域的谈判往往不能一蹴而就。 在人员往来因疫情受阻情况下，中欧投资协定谈判怎么加快啃下“硬骨头”，将考验双方团队的智慧。 责任编辑：张申 
3.45亿元定点“支援”北京市旅游企业渡难关|2020年03月10日 16:40|原标题：3.45亿元定点“支援”北京市旅游企业渡难关 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市文化和旅游局局长陈冬介绍，该局会同市财政局下发了《关于使用2020年旅游发展补助资金支持旅游企业共渡难关的通知》，明确3.45亿元旅游发展补助资金重点支持旅游企业应对疫情渡难关。 北京市将利用京郊旅游融资担保服务体系开展担保服务，协调银行做到不抽贷、不断贷，积极配合银行开展无还本续贷，缓解疫情给企业带来的短期资金压力。 北京旅游资源交易平台和京郊旅游投融资服务平台在疫情持续期间对本市旅游企业挂牌项目免收挂牌费，无偿提供投融资咨询服务，为旅游企业复产复工提前进行项目储备。 另外，本市制定完善新一期京郊旅游政策性保险方案，做好疫情期间各项保险工作，为中小微旅游企业（户）在疫情结束后及早投入运营创造良好条件。 “我们将发挥财政奖励资金引导效能，利用好入境旅游奖励扶持资金、北京旅游商品扶持资金，加快拨付进度，支持旅游企业发展。”陈冬说，要推动全市普惠政策落地，建立与市委宣传部、市财政局、市人力社保局、市税务局、市金融监管局等部门和各区协同联动的工作机制，帮助旅游企业获得社会保险、劳动权益保护、税收、金融、房租等相关政策支持。 责任编辑：杨杰 
扶贫办：疫情未造成大量因疫返贫情况|2020年03月10日 16:26|原标题：扶贫办：疫情未造成大量因疫返贫情况 中新网客户端3月10日电（左宇坤） 国务院扶贫办综合司司长苏国霞10日在发布会上表示，疫情对贫困地区的影响不是特别大，整体上看，疫情没有造成大量的因病返贫、因疫返贫情况。但刚脱贫的人口和收入在国家标准附近的边缘人口，经济地位非常脆弱，可能因为这些偶然的因素收入骤减、支出骤增，重新回到贫困。因此，国务院扶贫办正在研究建立防止返贫的机制，建立比较稳定的帮扶机制，确保他们在比较快的时间内重新摆脱贫困。 责任编辑：张申 
北京市181家封闭式管理旅游景区自1月24日起关停|2020年03月10日 16:24|原标题：北京市181家封闭式管理旅游景区自1月24日起关停 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市文化和旅游局局长陈冬介绍，为了有效切断病毒传播途径，本市已经关停全市旅游景区和暂停全市旅行社业务。 陈冬发布了一组数据：从1月24日起关闭了全市封闭式管理的181家旅游景区，暂停3016家旅行社经营活动。 这些做法对遏制疫情蔓延势头起到了重要的防控作用。 同时，截至1月24日，外地在京旅游团队共计1182个、31587人次。全市在境外的旅游团组共1712个、游客28109人。从1月24日至2月20日，文旅局协调全市旅行社将外地在京的旅游团组安全有序的组织返程。同时，加大统筹督导服务力度，积极帮助旅行社将境外的旅游团组安全、平稳、顺利、分批次组织返京。 责任编辑：杨杰 
北京宣布延长居民供热时间 延长至3月22日|2020年03月10日 16:16|原标题：北京宣布延长居民供热时间，延长至3月22日 新京报快讯（记者 吴为 黄哲程）今天（3月10日）下午，北京市召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。市城市管理委二级巡视员蒋志辉在会上介绍，北京确定延长供暖时间，将于3月22日停暖。 根据《北京市供热采暖管理办法》规定，北京市的采暖季为11月15日至次年3月15日。考虑到当前疫情防控处于关键时期，广大市民主要在家，适当延长供热时间既可改善市民居家生活条件，又可减少因停热造成感冒风险。蒋志辉介绍，本采暖季延长供热至3月22日。如需进一步延长，将报市委市政府后向社会发布。 新京报记者 吴为 黄哲程 责任编辑：张迪 
湖北除武汉外 其他地区连续5日无新增确诊病例|2020年03月10日 16:12|原标题：湖北除武汉外 其他地区连续5日无新增确诊病例 新京报快讯（记者 张璐）今天下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，湖北省疾病预防控制中心副主任李阳表示，截至2020年3月9日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67760例。 2020年3月9日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例17例，新增确诊病例数连续4日保持在两位数水平。新增确诊病例均来自于武汉市，其他16个市、州、林区无新增确诊病例。全省无境外输入性病例。全省除武汉之外地区，已经连续5日无新增确诊病例。神农架林区和咸宁市、襄阳市、仙桃市等均已连续超过14天无新增确诊病例。 截至2020年3月9日，全省仍在院治疗14957例，其中：重症3855例、危重症890例。截至2020年3月9日，全省累计病亡3024例，3月9日全省新增病亡17例，其中武汉市16例，占全省94%。 截至2020年3月9日，累计治愈出院47585例，3月9日新增出院病例1152例，其中武汉市896例，占全省新增出院的78%。从2月19日开始新增治愈出院数连续20天超过了新增确诊病例数。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
韩国外交部官员：愿与中国合力抗疫|2020年03月10日 16:07|原标题：韩国外交部官员：愿与中国合力抗疫 截至当地时间3月10日零时，韩国新冠肺炎累计确诊病例7513个，24小时内新增病例数时隔两周首次回落至200人内。 韩国官方指出，新增病例出现缓和势头，但“不可急于乐观”，仍要警惕集体感染情况。 韩国中央事故处理本部副本部长金刚立日前在首尔外国记者俱乐部介绍，从韩国所有病例来看，89%集中在大邱和庆尚北道，至少95%的病例与“新天地教会”有关。 韩国外交部第二次官李泰镐表示，韩国愿意与包括中国在内的有关国家加强合作，战胜新冠肺炎疫情。韩国总统文在寅此前也已表态。 具体来看，他说，将加强韩中医疗机构、临床领域交流。 李泰镐说，疫情在中国暴发以来，韩国各地方政府、民间机构纷纷向中国提供医疗物资，现在中国也向韩国伸出援助之手。希望通过这样互帮互助的精神，韩国能与有关国家一起共渡难关。（记者 曾鼐 编辑 高雨慧） 责任编辑：张申 
国务院扶贫办：扶贫资金分配向疫情重区倾斜|2020年03月10日 16:04|原标题：国务院扶贫办：扶贫资金分配向疫情重区倾斜 [环球网报道]3月10日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍推进农村疫情防控和脱贫攻坚工作有关情况。 针对湖北等疫情严重地区的脱贫攻坚政策是否有倾斜？国务院扶贫办规划财务司司长黄艳在会上表示，这次疫情湖北受到的影响最重，为确保脱贫攻坚任务全面完成，我们对包括湖北在内的疫情较重的地区主要采取以下几个措施： 一是刚才说到今年资金投入持续保持增加，我们在分配资金的时候，对疫情影响较重的地区予以了倾斜安排。同时我们要求省里在分配资金的时候也要结合实际，加大对疫情较重的市县资金支持力度，确保脱贫攻坚资金需求，把疫情的影响降到最低。 二是及时调整我们的年度项目安排。对受疫情影响，的确不能开工的项目，允许疫情较重地区调整为符合防的需要、同时又满足脱贫攻坚需求的项目，优先安排资金支持。 三是及时地落实帮扶和救助。对患新冠肺炎的建档立卡贫困户患者，以及集中隔离收入受影响的患者，我们及时给予帮扶和救助，确保他们的基本生活得到保障。 责任编辑：张申 
扶贫资金分配向疫情重区倾斜,把疫情影响降至最低|2020年03月10日 15:57|原标题：扶贫资金分配向疫情重区倾斜，把疫情影响降至最低 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍推进农村疫情防控和脱贫攻坚工作有关情况。会上，国务院扶贫办规划财务司司长黄艳介绍，湖北省是中部地区脱贫攻坚的重点省份，我们一直给予积极的支持。湖北省脱贫攻坚取得显著成效。 这次疫情湖北受到的影响最重，为确保脱贫攻坚任务全面完成，对包括湖北在内的疫情较重的地区主要采取以下几个措施： 一是今年资金投入持续保持增加，我们在分配资金的时候，对疫情影响较重的地区予以了倾斜安排。同时我们要求省里在分配资金的时候也要结合实际，加大对疫情较重的市县资金支持力度，确保脱贫攻坚资金需求，把疫情的影响降到最低。 二是及时调整年度项目安排。对受疫情影响的确不能开工的项目，允许疫情较重地区调整为符合防控的需要、同时又满足脱贫攻坚需求的项目，优先安排资金支持。 三是及时地落实帮扶和救助。对患新冠肺炎的建档立卡贫困户患者，以及集中隔离收入受影响的患者，及时给予帮扶和救助，确保他们的基本生活得到保障。 责任编辑：杨杰 
国务院扶贫办:企业招用贫困劳动力给予一次性补贴|2020年03月10日 15:56|原标题：国务院扶贫办：企业招用贫困劳动力给予一次性补贴 [环球网报道]3月10日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍推进农村疫情防控和脱贫攻坚工作有关情况。 国务院扶贫办新闻发言人、综合司司长苏国霞表示，现在贫困地区贫困户就业打工是收入的主要来源，所以我们和人力资源社会保障部出台了帮助贫困户就业增收的措施。要求安全有序组织贫困劳动力返程返岗就业，促进就地就近就业，鼓励重点企业优先招用符合条件的贫困劳动力，如果招聘了，给予一次性吸纳就业补贴。 苏国霞介绍称，为促进就业我们还发挥了东西部扶贫协作机制的作用，现在已经有一百万贫困家庭的劳动力通过跨省务工“点对点”接送实现返岗就业。我们和财政部明确，要求2020年光伏扶贫的收益80%用于贫困人口承担公益岗位工资和贫困户参加村里面公益事业建设的工资，尽量减少疫情对他们工资性收入的影响。 责任编辑：张申 
你家的卫生间到底该怎样消毒？专家详细教程来了|2020年03月10日 15:54|原标题：你家的卫生间到底该怎样消毒？专家详细教程来了→ 3月9日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，中国疾控中心研究员冯录召对新冠肺炎疫情期间“卫生间如何做好消毒？”等一些健康知识进行了科普答疑。 A：中国疾控中心研究员冯录召：目前新冠病毒传播途径还是以近距离的呼吸道飞沫传播和间接接触传播为主。如果家中没有新冠肺炎的患者，包括无症状感染者，或者密切接触者，不需要对卫生间进行特殊的消毒，做好一般的卫生清洁就可以。 如果家里有密切接触者，建议密切接触者最好单独使用卫生间，如果没有条件的话，每天要用含氯消毒剂，比如84消毒液来清洁厕所，并且用消毒液擦拭马桶的按钮、垫圈内部以及厕所的门把手，这些比较容易接触到的部位。 大家要注意84消毒液的原液是不能直接使用的，需要进行稀释之后再进行使用。84消毒液常见浓度是2%到10%，具体配比要按照说明书进行操作，以5%的84消毒液为例，每升消毒液含有有效氯50克，说明书要求是100倍的稀释，就是一份消毒液要用99份水加上之后才能使用。为了方便大家配置，84消毒液的瓶盖容量一般是10毫升，我们可以把瓶盖作为一个量杯，配置时先戴上橡胶手套，向盆里加入一瓶盖84消毒液，再放1000毫升水进行搅拌混匀，这样就可以使用了。 另外，还要注意消毒剂的作用时间。比如说明书写20分钟作用时间，指的就是擦拭之后要20分钟之后才能达到有效的效果，然后再用清水把物体表面进行擦拭。 责任编辑：张申 
外交部:中国与太平洋岛国正分享抗疫信息交流经验|2020年03月10日 15:49|原标题：外交部：中国与太平洋岛国正分享抗疫信息交流经验 3月10日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。 耿爽发布消息称，中国―太平洋岛国卫生专家视频会议于今天举行，此时此刻，也就是现在，中国外交部、国家卫健委的官员以及中方的卫生专家正在与库克群岛、斐济、基里巴斯、密克罗尼西亚联邦、纽埃、巴布亚新几内亚、萨摩亚、所罗门群岛、汤加和瓦努阿图等十个太平洋岛国政府的官员和卫生专家举行视频会议，分享抗疫信息，交流防控经验。新冠肺炎疫情发生后，中方本着公开透明和高度负责的态度，及时向包括太平洋岛国在内的有关国家和地区通报信息，回应各方关切，加强同国际社会的疫情防控合作，共同维护地区和全球的公共卫生安全。 耿爽指出，岛国政府和人民也对中国政府和人民的抗疫斗争给予了声援与支持，并提供了一定的帮助。我们对此表示感谢。当前疫情在全球多点爆发，并扩散蔓延，加强国际防控的重要性进一步凸显，中方高度重视太平洋岛国在疫情防控方面面临的挑战，愿继续根据岛国的需要，提供力所能及的帮助，共同打赢这场疫情防控阻击战，推动构建人类命运共同体。 耿爽表示，关于此次视频会议的详细情况，我们会及时地发布消息。 责任编辑：杨杰 
农业农村部:疫情期间全国主要农产品产能供给充足|2020年03月10日 15:46|原标题：农业农村部：疫情期间全国主要农产品产能供给充足 中新网客户端3月10日电（左宇坤）农业农村部市场与信息化司司长唐珂在10日的发布会上表示：总体上看，疫情期间全国主要农产品产能和供给充足，市场运行基本平稳，近期的价格普遍有所下跌，部分品种因为流通受阻，出现区域性、阶段性供需失衡和价格波动。从具体品种上看：粮油库存较为充足，终端产品价格保持稳定；猪肉供给持续偏紧，价格高位运行后小幅回落；活禽、鸡蛋正常的交易受限，加之团体消费减少，价格持续下跌，一些地区出现了一定程度的禽蛋积压；蔬菜水果价格呈现季节性上行，部分主产区的冬春瓜菜出现了不同程度的滞销。从后期来看，不少农产品陆续进入春季上市的高峰，价格下行和滞销的风险在加大。 责任编辑：张申 
中西部22个省份扶贫项目三分之一已开工|2020年03月10日 15:40|原标题：中西部22个省份扶贫项目三分之一已开工 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍推进农村疫情防控和脱贫攻坚工作有关情况。 会上，国务院扶贫办规划财务司司长黄艳介绍，从最新调度情况来看，中西部22个省份今年计划的扶贫项目是35万余个，目前已经开工11.3万个，开工率达到三分之一。 责任编辑：杨杰 
近半农民工未返城复工|2020年03月10日 15:35|原标题：近半农民工未返城复工 农业农村部发展规划司司长魏百刚表示：现在还有近一半左右的返乡农民工没有返城复工，农业农村部门需要进一步强化工作力度，开展点对点的一站式服务，帮助这些返乡农民工尽快返城就业。 责任编辑：杨杰 
疫情严重国家旅客到京，分辖区登记后可乘车离开|2020年03月10日 15:29|原标题：疫情严重国家旅客到京，分辖区登记后可乘车离开 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天下午，疫情严重国家航班的旅客抵达新国展。旅客根据在京目的地所属辖区到各区接待处登记并回答工作人员问题后，可乘私家车或者指定大巴车离开。 下午2时许，记者抵达新国展，此时已经有从首都机场下飞机的旅客抵达。记者看到，该区域外侧立有“目的地 北京”和“目的地 外省市”的指示牌，旅客从机场大巴车下来后，在工作人员指引下进入接待大厅。 在大厅内，旅客根据在北京的目的地，依次到各个区的接待站接受工作人员的登记。旅客需先出示证件，然后工作人员会对旅客的航班号、出发国家、14天内去过哪些国家和地区、在京是否有固定住所、旅客是否接触过新冠肺炎确诊病例和疑似病例、近期是否有发热及呼吸道症状等六方面问题进行询问、记录。同时，工作人员还要提醒旅客到家或者酒店后要进行居家隔离14天。 在接待区外，有部分接旅客的市民在等待亲友完成登记。东城区工作人员告诉记者，如果旅客有亲友来接，工作人员会陪同旅客一同到达私家车位置，做完接机旅客登记后，旅客就可以离开了。没有亲友接的旅客，可以乘坐大巴车，由大巴车将旅客送到旅客目的地。 在接待区的另一个区域，记者看到外省市接待区，分别有天津市、河北省、重庆市、吉林省等省市的指示牌。 新京报记者 吴婷婷 协作记者李木易 责任编辑：杨杰 
卫健委：湖北以外省份连续3日无本土新增确诊病例|2020年03月10日 15:29|原标题：国家卫健委：湖北以外省份连续3日无本土新增确诊病例 国务院联防联控机制3月10日召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，国内疫情防控形势继续向好，3月9日武汉新增确诊病例首次降至20例以下；湖北除武汉外，已连续5日无新增确诊病例；湖北以外省份，已连续3日无本土新增确诊病例。各地正按照要求抓好分区分级精准防控，逐步推动复工复产复学，恢复生产生活秩序。（上官云） 责任编辑：张申 
今年省市县扶贫资金投入已超两千亿|2020年03月10日 15:22|原标题：今年省市县扶贫资金投入已超两千亿 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍推进农村疫情防控和脱贫攻坚工作有关情况。会上，国务院扶贫办规划财务司司长黄艳介绍，中央财政扶贫资金从2013年到2019年持续增长，增长幅度达到21%，今年中央财政专项扶贫资金还是将继续增长，这也是连续5年每年都大幅度增长。 黄艳说，同时，我们也要求各省都加大财政扶贫专项资金的投入，确保脱贫攻坚资金的需求，从目前掌握情况来看，省市县今年扶贫资金投入已经达到2000亿以上，比上年同比有一定增幅。同时，我们也加快了资金拨付，到目前中央财政专项扶贫资金已拨付1136亿元。我们将确保资金尽快到位，确保脱贫攻坚任务完成。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：国内疫情防控形势继续向好|2020年03月10日 15:15|原标题：国家卫健委：国内疫情防控形势继续向好 来源：中国之声 微博 国务院联防联控机制今天（10日）召开新闻发布会，国家卫健委表示，国内疫情防控形势继续向好，3月9日武汉新增确诊病例首次降至20例以下，湖北除武汉外，已连续5日无新增确诊病例，湖北以外省份，已连续3日无本土新增确诊病例。各地正按照要求抓好分区分级精准防控，逐步推动复工复产复学，恢复生产生活秩序。（总台央广记者车丽、孙鲁晋） 责任编辑：张申 
3月9日，武汉新增确诊病例首次降至20例以下|2020年03月10日 15:12|原标题：3月9日，武汉新增确诊病例首次降至20例以下 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月10日举行新闻发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，国内疫情防控形势继续向好。 3月9日武汉新增确诊病例首次降至20例以下，湖北除武汉外已连续5日无新增确诊病例，湖北以外省份已连续3日无本土新增确诊病例。各地正按要求精准防控，逐步推动复工复产复学，恢复生产生活秩序。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
清华大学为武汉高校支援21门在线课程|2020年03月10日 15:07|原标题：清华大学为武汉高校支援21门在线课程 疫情发生以来，清华大学对接武汉高校，根据对方需求，组织相关院系支持相应的在线课程。 截至目前，清华大学共向华中科技大学、武汉大学和华中农业大学开放了“风景园林工程”“工程制图”等11门本科生课程，“量子光学与原子光学”、“金融衍生工具”等10门研究生课程。这21门在线课程，武汉三所高校的选课量是1459人次。 通过视频会议软件和清华自主开发的“雨课堂”智慧在线教学工具，师生可以远程线上互动、分享课件、网络答题等，并可实时得到答题人数、正确率等统计分析。 针对相关在线课程，清华大学专门配备了学生公共助教、以及来自继续教育学院的协同教师，为两地师生提供技术和教学支持。 清华大学副校长彭刚表示，支持武汉高校的每一门课，都事先了解了对方的教学安排和教学计划，力求匹配到位。其中两门课程因为跟对方的教学安排差距较大，清华的任课老师就主动修改课件等，为武汉高校的学生单独开课。相关教学数据，清华大学将提供给武汉的高校，作为对方给学生成绩的依据。（总台央视记者 张景 邓煜洲） 责任编辑：张申 
湖北潜江市将全面恢复生产生活秩序|2020年03月10日 14:44|原标题：潜江市将全面恢复生产生活秩序 来源：楚天都市报 3月10日上午，潜江市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部召开专题会议，对当前及下一阶段统筹做好疫情防控和经济社会发展工作进行研判和安排部署。 会议决定，在做好疫情防控的前提下，潜江市将于近日全面恢复正常生产生活秩序，市域内所有交通卡口将解除，所有公共交通将恢复，所有企业将全面复工复产。 具体细则以潜江市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告为准。  责任编辑：杨杰 
上海社保运行良好，累计结余五千多亿元|2020年03月10日 14:30|原标题：疫情防控新闻发布会|上海社保运行良好，累计结余五千多亿元 2020年3月10日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市人力资源社会保障局副局长费予清、市医保局副局长张超、市财政局副局长金为民，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市财政局副局长金为民介绍，目前上海市社会保险制度运行总体良好，2019年基金总收入4931.6亿元，支出4435.9亿元，当期结余495.7亿元，累计结余5456.4亿元。 这次出台的阶段性减免社保费政策和上海市前期已出台的社保减负措施，预计共为上海市企业减负近900亿元。从短期看，基金收入有所减少，但是中长期看，通过减轻企业负担，有利于进一步激发企业和市场活力，收入形势也会随着企业效益改善而逐步好转，阶段性减免社保缴费政策对基金的影响总体上是可控的，社保基金运行是安全的。 为了贯彻落实好阶段性减免社保缴费政策，前期，我们会同相关部门做了充分研究，制定了相关预案。 一是目前上海市社保基金有一定的结余量，截至2019年底，企业养老累计结余约2276.3亿元，职工医保累计结余约2825.5亿元，有能力支撑阶段性减免措施，支持企业发展。阶段性减免措施实施后，我们将确保参保人员的社保待遇不受影响，并按时足额发放。 二是为增强基金的可持续性，将国有资本经营收入调入一般公共预算的比例从2019年28%提高到2020年30%，用于补充社保基金。 三是根据国家有关政策规定，研究划转部分国有资本充实社保基金，促进基本养老保险制度改革和完善，增强制度的可持续性。 上海市财政局副局长金为民介绍，下一步，财政局将积极配合相关部门重点做好以下工作： 一是细化减免社保缴费等有关减轻企业负担的政策和措施，确保各项政策尽快落地见效。二是做好分析研判，跟踪重点行业、重点群体就业形势变化，结合实际情况及时调整完善现行政策措施。三是做好资金保障，支持落实好疫情防控期间各项政策措施。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北襄阳开通“定制公交”服务企业复工复产|2020年03月10日 14:16|原标题：湖北襄阳开通“定制公交”服务企业复工复产 新华社武汉3月10日电（记者侯文坤）定车、定线、定站、定人、定防疫措施。湖北省襄阳市将为有需求的企业提供个性化“定制公交”服务，一企一策，助力企业复工复产。 针对经批准可以复工的企业，要面对员工通勤出行不便、出行过程中的防疫保护存隐患等现实问题，襄阳市精准谋划“点对点”交通出行，根据服务对象出行需求，提供“点对点”公交运输服务方式。 据介绍，“定制公交”将兼顾疫情防控和返工复产的需要，运行时间完全与企业开工时间保持一致，指定运行线路、运行时间、车辆车型、载客人数、停靠站点、乘车规范，一企一策，机动灵活，准点高效，既最大限度保证企业职工返工复产的工作需要和防疫需要，又可以有效降低企业复工复产成本，节约员工出行时间，规范企业管理，助力企业正常开工。 目前，该市公交集团已累计走访市区236家企业，详细了解企业复工复产安排情况，已有34家企业与该市公交集团达成意向合作，正在逐个研究制定更符合企业实际需求的定制公交方案。 据悉，该市公交集团还打通线上渠道，通过“襄阳出行”App、“襄阳公交”微信公众号开展“定制公交”需求情况问卷调查，便于随时收集复工复产企业的通勤需求。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
上海要全面恢复全市医疗机构普通门诊|2020年03月10日 14:13|原标题：疫情防控新闻发布会|上海要全面恢复全市医疗机构普通门诊 2020年3月10日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市人力资源社会保障局副局长费予清、市医保局副局长张超、市财政局副局长金为民，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 关于上海目前的防控措施，市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍： 上海市新冠肺炎防控工作领导小组办公室继续会同口岸交通组协调做好浦东、虹桥机场新冠肺炎疫情防控工作，加强入境人员健康管理。继续推动相关省市“健康码”互认。 召开全市医疗卫生系统疫情防控工作视频会议，进一步落实“一手抓疫情防控，一手抓日常医疗服务”。一要继续全力以赴抓好疫情防控工作，抓紧抓实抓细各项措施，标准不降、力度不减。做实做强发热门诊，强化人员配备，优化预检分诊机制，严格落实首诊负责制；加强流行病学调查，与口岸等部门密切协同，形成闭环式管理。二要全面恢复全市医疗机构普通门诊。三要研究进一步健全公共卫生应急管理体系。四要继续做好关心关爱医务人员工作。 市人社部门启动“包车点对点、护送门对门”的专列，各区联合多部门建立农民工返岗复工协调机制，保障企业复工复产。市交通委、申通地铁集团细化防疫二维码工作措施，在地铁车厢车门位置加贴防疫乘车登记二维码，方便乘客随手扫码。 责任编辑：郑亚鹏 
昆明重庆发布机场规划 专家称无可厚非|2020年03月10日 14:12|原标题：“双机场”城市将扩容：昆明重庆发布规划，专家称无可厚非 正当新冠肺炎疫情导致各大民航机场航班数量大减之际，昆明、重庆、天津等城市相继给中国民航注入一针“强心剂”。 3月5日，重庆传出江北国际机场T3B航站楼及第四跑道建设工程预可研报告已经顺利通过评审的消息。重庆将建设第二国际机场的消息也已经在去年底明确。 而就在几天前的2月23日，云南省发改委副主任周民欣在云南省第十五场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上宣布，将新建昆明第二国际机场，分流长水机场的省内航线，以发展区域机场群协同效应，形成滇中城市群的航空双枢纽新格局。 这此消息迅速引起民航圈的关注。在此之前，继北京、上海、广州之后，中国“民航第四城”的争夺已经白热化。近几年，成都、昆明、重庆、西安在航空枢纽的规划布局上都有大动作。而重庆、昆明先后宣布将建第二国际机场的消息，无疑将可能打破现有格局。 亦有民航爱好者指出，昆明在长水机场二期还未建设、省内高铁网络不断完善的情况下推出第二机场，规划过于超前。 3月6日，中国综合开发研究院新经济研究所所长周顺波告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），中国经济发展速度世界领先，大众的出行需求日益增加，但目前的机场建设往往具有滞后性，而云南作为旅游大省，从长远规划来看，昆明建设第二机场无可厚非。 专家：昆明第二机场规划无可厚非 云南作为旅游大省，旅游资源散落在全省各地，由于高原地理条件的特殊性，陆运交通长期受到限制，因此航空业相对发达，省内丽江、西双版纳、腾冲等偏远市州和省会昆明之间的人员交通很大程度上依赖飞机。据云南网报道，截至2019年10月，云南已建成民用运输机场15个，并形成以昆明长水机场为核心，以丽江、西双版纳等干支线机场为支撑的集成网络体系。 这就意味着，云南省内的大部分民航客流，都要通过昆明长水机场来中转。其中，西双版纳到昆明的航线，长期位居中国境内客流量最大航线前列。 按照云南省发改委副主任周民欣2月23日宣布的最新规划，昆明长水机场将新建东二、西二、西三3条跑道，扩建站坪，新建平滑及相关站坪联络道；新建S2、T2航站楼共85万平方米，T2前综合交通枢纽8万平方米；配套建设相关配套辅助设施，该项目总投资预计将达到864亿元。 民航爱好者在网上关注的一个重点是，统计数据显示，近年来，长水机场年旅客吞吐量增速明显放缓，低于同在西部的成都、重庆、西安、贵阳，2019年客流量为4807万人次，增速仅为2.1%。 在民航爱好者交流社区，网友“user-63d5z6h9”质疑说，长水机场近年增速放缓，扩建后将有5条跑道，年旅客吞吐量1.2亿人次（远期1.4亿），以现在的客流增长情况，昆明近30年都用不到第二机场；并且新建机场需要的资金巨大，可能需要上千亿。更为重要的是，分两个机场运营增加了省内客流转机的难度，不利于机场枢纽的形成，反倒可能将客流推到高铁等地面交通，如云南各市州旅客经昆明转机到省外或国外、省外或国外旅经昆明转机到市州的客流，以后在长水机场直接坐汽车或高铁即可。 但也有人持不同意见，网友“wradioman”表示：眼光放长远一些没问题，先做好前期研究，在规划方面提前预留好场地。 对此，周顺波告诉澎湃新闻，中国国内旅游市场在2018、2019年的整体增速有所放缓，国民出国的热情日益高涨，但国内游的市场进入相对饱和状态，再加上云南大力整顿旅游低价团，因此对云南旅游市场造成了一定影响，这是长水机场客流增速放缓的一个重要因素。 周顺波表示，从长远规划来看，中国经济飞速发展，尤其是民航大众化的时代到来以后，大家的旅游等出行越来越多，需求日益增加。 公开资料显示，2019年9月9日，中国民航局正式批复昆明长水国际机场总体规划。长水机场将按照近期2030年旅客吞吐量1.2亿人次，远期（终端）年旅客吞吐量1.4亿人次进行规划。 “如果一个机场达到1亿的吞吐量，机场将难以承受。”周顺波指出，“我国在机场建设方面，其实是滞后的，包括一些发达型城市，往往是在机场饱和之后再建第二机场。因此按照昆明’中远期1.4亿目标’，提前规划建设第二机场无可厚非。” 西部四城的民航枢纽建设“比拼” 在西部，成都、重庆、西安都有着庞大的机场发展规划，谁能成为北上广之后的“民航第四城”，一直是民航爱好者的热点话题。 近年来，重庆、西安均对机场进行改扩建。3月5日，据新华社报道，重庆江北国际机场备受关注的T3B航站楼及第四跑道建设工程预可研报告已经顺利通过评审。 此前据华龙网2019年11月3日报道，日前，重庆市人民政府、中国民用航空局印发《重庆国际航空枢纽战略规划》，明确到2035年，重庆将成为引领内陆开放的国际航空枢纽。其中，到2030―2035年，重庆新机场建成投用，合理划分江北机场与新机场功能，协同打造重庆国际航空枢纽，支撑内陆开放高地和国际物流枢纽建设。这也明确宣布重庆将建设第二国际机场。 该报道中称，在第三跑道和T3A航站楼投用后，江北机场跑道数量和航站楼面积已经位居中西部地区首位。2018年江北机场旅客吞吐量4160万人次，位列全国第9。根据上述《规划》，重庆国际航空枢纽到2025年，实现年旅客吞吐量7500万人次；而到2035年，重庆主城区都市圈机场体系年旅客吞吐量达到1.2亿人次，其中国际及地区航线旅客吞吐量2400万人次。 成都双流国际机场2019年客流突破5000万人次，仅次于北京首都、上海浦东和广州白云，排名第四。而成都的第二国际机场――天府国际机场，则已经在紧锣密鼓建设之中。2019年7月20日，成都市政府副秘书长、市东部新城办主任张瑛在新闻发布会上表示，成都天府国际机场计划2020年基本建成，并在2021年投入使用。 据张瑛介绍，天府国际机场分为两期，一期建设3条跑道和60万平方米航站楼，满足年旅客吞吐量4000万人次的需求；二期还将新建3条跑道和66万平方米航站楼，满足年旅客吞吐量9000万人次的需求。 西安虽然还未规划第二机场，但2020年1月9日，国家发改委正式批复西安咸阳国际机场三期扩建工程。该工程按满足2030年旅客吞吐量8300万人次的目标设计，总投资约476亿元，包括新建3条跑道、新建70万平方米的东航站楼等工程。 沿海省份天津也有大动作。据“天津广播”微信公号2月25日报道，日前，民航局正式批复天津滨海国际机场总体规划（2019版），明确将规划建设T3航站楼，新增东二跑道、卫星厅等，按照满足近期2030年旅客吞吐量5500万人次、2035年旅客吞吐量7000万人次的需求进行规划。 跟均被列为“国家中心城市”建设的重庆、成都、西安等相比，昆明的腹地优势和经济优势较小，商务客流量相对较少。“成都重庆本地的出行人口庞大，拉动了客流，但昆明大多靠外来游客，本地出人的人口处于相对弱势。”周顺波说。 他还提到，在此次新冠肺炎疫情的影响下，包括昆明、成都、重庆、西安在内，新一线城市、二线城市的洲际航线均大量停航。 “如果一个中心城市，没有几条洲际航线，都觉得说不过去。”周顺波说，国内一些城市为了加强自己的民航地位，争先恐后开通洲际航线，用国内市场赚到的钱去补贴国际航线。 “但是此次疫情带来的冲击很大，对于昆明机场来说，经济的外向程度有没有那么高，疫情之后是否要加大拓展洲际航线，值得重新思考。”周顺波称，当然这不只是昆明的事，甚至是整个中国民航业都要反思的问题，如何做到航线配置最优化，“没有客流，没有市场，是坚持不下去的。” 责任编辑：郑亚鹏 
上海追踪到境外输入型病例密接18人|2020年03月10日 14:07|原标题：疫情防控新闻发布会|上海追踪到境外输入型病例密接18人 2020年3月10日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市人力资源社会保障局副局长费予清、市医保局副局长张超、市财政局副局长金为民，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 关于最新的2例病例情况，市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，2020年3月10日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例6例；新增治愈出院4例；新增2例确诊病例，是通过联防联控机制发现的境外输入型病例。 2例确诊病例均为中国福建籍，在意大利工作生活，均自意大利博洛尼亚出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月8日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 由于是境外输入型病例，入关即被送至医疗机构，未去过其他场所。浦东国际机场已严格落实相关消毒措施。 市疾控中心已会同海关、公安等部门加紧开展密切接触者排查追踪等工作，目前已追踪到在本市的密切接触者18人，均已落实集中隔离观察。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊47例|2020年03月10日 14:05|原标题：台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊47例 【环球网报道】据台湾“联合报”10日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日(10)日公布，岛内今日新增2例新冠肺炎确诊病例，其中首起院内感染再度扩大，第46例患者为第34例患者的同住家人，在第34例患者住院期间曾经去陪病。截至目前，台湾累计确诊47例。 台湾地区流行疫情指挥中心表示，第46例患者(北部20多岁男性)为第34例及第41例的家人。该患者近期无出境史，与第34例、第41例同住，曾在第34例患者住院期间陪病，并于第34例确诊后，以接触者身份于2月28日至3月3日住院隔离并进行两次采检，经检验皆为阴性后返家居家隔离。 该患者3月6日至8日出现咳嗽症状，今日确诊。针对本起群聚感染，截至目前，已掌握接触者共447人，并采检398人，其中8人阳性(第35例至38例及第41、42、45、46例)、386人阴性、其余检验中。 至于第47例病例，指挥中心称，是一名南部30多岁男性，荷兰境外移入病例。该患者于3月2日至3月5日曾与2名同事至荷兰出差，返台后于3月9日出现微烧及干咳于当日就医，今日确诊，目前收治负压隔离病房。 责任编辑：祝加贝 
中国红十字会正考虑向意大利派遣专家团支援抗疫|2020年03月10日 13:14|原标题：中国红十字会正考虑向意大利派遣专家团支援抗疫 【环球时报-环球网报道 记者 李俏】3月10日，中国红十字会会长陈竺向《环球时报》记者透露，中国红十字会正考虑向意大利派遣志愿专家团，并且已经就此事与意大利方面进行讨论。当天，中国红十字会与派遣至伊朗的中国专家小组召开了视频会议，了解中国专家组在当地的工作情况。 责任编辑：祝加贝 
国际乒联宣布日本公开赛延期 中国赛是否推迟待定|2020年03月10日 12:57|原标题：国际乒联宣布日本公开赛延期，中国赛是否推迟待定 新京报讯（记者孙海光）国际乒联今天宣布受新冠肺炎疫情影响，决定延期举办原定于4月21日-26日举行的国际乒联巡回赛日本公开赛。 国际乒联称鉴于日本国内新冠肺炎疫情的局势，出于对球员、工作人员、球迷的安全和健康考虑，日本乒协、国际乒联和当地组委会决定推迟举办日本公开赛，具体举办时间待定。 国际乒联称将和日本乒协、当地组委会密切关注疫情形势，在掌握更多消息后提供进一步情况说明。有关中国香港公开赛（5月5日-10日）、中国公开赛（5月12日-17日）是否延期，也将于近期公布。 这不是国际乒联第一次延期巡回赛。这之前，原定于3月底在韩国釜山举行的世乒赛团体赛被推迟到了6月底，原定于6月底举行的澳大利亚公开赛也将重新择期举行。 目前，整个3月已经没有国际乒联重要赛事。最近的一项赛事是4月6日-12日在泰国曼谷举行的东京奥运会亚洲资格赛。关于这项赛事，国际乒联目前并没有改期的消息。 责任编辑：范斯腾 
环境部：全国饮用水水源地水质安全未受疫情影响|2020年03月10日 12:44|原标题：环境部：全国饮用水水源地水质安全均未受到疫情防控影响 3月10日上午，生态环境部召开线上新闻发布会，环境部应急办主任赵群英在会上介绍说，疫情发生以来（2020年1月20日至3月7日），全国城市空气和地表水环境质量以及饮用水水源地水质安全，均未受到疫情防控影响。 空气质量方面，337个地级以上城市平均优良天数比例为84.5%，比去年同期上升11.4个百分点。PM2.5平均浓度为45 μg/m3，同比下降19.6%。 地表水水质方面，1817个国家水质自动站预警监测数据显示，Ⅰ~Ⅲ类水质比例为86.1%，Ⅳ、Ⅴ类为11.7%，劣Ⅴ类为2.2%；与去年同期相比，Ⅰ~Ⅲ类水质比例上升8.5个百分点，Ⅳ、Ⅴ类下降5.1个百分点，劣Ⅴ类下降3.4个百分点。 饮用水水源地水质方面，全国累计对水源地开展监测14915次，未发现受疫情防控影响水质安全情况。开展余氯监测1901次，受疫情防控开展的消杀工作等影响，54次检出余氯，占2.8%，浓度均低于自来水厂出水标准（0.3 mg/L）。 湖北省及武汉市水源地水质方面，湖北省对234个水源地开展监测619次，水质均达到或优于Ⅲ类标准；79个水源地开展余氯监测96次，19次检出余氯，浓度均低于自来水厂出水标准。武汉市累计对19个水源地开展监测48次，水质达到或优于Ⅲ类标准。 2月1日，环境部印发《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗污水和城镇污水监管工作的通知》，配套应急处理技术方案。指导各地动态管理定点医院、集中隔离场所以及接收定点医院污水的城镇污水处理厂，把握收集处理与规范消毒两大环节，将总余氯和粪大肠菌群数作为控制指标，组织全面排查，督促问题整改。 截至3月7日，全国31个省（自治区、直辖市）及新疆生产建设兵团现有定点医院2716家，接收定点医院污水的城镇污水处理厂2114座，集中隔离场所6093个。通过排查，累计发现无治污设施、未正常运行治污设施、末端消毒落实不到位等3类346个问题，已全部完成整改。 目前，全国医疗污水收集处理平稳有序，全部定点医院、接收定点医院污水的城镇污水处理厂以及集中隔离场所均严格落实消毒措施。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北黄石最小新冠肺炎患者出院 入院时仅出生44天|2020年03月10日 12:43|原标题：湖北黄石最小新冠肺炎患者出院 入院时仅出生44天 江苏南京市儿童医院急诊医学科PICU护士长张少华介绍，彤彤的母亲也是新冠肺炎确诊患者，2月26日凌晨，母女两人转入黄石市妇幼保健院接受治疗，均属于轻症患者。 在进行抗病毒治疗的同时，彤彤的护理问题也十分重要。因为彤彤的妈妈在喂养孩子这方面经验比较缺乏，医护人员专门对宝宝妈妈进行喂养指导的宣教，包括如何配奶，如何给宝宝洗澡，如何擦拭皮肤，如何拍背，最重要的是如何观察和辨别孩子的身体状况，比如宝宝的面色、呼吸、生命体征等情况。 在江苏、黄石、两地医护人员联手救治14天后，母女两人康复出院！彤彤的母亲出院时说：刚开始住院时心情很低落，非常担心宝宝的安危，幸亏医生护士们精心照顾，帮助她们走出了困境。（总台央视记者 吴睿 于露露） （编辑 单宏鑫） 责任编辑：祝加贝 
湖北中低风险地区持健康码绿码人员可全省通行|2020年03月10日 12:28|原标题：湖北中低风险地区持健康码绿码人员可全省通行 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告 为落实分区分级分类分时差异化防控策略，推进企业复工复产和人员安全有序流动，我省决定开展湖北健康码发放工作，现就有关事项通告如下： 一、健康码由个人用手机通过“鄂汇办”APP、国家“互联网+监管”小程序、支付宝小程序、“鄂汇办”微信小程序申领，经与全省防疫数据库比对核验后，生成专属二维码。健康码作为个人出行的电子凭证，在疫情防控期间全省通用，也是疫情防控查验的依据。 二、我省健康码分为绿码、黄码和红码。经比对核验全省防疫数据库中“四类人员”数据，对未查询到的人员，发放绿码；比对核验发现申请人记录为在管的密切接触者，发放黄码；比对核验发现申请人记录为确诊病例、疑似病例、发热病例、无症状感染者，发放红码。对低风险地区人员，申领健康码后4小时内赋码；对中风险地区人员12小时内赋码；对高风险地区人员24小时内赋码。 三、健康码根据个人健康状况进行转换。个人对健康码状态有异议的可拨打12345热线提出申请，由当地防控指挥部核查办理。 四、中、低风险地区持绿码人员，全省通行；高风险地区持绿码人员，按照当地防控指挥部规定出行，县域内通行规则由县（市、区）防控指挥部确定，市域内通行规则由市（州）防控指挥部确定，武汉市以外高风险地区人员凭绿码与流入地采取“点对点”运输方式安全有序流动。持黄码人员不予放行，持红码人员按疫情防控要求由当地收治、隔离。 五、老年人、未成年人、残疾人等特殊人群不便申领健康码的，可由监护人或家庭其他成员等代为申领并在出行时出示。确实无法申领的，凭属地村（社区）出具的健康监测证明出行，各地要提供通行便利。 六、个人须如实填报健康信息，并对信息内容的真实性、完整性和及时性负责，因信息填报不实导致相关后果的，将承担相应法律责任。 七、持健康码出行人员须严格遵守当地出行管控措施，配合健康码查验人员管理。 八、关于湖北健康码的操作方法和问题解答可登陆“鄂汇办”APP查看。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年3月10日 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
上海10日又有4例确诊病例痊愈出院，累计319人|2020年03月10日 12:22|原标题：上海今天又有4例确诊病例痊愈出院，累计319人 市卫生健康委今日（3月10日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。） 朱某某，女，20岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 刘某某，女，52岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 张某，男，37岁，有相关病例接触史，2月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 徐某，男，42岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 责任编辑：范斯腾 
江苏首例：男子销售假冒伪劣口罩获刑两年|2020年03月10日 12:07|原标题：江苏首例：男子销售假冒伪劣口罩获刑两年 3月8日，江苏射阳。射阳县人民法院采用互联网远程审理的方式，对疫情期间江苏省首例销售假冒伪劣口罩案件进行审理，嫌疑人辛某一审被判处有期徒刑两年，并处罚金十万元。 责任编辑：郑亚鹏 
国际合作 共同抗疫 中国医生对意大利说|2020年03月10日 12:03|原标题：国际合作 共同抗疫 中国医生对意大利说 随着新冠肺炎疫情在全球的蔓延，中国以外全球受疫情影响的国家和地区已经“破百”，累计确诊病例已经达到2.8万余例。意大利作为疫情发展迅猛的国家，截至9日，确诊病例达到9220例，死亡463例，死亡率高达5%。疫情最为集中的北部伦巴第大区确诊病例约占全国确诊病例的60%，其中超过200名医护人员感染，近500名医护人员被隔离，大区医疗资源极其紧张。 日前，华中科技大学同济医学院附属同济医院专家应邀和意大利最大的全国综合性医院――米兰尼瓜尔达医院举行了疫情防控视频会议，就医护人员自我防护、重型和危重型病人治疗方案等问题交流意见。参加会议的周宁医生认为，医护人员奋战在防疫一线，对疫情防控有最深的体会和最直接的感受，中国医生有责任和义务向国际同行分享我们的所见、所闻、所思、所想，把我们的经验和教训告诉大家。 9日，总台记者对周宁医生进行了视频专访，就如何做好医护人员防护、普通病房改造、防护服护目镜等防护装备如何穿戴、中意两家医院合作等事宜进行交流。周宁医生1月份在工作岗位上不幸感染，幸运的是症状较轻，经过治疗痊愈，最终回到工作岗位。回想起来，周医生认为在最初接诊病人时，由于近距离长时间向病人问诊，佩戴的医用口罩不能完全防护住新冠病毒，导致他被感染。周医生说，在疫情发生早期，湖北省多名医护人员被感染，其中约四成是在医院感染，门诊、手术和日常诊疗是最易发生感染的环节，应予以足够重视。 采访中，周宁医生提到意大利严峻的疫情形势和医疗资源现状，尤其是昨天最高单日新增确诊病例数量，以及伦巴第大区医护人员的高感染率，他认为中国在这方面遇到的问题和处置经验可以为意大利乃至其他国家开展抗疫提供行之有效的参考。比如在伦巴第等疫情相对严重的地区，接诊时可参照中国医院的方式把所有就诊患者当作潜在的患者来对待，提升防护级别才可能降低医护人员被感染的几率；对于收治入院的确诊患者和传染病病房改造，一定要按照传染病防控方面的标准流程严格操作，合理设置清洁区、半污染区和污染区；医护人员的防护也要按照流程操作，特别是脱防护服往往是最容易发生感染的环节。他说，凭借这些成功经验，截至目前，在中国，援助湖北的四万多名医护人员中，没有一人发生院感事件。 谈到与米兰尼瓜尔达医院的疫情防控视频会议，周医生再次提到“国际合作”一词，说这种合作其实是双向互通的。从武汉疫情暴发，米兰尼瓜尔达医院联系同济医院表达慰问并愿意提供帮助，到意大利疫情形势严峻寻求武汉一线医生的防控诊治经验支援，在病毒面前，任何一方都不是孤军奋战。据悉，米兰尼瓜尔达医院再次邀约中方医院进行视频会议，希望这种国际合作、共同抗疫的方式能够有效帮助他们尽快控制住疫情发展。 周宁医生说，习近平总书记提出构建人类命运共同体，现在人类共同面临着被病毒攻击的境遇，因此各国医疗机构要加强国际合作，携手应对，共享所有的知识和经验，最后才能战胜病毒。中国的经验告诉我们，这次新冠肺炎疫情是可战胜的，需要大家同舟共济，同心协力，共同维护全球公共卫生安全，参与到全球抗疫大行动，人类命运共同体大合唱中。周宁医生希望意大利同行们能够在此次新冠肺炎疫情中勇敢战斗，相信我们携手一定可以解决疫情对全世界带来的威胁。 责任编辑：刘光博 
国内机票再次跌成“白菜价” 49元能从深圳飞重庆|2020年03月10日 11:48|原标题：国内机票再次跌成“白菜价”，49元能从深圳飞重庆 自1月新冠肺炎爆发以来，国内机票屡现“白菜价”，折扣一度达到0.2折。2月中下旬随着复工复产的持续推进，国内部分航线机票价格有所回升。 但3月上旬，机票价格再次出现“跳水”现象，部分国内航线票价低于百元。3月10日，深圳飞往重庆的航班最低票价仅49元，为全价的0.4折。 有航空公司表示，受疫情影响，国际航班客流量相比去年同期减少7成左右，且恢复速度明显滞后于国内航班。而受部分国家入境政策影响的留学生群体，则采取中转方式返回学校，泰国成多国留学生群体中转热门地。 国内机票价格再“跳水”，最低0.3折 每年春节后的二三月份为民航业淡季，其中三月份机票大多处于全年低位。但受新冠肺炎疫情影响，今年二三月机票屡现“白菜价”，与以往的“低位价格”不同，部分航班甚至出现两位数价格，折扣一度达到0.2折。 “这是往年从未出现过的罕见低价。”去哪儿网一工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），自1月中旬疫情集中爆发后，国内机票价格开始降价，2月中下旬降价尤其明显。其中超低价航班主要集中在超一线城市前往中西部地区的航线中，“从北京、深圳这些城市出港的航班需求量急剧下滑，所以价格也一路走低。” 澎湃新闻发现，3月10日，深圳飞往重庆的航班最低仅29元，为全价的0.4折。而深圳飞往成都近15天的机票经济舱价格也多数低于100元，处在0.3-1折之间。“但就算白菜价，订单量也并没有出现大幅提升。”去哪儿网工作人员说。 春秋航空公司一工作人员也表示，“以往我们的折扣通常在5折以上，今年部分航线折扣已经低于1折了。”但他同样表示，尽管如此，因客流量骤减，目前投入运行的航班数量仍不及高峰期的40%。 据飞常准网站于3月5日发布的《2020年2月全球机场出港准点率报告》显示，2月中国大陆11家3000万级以上机场航班量同比均缩减了50%-70%左右，其中西安咸阳、昆明长水、南京禄口、杭州萧山和北京首都机场航班量同比减少高达70%以上。 去哪儿网工作人员介绍称，近期机票销售的主要客群为返程复工的刚需旅客，单向性明显。2月中下旬受全国各地有序开展复工复产的影响，部分航线价格开始逐渐回温，目的地为北京、上海、深圳等超一线城市的航班价格均都有所提高，但三月初再次出现走低情况。 以西安前往深圳为例，在2月19日该航线最低票价一度达到1600元（8.1折），自2月27日后，该航线票价开始持续走低，目前3月9日最低票价仅为450元（2.3折），携程网显示，该航线未来一周最低票价均低于500元。 而由超一线城市前往中西部地区的票价，则自2月中旬起持续走低，3月9日由上海、深圳前往成都的多个航班票价均低于100元，其中折扣最低为0.3折。去哪儿网工作人员表示，这样的低价很少见，但未来一个月国内航班的价格仍会处于起伏不定的状态。 对于该现象，春秋航空公司工作人员表示，2月下旬受复工复产的影响，由中西部地区飞往北京、上海、广州、深圳等地的航班价格确实有所回升，基本与去年持平。 但机票价格走势受供需关系影响，目前多个航班出现“白菜价”机票也是根据市场需求情况逐步调整的结果，“今年的客座率是去年同期的一半，大部分航线都有降价情况。”他介绍称，低价机票多为劳务用工地到劳务输出地的航班，如北京、上海等地飞往中西部城市的航班价格普遍降幅较大，票价约为去年同期的十分之一。 携程机票大数据也显示，比较2019年的境内外的几条热门线路，包括常规京沪之间的出行线路，同比出现了下跌。其中，北京-上海的机票价格最近三周的均价同比降幅在两成以上，上海-广州最近三周的均价降幅接近三成，深圳-上海最近三周的均价降幅超过四成。 值得期待的是，据飞常准3月9日提供给澎湃新闻的最新数据，持续复产复工以来，国内航班旅客人数和客座率均在逐渐提升。数据显示，近一个月，国内航班旅客人数最低时仅有127814人次（2月13日），客座率最低时仅为37.4%（2月10日）。但在2月下旬各地开展复产复工后，国内航班客座率稳步提升至50%以上，3月7日全国国内航班客座率已经升至52.5%，旅客人数达414101人次。 国际航班客流量减少7成，泰国成热门中转地 相比于国内机票，国际机票票价并未出现大幅度下降情况。但受政策影响，多国取消飞往中国的航班、国内部分国际航线停飞，导致国际航线也大范围遇冷。 3月9日，飞常准提供的国际航线执行信息显示，自2月1日起，我国民航国际客运航班每日取消均过千，此后随着疫情的发展情况越发严峻，最高时一日取消航班达3072次（3月1日），3月7日国际航线的取消航班也达到了2878次。 “现在疫情期间主要出国人群为留学生，但留学生群体数量较少，不能支撑起国际航班运输，国际航班客流量就明显减少了。”据春秋航空公司一工作人员介绍，今年二三月份国际航班客流量相比去年减少了7成左右，对航空公司运营造成了较大影响。 去哪儿网一工作人员也表示，近一个月，国内出境游大幅下降，出境人数较去年下降近4成，其中赴泰国人数降低32%，赴马来西亚人数降低45%，赴日本人数降低41%，而16-24岁的留学生群体出境人数较去年同期下降仅为1%，成为疫情期间出境的主要人群。 但受疫情影响，多国出台限制中国民众入境规定，对留学生群体出境造成了较大影响。该工作人员告诉澎湃新闻，在2月1日澳大利亚规定“中国民众需在第三国待满14天方可中转回澳”后，近一个月内，16-24岁留学生经第三国中转前往澳大利亚人数较去年同期增长97%，其中政策较为宽松的泰国成为热门中转地。 去哪儿网数据显示，疫情期间，16-24岁的学生群体由泰国前往澳洲的人数较去年同期暴增237倍。马来西亚、日本紧随其后，分别增长12.9倍、6.14倍。“欧洲的留学生倾向于从阿联酋、日本中转，前往美国的留学生就大多数从泰国中转，经泰国前往美国的留学生人数也增长了29.5倍。”去哪儿网工作人员介绍称。 但留学生群体较少，无法满足客座率，给航空公司也带来了较大的运营压力，春秋航空公司工作人员介绍称，目前航空公司已经在对国际航线进行调整，“一方面我们要尽量多的恢复航线，另一方面要将国际航线运力调往国内航线，通过这两种措施，在能够收回变动成本的基础上尽量减少固定成本损失。” 该工作人员表示，目前国内航线客座率在逐渐恢复，但国际航线尚未出现好转的迹象，恢复速度明显滞后于国内航班，但为了保障刚需乘客出行，即使国际航线票价降低也将继续保持运营，承担公共承运责任。 责任编辑：郑亚鹏 
河南：参加疫情防控等四类人群可申请延期还贷|2020年03月10日 11:46|原标题：河南：参加疫情防控等四类人群可申请延期还贷 疫情期间，金融领域密集出台了一系列优惠政策。为方便这些政策落地，3月9日，河南银保监局对企业和个人关心的问题进行了梳理，形成了《金融支持疫情防控和复工复产政策40问40答》手册。 手册中明确规定，这四类人群可申请延期还贷： 因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员 疫情防控需要隔离观察人员 参加疫情防控工作人员 受疫情影响暂时失去收入来源的人群 金融机构对这类人群，要提供合理延后还款期限等保障。对已发放的个人创业担保贷款，借款人感染新冠肺炎的，可向贷款银行申请展期还款，展期期限原则上不超过1年，财政部门继续给予贴息。 因疫情影响未能及时还款的，经接入机构认定，相关逾期贷款可以不作逾期记录报送，已经报送的予以调整。 此外，由于金融机构在疫情期间暂停营业，手册中规定，2020年1月24日（含）至2020年3月31日到期、已开立纸质存单或存折、未约定自动转存的个人定期存款，银行业金融机构可自动延期并按原利率执行至2020年3月31日。 保险机构也要优先处理感染新冠肺炎或受疫情影响受损的出险理赔客户。在政策范围内，最大限度放宽保险条款限制，应赔尽赔。通过取消理赔医院限制、取消医保费用限制、取消自费药限制、取消住院延期手续等措施，履行保险社会责任。（总台央视记者田萌） 责任编辑：祝加贝 
全国50多万体育老师已被网课逼疯|2020年03月10日 11:30|原标题：全国50多万体育老师已被网课逼疯。 疫情期间，讲台被搬到了电脑前，老师和学生只能隔屏相望。可是各位考虑过体育老师的感受吗？“宝宝心里苦，宝宝不说……” 2020年的寒假，注定将成为一个不平凡的假期。受到新冠肺炎疫情影响，全国学校春季学期延期开学。 在“停课不停学”的大背景下，各科老师纷纷化身“网络主播”。其中，一直“被主课老师帮忙上课”的体育老师们，终于在网络直播大军中有了一席之地。 2018年全国教育事业统计显示，中国共有各级各类学校51.88万所，仅中小学体育教师就达55万人。日前，有关“体育老师上网课”的话题在互联网上引起了广泛讨论，体育老师们为了提高教学质量以及学生们的学习兴趣，可谓“八仙过海，各显神通”。 有的老师为了能够让同学们更加直观地看到整体动作，特地空出一个大教室，然后示范慢跑、抬腿等动作。偌大的教室里只有自己一个人，老师的“孤独”通过网络让网友直呼“心疼”。 杭州一中学还特别推出了一套网络体育课程，因其内容丰富多彩，趣味性强，这套课程立刻冲出浙江，火遍全国。 特殊时期，这所学校的体育老师们“没有条件，创造条件也要上”。拉上亲戚当陪练，拖鞋打冰球，原地耐力跑，还有拿纸板练习跳高……真是脑洞有多大，课堂就有多大。 江西丰城的一位体育老师为了在直播中带着学生一起运动，在自家阳台利用大米、大瓶矿泉水和枕头作为健身器材，在线给同学们示范标准动作。这位老师表示：“网络直播一方面是强身健体，增强抵抗力，另一方面可以让同学们出出汗，释放一些压抑情绪。” 这一堂课下来，学生有没有跟着认真运动不知道，但老师倒是累的气喘吁吁，难怪有网友感叹：“体育老师可能是直播圈最累的主播。” 一堂成功的体育课，除了老师的尽心尽力，当然也离不开学生们的配合。有的老师会选择留课后作业，学生完成并且录制视频上传；而有的老师选择在线监督，这也让原本在家葛优躺的同学们不得不换掉睡衣，精心梳洗一番，再套上闲置已久的运动鞋，以避免让老师同学看到日常的邋遢模样。然而一打开视频，体育老师看到的则是“群娃乱舞”…… 实时监测学生锻炼情况当然是好事，但是在家上体育课的孩子似乎给楼下邻居也带来了一些困扰。互联网上不少网友抱怨：“楼上小孩上体育课，蹦蹦跳跳，太扰民。” 有人说，线上体育课是“一个人的孤独，一群人的狂欢”。在学生眼里，老师是一个人自教自学，而在老师看来，隔着网线，他们也无法保证上课的真实效果。 疫情之下，原本最需要线下教学的科目突然被挪到了线上，师生之间得不到及时的反馈和互动，由此引起的各种问题也相继暴露出来。但是在“网课”这场战斗中，很多老师们都顽强地奋斗着。 年轻的女老师可能会为了直播课早早起床，洗头化妆；年长的老师可能会为了一个在线签到而研究一天；体育老师为了呈现完整的动作，可能线下录制好几遍……而面对着冰冷的电脑屏幕，原本面对面一两句话能讲清楚的问题，可能会花费更多的时间，再加上批改作业和答疑时间，老师们几乎成为了24小时的在线客服。 “逼疯”只是一句调侃，在这颇有自黑风格的表述背后，是一位又一位绞尽脑汁、挖空心思，也要传道授业的教育者们。在这个特殊时期，无论老师也好，还是孩子、家长也罢，每个人都在尽力守护着“知识”二字，这些平凡又搞笑的小事叠加起来，给了我们战胜疫情的决心和信心―― 相信不久的将来，孩子们就能摘下口罩，走向室外，享受运动的乐趣。 责任编辑：张申 
浙江省十里丰监狱确诊病例“清零” 36例全部出院|2020年03月10日 11:28|原标题：浙江省十里丰监狱确诊病例“清零” 36例全部出院 中新网杭州3月10日电(郭其钰)记者10日从浙江省卫生健康委了解到，2020年3月9日0-24时，浙江无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院病例8例。新增出院病例中，含浙江省十里丰监狱2例。目前该监狱36例确诊病例已全部出院。 据了解，1月30日浙江省十里丰监狱发现1例罪犯确诊病例，2月10日发现6例罪犯确诊病例，2月20日根据罪犯全员核酸检测发现27例确诊患者。后该监狱累计确诊病例36例。 2月21日的浙江省新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，浙江省司法厅副厅长徐晓波曾通报监狱感染原因，浙江省十里丰监狱一民警在1月14日至19日去了武汉，但刻意隐瞒继续上班，至1月25日深夜被发现，1月29日确诊为新冠肺炎。由于该民警上班时间长，密切接触者多，造成了多名罪犯感染确诊。 记者了解到，截至3月9日24时，浙江累计报告新冠肺炎确诊病例1215例(其中境外输入病例10例)，现有重症病例2例(其中危重1例)，累计死亡1例，累计出院1190例。 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市12例(其中境外输入病例2例)、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市25例(其中境外输入病例8例)、浙江省十里丰监狱36例；重症病例中，温州市1例、嘉兴市1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市178例(其中划归外省病例12例)、宁波市157例、温州市493例、湖州市10例、嘉兴市43例、绍兴市39例、金华市54例、衢州市14例、舟山市10例、台州市139例、丽水市17例、浙江省十里丰监狱36例。 目前浙江共追踪到密切接触者42265人，当日解除医学观察26人，尚有896人正在接受医学观察。(完) 责任编辑：祝加贝 
住建部：建筑类企业开复工率达58.15%|2020年03月10日 11:26|原标题：住建部推进企业复产复工：建筑类企业开复工率达58.15% 3月10日，国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，住房城乡建设部党组成员、副部长倪虹就参与疫情防控，服务复工复产有关情况答记者问。 倪虹介绍，住房和城乡建设部坚决贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，按照党中央、国务院的决策部署，积极行动，履职尽责，指导住房和城乡建设领域扎实开展疫情防控和有序推进企业复产复工。 一方面扎实做好疫情防控的四个保障，保供给、保清洁、保安全、保急需；另一方面分区分级有序推动工程建设项目复工复产。 倪虹指出，出台政策支持企业复工复产。第一，自动延续企业资质。对勘察设计、建筑施工、工程监理等企业资质，有效期在6月30日前期满的，自动延续到7月31日。在此期间，可继续参加工程建设和招投标等活动。第二，鼓励以银行保函等替代保证金，减少企业资金占用；同时鼓励银行对资信良好的建筑企业在授信额度、贷款利率等方面给予支持。第三，大力推行工程建设项目审批线上全流程办理，采用在线申报，在线审批模式，对其承诺的提交材料可在疫情后补交。 对于建筑类企业总体的复工复产情况，倪虹介绍，我们国家从事建筑业生产的职工大概有5000万，从目前的统计看，到3月8日，全国房屋建筑和市政工程有19.25万个项目，现在复工的达到了11.19万个，占58.15%。在复工复产方面有两难：第一难是用工返岗难。由于疫情防控，有的需要隔离，有的流动还有一些难度。第二难是到了工地以后防疫的设施和设备保障（比如口罩等）比较难。这两个问题现在正在逐步的加以解决，各地也创造一些好的办法，如浙江、北京、广东，采取的办法是“点对点”接工人复工，用工单位和当地政府组织到工人派出单位，和当地政府联系，这样就减少了隔离的时间，双方来确认他的健康证明，通过专列、专车这种方式保证用工尽快返岗。工信部等有关部门都在大力支持，当地政府统一协调，再加上产能的提升，口罩等防疫设备也在逐步满足需要，我相信随着当地党委政府的努力，这项工作会逐步好转起来。从目前来看，大概也有一个特点，就是南方复工率高，北方天冷一点复工率低，全国现在复工率超过50%的大概有15个省。 责任编辑：郑亚鹏 
如何应对新冠病毒境外输入风险？|2020年03月10日 11:08|原标题：长三角议事厅|如何应对新冠病毒境外输入风险 目前，距离首例新型冠状病毒（COVID-19，简称新冠病毒）肺炎病例被发现已经整整3个月。3月6日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例首次降到两位数（99例），远低于新增治愈出院病例（1678例）。从这一趋势看，国内疫情被控制乃至消除指日可待。 然而，境外的疫情却呈现暴发趋势。世界卫生组织（WHO）自2月28日起已将全球新冠肺炎疫情风险级别上调至“非常高”。截至3月8日10时（CET时区），病毒已扩散到101个国家/地区，中国境外的确诊病例已达到24727例，且呈现快速增长之势。因此，目前国内新型冠状病毒肺炎疫情防控应该关注境外输入风险。 由于国家对国内居民与境外人口的管理制度存在较大差异，因此此前制定的国内疫情防控措施不一定能够直接用于防范新冠病毒的境外输入风险。本文从政治地理学视角出发，指出防范国际移民流动带来的疫情扩散风险时存在“领域陷阱”，并重点针对这一问题为应对新冠病毒境外输入风险提出对策建议。 领域陷阱的理论内涵 领域陷阱（Territorial trap）最早由英裔美籍政治地理学者John Agnew于1994年提出，主要用于批评国际关系学说的局限。Agnew认为，现有的国际关系研究往往将具有清晰领土边界的国家政权作为主要的分析单元，重点分析国家间的外交、军事、贸易等关系。但是，这一视角把很多跨国的社会经济活动都置于境内-境外、本国-跨国的对立语境中，既忽略了国家领土边界及国家间关系形成演变的过程，也忽略了大量与国家边界错位的各种跨国的社会经济活动。 尽管领域陷阱主要是一个批判性的理论反思，但是也具有显著的现实意义。随着全球化的深入，政治地图上国家间的清晰边界已经被金融、贸易和人口等的跨境流动网络所取代，从而出现了很多超越传统国家领土主权模式的安全挑战。例如，非法毒品、恐怖主义和疾病等已经日益超越国家边界传播，对此如果仍然呆板地恪守“不干涉内政”的外交信条和“人人自扫门前雪”的主权式管理模式，很难应对这些跨国风险。 防控新冠病毒境外输入风险面临的“领域陷阱” 新冠病毒的传播主要遵循自然界的逻辑，纵然存在人种和性别的差异，但是如果不加控制基本不会受国界的影响。然而，目前国际上的治理模式基本都是领域化的，各国独立管理本国领土内的人口，并通过海关管控人口的跨境进出，但很少对领土边界外的人口和活动加以直接管辖。因此，新冠病毒境外输入风险防控的一个主要难点在于传统的领域化治理手段与病毒的无差别地域传播之间的矛盾。这种矛盾突出表现为三种形式的“领域陷阱”。 首先，不同国家采取的疫情防控措施存在显著差异。由于国家的政治制度、经济发展水平、医疗技术水平、居民素质和政府的资源动员能力与治理水平等的差异，不同国家或地区具有不同的疫情防控应对能力，也制定了差异化的疫情防控措施。 如美国倾向于淡化新冠病毒致死率，确诊流程和检测措施存在低估病例数量的风险；伊朗国内不仅医疗资源缺乏，而且从政府到民众对新冠肺炎疫情都不够重视，多名政府高层人士被病毒感染，包括曾发表“隔离属于石器时代”言论的卫生部副部长哈里奇（Iraj Harirchi）。那些在病毒检测、疫情控制等方面行动不力的国家会通过国际移民的流动而将风险扩散到其他国家，使得全球疫情防控存在“短板效应”。在最糟糕的情况下，一些疫情控制不理想的国家的受感染者会以难民的身份涌入其他国家从而给他国防疫带来重大挑战。 其次，在领土主权治理模式下，对国际移民的管理权力与救治责任存在争议。领域化治理有效的前提是某个国家的国民仅居住在其所辖的领土内。然而，国际移民的公民身份与其所在领土存在错位，此时两国政府对国际移民的具体责权往往缺乏明确界定，甚至存在争议。 如对于没有纳入本地医保的国际移民就医费用应该由谁承担往往没有明确界定。这在面对一些常规疾病时影响不大――患者有选择是否在本地治病甚至是否治病的自由，而本国医疗体系最多面临是否“见死不救”的伦理或人道主义困境。但是，当入境国际移民身患具有公共风险的传染病而自身无力承担医疗成本时，其救治问题就十分棘手――如果不治疗存在传染病扩散的风险，治疗又变成本国纳税人为国外居民买单。类似地，对于不遵从本地隔离或定时上报健康信息的国际移民，本国什么部门有权采取强制措施？又可以采取何种强制措施？这些都会变成有争议的问题。 钻石公主号（Diamond Princess）游轮上的新冠肺炎疫情防控难题就是领域陷阱的一个典型例子。该游轮的注册地是百慕大（自治的英国海外领地），悬挂英国旗帜，其所有者Carnival Corporation & PLC是总部在美国迈阿密、同时在美国纽约和英国伦敦股票市场挂牌的跨国公司，里面的乘客又是来自全球多个国家的国际游客，因此在其停靠日本横滨期间，日本政府处置疫情的方案在传统的领域国家治理框架下面临一系列难题。根据《联合国海洋法公约》，邮轮在公海区域时管辖义务由船旗国（英国）承担，日本没有防疫和救治的权限和义务。如果让乘客全部上岸隔离，日本不仅增加了其本土确诊的病例数和疫情扩散风险，而且根据日本的《感染症法》和《检疫法》日本需要用公费负担所有感染者的检查费与医疗费，这无疑是一笔巨大的财政负担。这种领域治理的困境导致钻石公主号乘客的感染率（696/3711≈18.76%）远超其他国家或地区，很多国家却又不能擅自接走本国籍的乘客或船员。 最后，国家对国际移民的信息获取与追踪存在困难。一方面，由于不同国家的公民信息分属不同数据系统，因此中国较难直接获得境外移民可靠的健康、家庭成员等信息，从而带来了获取这些信息的成本。另一方面，由于管理境外移民与国内居民身份信息的方式和机构有较大差异，导致获取确诊境外人口病例的行动轨迹和接触人群信息存在困难。 目前，国内对居民的隔离和追踪大量使用了身份证系统。尽管自2017年中国推出了外国人永久居留身份证，但是由于其更换并非强制，也不可能发给短期来华的境外人口，因此显然无法如管理中国公民那样很容易地获取和追踪境外移民信息。甚至当国际移民在国内不同行政区之间移动时，哪个行政区对其具有管理责权也比较模糊。此前一些广州的黑人非法移民通过迁往其他城市的方式躲避管理、延长居留期就体现了这一问题。 应对新冠病毒境外输入风险的对策建议 为了应对防控新冠病毒境外输入风险中的“领域陷阱”，本文提出三方面建议： 首先，通过限制入境和加强检测的方式减少入境人口数量。一方面，借鉴新加坡等国的移民管理经验，暂停给某些疫情风险过高的国家护照持有者或在过去14天曾去这些国家的旅客发放旅游、工作、学生等签证。另一方面，通过提升病毒检测技术，加强对海关入境居民健康状况的检查，拒绝或减少新冠病毒感染者进入中国境内。 其次，分类分级制定管理方案。入境人口存在返境中国公民、国外引进人才、国内常住的国外居民及其亲属、外国游客等不同类型，国内管理这些不同类型的入境人口的部门和相关规定有显著差异。不同移民来源国的疫情风险也存在较大的差异。 因此，为了平衡病毒携带风险与人口流动的社会经济效益、病毒检测的时间和经济成本与病毒扩散的风险、管理的必要性与管理的权限，应该通过分类分级的方式制定管理方案，从而既保证对境外人口管理的全覆盖，又不致于面临过高的防控成本或较大的国际压力（如人权等）。 对于此前忽略的境外人群或其管理情况，应当及时补充制定一些核查和控制境外人口健康风险的条例或规定，赋予海关及外来人口所在地区公安机关等相关部门具体而充分的管理和执法权限，对于不配合健康检查或隔离期擅自外出的境外人口采取取消绿卡、禁止再次入境、行政拘留等惩罚措施。 最后，完善境外人口信息共享和追踪机制。一方面，可以整合国内与其他国家的传染病网络直报系统，通过跨国合作及与WHO合作等方式建立全球性的病例监控数据库，实现不同国家人口感染信息的共享。当然，由于涉及公民信息获取权利、数据库系统安全和不同国家数据质量的差异，这一系统的建立存在一定的困难，其信息也仅有参考价值。 另一方面，参考国内一些城市的健康码（如上海的随申码）和新加坡等国家的接触者追踪机制，建立完善的境外人口健康信息监测和活动轨迹追踪机制，加强不同地区对境外人口到访的登记，将人口健康信息与酒店准入、房屋租赁和公共场所进出的通行检查挂钩。尤其需要注意的是，要加强国内不同地区对境外人口健康和活动信息的联网，实现不同地区对新冠病毒境外输入风险的联防联控。 作者王丰龙 责任编辑：郑亚鹏 
停课不停学 云南推出多项通信资费减免政策|2020年03月10日 11:02|原标题：停课不停学 云南推出多项通信资费减免政策 日前，云南省教育厅、云南省通信管理局就做好疫情防控期间信息通信行业助教助学工作发布了《云南省教育厅 云南省通信管理局关于做好新冠肺炎疫情防控“停课不停学”期间信息通信行业助教助学工作的通知》。要求各基础电信企业要持续加大宽带网络和4G/5G基站建设力度，不断提升学校网络带宽条件，为各级各类学校开展在线教学提供网络支撑。要加快农村偏远地区网络覆盖，着力解决网速慢、信号弱等问题。各级基础电信企业要积极配合当地教育主管部门，按照当地教育教学工作安排，及时做好重点地区、临时教育教学场所等区域的网络保障。 此外，在“停课不停学”工作开展期间，还提供以下资费优惠： （一）云南省教育厅会同省通信管理局不断优化提升云南教育云（sso.ynjy.cn）、云上教育（yun.ynjy.cn）平台服务能力，通过加强平台建设改造、按需及时扩容带宽、增加内容分发节点等方式，切实提升广大师生访问体验。各基础电信企业要做好通信网络保障，已经与省教育厅义务教育网络交换中心建立互联网专线连接的基础电信企业，免费将现有20G互联网专线出口带宽扩容至100G。 （二）为全省建档立卡家庭经济困难学生免费提供云南省内手机号每月30G流量，减轻困难学生用网资费压力。鼓励基础电信企业为全省教师和学生提供手机专项优惠流量包服务。 （三）为方便全省教师和学生访问省教育厅主办的云南教育云（sso.ynjy.cn）、云上教育（yun.ynjy.cn），每月免费提供云南省内手机号20G定向流量，有效减轻师生用网资费压力。 （四）为低于200M速率的全省教师家庭宽带免费提速至200M，为未安装宽带的教师提供免收初装费安装家庭宽带。（总台央视记者李常明） 责任编辑：祝加贝 
西藏连续40天无新增确诊或疑似病例|2020年03月10日 10:59|原标题：西藏连续40天无新增确诊或疑似病例 截至3月9日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续40天无新增确诊或疑似病例。（总台央视记者 陈琴） 责任编辑：祝加贝 
应急管理部：泉州倒塌酒店违法建设 多次违规改建|2020年03月10日 10:51|原标题：应急管理部：泉州倒塌酒店违法建设、多次违规改建 3月10日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，住房城乡建设部、应急管理部介绍参与疫情防控、服务复工复产有关情况。 应急管理部副部长、党组成员尚勇介绍，福建泉州一酒店倒塌事故，初步了解，这是一起安全生产责任事故。酒店违法建设，多次违规改建，也暴露出地方有关方面安全生产责任不落实，长期造成安全隐患的漏洞和盲区。血的教训令人震惊。 来源：人民日报 北京晚报 责任编辑：郑亚鹏 
生态环境部首次开视频发布会 五位司局长出席|2020年03月10日 10:45|原标题：生态环境部首次开视频发布会，五位司局长出席 新京报快讯（记者 邓琦）3月10日，生态环境部召开例行发布会。为落实疫情防控的有关要求，此次发布会首次采用视频会议的方式召开。 值得关注的是，五位司局级官员出席今日发布会，是生态环境部建立例行发布制度以来，出席司局级官员最多的一次。 发布会由生态环境部宣教司司长、新闻发言人刘友宾主持，生态环境部应急办主任赵群英、综合司司长徐必久、环境影响评价与排放管理司司长刘志全、生态环境执法局局长曹立平介绍统筹做好疫情防控和经济社会发展生态环保工作的情况，并共同回答大家关心的问题。 新京报记者 邓琦 责任编辑：范斯腾 
全国19万消防救援和森林消防指战员均在岗在位|2020年03月10日 10:39|原标题：全国19万消防救援和森林消防指战员均在岗在位 10日，应急管理部党组成员、消防救援局局长琼色在发布会上介绍，目前，除2名人员确诊病例外，全国19万消防救援和森林消防指战员均在岗在位，以旺盛的精力投入疫情防控人民战争。（上官云） 责任编辑：祝加贝 
生态环境部：涉疫情医疗废物基本日产日清|2020年03月10日 10:34|原标题：生态环境部：涉疫情医疗废物基本日产日清 10日，生态环境部举行新闻发布会。生态环境部应急办主任赵群英表示，2020年1月20日至3月7日，全国累计处置医疗废物13.6万吨，涉疫情医疗废物基本“日产日清”。（郎朗） 责任编辑：祝加贝 
2月CPI同比增长5.2% 猪肉价格节后未降反升|2020年03月10日 10:28|原标题：2月CPI同比增长5.2% 猪肉价格节后未降反升 新京报讯（记者 姜慧梓）疫情对物价的影响已经充分显现。国家统计局3月10日公布数据，2月CPI同比上涨5.2%，涨幅虽较上月小幅回落0.2个百分点，但仍在高位徘徊。 猪肉价格继续上涨，食品价格系拉动CPI上涨主因 具体看，食品价格仍然是拉动CPI上涨的主要因素。2月，食品价格上涨21.9%，涨幅较上月继续扩大，影响CPI上涨约4.45个百分点。今年前两个月，食品价格同比上涨21.3%，涨幅比去年同期扩大20.0个百分点。 食品中，鲜活食品价格持续处于高位。薯类价格环比上涨16.0%，涨幅扩大8.3个百分点；猪肉价格环比上涨9.3%，涨幅扩大0.8个百分点；鲜菜、鲜果和水产品价格环比分别上涨9.5%、4.8%和3.0%，涨幅分别回落5.8个百分点、0.7个百分点和1.5个百分点。此外，鸡蛋由于供应充足，价格环比下降6.9%，降幅较上月继续扩大。 服务价格涨幅回落 医疗服务价格环比微涨0.1% 非食品价格出现小幅回落。2月，非食品价格上涨0.9%，涨幅较上月下降0.5个百分点。其中，服务价格上涨0.6%，涨幅较上月回落0.9个百分点，环比由涨转跌，下降0.2%。 具体来看，非生活必需品价格基本稳定。工业消费品价格环比由上月上涨0.1%转为下降0.4%；同比上涨0.3%，涨幅比上月回落0.6个百分点。其中，能源类价格有所下降，汽油和柴油价格环比分别下降5.7%和6.2%，居民用煤和液化石油气价格环比分别下降1.0%和0.4%；春装上市延缓，服装价格环比下降0.3%。 服务价格方面，环比由上月上涨1.0%转为下降0.2%；同比上涨0.6%，涨幅回落0.9个百分点。飞机票、理发和宾馆住宿价格环比分别下降7.8%、2.5%和1.0%。 需要注意的是，普遍认为在疫情中会明显上涨的医疗保健价格在2月同比增长2.3%，环比增长0.6%，服务价格中的医疗服务价格环比微涨0.1%。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：范斯腾 
乌鲁木齐两大客运站恢复疆内12条长途班线|2020年03月10日 10:27|原标题：乌鲁木齐两大客运站恢复疆内12条长途班线 记者从新疆乌鲁木齐市交通运输局了解到，为满足企业复工复产和人民群众生产生活需要，根据乌鲁木齐市疫情防控指挥部安排部署，该局与乌鲁木齐市道路运输管理局联合发布《关于逐步有序恢复乌鲁木齐市道路客运服务的公告》，乌鲁木齐国际长途汽车客运站、乌鲁木齐北郊客运站的12条市际客运班线3月9日起逐步有序恢复运营。（总台央视记者 崔宁 阿尔曼） 责任编辑：祝加贝 
世卫组织：中国疫情正在结束|2020年03月10日 10:26|原标题：世卫组织：中国疫情正在结束 当地时间3月9日，世卫组织在日内瓦召开新冠肺炎例行发布会，介绍疫情相关情况。 会上，世卫组织总干事谭德塞表示，当前新冠肺炎在全球100多个国家地区蔓延，病例数超过10万，新冠肺炎成为大流行（病）的威胁已变得非常现实，但这将是历史上第一个可以控制的大流行（病），不会任由病毒摆布。 谭德塞强调，政府、企业、社区、家庭和个人所做的决策都可以影响新冠肺炎疫情发展，采取果断的早期行动，就可以减慢病毒传播速度并预防感染，而经验证明，大多数感染者也都可以康复，中国上报的8万（多）例病例中，有70%已康复并已出院。谭德塞表示，即使宣布新冠肺炎为大流行（病），仍然可以遏制它，只是时间问题，并呼吁各国尽最大努力，赢得这场战役。 目前，中国、阿塞拜疆、韩国、沙特阿拉伯等多国已向世卫组织捐款，世卫组织已募集近3亿美元用于抗击新冠肺炎。世卫组织已把个人防护用品送至57个国家地区，接下来还会再为28个国家地区送去个人防护用品，并计划将实验室用品送至120个国家地区。 另据报道，世卫组织9日表示，中国超过8万例新冠肺炎确诊病例中，70%已经康复并出院，疫情正在结束。 责任编辑：范斯腾 
中国口罩 10日起出口韩国|2020年03月10日 10:26|原标题：中国口罩，今日起出口韩国 据中国驻韩国大使馆网站消息，中国驻韩国大使馆新闻发言人9日表示，为支持韩国政府和人民抗击新冠肺炎疫情，帮助韩方解决口罩供给问题，中方将于3月10日起向韩国出口口罩，首批500万只，包括普通医用口罩和N95口罩。 发言人表示，今后中方还将继续向韩国出口口罩。上述决定已通过外交渠道通报了韩国政府。 发言人说，这是中国政府克服自身困难作出的决定，体现了中韩守望相助、同舟共济的邻里情、朋友义。中方愿同韩方，加强物资互助，分享信息经验，开展联防联控合作，争取早日共同战胜疫情。 此前，中国政府已决定向韩国援助110万只口罩和1万套医用防护服。 外交部9日对此回应：除了中央政府层面，近来中国许多地方政府和企业也纷纷向韩方表达慰问和支持，并在力所能及的范围内积极提供抗疫物资援助。根据我手头掌握的情况，截至3月8日，上海、山东、浙江、江西、吉林等地方政府已经通过友城等渠道向韩方捐助了一批防疫物资。另外，安徽、江苏、河南等地也准备向韩方捐助防疫物资。 “政事儿”注意到，随着全球疫情的加剧，中国是否对国外出口口罩及原材料，成为关注焦点。 此前有外媒报道称，中国因新冠肺炎疫情禁止出口医用口罩及生产所需的原材料，令其他国家和地区面临口罩短缺。 5日，商务部外贸司司长李兴乾回应称，口罩属于自由贸易产品，“中国政府未设置任何贸易管制措施”。疫情发生以来，商务部也从未发布过有关口罩及其生产原材料出口的禁令，企业可以按照市场化原则开展相关贸易。中国愿意在口罩等医疗防护物资方面给予相关国家力所能及的援助。 责任编辑：范斯腾 
CPI再“破5” 疫情对价格造成复杂冲击|2020年03月10日 10:24|原标题：CPI再“破5”，疫情对价格造成复杂冲击 继1月CPI破“5”后，2月全国CPI继续维持高位，新冠肺炎疫情对消费价格影响进一步显现。10日上午，国家统计局发布居民消费价格月度报告，2月份，全国居民消费价格同比上涨5.2%。其中，城市上涨4.8%，农村上涨6.3%；食品价格上涨21.9%，非食品价格上涨0.9%；消费品价格上涨7.9%，服务价格上涨0.6%。1―2月平均，全国居民消费价格比去年同期上涨5.3%。 国家统计局城市司司长赵茂宏对2月CPI数据进行了解读。赵茂宏认为，2月份，突如其来的新冠肺炎疫情对价格走势形成了较为复杂的冲击，CPI仍处高位，但涨幅有所回落。2月份，全国CPI环比上涨0.8%，涨幅比上月回落0.6个百分点；同比上涨5.2%，涨幅回落0.2个百分点。据测算，在2月份5.2%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为2.9个百分点，今年的新涨价影响约为2.3个百分点。新涨价影响占比较高，达四成多。1―2月平均，CPI比去年同期上涨5.3%，涨幅比去年同期扩大3.7个百分点。 各大类价格中，食品价格上涨较多，成为带动CPI上涨主因。2月份，食品价格环比上涨4.3%，涨幅比上月回落0.1个百分点，影响CPI上涨约0.98个百分点；同比上涨21.9%，涨幅扩大1.3个百分点，影响CPI上涨约4.45个百分点。 食品中，鲜活食品价格持续处于高位。薯类价格环比上涨16.0%，涨幅扩大8.3个百分点；猪肉价格环比上涨9.3%，涨幅扩大0.8个百分点；鲜菜、鲜果和水产品价格环比分别上涨9.5%、4.8%和3.0%，涨幅分别回落5.8、0.7和1.5个百分点。 赵茂宏分析，食品价格上涨较多的主要原因，从供给方面看，主要是各地不同程度地实施了交通运输管控措施，部分地区物流不畅；人力短缺造成物资配送难度加大，成本有所上升；部分企业和市场延期开工开市，一些产品生产和供给受到影响，难以及时满足市场需要。从需求方面看，受“居家”要求与“避险”心理等因素影响，有的居民出现囤购行为，部分地区出现抢购方便面、肉制品和速冻食品等易储食品现象，甚至波及到其他食品，助推价格上涨。2月份，鸡蛋供应充足，价格环比下降6.9%，降幅比上月扩大3.2个百分点。1―2月平均，食品价格同比上涨21.3%，涨幅比去年同期扩大20.0个百分点。 反观非生活必需品方面，价格则基本稳定。2月份，因疫情防控，部分商业和服务网点停止营业，一些非生活必需品的消费需求也受到抑制，供需均有收缩，价格基本稳定，部分项目价格甚至下降。 工业消费品价格环比由上月上涨0.1%转为下降0.4%；同比上涨0.3%，涨幅比上月回落0.6个百分点。其中，能源类价格有所下降，汽油和柴油价格环比分别下降5.7%和6.2%，居民用煤和液化石油气价格环比分别下降1.0%和0.4%；春装上市延缓，服装价格环比下降0.3%。 服务价格环比由上月上涨1.0%转为下降0.2%；同比上涨0.6%，涨幅回落0.9个百分点。其中，医疗服务价格环比微涨0.1%，飞机票、理发和宾馆住宿价格环比分别下降7.8%、2.5%和1.0%。 责任编辑：范斯腾 
华春莹再发日语推文还配了一张漫画 日本网友点赞|2020年03月10日 10:14|原标题：华春莹再发日语推文，还配了一张漫画，日本网友纷纷点赞 【海外网3月10日编译报道】新冠疫情发生后，来自日本一箱箱贴着“山川异域、风月同天”、“岂曰无衣，与子同裳”等诗句的捐赠物资在中日两国间引起了强烈反响，汉诗文也成为密切联系两国民众心灵的重要纽带。3月8日，外交部发言人华春莹在写下一句汉语诗文后，随后又用日语在海外社交媒体推特上发文，引发日本网友的热议。 据日本雅虎新闻网10日报道，3月8日，华春莹在推特上写下了“雾尽风暖，樱花将灿”的中文诗句，随后又用日语写到：“暖风知花近，让我们一起迎接无忧无虑的春天吧！”很快就收到了不少网友的评论点赞。 不少日本网友也纷纷予以积极评论：“看到报道中的汉诗，再次感受到汉字的魅力和力量，感到很自豪”、“共同加油”！等。 据了解，早在今年2月14日，华春莹就在其推特账号上发布首条推文：“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来！”据悉，这也是第一个由中国新闻发言人开通的推特账号。 3月1日，华春莹又在其海外社交账号发文，引用了中国春秋时期典籍《邓析子・无厚篇》中的“救患若一，所忧同也”8个字，书中前文则是“同舟渡海，中流遇风”，有着“同舟共济，共渡难关”之意，表达了中国与世界同舟共济的立场与决心。 随后，华春莹还用日文写道：想要帮助需要帮助的人，中日两国在这一点上是相同的。希望面临着相同考验的日本的各位，能够接受中国的这份心意。 此外，不久前因抗疫工作突出而“走红”的日本北海道知事（即省长）铃木直道也因引用汉语典故引发网友热议。当地时间2月27日，铃木在记者会上介绍当地新冠肺炎情况时，引用一句中国成语“请自隗始”，表达做好防疫工作的决心，提醒北海道各政府职员从自身开始做好防护，开展排查。 “请自隗始”一词出自《史记・燕召公世家》中的“王必欲致士，请从隗始；况贤于隗者，岂远千里哉？”，意为以身作则，身先士卒。日本媒体也纷纷指出，铃木的发言反映出其较深的汉语造诣，在中日社交媒体上也颇受好评。 日媒也指出，在此次抗疫工作中，中日两国间产生了互帮互助的良好氛围，由于两国语言中都有汉字，因此也通过“汉诗”进行着良好的交流，给两国民众也带来了很多感动。（海外网 吴倩） 责任编辑：祝加贝 
3名应急管理系统领导干部在抗疫一线牺牲|2020年03月10日 10:12|原标题：3名应急管理系统领导干部在抗疫一线牺牲 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月10日举行新闻发布会。应急管理部副部长尚勇表示，天津市滨海新区应急管理局局长单玉厚以及山东、河南两个县应急管理局领导3名应急管理系统领导干部积劳成疾，牺牲在抗疫一线。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
疾控专家解读家庭卫生间清洁消毒要点|2020年03月10日 10:08|原标题：疾控专家解读家庭卫生间清洁消毒要点 新华社北京3月10日电（记者温竞华、屈婷）国家卫健委发布的最新版新冠肺炎诊疗方案中明确，由于在粪便及尿中可分离到新型冠状病毒，应注意粪便及尿对环境污染造成气溶胶或接触传播。那么如何避免粪尿污染造成病毒传播？中国疾控中心研究员冯录召说，普通家庭做好卫生间一般清洁即可。 冯录召9日在相关新闻发布会上表示，目前新型冠状病毒的传播途径仍以近距离呼吸道飞沫传播和接触传播为主，如果家中没有新冠肺炎确诊患者、无症状感染者或密切接触者，不需要对卫生间进行特殊消毒。 他说，如果家里有密切接触者，建议密切接触者最好单独使用卫生间。如果没有条件，每天要用含氯消毒剂，比如84消毒液清洁厕所，并且用消毒液擦拭马桶的按钮、垫圈、内部以及厕所门把手等比较容易接触到的部位。 冯录召提醒，84消毒液的原液不能直接使用，需要进行稀释之后再使用。84消毒液的常见浓度是2%到10%，具体配比要按照说明书进行操作。以5%的84消毒液为例，每升消毒液含有有效氯是50克，说明书要求100倍稀释，也就是1份消毒液加入99份的水才能使用。“还要注意消毒剂的作用时间，说明书写20分钟的作用时间，指的是擦拭20分钟后才能达到有效的效果，然后再用清水擦拭物体表面。” （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
转起周知！0新增不等于0风险|2020年03月10日 10:07|原标题：转起周知！0新增不等于0风险 ①截至3月9日24时，湖北除武汉外连续5天0新增；②9日0―24时，湖北以外新增死亡病例为0；③9日0―24时，湖北以外，除境外输入病例，连续3天新增确诊病例为0。转发周知：疫情还未结束，不要放松警惕！齐心协力，共同战疫！ 责任编辑：祝加贝 
安徽省报告无新增确诊病例 无新增疑似病例|2020年03月10日 09:42|原标题：3月10日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽卫健委 2020年3月9日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月9日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28485人，尚在医学观察395人。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年2月份CPI同比上涨5.2% 食品价格上涨较多|2020年03月10日 09:41|原标题：2020年2月份CPI同比上涨5.2%，食品价格上涨较多 国家统计局城市司司长赵茂宏解读称，2月份，突如其来的新冠肺炎疫情对价格走势形成了较为复杂的冲击。 江西9日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院4例|2020年03月10日 09:40|原标题：江西9日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院4例 新京报快讯 据江西省卫健委网站消息，2020年3月9日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例4例。 新增出院病例中，南昌市2例、九江市2例。 截至3月9日24时，江西省现有住院确诊病例7例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例935例，其中出院病例927例，死亡病例1例。现有重症病例0例，现有疑似病例0例。 现有住院确诊病例（7例）中，南昌市3例、九江市3例、上饶市1例。鹰潭市、景德镇市、宜春市、萍乡市、赣州市、吉安市、抚州市、新余市等8个设区市和赣江新区住院确诊病例已“清零”。78个县（市、区）住院确诊病例已“清零”。16个县（市、区）继续保持无确诊病例报告。 累计确诊病例（935例）中，南昌市230例、九江市118例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市130例、鹰潭市18例、赣州市76例、宜春市106例、上饶市123例、吉安市22例、抚州市72例、赣江新区1例。 出院病例（927例）中，南昌市227例、九江市115例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市130例、鹰潭市18例、赣州市75例、宜春市106例、上饶市122例、吉安市22例、抚州市72例、赣江新区1例。 目前追踪到密切接触者26845人，解除医学观察26570人，尚有275人正在接受医学观察。 来源：江西省卫健委网站 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增病例降至20以下|2020年03月10日 09:31|原标题：31省区市新增病例降至20以下 3月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例。其中，湖北省新增新冠肺炎确诊病例17例（武汉市17例）。绷住劲儿，不放松！ 责任编辑：祝加贝 
31省份新冠肺炎现有确诊病例较上日减少1295例|2020年03月10日 09:24|原标题：图解|31省份新冠肺炎现有确诊病例较上日减少1295例 责任编辑：郑亚鹏 
31省份新冠肺炎新增治愈1297例，境外输入2例|2020年03月10日 09:23|原标题：图解|31省份新冠肺炎新增治愈1297例，境外输入2例 责任编辑：郑亚鹏 
北京也出现这个国家的输入型病例了！|2020年03月10日 09:01|原标题：北京也出现这个国家的输入型病例了！ 3月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，新增死亡病例17例（湖北17例），新增疑似病例36例。 当日新增治愈出院病例1297例，解除医学观察的密切接触者4148人，重症病例减少317例。 截至3月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例17721例（其中重症病例4794例），累计治愈出院病例59897例，累计死亡病例3136例，累计报告确诊病例80754例，现有疑似病例349例。累计追踪到密切接触者675338人，尚在医学观察的密切接触者16982人。 湖北新增确诊病例17例（武汉17例），新增治愈出院病例1152例（武汉896例），新增死亡病例17例（武汉16例），现有确诊病例17151例（武汉15732例），其中重症病例4701例（武汉4471例）。累计治愈出院病例47585例（武汉31829例），累计死亡病例3024例（武汉2404例），累计确诊病例67760例（武汉49965例）。新增疑似病例13例（武汉12例），现有疑似病例246例（武汉230例）。 3月9日0―24时，新增报告境外输入确诊病例2例（北京1例，广东1例）。截至3月9日24时，累计报告境外输入确诊病例69例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例170例：香港特别行政区115例（出院60例，死亡3例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例(出院15例，死亡1例)。 北京昨日新增报告确诊病例1例 系来自英国的输入病例 3月9日0时至24时，北京新增报告新冠肺炎确诊病例1例，为来自英国的境外输入病例。新增报告疑似病例9例，其中境外输入7例；密切接触者19人，其中境外输入17人。治愈出院病例5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有1名男性，4名女性，年龄最小的28岁，最大的68岁。 3月9日，东莞确诊首例境外输入新冠肺炎病例。有关情况具体通报如下： 患者为女性，中国籍，19岁，现居住于东莞市东城街道新世纪豪园，在西班牙马德里某大学读大一。 3月7日11时30分，患者从西班牙马德里飞往香港（航班号CX320），8日7时抵达香港机场，随后乘坐出租车于上午9时许到达深圳湾口岸，期间全程佩戴一次性口罩。入境时分别使用额温枪与水银温度计测温均显示体温正常，随后口岸工作人员采集患者鼻咽拭子和咽拭子送实验室检测，并告知其应密切观察自身健康状况后予以放行。 3月8日11时左右，患者父母驾车从口岸接其回到家中。此后患者自述一直在房间休息，单独就餐，与家人近距离接触时均佩戴口罩。 3月8日19时许，患者佩戴口罩到小区门口寄快递，期间与3名快递员（均佩戴口罩）有近距离接触，其余时间一直在家中无外出，亦未使用公共电梯。 3月9日3时30分，深圳市卫生健康委通报患者核酸阳性；随后患者由专用救护车转送至东城医院隔离观察，CT显示肺部感染；11时转入市第九人民医院隔离治疗，14时核酸阳性。 目前患者无发热等不适，情况稳定。疾控部门已对其住所等区域进行消杀。 截至3月9日21时，初步判定密切接触者6人，均已按要求集中隔离。省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。 来源：卫生应急办公室，北京日报客户端，广东发布 责任编辑：祝加贝 
输入性确诊病例，为啥甘肃出现那么多？|2020年03月10日 08:57|原标题：输入性确诊病例，为啥甘肃出现那么多？ 根据国家卫健委最新通报，截至3月9日24时，累计报告境外输入确诊病例69例，其中，有33例来自甘肃。为什么大部分确诊病例会出现在甘肃？输入性病例还会不会持续增加？《新闻1+1》白岩松连线甘肃省卫生健康委员会主任郭玉芬，带来最新消息。 连续16天零新增，为何被打破？ 从这张甘肃省近一个月新增病例的数据变化图可以看出，从2月18日到3月4日，甘肃新增病例连续16天零增长，但到了3月5日和3月6日，连续两天出现了较多的新增病例，分别达到了11例和17例。 根据当地卫健委的通报，这些新增病例都是输入性病例，为什么会出现这样的情况呢？这和近期从伊朗集中回国的300多人有关。3月2日，有2名中国公民从伊朗回到兰州；3月4日，146名中国公民从伊朗乘机抵达兰州；3月5日，又有163名中国公民从伊朗乘机抵达兰州。而这几天，甘肃确诊的病例，正是来自近期回国的这311人。 据甘肃省卫生健康委员会主任郭玉芬介绍，经过专家的分析，这33例确诊病例中，2例重症病人，17例普通型，14例轻型，没有危重症病人。专家制定了综合的治疗方案，现在这些病例正在定点医院进行救治。 近期集中回国人员都是甘肃人吗？ 此外，郭玉芬还介绍，近期回国的311人中，有255名是在伊朗上学的中国留学生，占82%左右。此外，还有13名教师、26名儿童，以及其他人员。从人员所属地来看，他们分别来自全国24个省份，其中只有59人来自甘肃。 是否有能力救治确诊患者？ 目前，已有33人确诊感染。当地的救治措施如何？郭玉芬介绍，在抗击新冠肺炎的过程中，甘肃省已经储备了100多家定点医院6000多张床位，仅兰州市就有10家定点医院1000多张床位，同时还组织了两千多名医护人员，做好了相应的准备。 此外，目前已经对所有人进行筛查，只要是有症状的，比如胸片异常、血项检查异常或者出现呼吸道症状等，均采用一对一专用负压救护车送到定点医院进行进一步的检测。目前，在定点医院留观进行医学观察的有60人，正在进行严密的医学观察，同时给予一些预防性的治疗。 疫情是否会进一步扩大、传染周边居民？ 郭玉芬介绍，隔离点离兰州市区有70多公里，距离较远，不会对兰州市民造成影响。同时，隔离点在兰州新区比较偏僻的地方，周边没有居民居住，对兰州新区的影响也很小。从疫情发生以来到现在，甘肃没有发生医务人员感染、院内交叉感染事件。 据甘肃省卫健委最新消息，3月8日20时至3月9日20时，集中回国的311人中，无新增新冠肺炎确诊病例。311人中，33例确诊，60人在省级定点医院隔离留观，218人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。 责任编辑：祝加贝 
疫情什么时候能结束？|2020年03月10日 08:41|原标题：疫情什么时候能结束？ （人民日报健康客户端记者 王艾冰）“疫情什么时候能结束？”“武汉什么时候能解封？”成为了全国人民最为关心和期待的事情。 “现在全国范围内疫情已经基本得到控制，武汉疫情也在明显变好，希望3月底新增病例可以全部清零。”国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟告诉人民日报健康客户端记者。 医生、志愿者、居民：每天都期待疫情早日结束 “大概什么时候能好起来？” “我天天期待着这一天的到来，太想恢复正常了！” 这是人民日报健康客户端记者在与武汉一名医护人员的对话，从12月31日医院里来了第一位患者，至今，她已经在一线坚守了60余天。疫情结束后的愿望就是回家，好好睡一觉。 “我真的渴望疫情能早日结束，最好是明天。”浙江的楼先生也告诉记者，武汉封城前来到这里当志愿者，目睹了武汉从慌乱到逐渐步入正轨，相信这一天总会到来。 3月8日，武汉14家方舱医院里已有11家封舱，多地新增确诊病例实现“0”增长，很多人开始期待，疫情结束，摘下口罩的那一刻。 李兰娟告诉人民日报健康客户端记者，现在全国的情况基本控制下来了，武汉也进入了决胜的阶段。 “我们希望新增确诊病例能够尽快降到两位数，然后就要清零，但现在要一步一步来”。李兰娟说“现在全国各地都在安排复工了湖北整体上已经得到控制，病人明显减少，存量也不多了”。 疫情还没结束 希望在3月底新增病例清零 “我昨天还跟他们说，我们争取在3月底新增病例能够清零”，在武汉连续奋战一个多月的李兰娟院士告诉人民日报健康客户端记者。 什么时候疫情结束？北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立告诉人民日报健康客户端记者，什么时候算‘疫情结束’ 目前没有一个统一的标准。 世界卫生组织对于传染病疫情结束的标准为，最后一例确诊病例经过两次病毒检测均呈阴性起两个潜伏期后，将被认为该疫情已经结束。 “因为此次疫情的特殊性，若说疫情基本结束，应该有两个非常重要的指标，一个是清零之后再过2个潜伏期的国际标准，另一个是把现有的病例全部找出来收治住院或隔离，以确保不再有新发病例。”李兰娟强调。 李兰娟表示，目前，还不能轻易说疫情结束，现在还有很多病人在医院需要救治，很难定义具体的疫情结束时间，只能说一个地区新增确诊和疑似病例清零之后，再过28天，两个潜伏期，如果没有新发病人就是比较安全的。 “从全国范围内来看，除湖北外的各个省基本可以回归到正常，武汉还要坚持一段时间。”李兰娟说。 警惕病毒“死灰复燃”和“境外输入” “我们期待早日恢复正常，同时也不能掉以轻心，武汉再也伤不起了。”武汉市一名一线医护人员告诉记者，目前医院里有一些复阳案例的出现，建议隔离时间更长一些，从两周增加到四周，以免前功尽弃。 李兰娟告诉人民日报健康客户端记者， 现在有两个更为严峻的任务，一个是警惕病毒‘死灰复燃’，另一个是警惕境外国家的病例输入。 中国工程院院士、广州呼吸疾病国家重点实验室主任钟南山在参加广东省疫情防控专家座谈会时也表示，全球疫情的发展估计将至少延续至6月份。钟南山表示，新冠病毒防控的重点将从输出转为输入。要加强边境检测的措施，制定从国外疫区来华的措施，对相关人员做必要的隔离。 “新冠病毒正在其它国家迅速蔓延、国外病毒输入中国的风险在加大。”北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立也透露，大量数据表明，新发传染病骚扰世界的频率正在增加，上世纪九十年代以来，平均每两年就有一个新发传染病。 刘远立建议，“我最近提出一个疫情防控‘新常态’的概念，此次抗击疫情的经验告诉我们，我们应对包括新冠病毒在内新发传染病需要做到常态化。” 责任编辑：范斯腾 
北京3月9日新增报告新冠肺炎确诊病例1例|2020年03月10日 08:34|原标题：北京昨日新增报告新冠肺炎确诊病例1例5例治愈出院 3月9日0时至24时，北京新增报告新冠肺炎确诊病例1例，为来自英国的境外输入病例。新增报告疑似病例9例，其中境外输入7例；密切接触者19人，其中境外输入17人。治愈出院病例5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有1名男性，4名女性，年龄最小的28岁，最大的68岁。 截至3月9日24时，累计确诊病例429例，治愈出院病例320例，死亡病例8例。现有疑似病例36例。累计确定密切接触者3650人，其中467人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例14例。 全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区46天，门头沟区36天，怀柔区32天，顺义区30天，密云区27天，石景山区25天，大兴25天，房山区22天，昌平区21天，西城区19天，通州区19天。 429例确诊病例中，男性病例205例，占47.8%，女性病例224例，占52.2%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁290例，占67.6%，60岁及以上111例，占25.8%。 责任编辑：柳龙龙 
美欧股市遭血洗 中国对稳定全球市场信心至关重要|2020年03月10日 08:31|原标题：美欧股市惨遭血洗，中国对稳定全球市场信心至关重要 国际油价暴跌再加上对新冠肺炎疫情扩散的恐慌，美股周一惨遭“血洗”，欧洲多个市场跌入技术性熊市，相对来说中国股市跌幅稍显缓和。分析师指出，国际巨震之下，中国对稳定全球市场信心至关重要。 截至当天收盘，标普500指数下跌225.9点，或7.6%，报2746.43点，创2008年12月份以来最大单日跌幅，盘中一度触发美国股市的第一层熔断；道琼斯指数跌2014点，或7.79%，报23851.02点；纳斯达克指数跌624.9点，或7.29%，报7950.68点。 除了美股，欧洲市场也出现“自由落体”式下跌。德国DAX指数收跌7.94%，创2001年以来最大单日跌幅，法国CAC40指数收跌8.39%，英国富时100指数跌7.5%。今年以来，德、法、英股市今年以来下跌幅度均达或超过20%，从理论上说，已进入技术性熊市。 相对而言，中国股市跌幅稍缓。周一，上证综指收跌跌3.01%，报2943.29点，年内跌幅3.5%；深成指跌4.09%，报11108.55点，今年迄今跌幅6.5%。 工银国际首席经济学家程实对界面新闻指出，相较于其他主要经济体，中国金融市场展现了相对韧性。今年以来，人民币汇率稳中有升；截至3月9日，沪深300指数跑赢全球基准指数。 “在美联储突击降息开启新一轮全球货币宽松浪潮的背景下，中国经济金融政策也呈现出应对相对更快、空间相对较大、弹性相对较足的比较优势。”程实说。 他进一步指出，中国经济以空间换时间，审慎应对疫情冲击，短期阵痛不改长期定力，高质量发展的未来依旧向好，作为全球经济增长压舱石的重要角色将更为凸显。中国金融市场并未受新冠疫情影响而出现非理性恐慌，这对于稳定全球金融市场信心至关重要，而金融服务实体经济的作用也将在战疫过程中进一步夯实。 武汉大学经济学博导、董辅i讲座教授管涛撰文指出，虽然不能说A股是全球资金的“避风港”，但在全球股市剧震模式下，A股保持了相对的抗跌性和免疫力，主要反映了境外疫情走势的反差。 “经过全国上下艰苦努力，当前中国境内已初步呈现新冠肺炎疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。”他指出，这次疫情中再次充分展现了中国力量、中国精神、中国效率的体制机制优势。有理由相信，中国经济中长期发展趋势不会因疫情而改变，这次仍有望像亚洲金融危机和全球金融海啸之后那样化危为机。 为应对新冠肺炎疫情可能造成的经济冲击，美联储3月3日宣布紧急降息50个基点，将联邦基金利率下调至1%-1.25%。这也是自2008年金融危机以来美联储首次在非政策会议期间实施降息。 纽约联储周一称，将上调隔夜和14天期回购操作规模，为市场提供更多流动性。据纽约联储官网显示，即日起至3月12日，该行将日常隔夜回购的规模由1000亿美元提高到至少1500亿美元；并将在3月10日和3月12日，将14天期回购规模由200亿美元提高到至少450亿美元。 现在市场预计，美联储将在3月17-18日举行的政策会议上再次降息。最新芝加哥商品交易所（CME）美联储观察数据显示，交易员认为美联储3月降息75个基点至0.25%-0.5%的概率为75.3%，降息100个基点至0%-0.25%的概率为24.7%。 记者 崔璞玉 责任编辑：郑亚鹏 
3月9日 四川无新增确诊病例|2020年03月10日 08:27|原标题：3月9日 四川无新增确诊病例 3月10日，据四川卫健委官微消息：3月9日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例5例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 （确诊患者信息详见各市<州>卫生健康委官微或官网每日发布） 截至3月10日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例539例，涉及21个市（州）。 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）144个、散发病例区（中风险县<市、区>）39个，无社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）（过去24小时新增乐山市中区为低风险县<市、区>）。 539名确诊患者中，正在住院隔离治疗66人，已治愈出院470人，死亡3人。 现有疑似病例2例。 当日解除医学观察40人，现有314人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
北京广东各新增1例境外输入病例|2020年03月10日 08:22|原标题：北京广东各新增1例境外输入病例 3月9日0―24时，新增报告境外输入确诊病例2例（北京1例，广东1例）。截至3月9日24时，累计报告境外输入确诊病例69例。 责任编辑：祝加贝 
陕西9日8时至10日8时无新增 累计227例治愈出院|2020年03月10日 08:22|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计227例治愈出院 来源：华商报 2020年3月9日8时至10日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。截至3月10日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（227例治愈出院，1例死亡）。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者3人（协查），累计18957人，均集中医学观察。新增解除密切接触者22人，累计解除密切接触者18909人。 责任编辑：郑亚鹏 
加油！湖北除武汉外连续5天新增为0|2020年03月10日 08:20|原标题：加油！湖北除武汉外连续5天新增为0 3月9日0―24时，湖北新增确诊病例17例，均为武汉病例。继续加油，打赢武汉保卫战、湖北保卫战！ 责任编辑：范斯腾 
上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月10日 08:13|原标题：昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：上海发布 市卫健委今早（3月10日）通报：2020年3月9日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例2例；无新增确诊病例。截至3月9日24时，上海市已累计排除疑似病例2543例，发现确诊病例342例。确诊病例中，男性180例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史，4例有伊朗居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员4例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有24例在院治疗，其中16例病情平稳，8例病情危重；315例治愈出院；3例死亡。尚有30例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
全国28省(自治区、直辖市)昨日新增确诊病例为0|2020年03月10日 08:13|原标题：全国28省（自治区、直辖市）昨日新增确诊病例为0 【环球网综合报道】据国家卫健委数据统计，3月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，其中湖北新增确诊病例17例（武汉17例），因此除湖北以外地区新增确诊病例2例，其中新增报告境外输入确诊病例2例（北京1例，广东1例），均为境外输入确诊病例，除湖北以外地区连续3天无本土确诊病例。 因此，28省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团9日新增确诊病例为0。 责任编辑：祝加贝 
武汉新增确诊17例新冠肺炎|2020年03月10日 08:10|原标题：武汉新增确诊17例新冠肺炎 湖北新增确诊病例17例（武汉17例），新增治愈出院病例1152例（武汉896例），新增死亡病例17例（武汉16例），现有确诊病例17151例（武汉15732例），其中重症病例4701例（武汉4471例）。累计治愈出院病例47585例（武汉31829例），累计死亡病例3024例（武汉2404例），累计确诊病例67760例（武汉49965例）。新增疑似病例13例（武汉12例），现有疑似病例246例（武汉230例）。 责任编辑：祝加贝 
3月9日0-24时 海南无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月10日 08:09|原标题：24时 海南省新型冠状病毒肺炎疫情情况 -- 海南省新型冠状病毒肺炎疫情实时动态 来源：海南省卫生健康委员会 3月9日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。 截至3月9日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例1例，死亡病例6例，出院病例159例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至3月9日24时，追踪到密切接触者6342人，已解除医学观察6187人，尚有155人正在接受集中医学观察。 责任编辑：范斯腾 
截至3月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月10日 08:07|原标题：截至3月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，新增死亡病例17例（湖北17例），新增疑似病例36例。 当日新增治愈出院病例1297例，解除医学观察的密切接触者4148人，重症病例减少317例。 截至3月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例17721例（其中重症病例4794例），累计治愈出院病例59897例，累计死亡病例3136例，累计报告确诊病例80754例，现有疑似病例349例。累计追踪到密切接触者675338人，尚在医学观察的密切接触者16982人。 湖北新增确诊病例17例（武汉17例），新增治愈出院病例1152例（武汉896例），新增死亡病例17例（武汉16例），现有确诊病例17151例（武汉15732例），其中重症病例4701例（武汉4471例）。累计治愈出院病例47585例（武汉31829例），累计死亡病例3024例（武汉2404例），累计确诊病例67760例（武汉49965例）。新增疑似病例13例（武汉12例），现有疑似病例246例（武汉230例）。 3月9日0―24时，新增报告境外输入确诊病例2例（北京1例，广东1例）。截至3月9日24时，累计报告境外输入确诊病例69例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例170例：香港特别行政区115例（出院60例，死亡3例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例（出院15例，死亡1例）。  责任编辑：柳龙龙 
2020年3月9日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例|2020年03月10日 08:03|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江健康委 2020年3月9日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例13例。无新增死亡病例。 截至3月9日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例481例。现有治愈出院病例434例，其中：哈尔滨市178例、双鸭山市46例、鸡西市43例、齐齐哈尔市40例、绥化市40例、大庆市23例、七台河市16例、佳木斯市15例、黑河市13例、牡丹江市13例、鹤岗市4例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例34例，其中：哈尔滨市16例、绥化市3例、双鸭山市3例、鸡西市3例、大庆市2例、齐齐哈尔市2例、牡丹江市2例、七台河市1例、鹤岗市1例、黑河市1例。现有重症病例10例。现有疑似病例1例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1428人。目前追踪到密切接触者16274人， 已解除医学观察16060人，尚有85人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
为应对倒春寒 西安免费延长居民10天供暖时间|2020年03月10日 08:00|原标题：为应对倒春寒天气，西安免费延长居民10天供暖时间 记者从市政府了解到，为有效落实疫情防控工作，防止倒春寒等气温变化影响市民身体健康，保障市民居家生活舒适度，做好居家老年人、中小学生等防寒取暖，市上决定，在不增加居民负担的基础上，再延长10天左右供暖时间，具体停暖时间将视气候变化而定。延长供暖期所产生的费用，由市、区（县）政府与供暖企业协商，予以补贴，居民无需再交纳额外费用。 据了解，本次延长供暖重点保障市民居家生活，以及医院、养老院、福利院等面向市民群众提供社会公共服务的机构。党政机关、事业单位不再延长供暖。 来源：西安发布 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月9日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月10日 08:00|原标题：2020年3月9日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 3月9日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例4例（防城港市1例、河池市2例、来宾市1例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例234例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例16例，均在院治疗，其中重症病例1例（河池市1例），危重病例4例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例）；现有疑似病例0例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日无新增密切接触者，现有密切接触者6人正在接受隔离医学观察。 在我区疫情应急响应没有完全取消的情况下，各地如何在低、中风险区保证春耕生产的安全有序开展？专家建议，一要严格实施分区分级精准防控措施，继续筑牢抗击疫情的铜墙铁壁，严防疫情反弹复燃；二要充分利用广播电视、网络、微信、乡村大喇叭、“12316”平台等手段，开展针对性科普性的防疫知识宣传，让每一个人在生产、生活、工作中都时刻绷紧防疫这根弦；三要在低风险区实施“外防输入”策略，重点做好测体温、戴口罩、勤洗手、通风清洁、不聚集等个人防护；四要在中风险区实施“外防输入、内防扩散”策略，重点是强化联防联控机制，对农资企业生产、供应、农机作业和农民下田等环节，采取分区、分点作业等方式，并做好农资门市部、仓库等通风、消毒工作；五要全面落实传染病早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”措施，一旦发现有发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状的，应及时到医院就诊排查治疗。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月9日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月10日 07:46|原标题：2020年3月9日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年3月9日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。无新增治愈出院病例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至3月9日24时，河北省现有确诊病例5例（其中重症病例2例），累计治愈出院307例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例318例，现有疑似病例0例。 确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市38例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 目前累计追踪到密切接触者10933人，当日解除隔离医学观察0人，尚在隔离医学观察的密切接触者323人。 河北省卫生健康委员会 2020年3月10日 责任编辑：范斯腾 
60多个城市出台房地产相关政策，房价又要涨？|2020年03月10日 07:25|原标题：60多个城市出台房地产相关政策，房价又要涨？ 来源：t望智库 楼市“熄火”了。 受疫情影响，春节之后本该门庭若市的售楼处却门可罗雀，楼市成交量同比断崖式下跌。 困局之下，一场拯救楼市的“战役”打响了。放松限购、降低首付、展期还贷、缓交出让金……从2月至今，全国已有超60个城市出台涉房地产行业相关政策。 人们的焦虑情绪再度泛起，难道房价又要起飞了吗？ 文 | 董晴 2月25日，传言绍兴工行将首套房贷首付款降低到两成，二套房贷降低到三成。 工行向来具有风向标意义，消息传出，就炸了锅！ 在此之前，浙商银行已经明确将非限购城市的家庭首套房首付款贷款比例从原来30%降至20%。 紧接着，又传出“深圳建行将首付变相降至3成”的消息，似乎更加印证了工行这一做法的风向标意义。 市场预测，如果深圳都放松，那么京沪以外的城市都将会跟进！ 事态并未朝着一些人预测的方向发展。很快，绍兴工行和深圳建行就进行了辟谣，称“传闻不实”。 这不难理解，因为引起的反响太大，不排除政策还没有落地就胎死腹中了。事实上，深圳建行支持小微企业的政策被传成是二套首付3成，本就是某些自媒体的误读。 退一步讲，即便绍兴工行和浙商银行的政策落地实施，也不意味着全面放松调控。比如，浙商银行银行调整个人贷款，仅针对非限购城市居民家庭，非限购城市首次购房首付比例原则上为25%，各地可向下浮动5个百分点，限购城市仍执行首次购房首付三成的政策，这符合“因城施策”政策。 梳理各地关于楼市的政策发现，虽然短短半个月内政策就从“救房企”推进到“救市场”，含金量不断增强，但尚未突破“房住不炒”的红线。 为什么这么说？看几个例子。 2月21日，河南省驻马店市发布了17条政策组合拳，从供需两端双向发力，除了降低预售门槛、适当下调贷款利率、展期还款等纾困房企的政策，还提出住房公积金最高贷款额度提高至50万、降低首套房公积金贷款首付比例至20%，购买首套住房给予补助等政策。 出台类似政策的还有衡阳市，被称为“衡十七条”的政策，提出引进人才可同享购房及契税补贴。 不得不说“驻马店救市17条”“衡十七条”力度确实很大，但仔细一分析，不难发现背后的原委。无论驻马店还是衡阳，城市本身缺乏有竞争力的产业，属于“收缩型”城市。自2018年三季度，大多数三四线城市的楼市就开始疲软。根据驻马店住房管理中心数据显示，2019年网签面积同比下降23.2%，网签金额同比下降16%。 换句话说，这样的城市，地产颓势已经形成，即便出台救市政策也难对市场形成多大影响，更不会影响全国。 相比之下，热点城市主要是“救房企”为主。比如，上海紧急出台的《关于全力应对疫情支持服务企业发展的若干土地利用政策》中，有针对性地调整土地价款缴付方式和期限、顺延开竣工等。 江苏省出台50条提振经济政策，提出密切关注房地产市场运行态势，加强市场分析研判和资金流向监测，根据房地产市场供需结构动态变化，开展政策预研储备，着力稳地价稳房价稳预期，保持房地产市场健康发展。 东莞调整公积金贷款政策，最长可贷30年，放宽贷款申请人条件，压缩审批时限，对装配式建筑等三类情形给予上浮可调贷款，最高上浮20%。 与各地蠢蠢欲动相对应的是，近日财政部、统计局、央行等多部门密集发声，重申要坚持“房住不炒”定位，再次强调“不将房地产作为短期刺激经济的手段”。 未来一段时间，不排除还会有更多的地方政府出台相关政策，支持房地产市场的平稳发展。但是，不会突破“房住不炒”的底线。 值得一提的是，“出头鸟”驻马店市已经被河南省委约谈。首套房二成，宣告结束。 在一些自媒体、中介和地产从业者对传言进行卖力吆喝的时候，部分银行也按捺不住了。 不难理解，银行也有发放住房贷款的强烈意愿。 数据显示，截至2019年末，我国金融机构各项贷款余额为153.11万亿，其中个人住房贷款余额30.2万亿，占比约为20%。如果加上8.4万亿的住房开发贷款余额，占比则达到了25%！ 对于银行，房贷是一大笔生意！ 可是，在“房住不炒”的紧箍咒下，即便银行有一颗蠢蠢欲动赚钱的心，也不敢乱来。 虽然与美国、日本等发达经济体相比，中国家庭债务的绝对总量还未达到极端状态，但增长速度较快，已经给宏观经济的稳定运行带来了隐患，逐渐成为政府及各部门一大难题。 根据中国人民银行的数据，截至2019年底，我国住户部门贷款余额55.33万亿元，其中个人住房贷款余额为30.2万亿元，占住户部门债务余额的54.58%。 通常，我们用居民杆杆率（居民部门贷款余额与名义GDP之比）来反映居民的债务负担能力和偿债能力。 我国居民杠杆率自1996年以来一直呈上升趋势，1996年我国居民杠杆率仅3%，2008年上升到18%左右，2017年达到了48.97%，已高于发展中国家的平均水平。2019年则进一步飙升到55.33%，较2018年提高2.13个百分点。 这其中，购房占了一般居民负债的大部分。西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心的数据显示，在2015-2017年新购房有负债的家庭中，收入最低的20％家庭债务收入比高达13.7，收入最高的20％家庭债务收入比也达到了1.8，均比城乡调查口径下的2017年债务收入比1.1高很多。 对此，去年中国人民银行党委书记、中国银保监会主席郭树清就指出，近年来我国一些城市住户（居民）部门的杠杆率急速攀升，相当大比例居民家庭负债率达到难以持续的水平…… 居民杠杆率10年攀升30%，不能再任由房地产加杠杆了。 为了将钱送到中小企业手里，去年央行推出贷款市场报价利率（LPR）。 过去，央行频繁实施定向降准，试图扶持中小微企业，可是很多钱流向并不精准。我们经常将这类宽松政策说成是“放水”。“水”一定会沿着阻力最小的方向前进。既然房地产行业更赚钱，金融行业更赚钱，那么钱就一定会变着法子，千方百计地流向那里去。今年3月1号开始，存量房贷定价基准转换为LPR已经开始实施。LPR形成机制将房地产和实体经济成功区隔开来，为房地产建立了防火墙，为定向加息提供可能。 在过去一年，1年期LPR累计调整了4次，累计下调26个基点，而5年期以上LPR仅调整了2次，累计下调10个基点。如此一来，就可以对1年期贷款较多的实体经济“定向降息”，对5年期以上贷款较多的楼市区别对待。 这意味着，未来不论是对实体经济涓滴还是大水漫灌，房地产行业想要沾光，难度大大增加了。 虽然大幅放松调控以及资金大水漫灌都不现实，但是，对刚需群体来说，现在却不失为一个买房的好时机。 首先，开发商资金紧张，降价促销还将持续一段时间。 疫情对绝大部分行业都造成了影响，自然也会对居民收入有显著影响，一项调查显示，绝大多数被访者表示收入将下降10%-30%；超六成被访者因疫情而推迟购房计划。 居民购房意愿下降的同时，是我国房地产行业的杠杆率居高不下。2019年中期，A股上市样本房企平均资产负债率77.44%。 正常状态下，房企可以靠高周转率维持，但遇到新冠肺炎疫情这种情况，节奏瞬间被打乱，高杠杆运作的开发商，资金压力巨大。 一些民营开发商，即便是规模较大也非常缺钱。为了节省开支，不少房企都在调整组织架构，优化人才结构。 一些实力较差的开发商，有的已经无法支付工资，甚至直接倒下。根据人民法院公告网的数据，2019年，共330家房企宣布破产，平均每天0.9家。2020年新年后的44天里，人民法院公告网已经公示了63家房企的破产文书，日均破产1.6家，房企破产速度近乎翻倍。 没有资金流入，利息、到期的债务和管理费用却是刚性的……压力之下，房地产企业只有在销售端发力，才能维持资金安全。降价无疑是最有效的方式。打折促销固然会损失部分利润，但总比资金链断裂，卖项目、公司股权求生或者倒闭要强得多。比如恒大最近打折卖房，就引发了巨大的轰动。随后，各大开发商都跟进，各种促销优惠相继推出――首付分期、60天内无理由退房、交5000抵20000、送物业费、送车库券等等，进行变相降价。 其次，房贷利率“降”了，按揭贷款更容易，月供也少了。 2月20日，央行公布了“新版”贷款市场报价利率（LPR）第七次报价，2月份，1年期LPR为4.05%，5年期以上LPR为4.75%。其中1年期下降了10个基点，5年期以上下降了5个基点，房贷利率参照5年期以上LPR，各地在此基础上进行加点。换句话说，相当于房贷利率基准下调5个基点。 按揭利率下行，意味着货币充足，不仅更容易申请贷款，而且购房者的还款压力也会相应的减小。 最后，在平稳的市场中，无论刚需还是改善都更从容。对于改善性需求，很多需要卖掉第一套房，然后才有钱买更大的房子的。在房价快速上涨的市场中，卖掉自己的房子再买入房子，卖和买期间，房子价格难免上涨，导致损失。现在价格稳定，正是置换好时机。 不少人将此次新冠肺炎疫情与2003年的非典做比较。认为楼市可能会像非典疫情结束之后类似迎来强劲反弹。这是荒唐的！ 且不说2003年社会经济各层面都与现在存在巨大差距，仅楼市也与当时的境况明显不同。 当时，我国的城镇化水平还较低，商品房处于供不应求的状态。如今，我国整体上已经不缺房子，存在的只是结构性的不均衡。 旧思维会导向旧方法，新思维才能有新出路。当前，居住领域供给侧升级已迫在眉睫，要做、可做的事很多。但绝不是全面放松限购、央行放水降利率，引起新一轮房价上涨。那样的话，淘汰落后产能，积极培育新兴产业，重构经济秩序，创新驱动增长就会无从谈起，还会导致更加严重的风险。 当然，如果自住，现在尽可以放心买。毕竟住有所居是美好生活的重要组成部分。 责任编辑：祝加贝 
疫情下又一次成功发射 北斗全球组网仅有一步之遥|2020年03月10日 07:23|原标题：战疫情下的又一次成功航天发射，北斗全球组网仅有一步之遥 在全国上下抗击疫情、复工复产的关键时刻，北斗三号卫星自西昌卫星发射中心传来了令人振奋的消息――3月9日19时55分，由中国航天科技集团有限公司五院抓总研制的第54颗北斗导航卫星成功发射。 北斗三号系统由24颗中圆地球轨道卫星、3颗地球静止轨道卫星和3颗倾斜地球同步轨道卫星，共30颗卫星组成。此次发射的是第29颗组网卫星，这意味着我国距离北斗全球组网“大棋局”的部署完成仅有一步之遥。 此次发射的第29颗卫星是北斗三号卫星导航系统第二颗地球同步轨道（GEO）卫星。这类型卫星被研发人员亲切地称为“吉星”，其在北斗三号卫星系统中功能最多、信号最多、体型最大、寿命最长、身怀绝技，具有广阔的应用前景。 “吉星”是北斗家族中的“大个子”。吉星采用的卫星平台，正是五院研制的东方红三B（导航）卫星平台，乃我国现役规模较大的卫星平台之一。 此平台宽敞的空间，足以承载吉星因众多功能所需的各种载荷，却也因此带来一系列难题。吉星团队用最短的时间、最科学的会签方式完成了接口协议文件的签署，并同步启动了构型布局设计等一系列设计，又快又好的完成了设计工作。 在整星总装与测试过程中，团队逐一攻克了总装状态多、测试项目多、技术难度大等一系列难题。由于“吉星”天线多且射频信号种类繁多，为电磁兼容（EMC）带来极大的挑战。“吉星团队团结协作、集智攻关，高水平地解决了电磁兼容难题，使“吉星”成为‘导航、通信一体化’水平最高的卫星。”北斗三号卫星副总设计师刘天雄说。 大平台还能装载更多燃料。“充足的燃料可以保证卫星’稳坐’静止轨道位置，”北斗三号卫星总设计师陈忠贵介绍，通过一系列举措，卫星的设计寿命也创我国导航卫星新高。 虽说“一招鲜，吃遍天”，但技多不压身，“吉星”就苦练了众多绝招，无线电导航、无线电测定、短报文通信、星基增强、精密单点定位……招招惊艳。 “吉星”的精密单点定位功能，可实现动态分米级、事后厘米级的定位服务，贴心服务汽车自动驾驶、船舶精准停泊等，节省大规模建设基站的费用。星基增强功能，则通过两个频点播发符合国际民航组织标准的星基增强信号，精确护航飞机起降，为国内外民航用户提供花费更低、可用性更高的导航服务，带来巨大的经济和社会效益。此外，在通信、电力、金融、测绘交通、渔业、农业、林业等领域，“吉星”也将始终“高照”，守护国泰民安。 “吉星”不仅在导航信号上兼容北斗二号，为传统用户提供一如既往的导航服务，而且在短报文通信功能上有了新突破，通信能力提升10倍，单次可发送1000多个中文字符，足以将突发情况的情节一次性说清楚，还可发送图片等信息，应用场景更为丰富。这种导航和报文服务一体化设计，在抢险救灾、应急通信、搜索救援发挥了不可替代的作用。 据北斗三号卫星总体主任设计师潘宇倩介绍，吉星的接收信号能力也大幅增强，使用户终端的发射功率降低10倍，用户终端实现了小型化，大大提高了用户体验。此外，本次成功发射的“吉星”，还将与2018年11月1日发射升空的北斗三号首颗“吉星”携手验证北斗系统新体制有源定位功能，拉开无线电测定功能全面升级的序章。 面对突然而至的疫情考验，五院做了周密的策划与部署，全球组网冲刺的步伐没有丝毫放缓。 2020年2月1日，吉星试验队如期出征发射场。由于个别岗位人员春节回乡探亲，回京后需居家观察，五院迅速调配，补充了符合条件的替岗人员。当急征替岗人员的通知在相关工作群发布后，“去西昌，我可以！”、“我报名”瞬间刷屏。仅仅一天时间，替岗人员便完成了交接，收拾行囊，出征西昌。 抵达发射场后，试验队组织青年突击队迅速行动，梳理并发放防疫用品，很快建立起防疫的第一道防线。随后，试验队疫情防控领导小组成立，明确责任，迅速传达上级精神、部署防疫工作。这支试验队的成员多为“老北斗人”，彼此熟悉而默契。因此，不论是测试、开短会，还是分餐、不聚集，队员们迅速融入了非常时期的基地生活。 面对紧张的任务计划，试验队本着保质、保量、最简的原则进行了统筹，主线和辅线工作均根据疫情所带来的影响而进行动态管理。五院则在同样人员紧缺的北京抽调了近十名专业人员以及多位保障人员为前方的吉星远程判读数据，成为试验队坚固的“大后方”。 “星箭分离开关脱插准备，3，2，1，星箭分离…”，远程测试大厅如期响起测试指挥的口令，大厅内被口罩遮住大半面庞的设计师正睁大眼睛，聚精会神地盯着面前屏幕中不断变化的遥测参数值、实时绘制的曲线和不断刷新的遥控指令。这是春节后远程测试第4天，病毒继续在华夏大地张牙舞爪，北斗三号远程测试试验队没有退缩，上午八点准时到岗参加卫星远程测试。 对于北斗团队而言，远程测试本是一项成熟的工作。五院总体部远程测试系统自建成以来已支撑20余颗卫星发射场的远程测试数据判读和专家技术支持服务，有效保障了科研生产任务的顺利开展。而北斗团队因其组批生产、快速研制的迫切需求，是远程测试建成后最先吃螃蟹的人。轻车熟路的工作，此番却因为新冠肺炎疫情防控的要求而变得挑战重重――部分试验队员处在隔离观察中，需要定点“补位”才能满足测试工作要求。 为保证线路的畅通，北斗三号卫星试验队2月1日到达西昌的当天，五院总体部后方保障小组成员也到岗就位，和前方的试验队一起连通了内网链路、调通了视频会议，确保远程测试工作如期开展。此后，保障小组开始了在岗值守保障，监控网络状态、调度视频会，测试到几点他们就保障到几点，让五院延伸到西昌发射场型号远程测试任务的“生命线”7*24始终畅通着。 因此，虽然面临着新状态和新挑战，远程判读人员得以镇定自若、有条不紊地按计划开展工作，提前一天确认测试序列，测试当天根据主要动作关键遥测参数变化分析的同时，结合比对前方参试人员传回的状态信息，完成最终确认。 因疫情影响，控制分系统的测试人员因隔离无法出征发射场，留守北京的控制岗替代人员利用远程测试系统，成功开展了远程测试，首次在发射场无控制岗测试人员的情况下实现了整星模飞任务。 前后方联动，齐心协力，朝着全球组网的目标全力冲刺，确保吉星冲破了重重考验，按期奔赴岗位。与此同时，五院北斗人正全力研制北斗三号的收官之星，全球组网完成只差一步之遥。 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古：无新增治愈出院病例 现存确诊病例4例|2020年03月10日 07:19|原标题：内蒙古：无新增治愈出院病例 现存确诊病例4例 来源：内蒙古日报 2020年3月9日7时至10日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增治愈出院病例。 截至3月10日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例4例，治愈出院70例，死亡病例1例，疑似病例1例。 其中，现存确诊病例4例为： 1。包头市土默特右旗2例 2。呼和浩特市玉泉区1例 3。乌兰察布市化德县1例 疑似病例1例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例），仍在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者105人，其中，外省市区新冠肺炎病例密切接触者21人（呼和浩特市5人、包头市1人、呼伦贝尔市1人、通辽市2人、赤峰市1人、鄂尔多斯市1人、阿拉善盟10人。其中阿拉善盟当日新增1人）。当日解除医学观察1人。 自治区党委、政府高度重视疫情防控工作，按照国家分区分级、依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控的要求，全力推进各项防控措施的落实。（皇利华 供稿） 责任编辑：郑亚鹏 
北京：进京检查站要增开检查通道 防止排队拥挤|2020年03月10日 07:09|原标题：北京：进京检查站要增开检查通道，防止排队拥挤 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第八次会议召开，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。会议强调，进京检查站要增开检查通道，防止排队拥挤。 会议强调，要持续抓好复工复产后的防疫工作，做到两手抓、两不误。抓紧推进重点项目、重点工程有序开工。各区加强指导检查，发现问题及时督促整改。进京检查站要增开检查通道，防止排队拥挤。超市、大卖场等人员聚集性场所，要严格落实防疫措施。发挥好“健康宝”在复工复产中的作用。要高度重视疫情防控期间的安全生产，对集中医学观察点和复工复产工地、企业加强安全检查，防止发生安全事故。 责任编辑：范斯腾 
北京：天通苑回龙观等超大型社区要细化防控措施|2020年03月10日 07:04|原标题：北京：天通苑回龙观等超大型社区要细化防控措施 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第八次会议召开，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。会议强调，对天通苑、回龙观等超大型社区，要细化防控措施。 会议强调，要坚持不懈严格社区防控。落实封闭式管理、体温检测、出入登记、公共空间管理、出租房屋管理等各项措施。各区要做好目的地为北京的入境人员的无缝对接，严格落实居家或集中医学观察措施，并纳入社区健康监测管理。督促做好外籍人员集中的单位和重点区域的防疫管理服务。对天通苑、回龙观等超大型社区，要细化防控措施。坚持问题导向，加强监督检查，及时堵塞基层防控漏洞，坚决纠正防控工作中的形式主义。下沉干部要熟悉情况、严格履职，社区工作人员要持之以恒、严而又严。 责任编辑：范斯腾 
科技日报：基因组分析显示， 新冠病毒难长存|2020年03月10日 06:50|原标题：科技日报：基因组分析显示， 新冠病毒难长存 科技日报3月10日消息，新冠病毒是否将彻底灭绝？不少专家认为，新冠肺炎可能转化为一种慢性疾病，新冠病毒有可能在人体内长期潜伏，和人类长期共存。难道说我们真的要长期生活在新冠疫情的阴影之下？ 对此，南开大学生命科学学院副教授高山在接受科技日报记者采访时表达了不同看法。日前，高山等在ResearchGate 网站发表预印本文章《5’非翻译区条形码揭示2019新型冠状病毒毒力》，提出新冠病毒毒力与SARS接近，很难与人类长期共存，但我们要高度警惕潜伏在野生动物身上的“新对手”。 新冠病毒毒力强，很难与宿主长期共存 高山介绍，冠状病毒RNA编码区上游的“5’非翻译区”虽然并不表达，但其内部的“核糖体进入位点”（简称第一位点）却可以调控冠状病毒大部分蛋白质的翻译，其功能至关重要，是影响病毒毒力的关键因素。 于是，高山等研究了1200多条Beta冠状病毒的基因组，发现可根据第一位点内的一段特殊序列将上述所有病毒分为四类，每一类病毒的毒力接近，特殊序列几乎完全相同。其中第一类包括中东呼吸综合征（MERS）病毒及蝙蝠体内的HKU4病毒等，毒力最强；SARS病毒、新冠病毒同属第二类，毒力仅次于前者；第三类则包括毒力更弱的OC43、HKU1等人类冠状病毒；前三类之外的冠状病毒全部归为第四类。 “这一特殊序列就像是给病毒打上的条形码。”高山谈到，这种分类方式非常清楚，不同类之间的冠状病毒毒力差距显著。进一步研究发现，这四类Beta冠状病毒第一个基因的起始密码子上游临近的茎环结构恰好呈现出4种不同的形态。 高山认为，根据现有数据，第一、二类中已发现病毒的种类和宿主种类都较少，很可能是因为毒力太强，病毒很难与宿主长期共存而逐渐灭绝，而第三类病毒毒力较弱，经过长期进化有可能获得宿主适应性，实现在宿主中长期存在。“条形码”序列的保守性强，不易变异，新冠病毒不太可能进化成为第三类病毒。按照其分类和毒力，只要人类采取有力的防控措施，它大概率将走向灭绝。 病毒可以分类管，潜在威胁要警惕 高山告诉科技日报记者，根据“条形码”对冠状病毒分类，可以简单、快速估计未知病毒毒力，为病毒分级管理奠定基础，使未来防控更有针对性。例如蝙蝠携带的HKU4、HKU5和刺猬携带的HKU31等多种冠状病毒属于第一类，虽然尚未报道感染人的情况，但仍应被列入重点监控和研究目标。 “此外，近期报道在穿山甲体内存在与新冠病毒高度类似的冠状病毒。”高山谈道，虽然穿山甲未必是新冠病毒的中间宿主，因为两种病毒在可变翻译分型上并不相同，而且穿山甲冠状病毒基因组没有新冠病毒特有的Furin酶切位点。但是，人类仍需重视该病毒的潜在威胁，研究发现它属于第二类病毒，估计其毒力与SARS病毒和新冠病毒在同一水平。因此，加强对携带危险病毒的穿山甲等野生动物的研究和监控很有必要。 “总之，我们要高度警惕已经发现和未来可能出现的毒力较强的第一、二类病毒。”高山指出，相比之下，第三类病毒种类多、宿主广泛，有可能出现周期性的小范围暴发，但毒力较弱、威胁较小。 “按照‘条形码’序列对病毒分类并不局限于Beta冠状病毒。”高山表示，我们将其应用于甲型流感病毒分析，结果与常规采用的血清型分类高度一致，该病毒的12个HA亚型和8个NA亚型各有一张一一对应的“条形码”。 高山强调，当前他们的研究主要基于对病毒基因组的生物信息学分析，仍需大量的生物学实验确认。 来源：科技日报 责任编辑：范斯腾 
塞尔维亚新增1例新冠肺炎患者 为中国公民|2020年03月10日 04:24|原标题：塞尔维亚新增1例新冠肺炎患者 为中国公民 据塞尔维亚卫生部网站3月9日18：00发布消息，塞尔维亚境内新确诊1例新冠肺炎患者，为中国公民，详细信息尚未公布。截止到目前，塞尔维亚共计确诊2例新冠肺炎感染者。（总台记者 张颖） 责任编辑：吴金明 
“关键时刻，更见中国制度优势”|2020年03月10日 04:08|原标题：“关键时刻，更见中国制度优势” 连日来，中国抗击新冠肺炎疫情的有力举措和积极成效受到海外媒体高度关注。许多媒体刊发报道和评论指出，中国防控疫情高效有序展开，充分彰显了中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的显著优势。 “防控措施取得积极成效的原因，在于中国共产党的领导和中国体制优势” 多家海外媒体在报道中指出，中国为应对疫情采取的措施快速、高效、有力。德国《世界报》网站刊文指出：“面对紧急形势，中国制度发挥出巨大效力。强大的应对措施只有在人力物力充足和管理完善的制度下才可能实现。” 俄罗斯发行量最大的报纸《劳动报》发表文章认为，确诊病例数在中国不断下降，这无疑要归功于中国政府采取的强有力举措。“关键时刻，更见中国制度优势。”从中央到地方，中国展现出很强的动员能力和组织能力，能在紧急情况下把资源分配到最需要的地方。“正是中国的体制优势，有效遏制了疫情蔓延。” 《俄罗斯报》发表俄专家文章称：“中国政府正在采取严格坚决的措施，如此大规模的社会动员在世界公共卫生史上前所未有。防控措施取得积极成效的原因，在于中国共产党的领导和中国体制优势。” 埃及《宪章报》刊文指出：“中国抗击疫情的行动正在取得越来越明显的成效，也为维护世界公共卫生安全和人类健康作出积极贡献。中国必将赢得最后的胜利，这彰显了中国制度的优越性以及中国强有力的协调组织能力。” “中国速度和中国力量向世界展示了抗击疫情的必胜信念和积极成效” 世卫组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯・艾尔沃德在接受加拿大《环球邮报》采访时表示，要阻止疫情扩散，速度至关重要。“没有哪个国家像中国那样行动迅速。中国关闭湖北省外出通道，严格管控人员流动，采取的防控措施史无前例。”艾尔沃德对中国的做法大加赞扬，“疫情防控好比一场战役，而决定战争胜负的因素包括领导力、宣传以及与民众的沟通。中国有许多可供借鉴的经验。” 德国《每日镜报》援引柏林夏里特医学院病毒研究所所长克里斯蒂安・德罗斯腾的话，称赞中国“面对疫情采取的英勇行动”为全球抗击疫情赢得时间。德国罗伯特・科赫研究所传染流行病部门主任乌萨马・哈穆达称赞中国从各地派出4万余名医护人员驰援武汉，“如果全世界都能像中国这样，我们一定能够成功阻止疫情蔓延。” 巴拿马国际关系学者、亚洲战略研究中心名誉主席胡里奥・姚・比利亚雷斯连续在巴主流报纸《星报》发表署名文章。“中国团结一心，中国速度和中国力量向世界展示了抗击疫情的必胜信念和积极成效，这值得国际社会称赞和学习。”比利亚雷斯说，中国政府本着负责任态度，采取了最严格、最详尽的防控措施，无愧于世卫组织总干事谭德塞的评价，“中国为各国防疫设立了新标杆”。中国为维护地区及全球公共卫生安全作出了巨大贡献。 “中国政府高度重视人民健康安全，在抗击疫情中体现出令人敬佩的专业精神” 疫情发生后，一些外国友人选择坚守武汉，与武汉市民共同抗击疫情。斐济青年瓦伦・卡普尔是武汉理工大学土木工程专业的一名在读研究生。《斐济太阳报》评论说：“这名在中国武汉留学的斐济学生对中国采取的措施充满信心。”卡普尔告诉该报记者，中国政府尽最大努力同各国驻华使领馆保持密切沟通，确保各国在华民众的健康和安全。在中国，所有人都在竭尽全力抗击疫情。“中国政府高度重视人民健康安全，在抗击疫情中体现出令人敬佩的专业精神。” 南非独立传媒网站发表文章赞赏中国在此次疫情防控阻击战中的表现。文章称，在中国共产党的领导下，中国的疫情防控形势持续向好，武汉每日新增病例不断减少。 美国病原体专家席拉・玛戴德在接受美国全国广播公司采访时说：“中国做得很好。他们正在公共卫生领域采取一系列措施。我们相信，这次疫情终将得到遏制。” （本报北京、柏林、开罗、约翰内斯堡、里约热内卢、堪培拉3月9日电记者李锋、王新萍、花放、黄培昭、李滢嫣、李晓骁、陈效卫） 责任编辑：吴金明 
望海楼：推进中西医并重的卫生健康治理现代化|2020年03月10日 03:46|原标题：推进中西医并重的卫生健康治理现代化（望海楼） 习近平总书记近日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，“要加快药物研发进程，坚持中西医结合、中西药并用”，“加大卫生健康领域科技投入，加强生命科学领域的基础研究和医疗健康关键核心技术突破，加快提高疫病防控和公共卫生领域战略科技力量和战略储备能力”。这一重要论述为推进中西医并重的卫生健康治理现代化指明了方向。 新中国成立以来，国家大力推行中西医结合，在乙脑、流脑、出血热、SARS、甲流等流行性传染性疾病的防治中，中医药发挥了重要作用。抗疟新药青蒿素的发现和提取，治疗急性早幼粒性白血病的有效药物三氧化二砷的研究和开发等，都是现代科学知识方法与古代用药经验相结合的科研成果。2003年，国医大师邓铁涛曾用中医抗非典创造了3个0（零死亡、零感染、零后遗症）的奇迹。2015年，屠呦呦研究员获得诺贝尔医学奖，更是体现了世界对于人类健康事业中的中医药巨大贡献的肯定。 在应对新冠肺炎疫情中，中医药对患者发挥了整体调节、提高免疫、激发自身抗病能力和康复能力等功效。目前在5万余名治愈患者中，大多数使用过中医药。中西医结合的优势为提高治愈率、降低病亡率，维护人民群众的生命安全和身体健康发挥了中流砥柱作用。权威研究证实，中西医结合与单纯使用西药相比，能较快地改善发热、咳嗽、乏力等症状，缩短住院天数，提高核酸转阴率，有效减少轻型和普通型向重型、重型向危重型的发展。 坚持中西医并重统筹发展是推进卫生健康治理现代化的重要内容。要充分发挥中医药在养生保健治未病中的主导作用。加大力度将八段锦、太极、艾灸、刮痧等群众喜闻乐见的中医疗法进行推广。要进一步重视中医药在重大疾病治疗中的协同作用。各地医疗机构可根据学科优势，开展中西医协同攻关，聚焦癌症、心脑血管病、糖尿病、感染性疾病等社会多发病，努力形成并推广一批中西医结合诊疗方案。要不断强化中医药在疾病康复中的核心作用。康复医学的发展理念与中医药辨证论治、重视患者生存质量等特点完全吻合，各地应有序推动中医康复技术进社区、进家庭、进机构，努力为提高更多患者生命质量和实现更高水平全民健康作出贡献。 完善相关制度是推进卫生健康治理现代化的基础。相关部门要根据中西医发展规律，科学设置中医医院建设标准，建立健全体现中医药特点的现代医院管理制度。科技部门要在重大科技专项中设立中医药科技研发专项，支持防治重大、难治、罕见疾病和新发突发传染病等临床研究，加快中药新药创制研究。各地要出台政策鼓励医药企业、医疗机构、高等学校、科研机构等协同创新，以产业链、服务链布局创新链，完善中医药产学研一体化创新模式。中医类科研机构和高等院校要构建多层次多渠道的培养途径，努力造就一批高水平中医临床人才和多学科交叉的中医药创新型领军人才。 （作者吴焕林，为北京中医药大学东直门医院副院长、教授、博士研究生导师；侯波，为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员） 责任编辑：吴金明 
为防疫，台湾部分餐厅改回一次性餐具|2020年03月10日 02:26|原标题：为防疫，台湾部分餐厅改回一次性餐具 [环球时报综合报道]台湾当局过去一年推动禁用一次性餐具，但随着新冠肺炎疫情延烧，部分餐厅已宣布改回一次性餐具。 据台湾“中央社”9日报道，民进党“立委”庄竞程在当天的“立法院”会议上质询称，台“环保署”在2019年5月公告“一次用塑料吸管限制使用对象及实施办法”，并在当年7月1日开始在政府、学校、百货公司、快餐店实施；但因应新冠肺炎疫情，不少餐饮业者都“开了第一枪”，开始使用一次性餐具。“环保署长”张子敬回应称，“环保署”在防疫期间会告知地方政府，如果餐厅觉得有需要暂时使用免洗餐具，“环保署”会同意。庄竞则建议环保和防疫要取得平衡，应该倡导民众自备环保餐具。 今年元旦，台湾“环保署”进一步扩大免洗餐具限制使用对象，规定百货公司、购物中心及量贩店提供餐饮场所供消费者现场用餐时，不得提供各类材质免洗餐具；违者将依“废弃物清理法”规定，处以1200-6000元新台币罚款。 台湾《工商时报》此前评论称，从2002年第一波限塑令到如今再度扩大限塑范围，台“环保署”预估每年可再减少15亿个塑料袋，光是饮料业每年就可减少约8.7亿个塑料袋。2025年起外带食品全面限用，范围包括一次性吸管、饮料杯、购物袋及免洗餐具等，2030年起则全面禁用。（程东） 责任编辑：吴金明 
新媒：中国在休病假，但没有懈怠|2020年03月10日 02:25|原标题：新媒：中国在休病假，但没有懈怠 新加坡亚洲新闻台网站3月9日文章，原题：中国在休病假，但仍在医疗科技领域阔步前进 在新冠肺炎疫情期间，许多中国人（自我）隔离一个多月。在线游戏、视频直播和网上生鲜食品需求量庞大。这应该不让人意外。更有趣的是，中国的学校迅速调整适应新现实，大规模采用在线教育和企业在线工作工具如钉钉。 新冠病毒可能促使中国实现某种医疗科技的飞跃，对此大型制药和医疗科技公司应该密切关注。 中国的大型科技公司正在接受挑战，承担责任。大致而言，我们看到医疗科技的两个有前景的发展和应用：利用大数据跟踪和咨询，以及人工智能解决方案协助医生。 首先，在过去的几周中，我们看到诸如腾讯“微医”、平安好医生等数字医疗平台以及丁香园之类的独立平台开放其平台。他们提供咨询和建议，实时跟踪疫情动态并不断发布警告和提醒。 其次，直接或间接支持中国医生的众多解决方案应运而生。比如，依图科技与上海市公共卫生临床中心合作，开发出针对新冠肺炎胸部CT的智能评估系统。另一家公司联影医疗科技也开发了类似的系统。实际上，这些人工智能驱动的解决方案是应中国工业和信息化部的请求而迅速开发。 截至上周，中国公司已经开发了300多种人工智能系统来协助医生和护士的工作――包括清洁机器人、聊天机器人和其他应用程序。 随之而来的问题是，这对中国医疗科技的推动是暂时的还是长远的？至少有三个原因说明中国可能正在塑造未来医疗科技。 第一，中国是一个敞开怀抱接受数字技术的社会。中国的8亿网民正在使用全球最先进的数字解决方案。从数字支付、医疗保健、教育、零售，到人工智能在城市管理和智慧工厂的迅速应用。因此，中国对数字解决方案和创新医疗技术的接纳并不令人惊讶。 第二，飞利浦最近的一项研究发现，中国在数字健康采用方面处于世界领先地位。特别是，与西方同行相比，面对医院内人满为患的中国医护人员更有可能建议患者采用科技来自我跟踪健康指标。例如，在中国，超过50%的患者与医疗专业人士通过联网设备共享数据，而在英国，这一比例还不到25%。 第三，尽管当前的危机可能对中国医疗科技起到促进作用，但这种趋势绝非刚刚开始。波士顿咨询集团最近的一项研究表明，中国已经是世界第三大医疗科技市场。 中国正在休病假，但绝不会因此懈怠。低估中国公司的进取、务实和解决问题的态度是不明智的。中国将以不同的方式度过危机并强势回归。（作者马克・格里温，陈俊安译） 责任编辑：吴金明 
环球时报社评：中国体制性力量在强劲对冲风险|2020年03月10日 01:43|原标题：社评：中国体制性力量在强劲对冲风险 世卫组织9日表示，新冠肺炎疫情构成全球大流行的威胁非常真实。在这之前，严重疫情和沙特打响价格战引发世界原油价格暴跌，进而又带动全球股市大跳水，美股时隔23年之后再次惊现熔断。市场表现出一泻千里的惊慌，世界经济在剧烈晃动。 巨大的不确定性更像是全面的，国际秩序有可能面临最新一拨的冲击和考验。 非常庆幸的是，中国在大国中率先控制住了疫情，这使得国家的整体稳健有了一个强大的支点。在从油价到股市的“黑色星期一”暴跌潮中，中国股市跌幅相对小一些，反映了中国市场这一轮的惊慌主要是“外部输入”的，不是中国市场内在信心的垮塌。 我们认为，整个中国社会是可以有一个自己的信心之锚，不被正在涌动的疫情和市场海啸冲得晕头转向的。我们经历了疾风骤雨，我们是这个时代的知己知彼者，我们不会被一个又一个漩涡卷入并且沉没。 对过去两个多月从中国到世界发生的事情，我们一直在回溯、反思，不断更新认知。我们看到，无论是那头灰犀牛，还是那群黑天鹅，都比我们最初想象的更加带有意外性，在难以置信的跨度上变幻。 然而我们逐渐感到了某种安心，那是一份逐渐落地的集体踏实感。我们发现，这个国家的体制性力量正在这个危急关头强有力地释放出来，在惊涛骇浪中维护着承载14亿人安全和利益这艘航船的平稳。我们看到，这种力量与风险的对冲非常强劲，彼强它更强。 我们不是一个完美的国家，但事实证明，我们的纠错能力不是一块漏水的船板，而是推动我们前进的一支桨。在倡导积极、奋进的时候，我们始终保持着清醒和危机感。我们可能犯错，但不断走对每每成为这个国家合力作用的结果。 其实中国的“体制”比很多人想象的更加广阔，力量的汇集也比很多人认为的更加包容。中国文明在历史上海纳百川而成，今天又何尝不是这样。我们勤劳勇敢，磕磕绊绊，经常忍辱负重，总是更重实绩而非辩驳，而且我们崇尚谦逊，互重互尊。 这一切使得我们会很扎实地应对当前的危机。我们没有利用这场危机牟取不当利益的战略野心，我们也不会把具体目标定得不切实际。生命最宝贵，所以我们为抗疫尽了最大的力气。还要尽量减少损失，所以我们致力于加快复工复产。不管国际市场怎样动荡，对中国会造成什么实际牵连，但中国要接着为实现国家的原有战略规划而赶路，我们的这些努力不会停顿下来。 总之，今天的中国不会因疫情汹涌和市场动荡而迷失方向。中国政权真诚为人民服务的宗旨决定了这个国家不可能真的迷航。人民的需求与国家政策是直接沟通的，从民众的健康到“菜篮子”，再到复工复产所意味的一切，还有国家接下来朝哪个方向走，我们的坐标是清晰的，我们不会被外部的剧烈动荡拖进深渊。 当信息出现混乱的时候，中国永远都会将国家目标对照人民群众的利益进行朴素的再定位，我们的力量也会重新整合和凝聚。具体到今天，前方的不确定性越来越大，但我们不是一盘散沙，也不是随波逐流的浮萍。所以我们不慌张。 责任编辑：吴金明 
世卫：中国的疫情正在结束 7成确诊病例已经出院|2020年03月10日 01:31|原标题：[快讯！世卫：中国的疫情正在结束 7成确诊病例已经出院 来源：中国日报网 据CNBC报道，世卫组织9日表示，中国超过8万例新冠肺炎确诊病例中，70%已经康复并出院，疫情正在结束。 责任编辑：吴金明 
云南大理古城10日恢复接待游客|2020年03月10日 01:00|原标题：云南大理古城10日恢复接待游客 据云南省大理市古城保护管理局3月9日通告，根据云南省应对疫情工作领导小组指挥部《云南省应对新冠肺炎疫情分区分级防控的实施意见》（第10号通告）、大理市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部《关于恢复市辖区景区（点）正常生产经营秩序的通知》，大理古城景区于2020年3月10日12：00起，面向疫情防控低风险地区开放。 大理古城景区将按照国家和省、州、市的疫情防控要求，为广大游客提供安全有序、文明和谐的旅游环境，结合大理古城开放式景区的实际，大理古城景区设置5个健康检测点：团队游客入城前统一在南门游客中心指定区域进行健康检测；散客入城前在大理古城南门广场、博爱路南口、大凤路与红龙井路口、大凤路与人民路口等4个点进行健康检测。请进入大理古城景区的人员主动配合防疫管理工作。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：吴金明 
首个现房销售省份来了 对楼市、购房者有何影响？|2020年03月10日 00:15|原标题：首个现房销售省份来了，对楼市、购房者有何影响？ 中新网客户端3月10日电（彭婧如）受疫情影响，近期不少地方出台扶持房地产的措施，但在整体宽松的政策背景下，海南却取消商品房预售，成全国首个实施现房销售政策的省份。 海南为何要收紧楼市调控，对楼市和购房者会产生哪些影响？ 海南逆势收紧楼市调控，为何？ 7日晚，海南省发布《关于建立房地产市场平稳健康发展城市主体责任制的通知》（以下简称《通知》）明确，对新出让土地建设的商品住房实行现房销售制度。 海南省住建厅厅长霍巨燃表示，目前，因商品住房实行预售制度引发的质量投诉、合同纠纷、延期交房、配套设施不落实、违规销售甚至开发商收钱跑路等一系列问题，成为房地产投诉和纠纷的最主要因素。“为从根本上杜绝因预售制度带来的系列问题，《通知》提出改革商品住房预售制度。” 按照国家《商品房销售管理办法》规定，现房销售的房屋应通过竣工验收且供水、供电、燃气、通讯等配套基础设施具备交付使用条件。 易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，相比苏州松绑现房销售的政策，海南的政策更多地是为了约束炒地等行为，通过现房销售防范烂尾楼的出现。对于开发商来说，资金约束性更大，投资拿地等也会更加理性。 值得注意的是，除实行现房销售制度外，《通知》还提出发展安居型商品住房；对在海南省已拥有2套及以上住房的本省户籍和常住居民家庭（含夫妻双方及未成年子女），停止向其销售安居型商品住房和市场化商品住房。 “政策总体上以偏紧为导向，进一步体现了当前海南稳定房地产市场的决心。”严跃进说。 对楼市、购房者有何影响？ 据了解，安居型商品住房主要面向无房或人均住房面积未达到平均水平的居民家庭销售。安居房限定销售对象、销售价格、套型面积和转让条件，采取政府主导、市场化运作方式建设，是具有政策保障性质的商品住房。 海南省住建厅称，发展安居型商品住房，是为满足本地居民家庭和引进人才住房需求。 严跃进认为，相关规定和当前海南自贸区和自由港的建设有很大的关系。安居房制度体现了供给侧结构性改革的导向，对今年各地住房制度改革，尤其是住房产品的创新等有较为明显的启发意义。 “海南本地户籍购第三套房的比例非常低，这一新的规定对楼市影响不大。”中原地产首席分析师张大伟认为，疫情下海南调控的措施虽然力度有限，但毕竟是升级调控。 “总结一句话，就是要想买房，先落户。”同策集团首席分析师张宏伟对海南此举的整体点评为，通过户籍政策、现售政策、限购政策，海南的政策导向是想尽可能的让在海南买房的人首先落户，这一定程度能抑制纯投资的客户。 其他城市会跟进取消商品房预售吗？ “目前其他城市加码的可能性不算高。”张宏伟表示，现在房地产行业处于一个调整阶段，资金面比较紧张，不可能这么快全部取消预售制度，其他城市后续怎样开展还是一个漫长的过程。 “现售可以避免出现货不对板，但预售也有利于开发融资。”北京大学房地产法研究中心主任楼建波认为，与其他国家相比，我国一些楼盘开发规模较大，再加上有开发期限限制等原因，很难像国外开发商那样，拿一块地慢慢开发，再销售现房。 目前预售依然是我国房地产相关法律和条例中所允许的销售方式。楼建波说，“不管是现售还是预售，都得根据不同地区的实际情况来判断，这也符合目前房地产市场调控‘因城施策’的要求。”（完） 责任编辑：吴金明 
