溯源青岛疫情时 中疾控有重大发现！|2020年10月17日 20:10|原标题：中疾控重大发现！ 溯源青岛疫情时，中疾控在冷链食品外包装分离到新冠活病毒 10月17日，中国疾病预防控制中心官网发布消息称，近日，中国疾病预防控制中心对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到活病毒。这是国际上首次在冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染。 本次从青岛冷链食品外包装分离出活病毒，是首次在实验室外证实在冷链运输特殊条件下新冠病毒可以在物品外包装上存活较长时间，提示新冠病毒以冷链物品为载体具备远距离跨境输入的可能。在特定环境条件下，物品表面存活的病毒可能导致无有效防护的易感接触者发生感染，感染风险人群主要为冷链物品从业人员。本发现提示，在防范境外感染者输入的同时，需注意在境外被病毒污染的冷链物品将病毒输入的风险。 近期，我国有关部门对冷链食品开展了新冠病毒核酸抽检。截至9月15日，全国24个省份报送了298万份检测结果，其中冷链食品及包装样品67万份，从业人员样品124万份，环境样品107万份，仅在22件食品及包装中检出新冠病毒核酸阳性，病毒核酸载量较低，此前未曾分离到活病毒。 现有研究和防控实践显示，新冠肺炎不是食源性疾病，未发现通过摄入食物导致感染的情况。迄今为止，也尚未发现消费者因接触污染的冷链海产品而感染的病例，我国消费者感染风险极低。新冠病毒的主要传播途径仍为经呼吸道飞沫和密切接触传播。同时，我国相关部门已经加大了进口冷链食品新冠病毒监测、消毒等措施，普通公众注意保持清洁、生熟分开，可以正常购买和食用进口生鲜。 病毒污染的物品上特定条件下尚存活的病毒可能导致无有效防护的易感接触者感染，主要为相关行业从业人员。国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组近期印发的《新冠肺炎防控方案（第七版）》已要求各地落实冷链食品相关从业人员的日常防护、健康监测和核酸主动筛查，改进生产、加工和交易环境卫生条件，降低从业人员感染风险。 中国疾控中心建议工作中经常与具有较高新冠病毒污染可能的冷链产品密切接触的行业从业人员，如从事冷链产品装卸、加工、销售等的人员，需增强防护意识，做好日常防护，避免皮肤直接接触可能被污染的冷链产品，接触冷链产品后未脱掉可能被污染的工作服并洗手消毒前不摸口鼻眼，工作完成后需立即洗手消毒，定期进行核酸筛查。 来源：中国疾病预防控制中心  责任编辑：刘光博 SN232 
市委常委，疫情防控期间聚众赌博|2020年10月17日 17:46|原标题：市委常委，疫情防控期间聚众赌博 10月16日，据内蒙古自治区纪委监委消息，通辽市委原常委、统战部部长曹文敏被“双开”。 “政事儿”注意到，内蒙古自治区纪委监委的通报措辞颇为严厉，披露了曹文敏很多违法违纪细节。 通报称，曹文敏理想信念丧失、毫无党性，“四个意识”个个皆无，“六项纪律”项项违反，权力观异化，卖官鬻爵、腐化堕落、道德败坏、对党纪国法置若罔闻，严重破坏了当地政治生态。曹文敏无视党的纪律，不守党内规矩，疫情防控期间聚众赌博，订立攻守同盟、对抗组织审查，为黑社会性质组织充当“保护伞”；无视中央八项规定精神，违规使用管理和服务对象车辆，用公款包租接待场所供个人使用，收受礼金；在干部选拔任用过程中收受他人财物，隐瞒不报个人有关事项；违规从事营利性活动，在煤炭领域投资获利，生活糜烂，搞权色、钱色交易，纵容、默许配偶在其管辖地区利用其职权及影响力经商，谋取私利；干预和插手公安机关办案；不注重家风建设，对子女失管失教，社会影响极其恶劣。经济上贪婪无度，甘于被不法商人“围猎”，大搞权钱交易；利用职务上的便利，侵吞公款，中饱私囊。 通报称，曹文敏严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿、巨额财产来源不明、隐瞒境外存款犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。 经内蒙古自治区纪委常委会会议研究并报内蒙古自治区党委批准，决定给予曹文敏开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 “政事儿”注意到，曹文敏在今年3月19日在任上被查，在落马10天前才兼任通辽市委统战部部长。 3月9日，通辽市委统战部召开全体干部大会，会议宣布：曹文敏任通辽市委统战部部长。 当时，曹文敏在讲话中提出了“三个坚决”。曹文敏说，将坚决做到讲政治，守初心。切实把理想信念筑牢、把政治立场站稳。坚决做到勇奋斗、敢担当。大力发扬“吃苦耐劳、一往无前，不达目的绝不罢休”的蒙古马精神。坚决做到守法纪、重廉政。常修为政之德，常怀律己之心，带头执行中央八项规定及其实施细则精神以及廉洁自律各项规定，清清白白做人，干干净净做事，任何时候都不踩红线、不碰高压线。严格执行政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，带头营造风清气正的良好政治生态。 据官方简历，曹文敏生于1963年2月，通辽市人，早期在家乡开鲁县工作，历任开鲁县北清河工委书记、县畜牧局局长，1997年任副县长。2003年，曹文敏调任霍林郭勒市（县级市）副市长，次年任市委常委、副市长，任职5年。 2009年，曹文敏任通辽市粮食局局长，2012年任通辽市交通局局长，任职仅两个月后职务再次调整，调任通辽市扎鲁特旗委书记。 2015年，曹文敏晋升通辽市副市长，次年跻身通辽市委常委，兼任科尔沁区委书记，主政科尔沁区4年。今年3月9日，曹文敏任通辽市委常委、统战部部长，至今年3月落马。 据官网介绍，科尔沁区处于华北、东北两大经济区的交汇地带，联京津冀、黑吉辽之枢纽，有“七省通衢”之美誉。是通辽市的政治、经济、文化、交通中心。科尔沁区石油、矿产资源丰富，其中，石油探明储量100万吨，铀保有资源储量为5473.5吨。 曹文敏，男，汉族，1963年2月出生，大学学历，通辽市开鲁县人，1989年5月加入中国共产党，1983年8月参加工作。 1983年8月至1984年7月，在内蒙古自治区开鲁县家畜改良工作站工作 1984年7月至1987年10月，在内蒙古自治区开鲁县畜牧局工作 1987年11月至1991年3月，任内蒙古自治区开鲁县兽医工作站副站长 1991年3月至1992年9月，任内蒙古自治区开鲁县三棵树乡人民政府乡长 1992年9月至1994年6月，任内蒙古自治区开鲁县畜牧工商开发服务中心主任 1994年6月至1996年4月，任内蒙古自治区开鲁县北清河工委书记 1996年4月至1997年7月，任内蒙古自治区开鲁县畜牧局局长 1997年7月至1998年10月，任内蒙古自治区开鲁县政府科技副县长 1998年10月至2003年12月，任内蒙古自治区开鲁县政府副县长 2003年12月至2004年8月，任内蒙古自治区霍林郭勒市政府副市长 2004年8月至2009年11月，任内蒙古自治区霍林郭勒市委常委、副市长 2009年11月至2009年12月，任内蒙古自治区通辽市粮食局党组书记、粮食系统党委书记 2009年12月至2012年4月，任内蒙古自治区通辽市粮食局局长、党组书记、粮食系统党委书记 2012年4月至2012年6月，任内蒙古自治区通辽市交通运输局党组书记 2012年6月至2012年8月，任内蒙古自治区通辽市交通运输局党组书记、局长 2012年8月至2015年5月，任内蒙古自治区通辽市扎鲁特旗委书记 2015年5月至2016年2月，任内蒙古自治区通辽市政府副市长 2016年2月至2020年3月，任内蒙古自治区通辽市委常委、科尔沁区委书记 2020年3月9日，任内蒙古自治区通辽市委常委、统战部部长 2020年3月19日被查。 责任编辑：祝加贝 SN236 
广州市委书记张硕辅：坚决守住疫情防控底线|2020年10月17日 17:46|原标题：广州市委书记张硕辅：坚决守住疫情防控底线 来源：北京青年报 10月16日，广州市花都区报告一例境外输入关联的新冠病毒无症状感染者。 据《广州日报》报道：16日，广州市召开疫情防控工作视频会，对疫情防控工作进行再动员、再部署、再强调。市委书记张硕辅主持并讲话，市委副书记、市长温国辉作部署。市委常委、常务副市长陈志英通报疫情防控相关情况。会前，张硕辅、温国辉到花都区督导检查疫情防控工作。 张硕辅强调，当前，境外疫情大流行正在加速，国内零星散发和局部暴发疫情时有发生，秋冬季新冠疫情与流感等呼吸道传染病极易形成叠加风险，我市疫情防控形势仍然十分严峻复杂。各级各部门要坚决贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，落实省委省政府工作要求，全力做好秋冬季疫情防控工作。 一要时刻绷紧疫情防控这根弦。坚决把疫情防控各项工作落细落小落具体，不断补短板、强弱项、堵漏洞，决不让来之不易的防控成果前功尽弃，坚决守住疫情防控底线。 二要从严从实从细做好疫情处置。针对花都区一例境外输入关联无症状感染者，要快速精准科学处置，扎实做好流调、排查、监测、管控、隔离、治疗等各项工作，做到“应采尽采”“应检尽检”，坚决切断传播途径。要举一反三查找疫情防控中存在的问题，特别是对入境人员全流程闭环管理的每个环节进行再梳理、再检查、再完善、再整改，形成严格规范的工作指引和程序流程。要深入开展专项整治，对隔离酒店进行全面检查督导，加强工作人员培训、教育和管理，督促严格落实工作指引和防护要求，确保滴水不漏、万无一失。 三要毫不放松抓好常态化疫情防控工作。不断完善常态化防控机制，坚持做好疫情监测预警，持续做好对交通场站、商场超市、热门景区、隔离酒店等重点场所的监测，落实好粤港澳联防联控机制，引导群众继续加强个人防护，全面抓好秋冬季疫情防控。 四要坚决扛起工作责任。树立全市“一盘棋”思想，落实“四个一”应急处置机制，严格落实“六方”责任，切实防止形式主义、官僚主义，加强督导检查和执纪问责，坚决做好“双统筹”、夺取“双胜利”。 温国辉强调，要坚决贯彻落实中央决策部署及全省新冠肺炎疫情防控电视电话会议精神，进一步落实好外防输入、内防反弹防控策略，织密扎牢疫情防控网络。要全力以赴做好疫情处置，千方百计保障患者安全健康，全面深入推进流行病学调查，做好核酸检测和涉疫场所的管控消杀。要举一反三夯实防控屏障，加强督导检查，全面加强人员防护，强化各环节闭环管理，确保疫情不出现反弹。 据广州市疾控中心副主任张周斌介绍，上述感染者王某，男，40岁，是花都区狮岭镇入境人员隔离酒店欣园酒店的一名工勤人员。10月15日晚花都区在对该酒店工作人员开展例行健康监测时，检出新冠病毒核酸阳性，16日凌晨4时，省市疾控中心复核结果也为阳性。 张周斌介绍，疫情发生后，省、市、区立刻开展了疫情处置及流行病学调查。调查发现，10月12日中午12时12分，王某在协助隔离酒店部分隔离人员处理快递时，未按照规范开展防护，仅佩戴口罩，没有戴手套、穿鞋套，隔离衣穿着不规范，且与隔离人员有近距离的交流。也正是在12日当天，与其有近距离接触的隔离人员被确诊为新冠肺炎确诊病例。经过专家组综合研判，王某感染来源应为隔离人员病例，可判定为境外输入关联无症状感染者。 截至17日2时，疾控部门共甄别170名密切接触者并已全部集中隔离，核酸检测结果均为阴性；对该名感染者活动轨迹涉及到的区域内所有人员进行排查，目前已完成检测116121人，结果均为阴性。 张周斌介绍，该名感染者接触新冠核酸阳性入境人员后3天就通过隔离酒店例行健康监测被及时发现，其间活动范围较为局限，根据目前排查的情况综合判断，疫情没有扩散，请市民继续配合做好常态化防控工作，做好个人防护，而无需恐慌。 责任编辑：祝加贝 SN236 
青岛保留231处核酸检测点 延期两天继续提供免费检测|2020年10月17日 17:28|原标题：全市保留231处核酸检测点 延期两天继续提供免费检测 来源：青岛晚报 今天，青岛举行新闻发布会，通报疫情防控最新进展。记者获悉，为做好核酸检测收尾工作，青岛市在各区市还保留了部分采样点，延期2天继续进行免费检测，为那些因各种原因尚未参与检测的市民提供方便。 目前，全市保留231处核酸检测点，其中 市南11处，市北22处，李沧15处，崂山17处，西海岸41处，城阳10处，即墨28处，胶州31处，平度35处，莱西21处，大家可以登录各区市政务网站，或关注他们的公众号进行查询。 观海新闻/青报全媒体记者 郭菁荔 责任编辑：祝加贝 SN236 
青岛确诊出租车司机载客231人，已全部追踪到位|2020年10月17日 16:12|原标题：青岛确诊出租车司机载客231人，已全部追踪到位 来源：半岛都市报 10月17日，青岛市召开青岛市疫情防控情况新闻发布会，会上通报，对确诊患者出租车司机邵某某进行流调风险研判，自9月29日16时至10月10日22时，共载客183次，截至10月16日12时50分，最后一名乘客已经追踪到，共231人，其中本市196人，省内外市11人，省外24人，截至目前相关人员已全部采取流调、隔离、管控、检测等措施。 责任编辑：祝加贝 SN236 
青岛公布13例确诊病例救治情况|2020年10月17日 16:09|原标题：青岛公布13例确诊病例救治情况 17日下午，记者在青岛市疫情防控情况发布会上获悉，13例确诊病例中，危重型1名，重型3名，普通型7名，轻型2名。在国家、省、市专家组的联合会诊指导下，对确诊病例实行一对一、“一人一策”诊疗小组包干治疗，青岛大学附属医院西海岸院区负责救治3例确诊患者，其中危重型1例、重型2例；1名重型病例病情好转，其余病例病情平稳。 青岛市第三人民医院负责救治10例确诊患者，其中1名普通型病例病情好转；1名普通型病例受高血压、糖尿病等基础疾病影响，病情较昨日加重，但生命体征平稳；其余病例病情平稳。 责任编辑：祝加贝 SN236 
1岁患儿今天出院 上海已累计治愈出院确诊病例超千例|2020年10月17日 14:40|原标题：1岁患儿今天出院，上海已累计治愈出院确诊病例超千例 责任编辑：张迪 SN230 
山东：不得对离青人员增设限制措施|2020年10月17日 11:00|原标题：山东：不得对离青人员增设限制措施 据山东发布消息，近日，为推进离青人员有序流动，统筹做好疫情防控和经济运行，山东省委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室向全省发出通知要求，除省委领导小组（指挥部）明确规定的措施外，各地一律不得“层层加码”，不得擅自增设交通管控卡口和对小区、楼宇等的限制措施。对在常态化防控措施之外附加其他不合理限制要求的，要立即予以纠正。对造成恶劣影响的，要坚决依法查处问责并予以通报。 责任编辑：张迪 SN230 
6地新冠疫情“零号病人”仍未确定 病毒溯源难在哪？|2020年10月17日 10:57|原标题：6地新冠疫情“零号病人”仍未确定，病毒溯源难在哪？ 新冠病毒在全球蔓延。每个人都想知道，这种病毒究竟从何而来？找到致病病毒源头的工作，就是所谓的“病毒溯源”。 10月16日青岛市疫情防控情况新闻发布会通报，青岛本次疫情由新冠病毒感染者与普通患者共用CT室引发。不过，健康时报记者统计发现，新冠疫情暴发以来，黑龙江绥芬河、新疆乌鲁木齐、辽宁大连、吉林舒兰、北京新发地、广东深圳等地已接连出现过小规模聚集性病例，但这些地方的“零号病人”至今依然成谜。 3月27日，绥芬河口岸检出首例境外输入无症状新冠肺炎感染者，从4月7日起，绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道临时关闭。截至4月13日24时，累计报告绥芬河口岸输入确诊病例322例，成为全国境外输入病例最多的口岸。 4月14日晚，黑龙江省政府新闻办举办绥芬河口岸疫情管控新闻发布会。发布会上，黑龙江卫健委疾控处二级调研员郝军介绍，对境外输入病例已经全部完成流行病学调查，郝军介绍，流行病学调查结果显示，绥芬河口岸境外输入病例的感染来源有一部分是在境外的生活工作环境中，且多数是在莫斯科的柳布利诺和萨达沃市场中感染的；另外，入境人员由于长途旅行长时间共处于一个封闭的环境中，又要经过几次乘车倒车，期间需要进食、饮水，人员之间密切接触，导致共同暴露的风险比较大，增加了感染机会。但至今关于绥芬河疫情首例确诊病例从何而来也未见任何官方消息。 “控制疫情的三要素控制传染源、切断传播途径、保护易感人群均与找到传染源有关。其重要性可想而知。”梁宗安表示，病毒溯源工作的难点在于每一次疫情发生不能形成完整传播链，也就是断链了。与我们没有完全掌握新冠病毒的生物学特点和流行病学轨迹密切相关。 5月7日，吉林省吉林市舒兰报告1例本地确诊病例；10天后，传染链增至40人，在吉林省卫健委通报中，第一例确诊病例――舒兰市公安局45岁洗衣女工“无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史”。 5月17日，吉林省政府新闻办召开吉林市疫情防控工作第五场新闻发布会，吉林市人民政府副秘书长杨立民介绍，溯源工作还在紧张进行中，国家和省专家正在逐一论证。最终结果确定后，我们将第一时间发布相关信息，及时回应社会关切。” 截止到目前，健康时报查询舒兰卫健委官网发现，这一结果也并未向社会公布。 6月11日，北京市新增的1例本土新冠肺炎确诊病例，打破了北京55天无本土新增确诊病例的记录，随后，接连新增的病例让大家将目光转向了北京新发地。2天后，中国疾病预防控制中心信息显示，已完成北京相关病例样本病毒全基因组序列测定和分析，初步结论已上报并正在积极开展病毒溯源。 6月14日，北京市疾控中心杨鹏表示，北京新发地的病毒溯源还在进一步调查中。通过全基因组测序发现病毒是从欧洲方向来的，初步判定与输入性有关。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，目前有不同毒株在传播，不代表疾病来自欧洲，很有可能的是此次病毒由北京以外输入，现在重要的是要确定何时传入以及病毒传播链，世卫组织很高兴看到北京采取的高强度调查，以确保发现聚集性传播的源头。 2个月后的8月21日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友解读疫情时才表示，这次北京疫情的发生已经排除了病毒由动物跳到人的可能，基本排除了由感染的人带到新发地。我们对新发地多个环境样本和进口产品检测后推测，多种进口水产品以及外包装持续污染，工作人员接触污染物造成手污染。最早通过接触感染，从业人员发病后又污染环境，形成人传人的综合传播模式。 但记者也并未从官方消息中找到北京疫情的确切“零号病人”何在。 2020年7月15日，新疆自治区乌鲁木齐市确诊1例新冠肺炎确诊病例，打破了新疆149天无新增病例记录。随之而来的病毒溯源也相继展开，健康时报记者查询官方消息发现，疫情爆发之后，新疆乌鲁木齐疾控中心主任芮宝玲就表示：疫情形势总体可控，疫情源头也会彻底查清楚，请大家不要担心，并随即展开了详细的溯源工作。 随后，国内专家组对乌鲁木齐市中山路广场进行病毒溯源，对感染的工作人员也正在调查之中。8月8日，新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区疫情防控指挥部指挥长李鹏新接受媒体采访时表示，“根据流行病学调查阶段性的分析，专家组一致认为，此次疫情表现为单一源头来源。表明此次疫情的来源是由于同一传染源的暴露所致。现在溯源工作还在继续，还在查找源头，这样我们能更好更精准的控制疫情的传播，特别是能够更好的做好防范工作，现在正在进一步开展流调工作和溯源工作。” 截止到记者发稿，并没有看到任何官方消息公布乌鲁木齐此次疫情的“零号病人”。 7月22日，辽宁大连市新增1例本土新冠肺炎确诊病例，打破了大连市100多天无新增本地确诊病例的记录。 8月3日，大连市政府新闻办召开新闻发布会，大连市政府副秘书长、市卫健委主任赵作伟介绍，本次疫情由境外输入引起的可能性不能排除，病例标本的基因测序结果显示与我国本土流行的新冠病毒基因型不同，也排除新疆乌鲁木齐、北京新发地、哈尔滨和绥芬河疫情的关联性。本次疫情可初步排除国内本地病例传播的可能，推测可能是由境外输入引起的，疫情溯源工作在国家和省专家组的指导下，目前集中国家最优秀的专家和力量，正在紧锣密鼓进行病例溯源工作。 截止到记者发稿，并没有看到任何官方消息明确大连此次疫情的“零号病人”。 8月14日，深圳市接广东省卫健委通报，一名此前在深圳工作的女性在老家汕尾陆丰市确诊为新冠肺炎。随后，广东立即开展病毒溯源分析。8月22日，广东省人民政府举办疫情防控新闻发布会。广东省卫生健康委员会主任段宇飞在会上表示，采取的5例感染个案的鼻咽拭子样本同属于香港本地流行的HK1分支，与香港流行毒株的病毒序列高度同源，同源百分率达99.99%，得出结论，陆丰本次疫情病毒溯源结果与香港流行毒株高度同源。 截止到记者发稿，并没有看到任何官方消息公布陆丰疫情的确切“零号病人”。 针对每次小规模聚集性疫情的“零号病人”查找问题，10月17日，健康时报分别致电北京市、大连市、深圳市等疾控中心、吉林省卫健委等部门，值班工作人员表示，对疫情溯源情况不清楚，工作日再咨询；新疆维吾尔族自治区卫健委告诉工作人员告诉记者，疫情溯源情况应该问疫情指挥办，记者多次拨打乌鲁木齐疫情防控办，截止发稿，该电话一直提示“正在通话中”。 “每一次疫情的溯源工作都需要从现症者找到最先的传染者，后者必须与上一次疫情或传播链相连。”四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗告诉健康时报记者，方法包括查询、对比病毒序列、流调等等。 “对于病毒溯源，大家要有一个合理的预期。病毒溯源极其困难，包含了很多不可控因素。有些证据丢掉了，可能永远找不到了。”美国宾夕法尼亚大学医学院张洪涛副教授在曾接受健康时报记者采访时认为，新冠肺炎疫情从2019年12月开始以来持续至今，病毒一直在变异，而且发展到世界各地都有病例。 中国科学院院士、中科院上海生命科学研究院赵国屏研究员在接受科技日报记者采访时说。病毒溯源需要证据，是科学举证的过程。其证据主要有两大类，一类是生物学证据，包括病因学、临床医学和流行病学等证据，其优点是“真实世界”的显像，但也存在获取过程中可能有人为因素干扰，以及实验过程困难等问题；另一类是分子生物学证据，包括基因组测序、抗体检测等，它的优势是“确切”，但要与生物学证据建立联系，不那么容易。 事实上，不只是新冠病毒，人类历史上很多疾病，如艾滋病、SARS等，对其源头的探索，虽然有了很大进展，但至今还在继续。病毒溯源本身就是个科学难题，很复杂，需要较长时间，而且存在不确定性。 在国务院新闻办公室的吹风会上，中国医学科学院病原生物所所长金奇也曾表示，零号病人是疫情的追溯不能回避的问题，也是非常难的科学问题。1918年西班牙大流感、2009年H1N1流感病毒流行等，至今都没有找到零号病人。 难在哪里？金奇认为，溯源难在需要大量的工作，多学科交叉，包括计算生物学、生物信息学、流行病学、分子流行病学等，这些学科综合所得到的线索，交织成互相印证的网络。比如一个人是无症状或者轻微症状感染者，根本就没有看医生，如何确定他就是零号病人？甚至他可能是零号病人，你去问他，他本人还要否认，也没有就医的记录可查。就算运用血清流行病学进行追溯，A和B两个人都是IgG阳性的话，在没有其他信息的情况下，也无法辨别谁更早染病。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
天津16日新增4例境外输入确诊病例、无症状感染者3例|2020年10月17日 09:28|原标题：天津16日新增4例境外输入确诊病例、无症状感染者3例 据天津卫健委，10月16日0-24时，天津市新增4例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增无症状感染者3例（境外输入）。 截至10月16日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例114例，出院病例106例，在院8例（轻型2例、普通型6例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例21例、英国输入病例18例、菲律宾输入病例18例、西班牙输入病例17例、法国输入病例16例、新加坡输入6例、乌克兰输入3例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例，乌兹别克斯坦输入1例，玻利维亚输入1例，几内亚输入1例，乍得输入1例，尼日尔输入1例，捷克输入1例、匈牙利输入1例（其中中国籍101例、菲律宾籍7例、美国籍3例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例）。 2020年10月16日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月16日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市新增3例无症状感染者，累计69例（境外输入68例），其中解除医学观察58例、尚在医学观察5例、转为确诊病例6例。 目前累计排查追踪到密切接触者7264人，尚有596人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
10月16日天津新增4例境外输入确诊病例|2020年10月17日 09:23|原标题：[权威发布]2020年10月17日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康天津 责任编辑：张迪 SN230 
16日四川新增境外输入确诊病例1例|2020年10月17日 08:25|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月17日发布） 来源：健康四川官微 10月16日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，10月3日自埃及开罗乘机抵蓉，10月16日确诊）新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月17日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例724例（其中境外输入183例），累计治愈出院686例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例35例，951人尚在接受医学观察。 10月16日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，10月4日自卡塔尔多哈乘机抵蓉，10月16日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察59例（均为境外输入），比前一日增加1例。 责任编辑：张迪 SN230 
16日河南新增无症状感染者4例 均为境外输入|2020年10月17日 08:20|原标题：截至10月16日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2020年10月16日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者4例（均为境外输入）。 截至10月16日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例8例，5例出院，3例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40511人，目前，无正在接受医学观察者。 截至10月16日24时，正在医学观察的无症状感染者46例（均为境外输入）。 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊病例13例 均为境外输入病例|2020年10月17日 08:08|原标题：截至10月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，均为境外输入病例（上海5例，天津4例，广东2例，四川1例，陕西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者980人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例246例（其中重症病例1例），现有疑似病例5例。累计确诊病例3097例，累计治愈出院病例2851例，无死亡病例。 截至10月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例259例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例80766例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85659例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者844662人，尚在医学观察的密切接触者8040人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（境外输入10例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察12例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者374例（境外输入372例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5801例。其中，香港特别行政区5220例（出院4951例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区535例（出院491例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例|2020年10月17日 07:48|原标题：昨日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例 市卫健委今早（17日）通报：10月16日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自俄罗斯。 病例1为中国籍，在德国留学，10月3日自德国出发，10月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为菲律宾籍船员，9月21日自菲律宾出发，10月12日抵沪进行船只维修，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3―病例5均为中国籍，在菲律宾工作，10月15日自菲律宾出发，经日本转同一航班后于10月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班（船）的密切接触者43人，均已落实集中隔离观察。 10月16日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月16日24时，累计报告境外输入性确诊病例738例，治愈出院662例，在院治疗76例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例5例。 截至10月16日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月16日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
青岛疫情传染源查清 未发生社区传播|2020年10月17日 06:03|原标题：青岛疫情传染源查清 未发生社区传播 来源：北京青年报 10月16日，青岛市人民政府新闻办公室召开疫情防控情况新闻发布会。会上通报了青岛此次疫情的传染源已查清，系青岛港疫情感染者在住院期间因与普通病区的患者共用CT室引发的医院院内聚集性疫情，未发生社区传播。 在发布会上，山东省卫生健康委党组副书记、省疾病预防控制中心党委书记马立新介绍，青岛市疫情发生后，省领导小组第一时间组建由省卫生健康委、省公安厅组成的流调溯源工作专班，在国家专家组的指导下，调集30余名疾病预防控制中心的流行病学专业人员和近800名警力，全面开展流行病学调查、重点人群分类检测和基因病毒测序。 溯源专班72小时连续作战，从社区传播风险、社区疫情传播进入到医疗机构和医疗机构内部播散三个主要环节开展了全面的排查，调集分析了不同场景1万多个小时的视频资料，利用通信大数据分析了各类人员时空轨迹信息数亿条。 经国家和省联合专家组综合现场流行病学调查、大数据排查和实验室检测结果分析，判定本起疫情是一起医院聚集性疫情，排除由社区传播传入医院内的可能性。中国疾病预防控制中心和山东省疾控中心通过开展病毒核酸全基因序列测序和结果比对分析，证实病理标本与9月份青岛港疫情的感染者董某某、陈某某的标本病毒基因序列高度同源，传染源来自上述两人。 现场流行病学调查及证据表明，本起疫情的病例及其接触者与9月份青岛港疫情的相关人员在医院外不存在时间和空间关联。调取的青岛市胸科医院监控录像证实，青岛港疫情两名感染者在市胸科医院隔离观察期间离开封闭病区到CT室检查，因防护、消毒不规范，导致CT室被病毒污染，进而传染了次日上午到同一CT室检查的住院病人李某某和陪护牛某某，并将病毒带入结核病区，导致这起疫情在医院内传播。 综上，本起疫情的传播链和证据链完整，是青岛港疫情感染者在住院期间因与普通病区的患者共用CT室引发的医院院内聚集性疫情，未发生社区传播。 医院是新冠疫情防控的第一线，也是距离传染源最近、风险最大的一道防线。这次疫情暴露出疫情防控中的诸多短板和问题，我们将举一反三，进行全面的深入排查，对定点医院逐一核验，立查立改，立即改正疫情防控和医院感染当中的短板和问题，守牢守严疫情防控的底线，严防医源性传播。 据青岛市委常委、副市长薛庆国介绍，截至16日早上10点，全市已经完成核酸采样超过了1082万份，出结果的超过了1043万份。除了之前已经公布的确诊病例之外，尚未发现有新的阳性样本。全员的检测采样工作将于16日中午12点前基本结束，下午6点前全部检测出结果。 会上有记者提问，千万人的全员核酸检测任务量巨大，这样一个看似不能完成的任务，青岛是如何完成的？青岛市政府办公厅副主任陈万胜称：“1100多万市民要完成全员核酸检测，这样一个看似不可能完成的任务，我们在省市进行一体化顶格推进，各个区市、镇街、村居层层严密组织动员，同时也是医务人员、志愿者无私的奉献以及全体市民的充分理解、配合、支持，才得以完成。” 陈万胜表示，为确保全员核酸检测应检尽检，青岛将在五天时间之后延长两天进行免费检测。我们根据情况，根据各个区市掌握的情况进行分析研判，同时确定免费检测点以后，向社会进行公开发布。 截至10月16日6时，青岛已采样10746645份开展新冠病毒核酸检测。 截至10月16日6时，全市已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察并完成三轮核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测结果阳性并已及时发布外，其他人核酸检测结果均为阴性；全部完成第四轮核酸检测采样，已出结果499人，结果均为阴性。已排查到密切接触者的密切接触者408人，全部实行集中隔离观察并完成三轮核酸检测，结果均为阴性；全部完成第四轮核酸检测采样，已出结果368人，结果均为阴性。一般接触者859人，全部完成核酸检测，结果均为阴性；医疗机构工作人员、住院病人及陪护人员217075人已完成核酸检测采样，已出结果210704人，均为阴性；社区人群10525253人已完成核酸检测采样，已出结果9622101人，均为阴性。 疫情发生以后，截至目前，共有13人先后诊断为新冠确诊病例，其中有7人原为肺结核患者。按照国家新冠肺炎诊治方案标准，13人分为危重症1例、重症3例、普通型7例、轻型2例。国家和省高度重视患者的医疗救治工作，先后派出了9位专家赶赴青岛，指导临床救治。文/本报记者张夕统筹/蒋朔 [版权声明]本文为腾讯新闻“哈勃计划”稿件，著作权归北京青年报独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。 责任编辑：刘德宾 SN222 
