江西疾控提醒：近期非必需不前往天津东疆港区|2020年11月20日 23:11|原标题：江西疾控提醒：近期非必需不前往天津东疆港区 中新网江西新闻11月20日电 20日，江西省疾病预防控制中心发布新冠肺炎疫情紧急风险提示，对广大公众提出疫情防控建议，请广大公众近期非必需不前往天津市东疆港区。 2020年11月10日天津市报告1例无症状感染者，为天津市东疆港区瞰海轩小区居民；20日凌晨2时5分，该小区4名核酸检测阳性人员被诊断为本土新冠肺炎确诊病例，该小区由中风险区上调为高风险区。为巩固疫情防控成果，保护人民群众生命安全，现对广大公众提出如下疫情防控建议。 一、近期非必需不前往天津市东疆港区。如确需前往，请务必做好个人防护；从天津市东疆港区返赣后，应及时主动向单位、属地社区报告，并配合当地落实相关防控措施。 二、请2020年11月8日后有天津市东疆港区旅居史的人员在做好个人防护前提下，主动前往社区进行报告登记，并接受社区管理措施，按照“应检尽检”的原则，进行至少1次新冠病毒核酸检测。如出现发热、咽痛、咳嗽等呼吸道症状，应立即向属地社区报告，并按照规范程序转送定点医疗机构就诊。 三、对2020年11月17日起由天津市东疆港区来赣人员须持有入赣前7天内核酸检测阴性证明，到达目的地后，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。如无法提供上述核酸检测阴性信息，到达目的地后应按照属地规定，立即接受核酸检测，期间实施相对集中隔离，检测结果阴性者方可解除。 四、对其他有天津市东疆港区旅居史或相关人员接触史的人员按照“愿检尽检”的原则，前往具有检测资质的医疗机构、第三方检测机构自愿开展核酸检测。 五、广大群众要时刻保持个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯；在选购进口冻鲜产品时避免直接接触，并规范佩戴好口罩，进口冷冻生鲜食品存放、储存采用独立密闭袋封口，并与其他物品相对隔开。在清洗、加工进口冻鲜产品后立即用肥皂和洗手液清洗双手，或用免洗手消毒剂进行消毒；洗手前双手不触碰口、鼻、眼等部位；清洗食物时注意防止水花飞溅，不要在水笼头下直接冲洗生的肉制品；加工、储存食物时注意生熟分开。如出现发热、咽痛、咳嗽等呼吸道感染症状时在做好个人防护前提下，及时去就近医疗机构就诊，并主动告知近期旅居史和相关人员接触史。 六、密切关注天津市疫情进展信息，配合指挥部落实相应防控策略的调整。 责任编辑：朱学森 SN240 
新疆现有确诊病例和无症状感染者全部清零|2020年11月20日 22:49|原标题：新疆现有确诊病例和无症状感染者全部清零 石榴云/新疆日报11月20日消息，20日，经国家和自治区医疗救治专家组联合会诊评估，喀什地区最后2例无症状感染者解除医学观察，至此，此次新疆疫情所有确诊病例治愈出院，无症状感染者全部解除医学观察。 自治区新冠肺炎医疗救治专家组组长陆晨说，今天是激动人心的时刻，我们同心同德、同舟共济、同甘共苦、攻坚克难，在较短的时间内完成了此次新冠肺炎患者的救治工作和无症状感染者的医学观察。此次疫情，在国家专家组指导下，我们严格按照“四早”“四集中”原则，坚持医疗救治关口前移，按照《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》同质化、规范化的要求，针对新疆地域特征，建立患者病情动态评估和早期预警制度，采取提前干预，中西医并重，康复治疗与心理疏导并重，提供药膳、营养支持等一人一策的治疗方案，多管齐下，有效防止了无症状感染者转为确诊病例，确诊病例向重型和危重型转化，有效提高了治愈率，缩短了救治周期，全面实现了自治区新冠肺炎医疗救治的目标要求，取得了零死亡、零感染、全治愈的优异成绩。 此次疫情，全区78例确诊病例全部治愈出院，352例无症状感染者全部解除医学观察。 晁瑾 来源：石榴云客户端 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海明早将举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会|2020年11月20日 22:40|原标题：上海明早将举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会 记者刚刚从上海市政府新闻办获悉，11月21日上午9：00上海将在浦东新区疾控中心举行上海市新冠肺炎疫情防控工作第87场新闻发布会。发布会将邀请上海市卫生健康委、浦东新区、市交通委及有关专家介绍上海市疫情防控有关情况。（中青报・中青网记者 王烨捷 魏其鳎 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津：同小区前4例、后4例感染者之间未发现接触史|2020年11月20日 22:13|原标题：天津卫健委：天津新发4病例与王某某等4人无接触史 11月20日的《新闻1+1》关注天津疫情。 今天新发的4例阳性病例与此前的4例相比有何联系？天津市卫健委疾控处处长韩金艳介绍，有哪些具体关联，流调正在进行。目前来看，除了居住在同一小区，新发现的4例与此前较早确诊的王某某等4人没有共同居住史，前4例、后4例之间没有发现接触史。接下来进行全基因检测工作，或进一步发现关联。比如，从今天新发病例杨某的生活轨迹来看，杨某所接触的人中也有从事冷链的人。 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津确诊病例孙女所在幼儿园出现环境阳性样本|2020年11月20日 22:08|原标题：天津确诊病例孙女所在幼儿园出现环境阳性样本 本月，天津东疆港区瞰海轩小区已发现8名感染者，包括5例确诊病例和3例无症状感染者。目前，涉疫小区升为高风险地区，相关医院和幼儿园等被封控。同一小区，为何两度发现感染者？ 11月20日的《新闻1+1》关注天津疫情。据了解，今天天津市公布的核酸阳性人员中，杨某某和杜某某日常会接送孙女上下幼儿园。今天上午的发布会上介绍，天津市将确诊病例杨某某孙女所在幼儿园全部封闭管控。对该园全部教职员工、幼儿及陪护家长实施集中隔离医学观察，采集环境样本进行核酸检测。 天津市卫健委疾控处处长韩金艳介绍，确诊病例杨某某孙女所在幼儿园的环境表面出现了核酸检测阳性样本。 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津滨海新区：迅速进入战时状态，启动应急机制|2020年11月20日 21:51|原标题：天津滨海新区疫情防控领导小组和指挥部紧急会议：迅速进入战时状态，启动应急机制 据“滨海发布”微信公众号消息，11月20日一早，天津市委常委、滨海新区区委书记连茂君主持召开区疫情防控领导小组和指挥部紧急会议，传达贯彻市委书记李鸿忠，市委副书记、市长廖国勋到东疆港区瞰海轩小区部署疫情防控工作时的指示要求，研究部署疫情防控工作。区委副书记、区长杨茂荣，区人大常委会主任许红星，区政协主席韩远达出席。 会议强调，当前，新区疫情防控形势依然严峻复杂，要深入贯彻落实习近平总书记关于做好疫情防控的重要指示要求，发扬伟大抗疫精神，按照市委书记李鸿忠，市委副书记、市长廖国勋的部署要求，迅速进入战时状态，启动应急机制，落实“四战”要求，严格落实市委、市政府和市防控指挥部各项工作措施，采取更加果断高效、扎实有力的防控措施，以战之必胜的信心和决心，坚决阻断疫情传播渠道，坚决守住疫情防控底线，切实维护人民群众生命安全和身体健康。要坚持“战区制、主官上”，强化领导、狠抓落实，压紧压实各级党员领导干部特别是主要负责同志疫情防控责任，保持指挥有力、组织有序、管控高效的战时工作机制，毫不松懈抓紧抓实抓细各战区防控工作。要兵贵神速，高质、高速、高效推动流调、封控、检测、隔离等各种措施落到实处，确保全覆盖、无遗漏。要全区总动员，广泛发动社会力量，统筹兼顾、协调联动，全力支持配合疫情防控工作。要加大保障力度，统筹调集医疗资源、防治物资、人员力量，提升核酸检测能力，增加医学观察集中隔离点，切实做好交通、安全等各项保障工作，织密严防严控责任网、工作网。 责任编辑：赖柳华 SN244 
中国检测病毒也有错？这位美国专家说了公道话|2020年11月20日 21:32|原标题：海外网深一度：中国检测病毒也有错？这位美国专家说了公道话 人在家中坐，“锅”从天上来。万万没想到，中国对进口食品进行核酸检测也被一些西方政客说三道四。 路透社报道，美国农业部称，中方因新冠肺炎疫情采取的限制进口食品的措施威胁了贸易秩序。加拿大代表甚至在世界贸易组织（WTO）会议上“告状”，称中国拒绝检测结果呈阳性的食品是“不合理的贸易限制”，敦促中国停止这种行为。 食品及包装能否携带病毒是个科学问题，可以讨论。但歪曲中国检测进口食品的意图，就纯属一些西方政客恶意揣测了。 前哈佛医学院教授、美国顶级科学家威廉・哈兹尔廷就在社交媒体上直言，冷冻食品存在携带病毒的可能性。他还提醒，在大流行初期，很多西方人也曾怀疑口罩和隔离的有效性。“正是加强了对进口食品的检查，中国每日新增病例数才控制在50例以下。” 澳大利亚广播公司（ABC）在报道中提到，除了美国和加拿大，澳大利亚和新西兰等国也对中国检测进口食品提出“质疑”。对此，威廉・哈兹尔廷指出，人类对流行病的认识是不断发展的。 在分析了发生在中国的几起进口冷冻食品病毒感染案例后，他表示，尽管世卫组织和美国疾控中心报告称，食品包装引起的感染风险很低。但事实上，物传人的概率也许并不像人们想象的那么低。 今年8月，新加坡国立大学传染病专家戴尔・费舍尔在一篇论文中指出，冷冻食品很有可能在新冠肺炎已得到控制的地区引发疫情。论文的多位作者发现，新冠病毒在冷藏或冷冻的猪肉、三文鱼和鸡肉中仍能存活。 作者写道：“我们认为，受到污染的进口食品有可能将病毒传染给工人。一名被感染的食品处理人员有可能成为新一波疫情的原发病例。” 费舍尔解释称，亚洲国家之所以更有可能找到在食品及其包装上病毒传播的证据，是因为这些国家已控制住疫情，而西方国家目前还在与疫情作斗争。“你不会在美国或欧洲有类似的发现，因为只有当出现零感染超过100天之后，再有小规模的传播案例发生时，才可能会重视它。” 新冠肺炎固然不是食源性疾病，但是，同冷链食品相关的无症状感染者案例已发生过不止一起。 11月17日，天津通报第4例本土新冠肺炎无症状感染者案例，此人居住于天津市滨海新区，为天津海联冷冻食品有限公司搬运工，系天津第93例无症状感染者的工友及室友。 11月10日，天津市在滨海新区东疆港一名冷链从业人员咽拭子样本的新冠病毒核酸检测中发现阳性结果。此前北京、大连、青岛疫情均曝出与冷链相关。 “每当出现新病例后，中国加倍努力进行防疫工作，并且加强对所有进口食品的检查，中国的每日新增病例数也得以控制在50例以下。”哈兹尔廷在福布斯网站发表的文章中指出，中国是为数不多对进口食品进行广泛检测的国家。自检测开始以来，中国已在来自厄瓜多尔、俄罗斯、巴西、挪威等多个国家的进口食品上检测出病毒。 文章援引费舍尔的研究称，受污染的食品和食品包装是疫情复发和感染群的潜在来源。冷冻食品市场可能是食品安全的首要环节。如果可以在冷冻食品包装的外部发现病毒，则也有可能在这些包装内部也发现该病毒。 “费舍尔的发现为我们在食品供应链各个阶段提供了经验教训。”文章提醒，食品加工厂和包装厂，应为工人提供一切保护，以使其免受感染，并防止其将病毒传播到食品中；应对工人进行定期检测，如果检测呈阳性，则应给予经济支持，以便他们可以在家隔离，在工作场所要使用口罩、手套和消毒剂。 对食品及包装能否携带病毒的讨论属于科学范畴，一些外媒的用意似乎并不止于此。 路透社17日报道称，中国对进口产品的审查，令一些食品生产国感到沮丧，他们呼吁中国停止对食品进行新冠病毒的检测，有人甚至称中方的做法“等同于贸易限制”。 法国国际广播电台（RFI）甚至以“天津爆本土疫情，北京把矛头对准进口食品，虚惊还是甩锅”为题发文，用“草木皆兵”来形容中国政府的做法，声称“北京现在已把矛头对准从外国进口的冷冻肉品和包装”。 对于这些无端指责，中国外交部发言人赵立坚18日回应称，在全球新冠肺炎疫情形势仍然严峻情况下，中国政府主管部门本着生命至上理念，着眼于切实维护人民身体健康，对进口食品采取了有关检测措施，这是完全必要、合理和正当的。 事实上，看到中国在进口冷冻食品包装上检出病毒的消息后，有美国网友呼吁美国食品药品管理局检查本国的肉类供应；有外国网友借此呼吁人们注重消毒和清洁，避免感染；还有网友表示，“不理解为什么人们很难相信病毒与冷链食品的联系。” 与此同时，印度、巴基斯坦媒体和社会组织也纷纷呼吁加紧食品卫生和包装检查，避免被病毒污染。英国《金融时报》也承认，虽然对于冷冻食品传播病毒的看法不一，中国严查进口冷链食品防疫情复发的做法，是中国防疫零容忍的一种表现。（文/老度） 责任编辑：张申 
天津滨海新区启动全员核酸检测|2020年11月20日 21:12|原标题：滨海新区启动全员核酸检测 记者从滨海新区新冠肺炎疫情防控工作指挥部获悉，目前滨海新区正处在疫情防控的关键时刻、特殊时期，按照天津市新冠肺炎疫情防控工作指挥部安排部署，为保障广大市民朋友的正常生产生活秩序和生命健康安全，实现疫情防控和经济社会发展双战双赢，滨海新区将启动“滨城大筛”全员核酸检测。从2020年11月21日上午开始，利用2-3天时间，对滨海新区全体居民进行大规模核酸检测筛查。 核酸检测是疫情防控的重要手段，在全区层面开展核酸检测工作，将有利于从全人群中做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。此次核酸检测费用由区财政承担，希望广大市民朋友们保持积极心态，不造谣、不信谣、不传谣，科学认识、理性应对、积极配合，团结一心、众志成城。 请各社会组织高度重视、积极支持，组织好本单位员工有序参与检测。请广大市民朋友带好个人有效证件，按照属地社区、村居的统一安排，听从指挥，有序排队接受检测。天气转冷，请大家在做好个人防护的同时，注意保暖保温，为坚决打赢疫情防控人民战争贡献力量。 责任编辑：赖柳华 SN244 
山东济南成立新冠病毒核酸检测医疗质量控制中心|2020年11月20日 20:47|原标题：山东济南成立新冠病毒核酸检测医疗质量控制中心 据@微博济南 微博消息，济南市新冠病毒核酸检测医疗质量控制中心（下称质控中心）今天正式成立，上级单位为济南市卫生健康委。 据悉，下一步核酸检测质控中心将指导优化济南市区内核酸检测资源布局，加强核酸检测医疗机构的质量控制和督导检查。确保济南市第三方核酸检测机构承担全市核酸检测任务原则上不超过30%，全市所有开展核酸检测的医疗机构全部通过室间质评。 责任编辑：赖柳华 SN244 
中方决定紧急向蒙古国援助核酸检测仪器和试剂|2020年11月20日 20:01|原标题：中方决定紧急向蒙古国援助核酸检测仪器和试剂 蒙古国近日连续出现多起新冠肺炎本土确诊病例。外交部发言人赵立坚20日说，中国政府已决定紧急向蒙方援助一批核酸检测仪器和试剂，帮助和支持蒙方抗击疫情。中方将根据蒙方需要继续积极提供力所能及的支持。 他说，中蒙两国是山水相连的友好邻邦。自疫情暴发以来，双方联手抗疫，取得积极成效。近来蒙古国国内疫情形势出现新的变化，蒙古国政府和人民正在积极采取相关抗疫举措。中方正密切关注并同蒙方保持着密切沟通。“我们祝愿并相信在蒙古国政府领导下，蒙古国能早日战胜疫情。”（记者郑明达、许可） 责任编辑：张申 
国家卫健委：局地疫情发现一起及时控制一起|2020年11月20日 19:58|原标题：国家卫健委：局地疫情发现一起及时控制一起 国家卫生健康委副主任李斌在今天（11月20日）的国新办新闻发布会上回应局地出现疫情的提问说，发现一起及时控制一起，巩固持续向好的态势。 李斌说，对于疫情防控，党中央、国务院高度重视，人民群众也高度关注，近期几个地区出现了散发的病例，一些地区出现了聚集性病例。总的分析来看，随着天气变冷，进入秋冬季以后，新冠肺炎疫情的风险是在加大。另外，现在已经进入了冬季，多种传染病都是比较集中的时期，尤其是呼吸道的传染病，像流感等这些呼吸道传染病高发，这给疫情防控带来了新的不确定因素。近期几个地区出现散发的病例。但是这些散发的病例，从病例的来源来讲，我们通过加大几个地区的流调溯源，通过核酸检测、基因测序来分析，都是输入性的病例。现在从本土来讲，我们本土的传播已经斩断了，所以现在我们防控的策略就是外防输入、内防反弹。所以，在整个冬季，要按照秋冬季疫情防控和常态化疫情防控的各项措施的政策，把这些措施落实好，加大外防输入的工作力度，要做到人和物同防，既要把境外输入病例的口子堵住，同时也要把经过物流环节尤其是冷链物流环节的防控措施落实好，这样能够有效地控制疫情，来巩固当前我们国家疫情防控形势持续向好的态势。（总台央视记者 郑怡哲 都昕竹） 责任编辑：张申 
钟南山：重症新冠患者的病死率非常高|2020年11月20日 17:52|原标题：钟南山：重症新冠患者的病死率非常高 导读：钟南山指出，对于重症和垂危的新冠患者，血浆治疗组与常规治疗组相比，28天临床症状改善没有显著提高。 作者 | 第一财经马晓华 11月20日，中国工程院院士钟南山在“CBioPC2020 中国生物制品年会”上表示，重症新冠肺炎死亡率非常高，全国范围内的统计显示，重症新冠患者死亡率为1.4-4.5%，武汉地区的危重症新冠患者病死率约40%。 根据官方统计，武汉在院重症病例数量最高峰时为2月19日的9689例，4月26日重症和危重症病例清零。截至到9月2日，武汉因疫情死亡的人数共3869人。 在10月份的世卫组织新冠肺炎例行发布会上，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，若按以新冠肺炎死亡病例数量和上报的新冠肺炎病例数量来计算，各国新冠肺炎死亡率差异较大，不同时期的死亡率差异也较大。如果有基础疾病或是年龄超过60岁，发展成重症患者或死亡的风险更高。 玛丽亚・范・科霍夫指出，有的国家新冠肺炎死亡率不到1%，有的则超过20%，这只是粗略估计，但死亡率会随年龄增长而增加。此外，如果以新冠肺炎死亡病例数量和感染人数来计算死亡率，一些估算得出的结果在0.6%左右。 这一重症死亡率，对于重症患者的健康来讲威胁很大，特别是当前尚未找到有效的治疗药物。 对于恢复血浆治疗方式，钟南山指出，对于重症和垂危的新冠患者，血浆治疗组与常规治疗组相比，28天临床症状改善没有显著提高。 据之前国家卫健委统计，在新冠患者死亡病例中，男性占了2/3，女性约占1/3，并且以高龄为主，80%以上都是60岁以上老年人，75%以上存在一种以上基础疾病。由此，老年人未来的防控除非医学防控措施之外，疫苗对他们来说更是重要。 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津这波疫情链条如何串起？一小区现8例感染者|2020年11月20日 17:29|原标题：一图读懂 | 天津这波疫情链条如何串起？一小区现8例感染者 11月19日晚，天津市4名东疆港区瞰海轩小区人员核酸检测阳性。20日凌晨，这4人确诊本土病例。就在一天前，该小区17至18日先后通报新增1例确诊、2例无症状感染者。从11月10日至今，瞰海轩小区已出现5例本土确诊病例和3例本土无症状感染者，升级为高风险地区。 这一波与冷链食品相关的天津疫情都有哪些感染者，目前天津最新疫情形势和防控举措有哪些？ 责任编辑：赖柳华 SN244 
河北张家口一地禁止进口冷冻食品|2020年11月20日 17:23|原标题：河北张家口一地禁止进口冷冻食品 据“厚德万全”微信公众号消息，为落实新冠肺炎疫情防控要求，进一步加强进口冷链食品监管，近日，张家口市万全区市场监督管理局召开集体行政约谈会，倡导各冷链食品生产经营单位和冷冻冷藏食品贮存服务非食品生产经营者暂时不经营进口冷冻食品。 会上提出了四点要求：一是要求所有冷链玉米企业将运输冷链车消毒措施做到位，做好相关记录。二是肉制品企业包括速冻肉制品企业必须进行严格的进货查验，索证索票齐全，特别是要索取同批次产品的核酸检测报告和消毒证明。同时冷链运输车辆进出厂区要做到严格的消毒。三是即日起，所有企业禁止进口冷冻食品。四是各企业要组织员工认真学习落实冷链食品生产控制明白纸，并做好培训记录。 责任编辑：赖柳华 SN244 
有居民成为密接人员 河北对两小区实行封闭式管理|2020年11月20日 15:23|原标题：有居民成为密接人员，河北对两小区实行封闭式管理 11月20日，河北唐山乐亭县发布关于进一步强化疫情管控的通告。通告显示，经滦南县疾控中心流调，乐亭县有居民曾与该核酸阳性人员有聚餐史，属于密接人员。经乐亭县疾控中心流调，其密切接触者、密切接触者的密切接触者居住在乐安家园（一、二期）、富强小区A区2个小区。现对乐安家园（一、二期）、富强小区A区2个小区进一步强化管理，严格管控人员出入，自通告发布之时起实行封闭式管理，严格落实门禁、测温、登记、消毒、核酸检测等防控措施。请广大居民遵守相关规定，自觉配合，未经允许，不得擅自外出。 来源：乐亭发布 责任编辑：赖柳华 SN244 
刚刚！江西疾控发布新冠疫情紧急风险提示|2020年11月20日 15:20|原标题：刚刚！江西疾控发布新冠疫情紧急风险提示 来源：大江网 江西省疾病预防控制中心 2020年11月20日 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津公布五项防控措施的同一天，唐山发出紧急通知|2020年11月20日 14:38|原标题：天津公布五项防控措施的同一天，唐山发出紧急通知 来源：北京青年报 撰文| 董鑫李岩 11月20日上午，在第154场天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，天津市卫生健康委副主任、市疾病预防控制中心主任顾清介绍了今日凌晨天津市新增4例本土新冠肺炎确诊病例的相关情况。 顾清介绍称，自11月9日天津市东疆港区瞰海轩小区主动排查发现首例无症状感染者后，立即采取了对其居住楼栋封控、对其密切接触者及密接的密接采取集中隔离医学观察、核酸检测等措施，并于10日对小区全体居民进行核酸检测；根据该小区后续出现病例的情况，11月18日该小区被划定为中风险地区后，按照天津市疫情防控强化措施，对该小区全体居民再次进行核酸检测和血清学抗体检测。 11月19日，发现3人新冠病毒核酸检测结果为阳性。同时，还有1人在住院期间发现核酸检测阳性。目前，4人均已转运至市定点医院。经市级专家组综合研判，均确定为新冠肺炎确诊病例。上述4人在11月10日对小区全体居民的首次核酸检测筛查中，结果均为阴性，且居住或工作在天津东疆港区瞰海轩小区同一楼栋。 顾清介绍，截至目前，天津东疆港区瞰海轩小区已发现5例本土新冠肺炎确诊病例和3例本土无症状感染者。自2020年11月20日2时起，天津东疆港区瞰海轩小区被划定为高风险地区，天津市其他区域风险等级不变。 政知道（微信ID：upolitics）了解到，此次疫情传播情况系昨晚发现。11月19日夜，在接到相关疫情报告后，天津市委书记李鸿忠，市委副书记、市长廖国勋第一时间赶往该社区封控现场调研检查，研究部署疫情防控工作。 “疫情发生后，市委、市政府主要负责同志高度重视，连夜赶赴现场指挥调度，明确提出疫情处置五条措施。”顾清今天在发布会上介绍。 一是，在天津东疆港区瞰海轩小区全面封控的基础上，升级为高风险地区；毗邻的中交上东湾小区，为确诊病例密切接触者居住小区，按照中风险地区进行严格管理。 二是，对确诊病例杨某就诊的天津市泰达医院内患者实施单间隔离治疗，部分转移至天津海滨人民医院，部分留在天津市泰达医院本院，院内相关人员实施集中隔离医学观察，涉疫场所全面进行消杀封控，并加强流行病学调查处置。 三是，将确诊病例杨某某孙女所在幼儿园全部封闭管控。对该园全部教职员工、幼儿及陪护家长实施集中隔离医学观察，采集环境样本进行核酸检测。 四是，天津东疆港区瞰海轩小区住户人员所涉及的工作单位，根据具体情况，采取全部或部分员工实施居家医学观察，并全员进行核酸检测，涉及幼儿园、中小学全部停课。 五是，天津东疆港区瞰海轩小区住户日常频繁活动的公共场所全部停业。 政知道还梳理发现，天津此次出现疫情后，一些临近地区在第一时间做出了反应。 天津市确诊病例杨某某曾在11月15日自驾车前往河北省唐山市滦南县，期间购药，与朋友就餐活动。 就在今天天津方面发布会召开的同时，唐山市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布会紧急通告称： 1、现居住在我市，且与天津市确诊病例、无症状感染者行程轨迹有交集，特别是11月4日后到过天津市滨海新区东疆港区的人员，请主动向所在社区（村居）报备相关情况，并在规范做好个人防护情况下，立即前往当地疾控机构或二级以上医疗机构进行核酸检测。 2、广大市民如非必要，近期请不要前往天津市滨海新区。 同时，河北省唐山市滦南县发布通告紧急寻找相关密切接触者，并对天津病例杨某某的密切接触者、密切接触者的密切接触者所在的滦南县安平小区、罗城小区、三丰小区、曙光小区和坨里镇邱庄子村、城镇西南街村实行封闭管理，居民未经允许，不得擅自外出。 就在政知道撰文同时，山西临汾市疫情防控领导小组针对天津东疆港区疫情发布通告称： 1、高风险地区人员来临须第一时间主动向所在社区、单位报备，积极配合做好疫情防控工作。 2、高风险地区来临人员采取“2+3”管控措施，即集中隔离14天后再跟踪医学观察14天，期间做3次核酸检测。 前述发布会上，顾清通报了4例新冠肺炎确诊病例的基本概况。 病例1：申某，男，22岁，常住地址：天津东疆港区中交上东湾小区（系其职工宿舍），工作单位地址为天津东疆港区瞰海轩小区19号楼19层，为景禾园林管理人员，与5名工友共同居住于职工宿舍。11月10日，其核酸检测结果为阴性；11月12日，曾出现发热症状伴有乏力，自行服用退烧药，次日退烧，未就诊。11月19日，新冠病毒核酸检测结果为阳性。11月20日，确定为天津市本土第141例新冠肺炎确诊病例（普通型）。 病例2：杨某某，男，61岁，现住址：天津东疆港区瞰海轩小区19号楼5层。自述日常多在家中及小区内活动，与家人居家用餐。11月10日，其核酸检测结果为阴性；11月15日，自驾车前往河北省唐山市滦南县，期间有购药、与朋友就餐活动。11月16日返回家中，并自驾接孙女从幼儿园回家，期间佩戴口罩。11月17日，自驾前往泰达医院陪其子杨某就诊，全程佩戴口罩。11月18日上午，自驾送孙女上幼儿园后未外出；11月19日，新冠病毒核酸检测结果为阳性；11月20日，确定为天津市本土第142例新冠肺炎确诊病例（普通型）。 病例3：杜某某，女，59岁，现住址：天津东疆港区瞰海轩小区19号楼5层，系天津市本土第142例确诊病例杨某某妻子，退休在家，与杨某某及孙女同住，日常乘私家车接送孙女上下幼儿园，全程佩戴口罩，未与孙女班级内家长、同学及其他陌生人接触。11月10日，其核酸检测结果为阴性；11月19日，新冠病毒核酸检测结果为阳性；11月20日，确定为天津市本土第143例新冠肺炎确诊病例（普通型）。其孙女在坐落于滨海新区的童心小耶鲁科技大学幼儿园上学，目前核酸检测结果为阴性，无发热、咳嗽等症状。 病例4：杨某，男，35岁，现住址：天津东疆港区瞰海轩小区19号楼5层，系天津市本土第142例确诊病例杨某某之子。工作单位为天津科睿恒生物科技有限公司。11月10日，对所在小区排查时，其核酸检测结果为阴性；11月15日―19日，杨某因间断性泌尿感染到天津泰达医院急诊就诊，入院时体温正常，凭核酸阴性证明通过预检分诊，并住院治疗。11月19日，医院采集样本进行核酸检测结果为阳性，后经市疾控中心复核仍为阳性，并于20日凌晨确定为天津市本土第144例新冠肺炎确诊病例（普通型）。其在医院的相关轨迹已经公布。 资料 |央视天津日报临汾日报唐山发布 责任编辑：贾楠 SN245 
陕西19日新增3例境外输入确诊病例 2例无症状感染者|2020年11月20日 14:10|原标题：陕西19日新增3例境外输入确诊病例 2例无症状感染者 来源：健康陕西 11月19日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月19日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月19日0-24时，新增报告境外输入确诊病例3例、无症状感染者2例，确诊病例治愈出院1例。截至11月19日24时，累计报告境外输入确诊病例245例，出院202例，在院43例。累计报告境外输入无症状感染者149例，转为确诊病例9例，解除医学观察121例，尚在医学观察的无症状感染者19例。 今日新增：陕西新增3例境外输入确诊病例、2例境外输入无症状感染者均为11月18日俄罗斯叶卡至西安U63763航班乘客。该航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者430人，均为境外输入。 确诊病例1：赵某某，男，20岁，河南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：李某某，男，20岁，浙江籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例3：吴某某，男，46岁，黑龙江籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者1：胡某某，男，29岁，四川籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：李某，女，31岁，黑龙江籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
加拿大向WTO“告状”中国，遭全球网友怒怼|2020年11月20日 14:04|原标题：加拿大向WTO“告状”中国，遭全球网友怒怼 来源：中国日报 加拿大在WTO“告状”，竟然要求中国停止食品新冠检测，结果遭全球网友怒怼。 据路透社11月17日报道，加拿大官员在近日举办的世界贸易组织（WTO）会议上宣称，中国对进口食品进行核酸检测并拒绝结果呈阳性的食品是“不合理的贸易限制”，敦促中国停止这种行为。 In a World Trade Organization （WTO） meeting on Nov。 5-6， Canada called China’s testing of imported foods and rejection of products that had positive nucleic acid tests “unjustified trade restrictions” and urged it to stop it。 据报道，这名加拿大官员“告状”称，中国对于进口食品的检测措施“没有科学依据”，还声称美国、澳大利亚、巴西、墨西哥及英国等食品出口大国都“支持”加方的观点。 Supported by Australia， Brazil， Mexico， Britain and the United States， Canada argued that China had not provided scientific justification for the measures， said the official。 In its response at the WTO， China said its actions were “provisional based on scientific basis” and designed to “protect people’s lives to the maximum extent”， according to a Chinese trade official。 随后，有人回复“maxluan”并讽刺加拿大认为：其一是因为“钱”（意为与中国进行贸易），其二还是“钱”，其三是想把中国拉低到和自己国家一样的水平。 还有网友称：“早在10月，冷冻食品包装上就被发现带有活性病毒。”该网友还附上了英国《卫报》此前相关报道的链接作为证明。 更有网友直接回怼称，中国加强检测的行为恰恰说明，中国政府的能力远超世界其他地区。 该网友写道：“令人惊讶的是，这说明中国政府的能力已经远远领先于世界其他国家。虽然在疫情前，他们的能力就已经很强，但没想到能这么强。” 责任编辑：刘光博 
紧急通报！天津确诊病例曾前往河北购药就餐|2020年11月20日 10:54|原标题：紧急通报！天津确诊病例曾前往河北购药就餐 来源：燕赵都市报 11月20日，河北唐山市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布紧急通告：11月19日晚，#天津新增4例核酸检测阳性#。11月20日凌晨2时，#天津瞰海轩小区调整为高风险#。为认真落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略，切实维护群众身体健康和生命安全，现提醒广大市民密切关注天津滨海新区疫情，并切实提高防范意识，做好个人防护，具体事宜通告如下：（唐山发布）#天津新增4例本土确诊病例# 4人先后被转送至天津市定点医院后，根据核酸检测结果、临床表现、血液检查和CT检查结果，天津市级专家组综合研判，确定申某为天津本土第141例新冠肺炎确诊病例（普通型），确定杨某某为天津本土第142例新冠肺炎确诊病例（普通型），确定杜某某（杨某某之妻）为天津本土第143例新冠肺炎确诊病例（普通型），确定杨某（杨某某之子）为天津本土第144例新冠肺炎确诊病例（普通型）。 责任编辑：祝加贝 
天津新增病例涉及中小学幼儿园全部停课|2020年11月20日 10:34|原标题：天津新增病例涉及中小学幼儿园全部停课 19日，天津东疆港区瞰海轩小区内4人核酸检测阳性，均确定为新冠肺炎确诊病例。目前，①瞰海轩小区升为高风险地区；②确诊病例杨某就诊的#天津泰达医院内患者单间隔离治疗#，部分转至天津海滨人民医院，院内相关人员实施集中隔离医学观察；③确诊病例杨某某孙女所在幼儿园封闭管控；④瞰海轩小区住户人员涉及的工作单位全员核酸检测，涉及幼儿园、中小学全部停课；⑤瞰海轩小区住户日常频繁活动的公共场所全部停业。（总台央视记者丁旭） 责任编辑：祝加贝 
19日广东新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者5例|2020年11月20日 09:06|原标题：2020年11月20日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年11月20日 广东省新冠肺炎疫情情况 11月19日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，分别来自美国和马达加斯加。新增境外输入无症状感染者5例，广州报告4例，分别来自美国、尼泊尔、喀麦隆和中非；深圳报告1例，来自美国。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至11月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1975例（境外输入579例）。目前在院34例。 责任编辑：贾楠 SN245 
浙江新增无症状感染者1例，为印尼输入|2020年11月20日 09:02|原标题：浙江新增无症状感染者1例，为印尼输入 11月19日0-24时，新增无症状感染者1例（印尼输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至19日24时，累计报告确诊病例1292例（境外输入病例73例）。 责任编辑：祝加贝 
19日浙江新增境外输入无症状感染者1例|2020年11月20日 09:00|原标题：2020年11月20日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 11月19日0-24时，新增无症状感染者1例（印尼输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至19日24时，累计报告确诊病例1292例（境外输入病例73例）。 责任编辑：贾楠 SN245 
湖南11月19日新增无症状感染者1例，为境外输入|2020年11月20日 09:00|原标题：湖南11月19日新增无症状感染者1例，为境外输入 据湖南卫健委网站，2020年11月19日0-24时，湖南省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例。 截至11月19日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1020例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年11月19日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者1例（为境外输入），当日解除隔离3例（均为境外输入），尚在医学观察12例（均为境外输入）。 目前追踪到密切接触者29025人，已解除医学观察28784人，尚在接受医学观察241人 责任编辑：贾楠 SN245 
19日江苏新增境外输入无症状感染者1例|2020年11月20日 08:42|原标题：11月19日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康江苏 11月19日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至11月19日24时，全省累计报告确诊病例677例（其中境外输入46例），除9例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例，解除集中隔离和医学管理3例。截至11月19日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者26例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16590人，已解除医学观察16330人，尚有260人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 11月20日，全国有1个地区为高风险地区，4个地区为中风险地区： 高风险地区： 天津市东疆港区（1个）：东疆港区瞰海轩小区； 中风险地区： 天津市滨海新区（2个）：滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区； 上海市浦东新区（1个）：祝桥镇营前村； 安徽省阜阳市颍上县（1个）：慎城镇张洋小区。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险，做到多病共防，紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。 二、做好秋冬季呼吸道传染病的防控。常通风、勤洗手、保持社交距离，不随地吐痰，遵守咳嗽礼仪，减少公共场所聚集，在通风不好或者人员聚集的情况下佩戴口罩。合理膳食、适当运动、保持良好心态以及充足的睡眠，提升免疫力，有效预防新冠肺炎、流感、肺结核等呼吸道传染病。 三、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：贾楠 SN245 
19日天津新增1例疑似病例|2020年11月20日 08:33|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
19日河南新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月20日 08:27|原标题：截至11月19日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年11月19日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例和疑似病例，新增1例无症状感染者（为境外输入），1例无症状感染者解除医学观察。 截至11月19日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例15例，10例出院，5例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40603人，目前有17人正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
31省区市新增确诊病例17例，均为境外输入病例|2020年11月20日 08:06|原标题：截至11月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，均为境外输入病例（福建6例，上海4例，陕西3例，广东2例，北京1例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（在天津）。 当日新增治愈出院病例20例，解除医学观察的密切接触者1116人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例306例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例3752例，累计治愈出院病例3446例，无死亡病例。 截至11月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例311例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例81453例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86398例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者875061人，尚在医学观察的密切接触者12412人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察59例（境外输入25例）；尚在医学观察无症状感染者373例（境外输入367例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6146例。其中，香港特别行政区5491例（出院5233例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区609例（出院545例，死亡7例）。 责任编辑：祝加贝 
19日北京新增1例境外输入确诊病例，详情公布！|2020年11月20日 07:52|原标题：北京新增1例境外输入确诊病例，详情公布！ 11月19日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增报告1例境外输入确诊病例，治愈出院1例。 某女，25岁，福建籍，在瑞士工作。2020年11月7日从瑞士乘坐A3855航班经停希腊雅典，后转乘国航CA864航班于11月8日到达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理送至集中隔离酒店，海关报告新冠病毒核酸检测结果为阴性。11月18日该患者出现发热等症状，由120负压救护车转运至顺义区医院排查，新冠病毒核酸检测为阳性。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，11月19日诊断为确诊病例，临床分型为普通型，即转至地坛医院治疗。已对其同航班及同乘车的密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告；已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。 目前国际疫情形势仍然十分严峻，我国多地出现散发病例。在此提醒市民朋友，如非十分必要，不要前往有疫情的国家和地区，以及中高风险地区。境外回国人员了解应有关国家的核酸、抗体检测要求，按照相关规定做好检测；尽量选择直航航班，减少中转，旅途中做好个人防护；入境时要主动、如实进行健康申报，积极配合健康检疫，集中隔离医学观察，减少与其他人接触。 责任编辑：贾楠 SN245 
重庆19日新增无症状感染者2例 均为尼泊尔输入|2020年11月20日 07:28|原标题：重庆昨日新增无症状感染者2例 均为尼泊尔输入 来源：重庆市卫生健康委员会官网 11月19日0-24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至11月19日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 11月19日0-24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至11月19日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为尼泊尔输入），累计治愈出院病例13例，累计报告境外输入确诊病例14例。 11月19日0-24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为尼泊尔输入）；解除医学观察2例（均为尼泊尔输入）。 截至11月19日24时，尚有无症状感染者5例（均为尼泊尔输入），正在接受医学观察。 截至11月19日24时，累计追踪到密切接触者26124人，已解除医学观察26098人，尚有26人正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
天津感染者杨某在泰达医院行动轨迹公布|2020年11月20日 07:23|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
针对进口冷链食品，济南发布重要通告！|2020年11月20日 07:10|来源：大众日报 11月19日，济南市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室发出《关于强化进口冷链食品疫情防控工作的通告》，就加强进口冷链食品新冠肺炎疫情防控工作，保障公众生命安全和身体健康，结合进口冷链食品疫情防控特殊形势，扎实做好疫情防控常态化工作，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》等法律规定，提出明确要求并向社会公布各区县冷链专班报备咨询及举报电话。同时强调，凡有违反本通告规定的生产经营单位和个人，由相关部门依法调查处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 责任编辑：贾楠 SN245 
天津新增核酸阳性感染者杨某在泰达医院行动轨迹公布|2020年11月20日 01:54|原标题：天津新增核酸阳性感染者杨某在泰达医院行动轨迹公布 津云客户端111月20日消息，滨海新区疫情防控指挥部发布最新消息，11月19日晚新增的核酸检测阳性感染者杨某在泰达医院行动轨迹如下： 2020年11月15日 16：27-16：30门诊 16：30-18：29急诊大厅、综合诊间、输液室 2020年11月16日 17：09-18：25急诊大厅、综合诊间、输液室 2020年11月17日 10：22-11：08门诊采血卫生间 11：08-11：12泌尿外科门诊 11：12-11：19门诊去放射科 11：19-12：12放射科 12：12-12：43门诊大厅 12：43-13：06时代餐厅 13：06-13：40门诊 13：42-13：51门诊至住院处的路途上 13：51-14：11住院处 14：13进入病房电梯 14：16进入病区住院治疗 2020年11月19日 10：33经消防梯至发热门诊采集核酸 如有在上述时段和点位到泰达医院就诊的市民，请做好自我隔离，同时立即拨打防控指挥部电话65369067或65309110。 来源：津云客户端 责任编辑：杨杰 
天津东疆港区瞰海轩小区调整为高风险地区|2020年11月20日 01:47|原标题：天津东疆港区瞰海轩小区调整为高风险地区 记者从天津市防控指挥部获悉，根据天津市当前疫情形势和防控工作需要，按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分、精准防控等工作要求，经市防控指挥部研判，并经市防控领导小组同意，自2020年11月20日2时起，将天津东疆港区瞰海轩小区划定为高风险地区。天津市其他区域风险等级不变。 责任编辑：杨杰 
