湖北洪湖实施战时封闭管理:中心城区隔断所有通道|2020年02月14日 23:36|原标题：关于实施战时封闭管理的紧急通告 来源：今日洪湖 面对疫情，《今日洪湖》作为洪湖市官方唯一公众平台，持续高度关注，及时向广大市民传播最新消息。守望相助，众志成城，一起共渡难关！ 关于实施战时封闭管理的紧急通告 为应对当前疫情发展严峻形势，控制人员流动和车辆通行，彻底阻断疫情传播，根据《传染病防治法》、《治安管理处罚法》和《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规，市疫情防控指挥部决定从即日起，在全市范围全面升级管控措施。现紧急通告如下： 一、所有乡镇（村、社区）、中心城区（镇区）小区（居民点）一律实行全封闭管理。中心城区（镇区）要分别隔断社区与社区、里弄与里弄、小区与小区、楼栋与楼栋之间的所有通道；各村（社区）要分别隔断村与村、组与组、自然村与自然村、墩湾与墩湾之间的所有通道。除医护人员、抗疫工作人员和水电油气、通讯网络、粮食蔬菜、医药物资等基本民生保障从业人员之外，其他居民一律不得进出小区（居民点、楼栋），中心城区原通行证一律废止。 二、所有车辆一律从严管控。除医疗救护车辆、抗疫工作车辆、运输医疗救护物资和居民生活必需品的车辆、消防、抢险、环卫、警车等特种车辆之外，其它车辆一律禁止通行。不再办理以上车辆以外的车辆通行证。 三、全市居民基本生活必需物资、急需药品（感冒、咳嗽药品之外）实行全代购配送服务，定点超市、集贸市场、药店只准对代购配送员开放，一律不得对外营业。全市城乡统一配备足够的代购配送员，由市镇村（社区）干部、财政供养人员担任。代购配送员每三天为每户居民提供一次代购配送服务，特殊应急情形的要及时处理到位。 四、公安机关对强行冲闯、破坏小区、道路出入口设置的隔离、警戒、封控设施的，一律依法从重从快予以打击。 五、本通告自2020年2月14日24：00执行，原则上以14天为一周期。由此给广大居民带来困难与不便，敬请理解配合！ 洪湖市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年2月14日 责任编辑：刘德宾 SN222 
血浆抗体投入新冠肺炎治疗 专家：有效率超60%|2020年02月14日 23:20|原标题：血浆抗体治疗投入新冠肺炎临床 专家：有效率在60%-90% 经济观察网 记者 瞿依贤 2月13日晚间，中国医药集团下属公司中国生物宣布：在武汉地区实施了新冠肺炎康复者血浆采集，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆，目前超过10名危重病人接受了新冠特免血浆治疗，患者接受治疗12至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。 同样是13日晚间，武汉市金银潭医院院长张定宇在湖北省新冠疫情新闻发布会上表示，康复后的患者体内有大量的中和抗体来抵抗新冠病毒，呼吁康复期患者捐献血浆，共同拯救还在与病魔作斗争的病人。 两则消息一出，受困的新冠肺炎患者看到了一线曙光：血浆抗体治疗可以降低危重症患者的病死率。 资本市场反应也尤为热烈，14日收盘，血制品概念股集体大涨，天坛生物（600161.SH）、卫光生物（002880.SZ）涨停，上海莱士（002252.SZ）涨幅超过7%，华兰生物（002007.SZ）、双林生物（000403.S）涨幅超过3%。 每人可采浆200-400毫升 中国生物表示，已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆，在中国生物武汉生物制品研究所、国药集团武汉血液制品有限公司、武汉市江夏区第一人民医院、武汉血液中心、中科院武汉病毒研究所、中国食品药品检定研究院的合作下，投入临床救治重症患者。 2月8日，首期在江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。 新冠特免血浆制品是由康复者捐献的含高效价新冠病毒特异性抗体的血浆，经过病毒灭活处理，并对抗新冠病毒中和抗体、多重病原微生物检测后制备而成，用于新冠肺炎危重患者的治疗。 中国生物研发相关负责人表示，新冠病毒特免血浆的采集、制备和系列检测过程，具有良好的安全性，制备工艺成熟，所需时间短。 哈尔滨血液研究所所长、教授马军告诉经济观察网，血浆抗体治疗的技术已经有100多年历史，在2003年SARS的治疗中也用过，已经很成熟。在已经痊愈的新冠肺炎患者身上采浆，血浆中有抗新冠病毒抗体，也可能有多种综合性抗体，患者前期的症状越重，其抗体产生抗新冠病毒抗体越好。“经过分离血浆，再从血浆中分离出特异性抗体，再浓缩添加佐剂白蛋白制成纯抗新冠抗体，可输给重症新冠肺炎病人，有效率在60%-90%，这是在]有特效药情况下的方法。” “如果出院患者有抗新冠病毒抗体，每个人可以采浆200-400ml，最后混合多位出院患者的血浆，通过技术灭毒，得到综合抗体；再通过生物制剂的办法浓缩这些抗体，注射到重症患者体内。”马军说，具体的注射量要视具体情况而定。 一万多重症患者 截至2月13日24时，除港澳台外全国现有确诊病例55748例，其中重症病例10204例，累计治愈出院病例6723例。血浆抗体治疗，能成为现在一万多重症患者的“最后一根救命稻草”吗？ 2月14日，上海有28名新冠肺炎患者治愈出院，其中有6名患者主动表示愿意捐献血浆，帮助更多患者。 国家卫生健康委专家组成员、上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲在接受采访时表示，上海已经有一例患者正在准备用恢复期患者的血浆来进行治疗，详细方案已经制定完毕。上海市公共卫生临床中心在市区门诊、金山本部两处都设置了出院患者的门诊随访，检测操作和血浆制备可以在随访时进行，等再过两个礼拜左右，刚刚治愈出院的患者身体已经完全康复，再请他们来捐献血浆。 马军表示，捐献200-400毫升血浆对人体没有伤害，但不是所有治愈的患者体内都有抗新冠病毒抗体，也就是说，不是所有治愈患者的血浆都可以用来生产抗体制剂。对于体内含有抗新冠病毒抗体的患者，治愈30天的时候是体内抗体浓度的峰值，“不过重症患者等不了30天，在病人恢复、病毒转阴后10-14天捐献，对捐献者和重症患者都比较好”。 北京一家三甲医院的血液内科主任医师告诉经济观察网，血浆抗体治疗目前的可操作性不是太强，主要还是血浆的量不够，“现在治愈的人太少”，而且还要看产生的抗体浓度，以及抗体活性。 马军表示，即便接受血浆抗体治疗，也有15%的患者可能没有效果，但现在没有特效药，“血浆治疗是简易、安全、可能有效的办法，注射了以后抗体高了，靠自身的免疫杀死病毒，在没有办法的情况下，这是能使病人恢复的办法”。 “生物制品灭活、灭毒以后，可以在较多病人身上使用”，不过如果要放开给所有重症患者，马军认为要通过伦理、做临床试验，先做少量病人，验证有效性后再来考虑。 中央指导组医疗救治组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖也表示，目前已经在恢复性血浆的治疗中看出好的苗头，未来再做进一步的观察。 附：新冠肺炎康复者捐献血浆提示 1、康复者捐献血浆需要有哪些条件？ 中国生物：新冠肺炎康复者年龄在18-60周岁，确诊感染过新型冠状病毒，出院后目前身体状况较好，没有其他不适，并愿意捐献出自己的血浆帮助他人，请携带本人身份证和出院小结联系血浆捐献点献血浆。 2、康复者捐献血浆有哪些流程？ 中国生物：可拨打爱心热线预约捐献血浆事宜，在捐献点经过登记、健康征询、体格检查，献浆前可饮用适量的水和食物，符合要求进行血浆采集（约20-30分钟），献浆后休息30分钟后可离开捐献点。 3、康复者捐献血浆前有哪些注意事项？ 中国生物：康复者捐献血浆前感觉身体状况良好，没有身体不适。前一天尽量清淡饮食，不吃高脂肪、高蛋白、高淀粉（肉类、蛋类、豆类、辛辣等）食物，晚上注意早些休息，早上起床后可吃一些粥类、清淡面条、包子、馒头等。不能空腹献血浆，女性月经期内不能献血浆。 4、康复者捐献血浆后有哪些注意事项？ 中国生物：康复者捐献血浆后注意按压穿刺点20-30分钟，不能揉按穿刺点，止血后方可去掉创可贴，注意针眼处清洁卫生，不可用水擦洗。献浆当日适当休息，不做剧烈运动，献浆手臂不持重物。饮食方面和日常生活用餐一样，不能暴饮暴食，不能饮酒。保持健康的生活方式，间隔14天后可再次捐献血浆。 责任编辑：赵明 
央视：疫情不会打乱中国经济长跑节奏|2020年02月14日 23:03|原标题：热评|疫情不会打乱中国经济长跑节奏 对一个优秀的马拉松运动员来说，在一场比赛中，一个百米的速度对他整个赛程的成绩不会有太大的影响。长期向好的中国经济也是如此，一场突如其来的疫情不会影响稳健发展的大趋势。 近几周来的疫情，就像跑步过程中遇到一阵逆风或者急雨。奔跑者为了自我保护，会暂时放慢脚步。不过，风雨终会过去。在经济发展中也是一样，虽然短期的发展会受到不利因素的冲击，但拥有强大韧性的经济体是有着强健的自我调整能力的，经济增速不会因短暂的影响而大幅波动。 2003年非典疫情对中国经济的影响主要集中在几个月间，现在中国的经济比17年前更强大，抗风险能力也更强。国际货币基金组织也对中国的“长跑”能力有信心，预计中国经济在中长期内将保持韧性。 奔跑中遭遇风雨，重要的是蓄积力量，调整节奏。一旦风平雨歇，就要加快步伐，按照自身的节奏和配速，快速向前。中国经济发展也当如此，在加强疫情防控时，要努力保持生产生活平稳有序。同时要善于反思、发现问题、补齐短板、夯实基础，重新梳理供应链。在复工复产后要全面展开业务，以更轻快的速度和更扎实的力度发展。 目前对受疫情影响较大企业，政府各部门正在陆续出台措施，在金融、用工等方面加大支持力度，为这些企业提供急需的补给，帮助他们尽快安全、稳健地复工复产、渡过难关。比如，央行专门安排3000亿元专项再贷款，支持金融机构向疫情防控重点企业提供优惠利率贷款，也拟对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善差异化优惠金融服务；财政部近日还公布：对疫情防控重点物资生产企业给予税费优惠。在疫情防控期间，对企业多生产的重点医疗防控物资，比如医用N95口罩、医用防护服等，全部由政府兜底采购收储。 得到“补给”的企业能够再获动力，继续拔足向前。不过让经济奔跑，不同路段快慢也有讲究。统筹复工复产的当务之急是确定重点行业和地区，逐步推进。比如“人误地一时，地误人一年”，当前正值春耕备耕关键时节，各地要抓紧组织好种子、化肥等农资供应。落实好春管春种措施，才能“手中有粮，心中不慌”。在工业方面则可以加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产。但在疫情防控重点地区，生产还是要为防控让路，不急于一时，以免疫情出现反复。 在这次疫情当中，第三产业受到的冲击最直接。农业和工业可以通过春耕备耕和加班加点来努力补回之前停滞带来的损失，而服务业却因为季节性和即时性的特点，很难弥补损失。比如由于疫情的影响，很多家庭不得不放弃了春节期间旅游计划，而疫情结束后，大多数人也不可能接连出行，补齐之前的遗憾。因此从航空到旅游，再到餐饮住宿等整条产业链，都会有更大的风险敞口。针对这种情况，提供“补给”也要因业施策、精准援助。一套考虑各种情况的“综合补给方案”拿出来、推下去，才会取得良好的效果。 有经验的跑者会努力把风雨对跑步的影响降到最低，保持稳定的步伐和适度的节奏。在经济方面做好统筹，重调整、稳增长，兼顾经济平稳运行和社会和谐稳定，争取在年底回头看时，到手一枚沉甸甸的2020经济完赛奖牌。（文丨特约评论员 孔令龙）  责任编辑：赵明 
辽宁宣布高速服务区2月17日8时全部恢复开放|2020年02月14日 22:54|原标题：辽宁高速服务区2月17日8时全部恢复开放 春节假期过后，辽宁省高速公路流量迅速增长。在完善疫情防控方案基础上，辽宁省交投集团定于2月17日8时，第二批恢复开放前期封闭的高花、熊岳等28处服务区。届时，前期临时封闭的辽宁高速服务区将全部恢复开放。 结合服务需求和疫情防控情况，各服务区开放加油站（含非油便利店）、卫生间、汽车修理厂等基础服务；同时，仍暂停餐饮、客房、小业态等业务。 京哈、沈海（沈阳至大连段）、丹锡和沈阳绕城高速公路服务区以“窗口售卖”形式运营商超业务，其他服务区商超业务视情况开放运营。 随着高速服务区的全部开放，辽宁交投集团将进一步落实好消毒、防护、测温和临时隔离措施，切实做好疫情防控，保障用路人安全、顺利、温暖出行。 第二批恢复开放的28处服务区信息如下 沈海高速：熊岳服务区； 长深高速：彰武、桃花吐、马友营、牛河梁服务区； 丹阜高速：石桥子、刘千户、凤城服务区； 京哈高速：高花、万家、铁岭、腰堡服务区（待尾留工程完工后开放）； 沈吉高速：草市服务区； 丹锡高速：岫岩、大庙服务区； 兴建高速：药王庙服务区； 辽中环线：辽中南、首山、李千户服务区； 皮长高速：普兰店服务区； 鹤大高速：大孤山、皮口、宽甸、云峰山服务区； 抚通高速：南杂木、永陵服务区； 沈康高速：康平北服务区； 阜营高速：北镇服务区。 （总台央视记者 韦昊岩） 责任编辑：赵明 
离开武汉的500万人去哪？大数据真的知道|2020年02月14日 22:36|原标题：离开武汉的500万人去哪？大数据真的知道… 作者：吴涛程春雨 疫情发生后，网上有传言，你的手机就是一个随身检测器，可以随时了解你去过哪儿？包括武汉。 真实情况如何，在14日工信部举行的媒体通气会上，工信部和三大运营商大数据防疫的神秘面纱揭开。 三大运营商开放14日内访地查询，供用户自证行程 在上述通气会上，工信部信息通信管理局局长韩夏称，目前，三家基础电信企业根据疫情防控的需要，在得到用户授权的情况下，基于电信大数据分析，向用户提供本人“14天内到访地查询”服务。 据介绍，该服务可以帮助有关部门提高对流动人员行程查验的效率，对重点人群进行排查，实施精准防控，特别是有助于做好当前形势下的复工复产。 韩夏表示，手机用户在被问到有关行程问题时，也可用此短信向用工单位、社区管理等部门证明自己的行程。 中国移动副总裁简勤称，已推出“30天内漫游地查询”服务，解决部分客户无法自证过往行程、无法返回居住地或工作地等问题，目前已上线，累计查询超650万人次。 据他介绍，用户本人经身份核验后可通过上行短信或APP方式便捷查询近期漫游地（移动用户发送“CXMYD”至10086，收到验证短信后回复身份证后四位即可查询）。 大数据报告给政府部门做决策和施策 实际上，电信大数据分析不仅仅供用户自己查询，还提供给有关部门做疫情防控工作。 如，中国电信党组副书记邵广禄称，目前，中国电信大数据平台已部署近万节点，数据实现分钟级汇聚和统一计算，向工信部等国家有关部门提供漫游用户分析、重点人群流动等支撑数据和报告102份，开发应用模型及标签20余个。各省公司配合当地政府部门，提供数据清单和分析报告600余份。 中国移动副总裁简勤表示，全网集中化大数据平台，实现对全网信令数据的统一采集、分析处理。截至目前，敏捷响应各级政府部门400余次数据分析需求。 中国联通副总经理买彦州称，截至2月13日，中国联通已经建立了“区域人口流动”等13个大数据模型，开发了基于人口流动的疫情防控、风险预报等大数据平台，向各级疫情防控部门交付3017份数据分析报告。 大数据分析能否找出患者？ 中国联通副总经理买彦州称，中国联通在短时间内研发了疫情防控大数据平台，用来支撑疫情防控工作，平台具有疫区人群流动监测、返程复工人群流动监测等功能，可以直观地通过可视化展现，可让相关部门及时研判疫情。 韩夏也称，利用工信部推送的数据，地方联防联控机制相关部门比对当地旅游、交管、出行等数据，摸排出重点人员，为基层防控筛查提供精细化数据支持，受到地方政府普遍认可。 是否可用大数据查找密切接触者？ 中国信息通信研究院院长刘多表示，电信大数据来源于公众通信网络中的基础数据，可以较为准确的统计分析全国各省市以及重点区域人员流动，一般可以分析到区县级流动和分布情况。 刘多称，通过电信大数据，可以统计分析全国特别是武汉和湖北等重点地区的人员动态流动情况，分析预测确诊、疑似患者及密切接触人员等重点人群的动态流动情况，支撑疫情防控部署。 1月26日晚，武汉市长周先旺曾表示，因为春节和疫情的影响，“有500多万人离开武汉，还有900万人留在城里。” 能否解决流动人口瞒报行程的情况？ 韩夏称，“流动人口是指整体数据，我们主要是分析从武汉和湖北流出到全国各地的人群，对于确诊的、疑似和密切接触者，我们与卫健委建立了联动机制，根据他们提供的相关数据进行流动分析。” 电信大数据这么牛，能不能预测疫情拐点？ 刘多称，基于电信大数据分析，可以对全国电信用户的流动情况进行统计分析，对疫情防控和相关工作起到积极的支撑作用。 “比如，对人员返城流动情况、城市企业复工复产相关情况，地区物资资源情况进行分析和综合判断等。” “但对于疫情发展的趋势，特别是大家所关注的拐点，需要综合各方面的数据和因素，以及医疗等相关专业分析模型，电信大数据是其中的重要数据来源之一。” 另外，韩夏称，目前电信大数据分析在疫情防控上发挥着积极作用，但在应用上也还存在一定难点和困难： 一是大数据资源统筹还需加强，例如医疗、交通等信息，使得大数据分析更全面、更精准；二是对疫情防控的支撑服务还需要进一步深化，在实现对疫情的风险评估和精确预测研判方面，还需要医疗、气象、人口等专业领域的协同。 会不会侵犯用户隐私？ 如上所述，电信大数据可检测用户访地，那会不会泄露或侵犯用户隐私？ 韩夏称，按照联防联控机制及卫生防控部门需要提供相关数据，数据仅限于疫情防控的需要。 韩夏还称，按照国务院联防联控机制要求，分析从武汉或者从湖北漫游出来的到各地市的一些人员流动情况，提供给国家及各地联防联控机制，帮助进行态势分析，这些数据不涉及到个人信息，是一个整体人员分布情况。 “另外，通过结合卫生防疫等其他部门数据，可以进一步对确诊、疑似患者和密切接触者等重点人群的分布等进行分析研判。在这种情况下，我们都进行了数据脱敏处理，相应数据供联防联控机制参考，不对公众开放，严格落实个人隐私保护的有关要求。”韩夏称。 责任编辑：吴金明 
钟南山指导研制新冠病毒试剂盒 提高阳性检出率|2020年02月14日 22:30|原标题：钟南山指导研制新冠病毒试剂盒 提高阳性检出率 （抗击新冠肺炎）钟南山指导研制新冠病毒试剂盒 提高阳性检出率 中新社广州2月14日电 （蔡敏婕）广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室14日发布消息称，在中国工程院院士钟南山的指导下，该实验室联合中国科学院广州生物医药与健康研究院、广州再生医学与健康广东省实验室等，研发出新型冠状病毒IgM抗体快速检测试剂盒，并已在实验室和临床完成初步评价。 该试剂盒应用胶体金免疫层析技术，采用间接法检测人新型冠状病毒（SARS-COV2）IgM抗体，仅需采取一滴血就可在15分钟内肉眼观察获得检测结果，且患者的血浆稀释500至1000倍后，仍能检测出阳性条带。该试剂盒与目前诊断所用的RT-PCR核酸检测相比，检测更加简单高效，灵敏度强和特异性高，能够有效突破现有检测技术对人员、场所的限制，缩短检测用时，实现疑似患者的快速诊断和密切接触人群的现场筛查，推动了诊断筛查的前移下移。 试剂盒在湖北某医院进行了应用试验。通过对部分临床已确诊为新型冠状病毒感染阳性（但PCR核酸检测阴性的）患者血样进行复检，该试剂盒能检出相当部分（IgM）阳性，提示可与核酸检测形成互补。同时，在取自湖北、广州600多份临床样本的检测试验中，试剂盒的（IgM）阳性检出率与临床诊断结果具有高度的符合率。 目前该试剂盒（科研用）样品已大批送至湖北省武汉市、黄冈市、大冶市等地基层卫生机构，与核酸检测等技术联合用于检测新型冠状病毒感染的测试评估。（完） 责任编辑：吴金明 
即日起返京人员到京后 均应居家或集中观察14天|2020年02月14日 22:30|原标题：即日起，所有返京人员到京后，均应居家或集中观察14天 刚刚，北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告，从即日起，所有返京人员到京后，均应居家或集中观察14天。拒绝接受居家观察、集中观察等防控措施的，依法追究责任。 全文如下： 关于进一步明确疫情防控期间 返京人员有关要求的通告 从即日起，所有返京人员到京后，均应居家或集中观察14天。拒绝接受居家观察、集中观察等防控措施的，依法追究责任。回京前，须提前向在京所在单位及居住的社区（村）报告。 特此通告。 北京新型冠状病毒肺炎疫情 防控工作领导小组办公室 2020年2月14日 责任编辑：范斯腾 
甘肃14日通报：无新增确诊病例 新增治愈出院5例|2020年02月14日 22:29|原标题：甘肃14日最新通报：无新增确诊病例 新增治愈出院5例 累计确诊90例 2月13日20时至2月14日20时，甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院5例。截至2月14日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例90例，累计治愈出院44例，累计死亡病例2例。44例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市16例、平凉市8例、甘南州6例、定西市5例、白银市4例、天水市3例、陇南市1例、庆阳市1例。现有重型病例5例，危重型病例1例。 新增疑似病例4例，兰州市4例。现有疑似病例9例，其中兰州市6例、甘南州3例。 目前，累计追踪到密切接触者3804人，已解除医学观察2935人，其余869人正在接受医学观察。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：吴金明 
中国是“疾病孵化器”？央视:这帽子美国戴才合适|2020年02月14日 22:28|原标题：针对中国的谎言“孵化器”从何而来？ 经过中国人的艰苦努力，新冠肺炎疫情防控取得积极成效。13日，中国内地除湖北以外地区新增确诊病例267例，连续第10日下降！ 当国际社会为这一成果感到振奋、加油鼓劲时，一些不和谐的噪音又出现了。 近日，《纽约时报》刊发一篇文章，名为《SARS、禽流感、新冠病毒：为何很多流行病暴发在中国？》。文章援引鹰派政客、美国国家贸易委员会主席彼得・纳瓦罗的话，把中国形容为“疾病孵化器”。 这就奇了！20世纪初夺走5000万人性命的西班牙大流感，最早的记录源自美国堪萨斯州的一个军营；2009年，美国曾暴发H1N1流感，蔓延至214个国家和地区，最终导致全球6000万人感染，近30万人死亡；去年以来，美国多地暴发乙型流感疫情，根据美国疾病控制与预防中心报告，截至目前美国至少有2200多万人患上流感，1.2万人死亡。 无论从波及范围还是致死人数看，这些病疫都远超当下的新冠肺炎疫情。要是照美国一些政客和媒体的逻辑，“疾病孵化器”的帽子美国来戴才合适。若果真如此，美国社会作何感想？ 抹黑中国，美国某些政客和媒体不是第一次了。 比如纳瓦罗，他到处散布“中国威胁论”，一贯危言耸听，靠幻觉与臆想攻击中国。他因捏造在《致命中国》等多部书籍中出现的、极度敌视中国的“经济学家”罗恩瓦拉，而被斥“无耻”，沦为笑柄。现在，以所谓客观、公正为追求的《纽约时报》竟然引用他的妄言作为论据，实在是美国新闻界的耻辱。 事实上，自疫情暴发以来，这份大报已经多次发表极不负责任的文章，对中国政府的防疫努力说三道四。字里行间的恶意与偏见，仿佛都要穿透纸面或屏幕，欺骗和恐吓它的读者。 就连新加坡总理夫人也看不下去了。她近日在社交媒体上转发一篇《纽约时报》借疫情攻击中国治理体系的文章，并反问：“那么美国乙型流感死亡案例又暴露了什么呢？” 疾病是全人类共同的敌人，没有哪个国家或民族能独善其身。 中美都是多次重大公共卫生事件的相关者和受害者。对于中国防控此次新冠肺炎疫情的努力与成效，世卫组织总干事谭德塞评价说，树立了国际疫情防控的新标准。他近日还援引一名英国代表的话说，武汉“封城”是英雄般的举动，让世界其他地方更加安全了。 面对这样公允的评价，美国一些人却以傲慢、冷漠、偏见心态，不断攻击抹黑中国。这只能让人们看清这样的事实：这些人关心的并不是全球民众的生命安危，而是自己的私利；他们制造的谣言和发出的恶语，是对全球公共卫生的威胁；他们抱着不放的民粹主义与种族主义，才是谣言恶语的“孵化器”。 近日，葡萄牙波尔图大学副校长若昂・维洛索在接受中央广播电视总台采访时说，病毒没有国界，中国人和亚洲人都不应该因为这样的病毒传播受到歧视。与之相应的，世卫组织近日正式将新型冠状病毒引发的疾病命名为“COVID-19”，这基于不将疫情暴发与病例首发地挂钩的准则，既是对中国的支持，也是对国际上一些歧视和偏见声音的纠正和警示。 与此同时，国际社会支援慰问不断，各方积极力量正在汇聚。 在意大利，那不勒斯市青年人发起“拥抱中国人”的快闪活动；在日本，一名身穿中国旗袍的日本女孩在东京街头为武汉募捐，说“可怕的是病毒，不是中国”；在英国，中学生们合唱起中文歌曲《让世界充满爱》……对于这些，中国人铭记在心。 在这个全球化时代，中国早一天战胜疫情，全球的经贸、商旅、人员往来就能早一天重回正轨，各国承受的代价就会越少。这是中国和世界的共识。中国胜，则世界胜。（国际锐评评论员） 责任编辑：吴金明 
全国邮政网点开业4.1万个 开业率72%|2020年02月14日 22:20|原标题：全国邮政网点开业4.1万个，开业率72% 邮政业是国民经济发展中的基础性、战略性、先导性产业，是各级政府有效抗击疫情、全面恢复生产的重要依靠力量和有效抓手。在保障防疫物资寄递，做好疫情防控的同时，中国邮政千方百计复工复产，确保疫情防控和生产经营“两不误”。截至2月13日，全国开业邮政网点4.1万个，开业率72%。 2月11日中国邮政航空全面复航，标志着全国各地援助的防疫医疗物资，将通过中国邮政航空集散网（全夜航）集结到南京后，通过“南京―武汉”航线以最快速度直达武汉。截至2月13日，邮政航空累计执飞防疫物资航班16架次，中国邮政累计向抗疫一线运输各类物资超3631吨。 保畅通 发挥网络优势，确保医疗防疫物资及时运送 疫情发生以来，中国邮政紧急开通防疫捐赠物资寄递绿色通道，积极承担防疫物资运输配送任务，免费为全国寄往武汉市的医疗捐赠物资提供全程运输和配送服务，做到了快速直运、精准直达，以最快的速度为疫情防控一线配送医疗防护物资。 同时，根据交通运输部紧急运输调度指令，及时启动快速响应机制，开通了各地飞往武汉的邮航专机空中绿色通道，全力保障对武汉地区援助物资的运输工作。 中国邮政还承担着境外捐赠物资运抵中国后的转运工作，2月13日上午10点50分，“大阪―义乌”邮航货运专机运载第一批抗疫捐赠物资顺利飞回义乌机场，经过海关监管放行后，这批救援物资马上装上邮车运送至国内疫情防控一线。 保复产 保障广大客户对邮政及金融服务的需求 在满足广大客户寄递服务需求方面，中国邮政做好邮件流量、流向的大数据分析，提前做好生产调度，坚决做到“五优先、五确保”：优先推荐使用标快业务，优先重点保障防疫物资和生活必需品寄递服务，优先保障企业、组织等集团客户和平台客户收寄服务，陆航结合、以进出湖北为优先考虑重点，优先保障党政军机关和企事业单位的邮件、报刊投递服务；确保各级党政军机关和企事业单位等政务服务寄递需求，确保绿色通道畅通，确保服务质量不下降，确保干线畅通，重点保障航空防疫物资寄递绿色通道，确保防疫安全，利用包裹柜、农村代投点，引导收件人选择无接触投递方式。 截至2月13日，邮政包裹快递城市当日妥投率已达到92.64%，农村及时妥投率达88.68%。 在全面满足广大客户邮政及金融服务需求方面，除湖北及部分疫情较严重地区以外，各级邮政企业按照地方政府和监管部门的有关要求，在确保人员安全的前提下，加快恢复邮政、金融网点营业。同时，中国邮政强化手机银行、网上银行等线上业务办理渠道的服务及宣传，积极引导客户优先采用电子渠道办理业务，保障广大客户的邮政及金融服务需求。 责任编辑：范斯腾 
湖北孝感防控再升级 所有小区全封闭管理|2020年02月14日 22:19|原标题：湖北孝感防控再升级 所有小区全封闭管理 新华社武汉2月14日电（记者伍晓阳 胡虎虎 陈罡）湖北省孝感市疫情防控指挥部14日发出紧急命令，在全市全面升级防治管控措施，包括所有小区（居民点）一律实行全封闭管理、生活必需物资组织配送等。 中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议要求，“孝感、黄冈等病例多的地区要立即采取和武汉市同等的排查、隔离、医疗救治等措施。” 在已经采取“四类人员”集中收治隔离、加强发热病人筛查、严控人员流动和车辆通行、全面实行“封村”、部分小区全封闭管理等措施的基础上，孝感市14日发布的紧急命令对防控措施进行了再升级。 新的紧急命令包括：全市范围内所有发热病人收治管理必须严格按照相关要求，全面细致抓好落实。强化发热病人预检分诊、分类隔离留观治疗的管理，不得让一个发热病人在社会上流动。对确诊和疑似病例的家庭成员，必须送到集中隔离留观点单独隔离留观，不得居家隔离留观。 该命令还要求，所有小区（居民点）一律实行全封闭管理。除医护人员、抗疫工作人员和基本民生保障从业人员外，其他居民一律不得擅自进出小区（居民点）。居民基本生活必需物资由街道、乡镇及社区居委会、村委会组织配送，急需物品实行代购服务。 该命令自14日17时起执行，原则上以14天为一周期，视疫情防控效果予以提前解除或持续实施。 责任编辑：刘德宾 SN222 
开始斗舞 说方舱医院是“集中营”的外国黑媒傻了|2020年02月14日 22:17|原标题：竟然开始“斗舞”了，说方舱医院是“集中营”的外国黑媒傻了 武汉方舱医院投入使用已经一周多了，在这里，新冠肺炎病人们的生活和治疗成效牵动着大家的心。截至13日上午，武汉已经启用7座方舱医院，共收治病人超过4000人。 这里主要收治新冠肺炎的轻症患者，对于身体条件适合进行一定体育锻炼的，医护人员在适当的时段会鼓励大家活动一下，放松身心。他们也会带患者一起做做操，跳跳广场舞。后来，方舱医院里的广场舞PK不断升级，据说现在，医护人员已经退出舞台被挤到边上呆着了…… 方舱医院里的广场舞“进化史”↓↓ 第一阶段：业余版 从未感觉广场舞的配乐这么动听， 直到它在武汉的方舱医院里响起。 也不知道到底是谁第一个带头， 在床边开始了小范围的舞蹈活动。 后来， 周围的“病友”都加入了， 闲暇时光里，大家又唱又跳。 有医务人员也加入其中。 这些方舱里的舞者， 还上了《新闻联播》。 第二阶段：专业版 再后来， 方舱医院里的健身活动“花样”越来越多，也越来越专业。 来自贵州惠水县中医院的 护士帅应凤 教大家做护肺操↓↓↓ 海南的护士还将八段锦功法 也带进了方舱医院。 说到强身健体，太极拳怎么能少呢？ 还有呼吸操↓↓ “左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……”听着可爱的《健康歌》，大家广播操做得也很卖力。 第三阶段：进阶版 除了强身健体，愉悦身心， 最近，方舱医院的“舞者”们， 如何理解新冠肺炎是自限性疾病？专家回应|2020年02月14日 22:15|原标题：如何理解新冠肺炎是自限性疾病？金银潭医院院长回应 针对如何理解新冠肺炎是自限性疾病的问题，金银潭医院院长张定宇表示，绝大部分病人可以达到自我康复，但不是说不需要治疗，要防止并发症导致疾病恶化，所以自限性疾病也需要医生的帮助。 责任编辑：范斯腾 
辽宁新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计119例|2020年02月14日 22:13|原标题：辽宁14日最新通报：新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计确诊119例 2020年2月14日10时至22时，辽宁省新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例，其中大连市1例、鞍山市1例，均为普通型病例。新增5例治愈出院病例，均为锦州市确诊病例。目前，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例119例，治愈出院29例，死亡1例。 119例确诊病例中，沈阳市28例、大连市18例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市11例。 目前共有89名新型冠状病毒肺炎患者在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例8例，危重型病例2例。 目前累计追踪到密切接触者2306人，已解除医学观察1794人，现有512人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：吴金明 
康复患者血浆治疗在武汉投入临床 病人体征好转|2020年02月14日 22:11|原标题：湖北应急科技攻关项目开始应用 康复患者血浆治疗在武汉投入临床 2月14日，记者从湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部科技攻关组获悉，在湖北省科技厅的大力支持和积极协调下，以应急科技攻关项目持续跟进，国药中国生物公司制备出用于临床治疗的特免血浆制品。首批9名病人接受康复患者血浆治疗，临床发现，病人体征和症状明显好转。（科技日报） 责任编辑：刘光博 
中国多地血库告急 多措施鼓励民众献血|2020年02月14日 22:09|原标题：中国多地血库告急 多措施鼓励民众献血 （抗击新冠肺炎）中国多地血库告急 多措施鼓励民众献血 中新社北京2月14日电 综合报道，新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，中国多地无偿献血工作受到影响，血库告急。各地纷纷发出倡议，鼓励民众无偿献血，并推出赠送口罩、预约献血、上门采血等措施。 2月14日是情人节，33岁的广西柳州市民彭源戴着口罩，在妻儿的陪伴下来到柳州市人民广场献血屋为爱“举手”，完成一年献血一次的“小目标”。 现场已有几名相隔约半米、排着队等候献血的民众。在经过体温检测、手部消毒，填写了常规征询表，及新增的新冠肺炎疫情时期无偿献血征询体检表，进行体检及医护人员告知献血后注意事项，彭源才得以献血。 献血结束后，彭源从工作人员手中接过纪念品，还获得了一枝玫瑰花和4个口罩，这让并非第一次献血的他感到惊喜。 “我每年都会来献血一次，累计献血2600毫升。近期疫情严重，很多人都不出来，我想血库该告急了。”彭源表示，能收到玫瑰花和口罩很意外，玫瑰花送给妻子当作情人节礼物。 据悉，广西血液中心各献血点于1月27日（大年初三）起无双休连续上班。由于新冠肺炎疫情的影响，献血人数急剧下降。截至2月13日，日均献血人数为61人，较去年日常献血人数下降了60%。 广西血液中心献血服务科科长钟华介绍，临床救治危重症患者和地贫儿童用血不能停，导致血液库存不断下降，各种血型血液都出现过降到突发预警线下的情况，采供血缺口不断扩大。2月13日，血液库存跌到近5年历史最低位的6.8万毫升，平时总库存55万毫升左右（每种血型有合理比例）是最适宜的状态。 为了鼓励更多民众参与无偿献血缓解临床用血压力，广西血液中心策划了“别样情人节，为爱举手”献血活动。柳州市各个献血屋共计准备160枝玫瑰花，向前来献血的爱心人士表达谢意，同时为加强无偿献血者的安全防护，还给每位献血者发放一次性医用口罩。 记者另从合肥中心血站获悉，受到疫情影响，今年1月份，合肥的采血量较去年同期下降了15%至20%。近日，合肥市中心血站已通过紧急联系应急献血者，加强献血动员招募等方式积极增加血液采集，但血液库存依然紧张。 为保证献血者在献血过程中的健康安全，中国多地采取预约献血或上门采血等措施。目前，安徽合肥中心血站就采取了预约献血和“一对一”上门采血，献血者可以提前与固定采血点预约，分时段献血，献血者还可以告知血站自己的住址，由献血车上门进行采血。（完）（张俊 朱柳融 黄恋 参与报道） 责任编辑：吴金明 
重庆新增2例死亡病例|2020年02月14日 22:03|原标题：重庆新增2例死亡病例 来源：重庆发布 今（14）日，重庆市政府新闻办举行重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会（第二十场），夏沛通报了重庆新增的2例死亡病例详细情况。 患者张某某，女性，79岁，万州区人。1月29日出现“咳嗽、流涕、纳差、乏力”症状，自行口服连花清瘟等药物后症状无缓解。在万州区人民医院确诊后转往三峡中心医院百安分院集中救治，经检查患者心、肺功能不全，心肌梗特异性指标高。入院后，确定为新冠肺炎（重症），予以Ι级护理、心电监护、抗感染、平喘、保护心、肺功能等对症、支持治疗。 2月6日患者出现心悸等症状，行无创呼吸机辅助呼吸等支持治疗后，症状得到缓解；2月8日患者突发呼吸困难，无创呼吸机辅助呼吸无效果，专家组立行气管插管，维持住患者基本生命体征；2月11日晚出现房颤心率，虽经纠正，但仍频发。 2月13日19：00，患者心率进行性下降至60次/分，自主呼吸消失，血压骤降至57/44mmHg，氧饱和度测不出，意识呈深昏迷状，双瞳散大，光反应消失。市、区两级专家立即予以心肺复苏，全力抢救，但患者心率仍进行性下降，抢救至19：41，患者心电图呈直线，宣布临床死亡。 患者杨某某，女性，79岁，万州区人，1月27日在家突发眩晕致摔倒，致全身多处骨折、颅顶损伤、心脏挫伤、软组织挫伤，前往万州区第一人民医院住院治疗。1月29日，患者出现发热、头晕、头痛，恶心、呕吐等症状，咽拭子病毒核酸检测结果阳性，经专家组讨论后确诊为新冠肺炎，并于2月2日转入三峡中心医院百安分院集中隔离治疗。 经治疗，2月8日、2月9日、2月10日三次新冠病毒肺炎采样阴性，胸部CT提示肺部病灶较前明显吸收，肺部炎症明显好转，达到新冠肺炎治愈患者出院标准。 2月13日，进行血象复查时发现，血红蛋白值严重下降，遂对症治疗，密切关注病情变化。2月14日4：08患者突发意识丧失，呼之不应，心跳、呼吸骤停。市、区两级专家立即行气管插管、心肺复苏等抢救措施，经全力抢救，2月14日6：04患者心跳停止、脉搏消失、心电图呈直线，宣布临床死亡。鉴于患者明确外伤史，其死亡原因考虑肺栓塞、脑血管意外可能性大，需进一步确定。 责任编辑：范斯腾 
武汉市纪委监委约谈5名疫情防控履职不力领导干部|2020年02月14日 21:58|原标题：武汉市纪委监委约谈5名疫情防控履职不力领导干部 2月13日下午，市委常委、市纪委书记、市监委主任张曙约谈5名疫情防控履职不力领导干部，要求以更加坚决的态度、更加科学的举措、更加严谨的作风，毫不懈怠抓实抓细各项防控工作，在大战中践行“两个维护”。 据市纪委监委监督检查组了解的情况，江汉区自2月9日以来连续四天未按时完成市指挥部下达的疑似人员检测“清零”任务，工作滞后；江汉区唐家墩街摸排的确诊和疑似患者数据与疾控系统登记的相关数据出入很大，影响部分患者及时救治；鹦鹉街桥机社区部分干部在疫情防控期间无故缺岗漏岗，致使社区长期处于人员力量薄弱的状态；市建筑工程质量监督站6名工作人员虚报理由未下沉社区开展工作。 针对这些问题，市纪委监委对江汉区副区长张显军、江汉区唐家墩街党工委书记耿世文、汉阳区鹦鹉街党工委书记刘芳、市建设工程质量监督站党总支书记徐久平分别进行了约谈，并就武汉软件工程职业学院隔离点后期保障管理等工作，对院党委书记马蜂提出工作要求。 各约谈对象深刻检讨，表示将进一步总结教训，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，对存在的问题马上改、坚决改、举一反三改，以严的作风、实的举措，全身心投入到接下来的疫情防控战斗中。 做好疫情防控工作，既是一次大战，也是一次大考。张曙强调，必须进一步提高政治站位，认真反思工作中存在的问题，找差距、补短板，迅速整改，切实履行好各项工作职责，做到守土有责、守土负责、守土尽责，以打赢疫情防控阻击战的实际行动回应党和人民的期盼。 来源：长江日报 责任编辑：吴金明 
武汉武昌区转运患者组织不力 相关责任人被问责|2020年02月14日 21:53|原标题：武汉市纪委通报：武昌区转运新冠肺炎患者组织不力，严肃问责相关责任人 近期，市纪委监委责成武昌区纪委监委查处了水果湖等街转运新冠肺炎患者组织不力问题，对有关责任人进行了严肃问责。2月14日，市纪委对此进行通报。 2月9日下午，市疫情防控指挥部要求武昌区于当晚12时前向定点医院转运494名患者。当晚在患者转运过程中，武昌区水果湖街、黄鹤楼街、珞珈山街等工作滞后、衔接无序、组织混乱，跟车服务不到位，导致重症病人长时间等待继而情绪失控，造成恶劣影响。 水果湖街分指挥部负责45名重症患者的转运，但对转运工作重视不够，指挥不当，对重症患者考虑不周，仅安排两名工作人员和一辆引导车、一辆转运公交车进行转运，且对转运路况、患者情况、具体衔接等准备不充分、应对不及时，导致转运过程衔接无序、组织混乱、跟车服务不到位以及转运患者长时间等待等问题，造成不良社会影响。2月11日，水果湖街分指挥部指挥长、街党工委副书记、办事处主任安继尧被给予党内警告处分，并免去其水果湖街办事处主任职务；街分指挥部指挥长、街党工委书记金建涛被给予诫勉谈话处理。 黄鹤楼街分指挥部在安排将重症患者转运至同济中法新城医院过程中，既未安排引导车辆，也未安排陪同工作人员，导致转运过程存在安全隐患，患者因服务不到位而长时间等待等问题。2月11日，黄鹤楼街分指挥部指挥长、街党工委副书记、街办事处主任山峰被给予诫勉谈话处理。 珞珈山街分指挥部在将重症患者转运至定点医院过程中，未安排引导车辆及跟车服务，导致当班司机将本应转运至湖北省中医院光谷分院的患者，转运至同济医院中法新城院区，将本应转运至同济医院中法新城院区的重症患者转送武汉协和医院西院，部分重症患者不能入院。2月11日，街办事处副主任罗国栋被给予党内警告处分；街分指挥部指挥长、街党工委副书记、街办事处主任杨帆被给予诫勉谈话处理。 通报指出，战“疫”当前，失职失责者，必将受到严肃问责。全市各级党组织、每一位党员干部都要引以为戒、吸取教训，真正全面进入战时状态，把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重大的政治任务抓紧抓实抓细。 来源：长江日报 责任编辑：吴金明 
香港护士：“我随时准备好去武汉支援！”|2020年02月14日 21:53|原标题：香港护士：“我随时准备好去武汉支援！” 新华社香港2月14日电（记者张雅诗）“我想伸出援手，一起抗疫！”新冠肺炎疫情肆虐，在香港公立医院任职护士的梁女士有一个心愿――去武汉支援。 “一方有难，应该八方呼应。”52岁的梁女士接受新华社记者采访时说，人与人之间互相帮助是理所当然，到前方照顾病患更是她作为护士该做的事。 截至2月13日，香港共有53例新冠肺炎确诊病例，其中1人死亡，1人康复出院。为加强防控疫情，香港已关闭大部分连接内地的口岸，并强制所有从内地入境的旅客接受检疫14天。 去疫情重灾区，不怕增加受感染的机会吗？“我可以做的就是做好预防措施，万一真的受感染，那就积极面对。”她语气坚定地说。 “我是中华儿女，我很想将这份爱实践出来，希望身体力行，为武汉、为国家加油！”她激动地说。 负责管理全港公立医院的香港医院管理局共有约7.9万名员工，其中直接护理病人的前线人员约5.7万。 在这次新冠肺炎疫情中，绝大部分医护人员都坚守岗位，然而有部分人因不满特区政府的防疫措施而罢工数天。梁女士慨叹，与17年前香港受“非典”侵袭时相比，现在医护人员显得没那么齐心。 “香港暴发‘非典’时，医护的装备不太足够，也不知道用什么药物对付这个病，因为那是一个新病毒。”她说，尽管如此，当时同事的情绪没有很负面，反而很团结。 在香港，“非典”令1700多人受感染，夺去299条性命，其中包括殉职的医护人员。“每当听到有同事倒下，不论是否熟悉的，心里都替他们担心。”她说。 “在前方抗疫的同事的确无法与家人见面，他们只能站在医院门前，隔着大片空地，跟站得远远的家人挥手问好。”她回忆说，当时还有大批市民送上心意卡向医护人员表达关心和支持，同样令人难忘。 “非典”期间在伊利沙伯医院任职的梁女士介绍，当时每人抽一个号码，所有抽中“1号”的同事首先加入“抗疫队伍”，过一段时间“1号”队伍退下，轮到“2号”那批出动，如此类推。 “我抽中的大概是‘6号’或‘7号’，我心理上都预备好了，但该轮到我的时候，疫情已稳定下来，不需要‘抗疫队伍’了。”她说。 从公共卫生层面看，梁女士认为，各地人员一定要有交流才会有进步，因此若有机会到武汉，她一定把握机会向当地专家请教，尤其他们很快就公开分享基因序列，可见效率之高，她很有信心国家一定能战胜疫情。 “如果能去武汉，我随时准备好！”她说。 （本文来自于新华网） 责任编辑：吴金明 
专家：中西医结合住院时间显著小于西医治疗|2020年02月14日 21:52|原标题：专家：中西医结合治疗新冠肺炎平均住院时间显著小于西医治疗 中新网客户端2月14日电（谢艺观）14日，在湖北省举行的疫情防控发布会上，中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦表示，针对金银潭医院对重症患者救治情况，截止到2月14日中午12点以前，中国中医科学院医疗队在金银潭医院，负责的床位是42张，共收治患者86例，其中重症是65例，危重是21例。目前出院33人，其中纯中医治疗8例，我们把出院病人和中西医结合的，也包括纯中医治疗跟西医的做比对，结果是中西医结合在核酸的转阴时间比西医组显著降低，发热、咳嗽、乏力、咽干、食欲减退等十个症状比西医组明显改善，对淋巴细胞，中性粒细胞明显改善，并且中西医结合平均住院时间显著的小于西医组。 责任编辑：刘光博 
疫情中的武汉火车站:没了“九省通衢”的热闹繁华|2020年02月14日 21:50|原标题：疫情中的武汉火车站 晚上9点10分，岛叔从北京抵达疫情的中心――武汉。空旷的车站没有了往日“九省通衢”的热闹繁华，只有工作人员，以及逆行而来的记者团和援助武汉的医疗队。 责任编辑：刘光博 
在阿联酋确诊的两名中国籍新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月14日 21:33|原标题：在阿联酋确诊的两名中国籍新冠肺炎患者治愈出院 当地时间14日，阿联酋又有两名中国籍新冠肺炎确诊患者治愈出院。两名患者均为男性，来自中国武汉的同一个家庭，于1月19日入境阿联酋，28日出现相关症状。随后在当地医院接受隔离和治疗。 截至目前，阿联酋确诊新冠肺炎病例的总数已达到8例，其中包括6名中国人、1名菲律宾人和1名印度人。此前，1名中国患者已于2月9日治愈出院，该患者为女性，来自中国武汉。 阿联酋卫生和预防部表示，已同相关医疗机构保持密切沟通，目前已在当地所有医疗机构中设置了一个电子预警系统，以快速识别有较高风险感染新型冠状病毒的人群。该部还表示，此项举措作为一项预防措施，旨在确保阿联酋所有国民和居民的安全与健康。（总台记者 周宣）  责任编辑：吴金明 
武汉首个中医方舱医院投入使用|2020年02月14日 21:27|原标题：武汉首个中医方舱医院投入使用 新华社武汉2月14日电（记者王作葵、李劲峰）运载着新冠肺炎患者的救护车14日陆续驶到湖北省武汉市江夏大花山户外运动中心入口处，位于这里的武汉市首个中医方舱医院正式投入使用。 负责江夏方舱医院的医疗团队由来自五个省份20家中医院的209名医护人员组成，并得到武汉市江夏区中医院的配合和支持。 “前一段时间的治疗经验表明，中药对于新冠肺炎轻症病人的治疗确有疗效，病人的症状、生化指标都有所改善，病程缩短了，这对于占新冠肺炎患者大多数的轻症病人进行及时救治，防止他们转为重症甚至危重症具有重要作用。因此我们提出由中医团队成建制地接手方舱医院。”中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼对记者说。 他介绍，除了服用药物，江夏方舱医院还将组织患者习练太极拳、八段锦，使用按摩、灸法等中医特色突出的治疗方法。 “这次疫情的范围大，很多病人病因一样，表现也基本类似。我们将按照协定处方为他们统一配制汤剂。对于那些需要辩证论治的患者，我们也会为他们进行个体化加减配制。”张伯礼说。 北京中医医院院长、江夏方舱医院院长刘清泉介绍，这座方舱医院目前可收治400位病人，二期工程完工后还可再收治400位病人。 “在对轻症病人进行治疗的同时，甄别出重症病人并迅速送到定点医院去进行救治，这种治疗模式和管理方法对于降低死亡率具有非常重要的意义。”刘清泉说。 他认为，中医治疗不是针对病毒的，更多地是调动人体的积极性，通过人体的能力去除病毒引发的疾病。 “在几千年与疫病的对抗中，中医先辈用精湛的医术扑灭了一次又一次的瘟疫。如今有了现代技术的支撑，有了现代西医的支持，依靠中西医配合，一定会取得更快、更好的疗效。”刘清泉说。 责任编辑：吴金明 
受疫情影响 2月托福、3月雅思均取消|2020年02月14日 21:26|原标题：2月托福、3月雅思均取消 受疫情影响，全国范围内2月份所有托福考试和3月份所有雅思都将取消，考试费用全额退还。后续考试安排将视疫情进展而定。 今天雅思官方微博发布消息，将取消今年3月份中国大陆地区雅思考试。通知提到为配合新冠肺炎的防控工作，经与教育部考试中心研究商讨决定自即日起在全国范围内取消2020年3月所有各类雅思考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户；后续，将根据疫情防控的进展情况动态更新， 并通过雅思考试官方平台随时发布2020年3月后雅思考试的报名和考试安排。 关于托福考试，此前，中国教育考试网1月27日也发布了新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控通知三号。通知称截至1月26日，已有三十个省级人民政府启动了重大突发公共卫生事件一级响应，鉴于当前新型冠状病毒感染肺炎疫情的严重形势，经向举办考试的考点单位了解情况，近期已不具备组织考试的条件。经研究并商托福主办机构美国教育考试服务处（ETS），决定自即日起在全国范围内取消2020年2月所有托福考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户；后续将根据疫情防控的进展情况，动态更新并通知2020年2月后托福的报名和考试安排。 今天，中国教育考试网发布通知，针对受新冠疫情影响而被取消2月份托福考试的考生，托福考试主办方和教育部考试中心已为考生免费提供了托福在线练习（TPO）。 责任编辑：范斯腾 
有专家称感染新冠肺炎的时候应第一时间吃上中药|2020年02月14日 21:21|原标题：中国中医科学院首席研究员：感染新冠肺炎的时候应第一时间吃上中药 中国中医科学院首席研究员仝小林表示，现在有很多民众对中医治未病这一个思想还不是十分的了解，所以有很多在第一时间还没有用上中药。所以我们应该大力去宣传中医治未病的思想。所以我们一旦得了新冠肺炎的时候，应该第一时间吃上中药。 责任编辑：范斯腾 
专家：一旦得新冠肺炎 应该第一时间吃上中药|2020年02月14日 21:21|原标题：仝小林：一旦得新冠肺炎的时候，应该第一时间吃上中药 2月14日，湖北省政府新闻办公室召开第24场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，邀请相关专家，介绍中医药参与疫情防控的有关情况。 会上，有记者提问，现在群众对中医药比较认可，请问中医药在疫情的防控中发挥了什么样的作用？针对新冠肺炎患者，中医药介入治疗的最佳时期是什么？ 国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林回答表示，现在很多民众对中医“治未病”的思想还不了解，我们应该大力宣传中医“治未病”的思想，知道怎么防，怎么治，大家心理也不慌张了。一旦得新冠肺炎的时候，应该第一时间吃上中药。 他还指出，住院病人来自于隔离点，隔离点的病人来自于社区，所以整个中医药的防控必须做到关口前移、重心下沉、早期介入、全程干预，把新冠肺炎能够阻断在萌芽之中。 “我们对密切接触者重点开始预防，防止新冠肺炎的发生。在新冠肺炎的初期开始吃上中药，防止由轻症转为重症。到了重症的时候，中西医结合去救治，减少死亡。”他表示，到了恢复期的时候，这是中医的一大特色，通过非药物的方法，火罐、针灸、刮痧、食疗、心理治疗等等，这些可以帮助病人恢复。 责任编辑：刘光博 
专家：吃中药后新冠肺炎患者紧张心理得到缓解|2020年02月14日 21:20|原标题：专家：吃中药后新冠肺炎患者紧张心理得到缓解 国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦14日介绍，在新冠肺炎患者救治中，老百姓对中医药有种迫切需求，吃了中医药后紧张心理得到一定程度缓解。他说，根据临床调查，重症患者有80%愿意接受中医药治疗，轻症患者有90%愿意接受中医药干预，隔离的患者也希望中医药早期介入。（宋宇晟） 责任编辑：吴金明 
中央要求后，黄冈、孝感防控措施全面升级|2020年02月14日 21:18|原标题：中央要求后，黄冈、孝感防控措施全面升级 2月13日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议召开。会议指出，要继续把湖北省特别是武汉市作为疫情防控的重中之重。武汉市要对“四类人员”加速分类集中收治或隔离；孝感、黄冈等地要采取和武汉同等的隔离救治措施。湖北和武汉要进一步强化离汉离鄂通道管控，切实做到内防扩散、外防输出。 黄冈、孝感先后升级防控措施 “政事儿”注意到，在2月13日晚和2月14日，黄冈、孝感先后升级防控措施。 2月13日，湖北省人大常委会副主任、黄冈市委书记、市新冠肺炎疫情防控工作指挥部指挥长刘雪荣主持召开黄州区新冠肺炎疫情防控工作视频会指出，从黄冈来讲，黄州是重中之重，是打赢黄冈疫情防控阻击战的决胜之地，黄州胜则黄冈胜。当前，疫情防控正处于紧张的胶着对垒状态，全市疫情形势十分严峻，任务十分艰巨，特别是黄州区疫情防控工作漏洞明显，问题突出。 当晚，黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布第18号通告，称决定从即日起，在全市范围全面升级管控措施。 通告共有七条，其中包括： 所有小区（居民点）一律实行全封闭管理。除医护人员、抗疫工作人员和水电油气、通讯网络、粮食蔬菜、医药物资等基本民生保障从业人员之外，其他居民一律不得擅自进出小区（居民点）。 所有车辆一律从严管控。除医护人员和救护用车、抗疫工作车辆、运输医疗救护物资和居民生活必需品的货车、消防、抢险、警车等特种车辆之外，其它车辆一律禁止通行。所有小区（居民点）居民基本生活必需物资由街道（乡镇）及社区（村）居委会组织配送，急需物品实行代购服务。 所有党员干部居民必须无条件服从居住地社区（村）统一领导和调度，就地就近参与防疫工作。 所有街道（乡镇）及社区（村）实行最严格、最管用的管控措施，公安机关对强行冲闯小区、道路出入口设置的隔离、警戒、封控设施的，一律依法采取强制措施。 所有需要集中隔离的发热患者、密切接触者一律集中到规定的集中隔离点，进行医疗观察。 2月14日下午，湖北孝感发布紧急命令，决定在全市范围全面升级防治管控措施。紧急命令也包括所有小区（居民点）一律实行全封闭管理、所有车辆一律从严管控等措施。 此外，孝感还强调，要强化对全市城镇社区、农村从武汉回孝感，以及孝感到武汉的人员及密切接触者的追踪摸排，对所有疑似病例和确诊病例的密切接触者的追踪摸排，并一律隔离留观，不落一户，不漏一人。 据湖北卫健委2月14日通报，13日湖北省新增新冠肺炎病例4823例（含临床诊断病例3095例），其中武汉市3910例、黄冈市163例、孝感市135例。 截至2月13日，武汉市、黄冈市、荆州市、咸宁市、荆门市、鄂州市对12日24时确诊病例（含临床诊断病例）数进行了调整核销，湖北省累计报告新冠肺炎病例51986例（含临床诊断病例15384例），其中：武汉市35991例（含临床诊断病例14031例）、孝感市3009例（含临床诊断病例80例）、黄冈市2791例（含临床诊断病例306例）。 湖北已有三区县实施“战时管制” 14日，据湖北省孝感市云梦县公安局官方微信消息，云梦县新型冠状病毒感染的肺防控指挥部与昨日发布《关于在云梦城区实施战时管制的紧急通告》。《通告》称，全县城区（镇区）所有小区、单位家属院一律实施全封闭管理，除抗疫车辆、公务用车、代购配送车、医护人员用车和救护、消防、抢险、警车等特种车辆外，其它车辆一律禁止出入。 《通告》称，全县城区（镇区）所有楼栋一律实施全封闭管理，所有居民除医护人员、医药物资从业人员、抗疫公务人员、志愿者、定点超市药店工作人员、代购员和水电油气、通讯网络等基本民生保障从业人员外，不得出入楼栋。 全县城区（镇区）街道、小区出入口一律实行全值守管理，社区党建联席会议成员单位主要负责人及其班子成员要带头带班下沉包保和值守，值守时间为每天7：00―22：00，应急通道、小区物业公司实行24小时值守，对不符合特定批准情形的居民一律禁止出门、出楼栋、出小区。 《通告》自2020年2月13日24：00起实施。 “政事儿”注意到，至此番孝感市云梦县发布通告，湖北省已有3区县实施了“战时管制”。 此前2月12日24时，十堰市张湾区实施战时管制，所有楼栋封闭管理。 通告称，非基本民生保障从业人员，不得出入楼栋。管制措施原则上以14天为一周期，视全市及张湾区疫情防控效果予以提前解除或持续实施。居民基本生活必需物资由乡镇、街道（开发区、工业新区）及村（居）委会负责定时、定品种定价格配送，急需药品实行代购服务。 2月13日下午，孝感市大悟县新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布紧急通告称，全县城区（镇区）所有楼栋实施战时封闭管理。 《紧急通告》称，所有强行冲闯小区、庭院、楼栋、道路出入口设置的隔离、警戒、封控设施的居民，按照战时管理相关规定，一律拘留。 “政事儿”注意到，实施“战时管制”的湖北三地中，均在通告中有“非常时期、非常之举，势在必行、迫不得已”的表述。 严格的战时管制之下，如何保障辖区内居民的基本生活？ 此前，十堰市张湾区副区长、区防指副指挥长肖旭对“战时管制”作出回应：区里前期做了相应的准备，比如就近定时定点的网下配送和网络平台选购相结合，保证居民在战时管制期间的正常生活。 责任编辑：范斯腾 
专家：中医药早期介入 把新冠肺炎阻断在萌芽中|2020年02月14日 21:18|原标题：专家：中医药早期介入，把新冠肺炎阻断在萌芽中 [环球网综合报道]湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部14日21时召开新闻发布会，邀请相关专家，介绍中医院参与疫情防控的有关情况。 仝小林：中医药在疫情防控中关口前移，重心下沉，早期介入，把新冠肺炎阻断在萌芽之中，中医讲究治未病。 责任编辑：吴金明 
疾控中心干部怕感染 举家逃往国外|2020年02月14日 21:15|得知市里出现确诊病例，怕自己和家人感染，湖南张家界疾控中心的科长李文杰，竟然带着家人跑到泰国去了…… 今天下午，湖南省纪委监委通报了查处的5起违反疫情防控纪律的典型问题，其中就包括张家界疾控中心慢性非传染性疾病防治科科长李文杰逃跑事件。 通报称，1月21日，此人被抽调到张家界市新冠肺炎疫情防控指挥部，负责疫情信息报送工作。得知该市出现一例确诊病例后，害怕自己及家人被感染，李文杰遂从单位取走个人护照，于1月30日携家人乘飞机到泰国躲避。 期间，他向单位谎称母亲和武汉有关人员有接触，自己在老家自行隔离。经多次劝返，李文杰于2月9日下午乘飞机从泰国回到张家界。 经查，李文杰对组织不忠诚不老实，擅离职守、临阵脱逃，严重违反政治纪律、组织纪律，给予其撤职处分，涉及其他问题在进一步调查中。 此外，张家界市疾控中心党办工作人员熊月凤、市卫健委人事科科长伍燕未严格执行护照集中保管有关规定，被分别给予党内严重警告、党内警告处分。 九三学社社员、市疾控中心慢性病防治科科长李文杰抽调至张家界市疫情防控指挥部，负责全市大数据摸排工作，运用大数据对疫情实施动态监测。多次向市政府提出张家界市新型冠状病毒防控建议，多条建议被采纳。 没想到，文章刊发时，李文杰本人却已出逃泰国。 当地纪委监委通报称，黄石港区新闸社区计生专干程缤漫在2月2日晚提出辞职，虽然社区书记劝说，但其仍然执意辞职。黄石港区覆盆山社区民政专干陈茜瑶失联十天，被批评后提出辞职，虽经劝说，仍然一意孤行。 大事难事看担当，顺境逆境看襟怀。在疫情防控中临阵脱逃，当然是不敢担当，不敢作为的表现。“疫”不容情，对于这样的干部，就要查处一起、警示一批，发挥出威慑作用。 责任编辑：范斯腾 
港媒：港大深圳医院院长计划率团赴武汉支援抗疫|2020年02月14日 20:58|原标题：港媒：港大深圳医院院长计划率团赴武汉支援抗疫 [环球网综合报道]武汉市新冠肺炎疫情严峻，内地数以万计的医护人员陆续奔赴武汉前线支援。据大公文汇全媒体14日报道，香港大学深圳医院院长卢宠茂也计划率团前往武汉作支援，卢宠茂接受媒体查询时表示，目前已初步拟定团队名单，包括12名香港医护人员及港大深圳医院的内地医护人员。 报道称，卢宠茂坦言，此次并非简单任务，目前只希望集中精神筹备，保障团队人员的安全。但因为武汉已经封城，相信要成行也不容易，所以详细计划会待筹备完成后再作公布。他又说，医护人员应该帮助病人，医护的天职就是要对抗疾病，而非逃避疾病。 据香港新闻网报道，新冠肺炎疫情发生后，卢宠茂便主动前往深圳，参与疫情控制工作。离港前，他在一条社交信息中写道，“我会离港赴深圳打这场仗，这是我的职责也是我的荣誉，我会回来的。中国加油！武汉加油！香港加油！” 在接受香港“无线新闻”采访时，卢宠茂曾提及，“我还挺怀念SARS（非典）当年很多同事请缨去帮助那些病人。。。。大家都知道，我们的敌人不是武汉，而是病毒。” 公开资料显示，港大深圳医院是由深圳市政府全额投资、引进香港大学现代化管理模式的大型综合性公立医院。2016年11月，卢宠茂任香港大学深圳医院院长。大公网曾报道称，卢宠茂从事肝胆外科领域的临床、教学和科研工作超过20年。为了表彰他对公共服务的重大贡献，香港特区政府曾在2012年委任他为太平绅士，2016年又颁授铜紫荆星章。 责任编辑：吴金明 
救人违反防疫纪律 湖北孝感一干部被容错免责|2020年02月14日 20:42|原标题：救人违反防疫纪律，孝感一干部被容错免责 疫情防控期间得知村民突发重病，一村干部为救人，擅自将防控车辆通行证借给村民亲属使用。在了解事情原委后，湖北孝感市纪委监委调查组对其予以免责处理。2月14日，孝感市纪委监委公开通报这起容错免责案例。 2月9日下午，孝感市临空经济区太平山村党支部书记、村委会主任丁新明，在孝感城区转运发热病人返回临空区途中，接到村民甘某电话，得知其头晕、牙齿出血不止，经闵集卫生院诊断，需转孝感城区医院继续治疗，急需村里开通行证明。因情况紧急，丁新明返回后，直接将车辆通行证交给甘某的女婿李某，由李某驾驶自己的私车送医。 丁新明擅自转借通行证给他人使用，违反了疫情防控期间通行禁令。鉴于丁新明在紧急状态下，为救助村民送医而违禁，市纪委监委调查组予以免责处理。 该市纪委监委1月20日下发“关于鼓励和保护干部干事创业的落实举措”，对在处置突发事件或执行急难险重任务时，未完全按规定程序办理、及时采取果断措施妥善处置、未造成严重后果等情形，予以容错免责或从轻处理。 来源：湖北日报记者宋效忠、通讯员蔡进文 刘钊 责任编辑：刘光博 
安徽黄山景区向全国医护免票一年|2020年02月14日 20:38|原标题：安徽黄山景区向全国医护免票一年 为致敬抗击疫情中全国医务工作者的无私奉献精神，黄山市文化和旅游局联合黄山风景区管理委员会、黄山市古徽州文化旅游区管委会，黄山旅游发展股份有限公司、黟县徽黄旅游发展（集团）有限公司、黄山京黟旅游开发有限公司等共同发起倡议，黄山市全部A级景区（49家54处）自恢复运营之日起一年内，对全国医护工作者实行门票免费优惠政策。市域内其他非A级收费景区和《徽韵》演艺项目也向全国医护工作者实行免费政策。 黄山市所有A级景区免费优惠政策信息 优惠对象及内容： 全国（含港澳台地区）医护工作者凭本人有效证件（医师证或护士证）及身份证原件，可享受黄山市所有A级景区门票免费优惠政策。 优惠时间： 景区自恢复运营之日起一年内。 参与景区名单： 5A级（3家8处）：黄山风景区；皖南古村落―西递、宏村；古徽州文化旅游区―徽州古城、棠樾牌坊群。鲍家花园、唐模、呈坎、潜口民宅。 4A级（22家）：花山谜窟、东黄山度假区、翡翠谷、太平湖、九龙瀑、新安江山水画廊、雄村景区、齐云山风景区、赛金花-归园景区、南屏景区、牯牛降、芙蓉谷景区、丰乐湖、新安江滨水旅游区、黄山虎林园、打鼓岭、古城岩、新四军军部、历溪景区、黎阳in巷、屏山景区、祥源-祁红产业文化博览园。 3A级（15家）：石门峡景区、许村古村落、三溪风景区、木坑、九龙池、徽州大峡谷、黄山麟圣古文化园、徽州糕饼博物馆、松萝茶文化博览园、徽茶文化博物馆、见明堂博物馆、金紫祠景区、山中天谷景区、徽州印象博物馆、黟县古城景区。 2A级（9家）：程大位故居、戴震纪念馆、上丰花果山、夹溪河漂流、木雕楼、五里景区、深冲景区、北岸瞻琪景区、丝绸文化博览园。 责任编辑：范斯腾 
广东：全力防控 多举措保障企业复产用工|2020年02月14日 20:36|原标题：广东：全力防控 多举措保障企业复产用工 广东在全力防控疫情的同时，出台六方面援企稳岗政策，保障社会经济平稳发展。 广州市越秀区社区卫生检疫人员：36度，都正常，在家多喝水，注意休息，注意通风。 在广州市越秀区的每一个社区，都会有这样一支三人疫情防控小组。小组由社区医生、社区民警和居委会工作人员组成。他们每天对外地回到广州居家隔离的居民进行体温检测。 广州市越秀区梅东社区居委会主任 吴红英：（外地回来的）一个人在广州的，他需要隔离14天。如果要是快递，我们会在（小区）门口接应，给居民送到（家）门口；如果要是说他需要购买（日用品），我们社区工作人员也有这一项服务。 一方面做好疫情防控工作，一方面积极推动企业复工复产。为了帮着企业解决用工缺口，这段时间，广东省人社部门通过网站、微信等方式推出了线上招聘平台。 广州宝洁有限公司黄埔工厂安全经理 徐继承：能够去为劳动者以及企业对接，最大程度上减少这种疫情带来的影响。 广东从发放一次性吸纳就业补贴、降低失业保险费率，到发放稳岗工资补贴、缓缴社会保险费等6大方面，推出援企稳岗政策组合拳。 广东省人力资源和社会保障厅副厅长 葛国兴：减轻企业的社保成本，同时我们也要维护务工人员的权益，充分保障他们就业的需要，给予他们相应的一些补贴。 据统计，广东全省超过35万家企业可以享受这些政策，惠及职工超过1160万人，为企业减负超过180亿元。 责任编辑：吴金明 
“独”舌不断做法绝情 台当局令人心寒|2020年02月14日 20:19|原标题：“独”舌不断 做法绝情 台当局令人心寒 世界卫生组织已正式将新冠肺炎命名为“COVID-19”。世卫组织总干事谭德塞表示称，选择这一名称是为了避免将此病毒与地域、动物或个人所关联，消除歧视。然而，你猜台当局怎么着？日前他们对媒体发布声明时宣称，仍将继续沿用“武汉肺炎”这一错误称呼，还美其名曰“与国际接轨”。 如此行径无怪引人恶评：岛内这些政客根本是“仇中、反中”的偏执狂。“疫情面前，他们不仅对大陆抗疫没有提供丝毫帮助，还要在背后插刀！” 对大陆插刀，对岛内“自己人”又如何？恐怕也是连哄带骗。 一出台就遭千夫所指的医疗口罩禁出口管制政策，目前已延期到四月底，然而口罩被台当局紧紧捂在口袋里，台湾民众连夜排队却还是买不到口罩。台行政机构负责人苏贞昌却大言不惭地说，实名制买口罩是“全世界唯一最成功”。真是天大的自信！ 针对滞留湖北的台胞搭机返台第二批、第三批之事，在大陆已经全部准备好的情况下，台当局却始终以“防疫第一、弱势优先”为借口推三阻四，结果是，没了下文。 没了下文是什么意思？就是“先不管了”。用一句更加通俗的话来说，大概等同于“你们先老实呆在湖北，别回来给我们添麻烦”。如此冷血对待，引发湖北台胞从伤心、气愤到坚决自救，今天，他们在台湾的亲属就去陆委会前抗议了↓↓ 至于不具台湾籍的陆配子女回台问题，更是这两天的笑话，台当局政策反复简直仿佛提线木偶一般被“扯来扯去”。在蔡当局强力塑造的“反陆抗中”氛围下，蔡英文因个人脸书下的论战，选择向民粹妥协，拍板以“防堵疫情”为由对陆配子女关上入境大门，令该政策在24小时内荒唐地“四度转弯”。 而为了掩饰这毫无人道关怀的政策，台湾方面防控疫情的主管陈时中还“美其名曰”称： 陆配子女有父母在身边的，就没有生活上的问题，没有父母在身边的，这种“丢包”的情况不会发生，且没有父母丢下不管却要“政府”负责的道理。 如此嘴脸，无怪乎遭人吐槽：政客要选票时，台商、陆配都是自己人，当选后遇到麻烦时，便翻脸不顾人死活。 面对新冠肺炎疫情，台当局祭出了一波波绝无仅有的“骚操作”。然而，这还不算完。 面对桃园机场出入境旅客雪崩式减少，连带机场免税商店及餐饮、礼品店业绩瞬间下滑至三成以下；台湾南、北地区几大知名夜市来客量少一半，摊贩纷纷诉苦“生意变一滩死水”……当经济几近停滞引发台湾航空业及旅游市场哀嚎一片，台当局的解决方案又是什么呢？ 又是我们熟悉的套路：祭银弹救市。 据称，台行政机构已匡列600亿新台币的第一波纾困方案。其中，台经济部门初步规划以折扣优惠即“振兴抵用券”方式，在指定行业及地区，如餐饮、零售、夜市、商圈、卖场等使用，可视为“指定使用项目的折扣券”。 不过，不少人又吐槽了：在2003年SARS爆发期间，当时台当局就曾拿出500亿新台币来解决产业问题，时隔13年，虽然愿意多给100亿，但根本“已无法同日而语”。此外，台立法机构刚刚“乔”出开议日，这些涉及各部门的纾困草案，届时能多快走完“院会”程序，再变成真金白银的“救命钱”发出，又能否一解业界的燃眉之急，目前看来仍是谜题。 新冠肺炎疫情冲击岛内产业，台当局各部门官员一字排开架势足，要为交通业、服务业、农业解决问题。然而以“夜市商圈餐厅抵用券”为例，说白一点，这么做的目的就是预约消费、安抚民心，借“全台举债”来救市――属于今天的账，明天算罢了。至于发了券后，能不能真正调动起台湾民众去消费，又能不能给商家带来汲汲以求的客量？尤其近来大陆赴台游客几近“归零”后，岛内旅游业等面临前后两波夹击，真的能靠着“抵用券”挺下去？小编只能说，答案令人疑惑！ 为了选战胜利与维系“政权”，民进党当局近年来不断营造“反中、仇中”的政治动员，不惜用这种仇恨意识塑造、培养民意。在疫情来袭之际，本应是对大陆展现善意、共克时艰之机，然而他们却变本加厉地纵容释放恶意，让“反中”超越人性和人道。对此有台媒指出，如此毫无理性的政治操作，不仅将让民进党自食恶果，未来，也或写下台湾社会不断向下沉沦的命运。 责任编辑：范斯腾 
桂林79家旅游景区向全国医务人员免费开放一年|2020年02月14日 20:06|原标题：桂林79家旅游景区向全国医务人员免费开放一年 （抗击新冠肺炎）桂林79家旅游景区向全国医务人员免费开放一年 中新网桂林2月14日电 （杨宗盛）2月14日，广西桂林市旅游管理部门介绍，桂林全市79家旅游景区自恢复营业之日起至2020年12月31日，全国医护工作者凭有效证件可免费入园。 据了解，全国医务工作者为打赢新冠肺炎疫情防控阻击战，舍小家、为大家，夜以继日地奋战在救治工作第一线，给全国人民带来最温暖、最坚定的力量。为回馈医务工作者的高尚医德和无私奉献精神，桂林市文化广电和旅游局向全市旅游景区提出倡议，对全国所有医务工作者实行免费参观游览政策。倡议得到旅游景区的积极响应，全市79家景区从恢复营业之日（届时统一发布）起至2020年12月31日，全国医护工作者凭有效证件凭有效证件（医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件）免费入园（景区内的岩洞、游船、竹筏、温泉、玻璃栈道、索道滑道，演艺等消费项目除外）。 桂林市文化广电和旅游局党组书记罗建章当天在接受采访时表示，为解决企业流动性资金的压力，按国家要求，桂林市对全市365家旅行社退还80%的质量保证金7000多万，起到一个缓冲的作用。第二是要求旅游企业苦练内功，游客来时以最好的状态迎接。同时也提出“待到春暖花开的时候，你最想去的地方就是桂林”的口号，等恢复营业后请全国的医务工作者到桂林、请湖北籍的、武汉的游客到桂林来尽情游玩。 “我们对医务人员能够在这个时候表现出非凡的勇气面对未知的病毒，全面进行抗击，我们非常钦佩，我们决定从今年开始，企业所有的景区对今年能够来桂林旅游观光的所有医务人员进行免费开放，让他们在桂林好好地休息，好好地康养、康复。我们企业同时将利用疫情防控这个时间把景区的质量做更好的提升、把我们的服务质量做更好的提升、把更好的桂林形象推荐给来桂旅游的客人，向医务人员及所有游客提供最优质的5A级景区接待服务。”桂林旅游发展总公司党委书记李飞影表示。 桂林象鼻山景区员工莫函佳表示：“虽然我们现在由于新冠肺炎疫情原因服务工作接待暂停，但我们每天仍然会延续维护景区的环境卫生和公共区域的消毒工作。我们在家里开通云课堂加强服务质量的培训和学习，希望在复工之后以一个更好的状态来迎接白衣天使，迎接全国游客。”（完） 责任编辑：吴金明 
民政部：捐赠人不得“定向捐赠”其利害关系人|2020年02月14日 20:05|原标题：民政部：捐赠人不得“定向捐赠”其利害关系人 新京报快讯（记者 马瑾倩）2月14日，民政部发布疫情期间慈善组织、红十字会开展慈善募捐工作指引，要求对受赠的药品、医疗器械等物资严格把关，确保来源合法、符合标准、安全有效、精准发放。同时，不允许捐赠人以定向捐赠的名义指定其利害关系人作为受益人。 此次工作指引提出，不具有公开募捐资格的组织和个人，可以与具有公开募捐资格的慈善组织、红十字会合作开展公开募捐活动，由该具有公开募捐资格的慈善组织、红十字会管理募得款物。开展募捐活动要坚持自愿原则，不得摊派或变相摊派。 除定向捐赠外，接收物资重点支持湖北省特别是武汉市等疫情严重地区。工作指引要求，慈善组织、红十字会加快工作节奏，建立快速便捷的分配通道，做到“快进快出、物走账清”，防止捐赠款物积压。 定向捐赠物资，需按捐赠人意愿委托送达或由捐赠人直接送达。对于可以直接送达最终使用单位的非定向捐赠物资，由慈善组织、红十字会协调捐赠人直接送达最终使用单位或指定地点。 民政部要求，做好收支情况的数据汇总和信息公开工作，及时向社会公布捐赠款物的接收分配情况，特别是重点疫情防控物资的接收分配明细，主动接受社会监督。通过互联网开展公开募捐活动的，应当在民政部指定的互联网公开募捐信息平台以及本组织名义开通的门户网站、官方微博、官方微信、移动客户端等网络平台发布公开募捐信息。 民政部提醒，社会公众可通过全国慈善信息公开平台（中文域名：“慈善中国”，网址：cishan.chinanpo.gov.cn）或相关民政部门官方网站，了解募捐主体的公开募捐资格、公开募捐活动备案等情况，合理选择参与慈善项目。如发现慈善组织、红十字会存在违法违规情形的，可向各级民政部门投诉、举报。民政部门将加强监督指导，对违法违规行为严肃处理。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：范斯腾 
张家界疾控官员临阵脱逃 携家人到泰国躲避疫情|2020年02月14日 20:02|原标题：湖南省纪委通报5起违反新冠肺炎疫情防控纪律典型问题 新冠肺炎疫情发生以来，全省各级纪检监察机关围绕疫情防控加强监督执纪问责，严肃查处违反疫情防控纪律的问题，推动疫情防控工作落地落实。现将查处的5起典型问题通报如下。 1。张家界市疾控中心慢性非传染性疾病防治科科长李文杰擅离职守、临阵脱逃，携家人到泰国躲避疫情问题。2020年1月21日，李文杰被抽调到张家界市新冠肺炎疫情防控指挥部，负责疫情信息报送工作。在获悉该市出现一例确诊病例后，李文杰害怕自己及家人被感染，遂从单位取走个人护照，于1月30日携家人乘飞机到泰国躲避。期间，李文杰向单位谎称其母亲和武汉有关人员有接触，自己在老家自行隔离。经多次劝返，李文杰于2月9日下午乘飞机从泰国回到张家界。经查，李文杰对组织不忠诚不老实，擅离职守、临阵脱逃，严重违反政治纪律、组织纪律，给予其撤职处分，涉及其他问题在进一步调查中。市疾控中心党办工作人员熊月凤、市卫健委人事科科长伍燕未严格执行护照集中保管有关规定，被分别给予党内严重警告、党内警告处分。 2。湘岳医院接诊新冠肺炎疑似患者推诿迟缓问题。1月26日下午，省血吸虫病防治所附属湘岳医院急诊科120值班医生赵和钦豪接诊新冠肺炎疑似患者拖延1小时以上，且接诊后擅自将疑似患者及其密切接触者运送至岳阳市第一人民医院南院急诊门口后即离开，造成疑似患者脱管。该事件中，湘岳医院分管医疗的副院长丁国建、医务部副部长兼急诊科主任朱永辉和120医生赵和钦豪未落实传染病防治首诊负责制，推诿扯皮，存在慢作为、乱作为问题；湘岳医院院长邓维成、医务部部长张跃云对疫情重视不够，在该事件中失职失察。丁国建、朱永辉被给予党内严重警告、政务撤职处分，张跃云被给予政务记过处分，赵和钦豪被给予降低岗位等级处分，邓维成被诫勉谈话。 3。涟源市古塘乡党委副书记、乡长贺永擅离职守问题。1月26日下午，涟源市疫情防控督查发现，古塘乡当天的值班领导、乡长贺永未落实疫情防控期间值班要求，当天上午未经请假没有到岗到位。贺永称当天上午在村里指导疫情防控工作，经核实，其实际在家处理私事。1月27日，贺永被停职，并接受进一步调查。 4。常宁市政府办副主任段骁擅自泄露疫情信息问题。1月28日中午，常宁市政府办副主任段骁使用其名为“何不”的微信号将常宁市卫健委报送的《常宁市首例确诊新型冠状病毒感染的肺炎疫情的报告》分别转发至3个微信群，报告内容涉及患者和所接触人员的个人信息。当天下午，该报告在网上广泛传播，造成不良影响。段骁被给予党内警告处分，并在常宁市全市通报。 5。吉首市马颈坳镇安监站工作人员瞿锡晖拒不服从疫情防控工作安排问题。1月27日，马颈坳镇安监站工作人员瞿锡晖拒不服从该镇疫情防控检查卡口的值班安排，临危退缩，违反组织纪律。1月30日，马颈坳镇政府对瞿锡晖不服从工作安排进行通报批评。瞿锡晖对通报不服，殴打对其做思想工作的镇政府2名班子成员。2月2日，瞿锡晖受到开除党籍、降低岗位等级处分。 通报强调，疫情就是命令，防控就是责任。当前，我省疫情防控形势仍然严峻。越是形势严峻、任务繁重，越要严明纪律、令行禁止。全省各级党员干部要以上述问题为镜鉴，把思想和行动进一步统一到中央和省委关于疫情防控工作的部署要求上来，坚决服从疫情防控领导小组的统一指挥和调度，坚定有力、毫不懈怠地做好各项工作，决不能阳奉阴违、临阵退缩，决不能作风漂浮、推诿扯皮，决不能弄虚作假、自行其是。各级纪检监察机关要坚决扛起监督责任，继续紧盯疫情防控责任落实、重点工作和重点环节强化政治监督，坚决反对形式主义、官僚主义，严肃查处贯彻落实党中央和省委决策部署不力，不服从统一指挥和调度、本位主义严重等问题，严肃查处不敢担当、玩忽职守、敷衍塞责、消极应付等问题，严肃查处贪污、滞留、截留、挪用、挤占疫情防控款物等问题，切实为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战提供监督保障。 责任编辑：范斯腾 
数据详解为何新冠肺炎与"非典"的经济影响不一样|2020年02月14日 19:58|原标题：数据详解为何新冠肺炎与2003年“非典”的经济影响不一样 欧阳辉 叶冬艳/文 面对当前新冠肺炎疫情，很多经济学家都在思考，疫情会给中国经济带来多大影响。有人得出的结论是与“非典”类似：疫情会对经济产生短期影响，并不影响经济中长期增长趋势。 与此结论相呼应的是股市的表现。上证综指在2月3日大跌7.72%，但此后连涨四个交易日、已收复大部分跌幅；而创业板指数表现更为抢眼，虽于2月3日大跌6.85%，在此后四个交易日内不但收复全部跌幅且比节前还上涨了4.36%。 然而，由于不确定因素太多，在当下时点讨论疫情对经济的影响，其实非常困难。以2003年“非典”作为参照，或许会得出偏乐观的结论。 与“非典”在4月-5月才大面积暴发不同，此次新冠肺炎疫情发生在春节期间。而在过去17年中，中国经济的增长速度和经济结构、企业盈利能力、通胀率和信贷规模、杠杆水平乃至面对的外部环境，也都发生很大变化。相比“非典”，新冠肺炎会带来更大的短期冲击，经济增长的恢复也需要花费更大力气、更长时间。 在支持企业尤其是中小微企业力度上，我们的建议是宁可用力过猛，也不可轻敌。政府可能需要采取比“非典”、甚至比2008年全球金融危机时，更大幅度和更广泛的刺激政策，这样才能避免大量中小微企业破产，从而导致大规模失业风险。 为了防控疫情，人们的出行和外出活动受到大幅限制，伴随的经济活动随之减少。短期来看，受到疫情影响最大的是服务业，如住宿餐饮、体育文娱、批发零售、交通运输等。 图表1是2002-2004社会消费零售总额当月同比增速。受“非典”影响最大的是2003年5月份，社会消费零售总额同比增速下降到了4.3%，与2002年5月份的9.3%相比下降了5%，也低于疫情全面爆发前的3月份和疫情完全结束后的7月份。 此次新冠肺炎疫情爆发于春节期间，给零售业带来的冲击可能更甚于“非典”。对零售行业来说，春节期间销售额占全年的比例很大。期间，很多务工人员返乡过年，现在的防控措施，使得很多人暂时无法返回工作岗位，企业不能及时复工。 图表1：2002-2004社会消费零售总额当月同比增速（%） 受疫情影响最大的行业之一是餐饮业。国家统计局数据显示，2019年全国餐饮行业收入为4.67万亿元，15.5%的收入来自春节期间。1月25日起，全国范围内众多大型商场停业，多家全国连锁餐饮品牌宣布停业，部分地区还出台禁止所有餐饮店铺营业的紧急通知。 一时间，全国上下各类饭店餐厅营业收入几乎为零，但房租、人工等固定成本支出依然如常，且大量现金已投入春节前的工资与奖金发放和春节期间的食材准备中。对现金流依赖性很强的餐饮业陷入困境。 以西贝莜面村为例，其往年春节整体营收7-8亿元，今年几乎全部归零，倘若疫情在短时间内得不到有效控制，账上现金撑不过三个月。恒大研究院估计，仅在春节7天内，餐饮行业零售额比预期下降5000亿元。 电影业也深受疫情影响。据统计，2018、2019年春节档全国电影票房分别是57.7、59.1亿元，专业人士预计2020年春节档票房将突破70亿元大关。如今，不仅预期不能实现，就连影院何时营业都成了未知数。 与一二线城市头部影院相比，三四线城市的中小影院受到冲击更大。一方面很多中小影院短时间内会面临租金、人工成本所带来的现金流压力；另一方面，即便能顺利渡过当下难关，春节返乡人流带来的票房收益，往往占到很多三四线影院年票房的30%，中小影院接下来的日子不会太好过。 如果疫情过去，有一部分消费或投资是可以恢复的，但相当一部分是不会恢复的。本打算春节期间置办的电冰箱、洗衣机，可以等疫情结束再买，有些本来在春节期间上映的电影，会在疫情结束后再上映。在“非典”结束后，2003年下半年的社会消费零售总额同比增长率确实要比2002年高一些，其中一部分就是延后消费或者补偿消费带来的。 但今年的春节不会再重新过一次，疫情结束后，春节期间计划好的旅行、走亲访友不会按原计划再来一次。这部分消费很难恢复。太平洋证券估计，对于电影行业来说，假设4月份观影才能恢复正常，相较于年初预期，2020全年票房或减少近百亿。 经济是复杂的综合体，个体之间会互相影响，一项冲击会在经济体内产生连锁反应。不能恢复的经济需求，对于餐饮、电影、旅游等行业的公司与员工来说，就是收入的减少。收入减少会降低他们的消费或投资。比如，有的饭店可能因为现金流断裂而倒闭。有的饭店会因为收入减少而取消团建和年会，老板的出国旅游计划也会取消。有的饭店原本计划今年再开1-2家分店，现在只能搁浅。疫情对经济不但会带来短期冲击，也会有中长期影响。 在讨论疫情对经济产生冲击时，我们需要考虑政府的调节政策带来的影响。在分析可能的应对政策以前，我们先从不同角度分析“非典”时与当前经济形式的异同，一是可以更清楚地看到“非典”给经济带来的影响，二是可以分析目前政府调节政策能带来多大的效用以及我们的政策空间有多大。 图表2：1992-2019季度和年度GDP（不变价）同比增速（%） 图表2是1992至2019年季度和年度实际GDP的同比增速。“非典”给经济增长带来的不利影响主要体现在2003年2季度，GDP（不变价）当季同比增长速度从1季度的11.1%下降到了9.1%。但这种不利影响很快过去，3季度增长率恢复到了10%。2003年全年GDP的增长率高达10%，高于2002年的9.1%，与2004年的10.1%相当。也许是基于这些数据，很多经济学家预测此次新冠肺炎只会给经济带来短期冲击、不会影响经济的中长期增长态势。 实际上，2003年的中国经济正处于一个加速增长期。GDP增速从2000年的7.7%开始上升，一直到2007年的14.2%，2008年爆发的全球金融危机才打乱这个快速增长进程。当前与“非典”时期不同的是，中国经济正处于增速逐步放缓的阶段。GDP增速从2010年的10.6%下降到了2019年的6.1%。 图表3：1992-2019年GDP的构成（%） 与此同时，经济结构也不一样了。2003年，第一、二、三产业占GDP的比例分别是12.4%、45.6%、42.0%；2019年，这三个比例分别是7.1%、39.0%、53.9%。第三产业占比增加近12%。 “非典”对第二、三产业的冲击是要大于第一产业的，且第一、二产业恢复速度要高于第三产业。与2003年1季度相比，三产在2季度的增长率分别下降了1.1%、1.9%、1.8%。第一、二产业在3季度就恢复了增长，而第三产业在4季度才恢复到接近于1季度的增长速度。 与“非典”发生时的2003年相比，现在经济增长速度下行、且第三产业占比更大，此次疫情带来的短期冲击可能会更大，从中长期来看经济恢复起来也可能会更慢。 图表4：第一、二、三产业季度GDP（不变价）同比增速（%） 图表5：1996年至2019年规模以上企业工业增加值同比增长率（%） 经济增长速度放缓，体现到企业就是企业盈利能力的下降。图表5是1996年至2019年规模以上企业工业增加值当月和累计同比增长率。与GDP的走势类似，规模企业工业增加值的增速也是一路上升直到2008年全球金融危机；随着“四万亿刺激政策”的推出，增速有所恢复并于2010年1月达到峰值29.2%，此后一路下降。“非典”对规模工业企业的影响体现在2003年4、5月份，6月份就恢复过来了。实际上，工业增加值在2003年的增速是17.0%，高于2002年的12.6%，也高于2004年的16.7%，而工业增加值在2018、2019年只增长了6.2%、5.7%。 图表6和7分别是1999年至2019年上证综指、万得全A、万得全A（除金融、石油石化）三个指数的ROA和ROE，其中2019年的值由2019年3季度值年化而来（即3季报值乘以4/3），与实际值可能会有出入。 图表6：1999-2019年各指数ROA（%） 上市公司的ROA在2001年、2002年探底，随后一路上扬直到2008年全球金融危机，在四万亿刺激计划后有所恢复，2010年是高点，此后开始下行。相比于非金融企业，金融业上市公司的更低，这从上证综指、万得全A两个指数的ROA要低于万得全A（除金融、石油石化）可以看出来。 ROE的走势与ROA的类似。不同的是，因为金融业上市公司的资产负债率更高，它们的ROE要高于非金融上市公司。 工业增加值衡量的是企业工业生产活动的最终成果，而ROA和ROE衡量的是企业对总资产和净资产的利用效率。笼统地说，工业增加值体现了企业盈利的数量，而ROA和ROE则体现了企业盈利的质量。在2003年“非典”时，工业增加值增速、ROA、ROE高且还在上升，而2019年这三个指标低且还在下降。因此，相比较目前而言，“非典”时企业的盈利能力高且还在上升。 图表7：1999年至2019年各指数ROE（%） 消费价格指数、信贷规模与利率不一样了 2002年，CPI是负增长，即经济正处于通货紧缩，直到2003年1月份CPI才重回正增长的轨道。2003年前8个月，通货膨胀率都低于1%，后四个月才在政策刺激下上升到1%以上。而近期由于食品价格上升的影响，通货膨胀率节节攀升。在2020年1月，通胀率是5.4%；而食品价格指数增速更是高达20.6%。 图表8：1997-2019年月度CPI同比增速（%） 信贷规模也在增长。2003年M2与GDP的比例是161%，在2019年这个比例是200%。社会融资规模存量占GDP的比例也从2003年的132%上升到了2019年的254%。 图表9：社会融资规模存量和M2占GDP的比例（%） 从通胀率和信贷规模来看，货币政策的空间要比“非典”时期小很多。增加货币发行和降息会进一步推高高企的通胀率和信贷规模。进一步，由于信贷规模和M2占GDP的比例比2003年时要高很多，现在增加信贷和货币对GDP的刺激效果会低很多。换句话说，要想达到和2003年同样的效果，我们增加的信贷和M2需要高很多。 图表10：1992-2019年贷款基准利率（%） 与2003年相比，目前的利率水平要更低。短期贷款基准利率在2003年是5.31%，而在2020年1月是4.35%。而美国的联邦基金目标利率是1.50-1.75%，欧洲部分国家和日本正在实施负利率。因此，虽然与“非典”时相比利率有所下降，但与世界其它一些国家相比我们还是有降息空间的。 一个国家的宏观杠杆率是非金融部门负债与GDP的比例。而非金融部门包括非金融企业、政府、家庭等三个部门，不同部门的杠杆率定义为各自部门负债与GDP的比例。 图表11是1996年至2019年第2季度的宏观和分部门杠杆率。宏观和各个部门杠杆率的总体趋势均是上升的。比如，宏观杠杆率从1996年1季度的100.6%上升到了2019年2季度的261.5%，而政府杠杆率也相应地从21.4%上升到了52.4%。企业和家庭杠杆率的走势也类似，其中家庭杠杆率上升得更快，从2006年1季度的11.5%上涨到了2019年2季度的54.6%。 图表11：1996年至2019年2季度宏观和分部门杠杆率（%） 图表12是不同国家2019年2季度的宏观和分部门杠杆率。横向来看，中国的宏观杠杆率已经超过了美国，紧随日本与英国之后。其中，非金融企业杠杆率高达154.5%，是美国的两倍、是排名第二的日本的1.5倍；家庭杠杆率比英国、美国低，与日本、德国相当，高于同为发展中国家的巴西和印度；只有政府杠杆率相对偏低，只比俄罗斯高。 图表12：2019年2季度不同国家分部门杠杆率（%） 图表13是2002年至2019年3季度万得全A（除金融、石油石化）指数的资产负债率，即指数成分公司的负债之和除以总资产之和。非金融上市公司的资产负债率从2000年初的44.9%一路攀升，2009年2季度首次突破60%，此后一直位于60%以上，但变化幅度不大，最高值是2014年2季度的63.2%，最新值是2019年3季度的62.0%。 图表13：2002年至2019年3季度万得全A（除金融、石油石化）指数资产负债率（%） 纵向来看，中国的宏观和各部门杠杆率上升得很快；横向来看，只有政府的杠杆率还比较低，企业的杠杆率严重偏高。与“非典”时相比，企业和家庭的杠杆率更高，需要支付更多的利息、也面临更大的破产风险，因此企业应对此次疫情带来的负面冲击更加困难；疫情过去以后，企业和家庭借贷进行消费和投资的空间也更小了，也就是说经济恢复起来会更加缓慢。从杠杆率层面来看，政府采取宽松财政刺激政策还有一定的空间。 经过多年的快速发展以后，中国经济在世界经济所占的比例越来越高，与此同时，中国在世界上的重要性也越来越大。图表14是1996-2019年中国GDP占世界GDP比例。从1996年的6.3%累年增长至2019年的19.2%。 在“非典”发生的2003年，中国占世界GDP的比例是8.8%。中国经济体量小的时候，发生的“非典”疫情不会对世界其它国家造成太大的影响，因而这些国家对中国的进口不会受太大影响，而这些国家的进口对中国经济的拉动作用也会比较大。 图表14：1996-2019年中国GDP占世界GDP比例（%） 在2019年，中国占世界GDP的比例是19.2%。中国经济体量大了，对世界经济影响的也变大了。比如，由于疫情影响，不少汽车工厂停工，RBC分析师预计2020年汽车产量将比预期减少大约43.5万辆。停产不仅限于中国工厂，由于汽车零部件短缺，现代汽车公司的韩国工厂将全部停产。此次新冠肺炎疫情可能会对世界其它国家造成不小影响，而这些国家对中国的进口也会受到影响，这些国家的进口对中国经济的拉动作用也会下降。 图表15：2002年-2004年月度进出口金额（亿美元） 图表15是2002年-2004年月度进出口金额。在“非典”时期，进口受到的冲击不大。进出口金额只在2003年5、6月份稍有下降，从7月份开始就恢复了增长态势。 图表16：1996-2019年进出口金额（亿美元）和出口占GDP比例（%） 图表16是1996-2019年进出口金额及出口占GDP比例。从金额来看，进出口保持着增长的长期态势。但从与GDP的占比来看，出口占GDP的比例是先上升后下降的。在“非典”发生的2003年，出口占GDP的比例是26.4%，且这个比例在2006年以前都是在上升的，说明出口增速要大于GDP增速，出口对GDP的拉动作用很大。而在2019年出口占GDP的比例是18.3%，且这个比例自2010年起是在逐年下降的。这说明了出口增速低于GDP增速，出口对GDP的拉动作用在下降。因此，与“非典”时不一样，今年的疫情对出口的影响不会那么快过去，且出口对GDP的拉动作用也不会那么明显。 在2003年的时候，世界经济的大趋势是全球化，而世界对刚加入WTO的中国是欢迎的态度。而在2019年，世界经济的大趋势是贸易战、保护主义，是不断上升的关税。与“非典”时不同的是，新冠肺炎疫情爆发后，美国等多个国家撤侨、暂停中国人的签证申请、停飞往来中国的航班、甚至限制来自中国的外国旅客入境。这些动作有防控疫情的考量，但也受到当前保护主义盛行的影响，这对中国出口有着很不利的影响。 相比“非典”发生时的2003年，中国经济发生很大变化。 2003年，中国经济高速增长且增长越来越快，目前经济正处于增长速度越来越低的阶段，这点也体现在了规模以上工业企业和上市公司的盈利能力上。 此外，中国的经济结构也发生了改变，第三产业占比更大，而第三产业受疫情冲击更大且恢复缓慢。由于猪肉等食品价格上涨，当前通胀率要高于2003年，M2/GDP、社融规模存量/GDP也已大幅上升，这些都会降低货币政策的刺激作用。 无论是宏观杠杆率还是非金融企业、家庭还是政府的杠杆率都已大幅上升。杠杆率的上升，除了会增加企业在疫情期间的利息成本、破产风险，还会降低疫情结束后企业和个人借贷进行消费和投资的能力和意愿。这两者会扩大疫情对经济的短期冲击、也会减缓疫后的经济恢复。此外，杠杆率的上升还会减少政府财政政策的空间。 而外部环境的变化，世界经济保护主义的盛行，都将不利于出口的恢复。中国经济的体量也比2003年大很多，出口对GDP的拉动作用也将越来越低。 基于这些变化，政府刺激政策可能不如“非典”时期有成效。随着时间流逝，船在河里的位置不同，更重要的是船本身也不一样了。以17年前的事件作为参照，难免有刻舟求剑之嫌，但这已是我们所能做的最好选择。 这次新冠肺炎疫情发生在春节期间，整个国家的经济活动几乎停摆、且延迟十多天才逐步复工，这是“非典”、全球金融危机时不曾发生过的。我们需要做好此次疫情可能会对经济造成比“非典”更不利影响的心理准备，也要做好经济恢复更慢、恢复过程更漫长的应对措施。 在刺激政策的力度和广度上，我们认为宁可用力过猛，也不可轻敌。为克服此次新冠肺炎疫情带来的冲击，避免大规模失业，政府可能需要采取比“非典”甚至2008年金融危机时更大幅度的刺激政策。 首先是财政政策上的减税以及扩大政府投资规模，比如基础设施建设、科研、环保、医疗卫生等方面，这些措施可以拉动整体经济增长。二是增加货币发行和降息，保障企业当前现金流的稳定以及疫后复工的资金需求，降低企业的融资难度和融资成本。三是维持股市和债市稳定，保障企业的直接融资渠道。股市稳定尤其重要，企业杠杆率已经很高，股权融资有助于降低企业杠杆率。 这些刺激政策都是为了拉动整体经济的增长，但实际上是向大型企业倾斜的。相对大型企业，中小微企业更脆弱、也更难直接享受到刺激政策带来的好处，因而它们需要更直接、力度更大的政府支持。比如，停征部分行政事业性收费、减免房租、退税、延期纳税、补贴研发成本和直接资金支持等。 （欧阳辉系长江商学院金融学杰出院长讲席教授，叶冬艳系长江商学院研究学者） 责任编辑：范斯腾 
血浆治疗是稻草还是神药?专家:谨慎乐观,尊重科学|2020年02月14日 19:57|原标题：血浆治疗是“稻草”还是“神药”？专家：谨慎乐观，尊重科学 2月13日，国药集团中国生物技术股份有限公司发布消息称，已成功制备出用于临床治疗的新冠肺炎特免血浆，10余位危重病人在治疗后重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。 当晚，武汉市金银潭医院院长张定宇也表示，新冠肺炎患者康复后体内含有大量综合抗体能对抗病毒，并呼吁已康复患者积极捐献血浆。 一时间，“恢复期血浆治疗”作为“重磅消息”成为关注热点。 此前，中科院武汉国家生物安全实验室高级实验师张化俊向《中国科学报》透露，正在测定临床治愈病人血液中抗体的效价，如果效价高且安全可行的话，将会比疫苗能更快地用于临床治疗。 中科院武汉病毒所研究员石正丽则表示：“有部分患者恢复期血清新冠病毒中和抗体非常高。” 在没有特效药和疫苗的当下，对众多确诊患者来说，血浆治疗能否成为救命稻草？ 两位免疫学专家在接受《中国科学报》采访时表示，谨慎乐观。 ▲ 中国医学科学院北京协和医学院免疫学系教授黄波： 现在下结论说有特别明显的效果还为时尚早，方案需要进一步优化。可以尝试，但不一定可以大面积推广。 血浆疗法的原理很简单，收集康复病人的血浆处理后进行混合用于治疗。 但实际上，不是每个康复病人的血浆都是有用抗体，必须把康复患者最有效的血浆、最好的抗体挑出来。 可能10个患者里只有一两个患者的体内抗体有效，其他可能效果一般，如果混合起来可能效果就弱了。需要花费大量的时间、精力、经费做比较多的检测。 ▲ 匿名专家： 我很支持，也很期待，但是谨慎乐观。 康复期血浆疗法历史悠久，从动物血浆中提取抗体已经有100多年历史，但是近五六十年临床不常用，如果有其他好的药物和方法一般都不会选用血浆疗法。 在对抗埃博拉病毒时曾使用，也有少数案例成功。 因为没有特效药，在第五版治疗方案指南中加入了血浆疗法，针对重症病人使用。 现在只是小规模使用，能保证安全性和疗效。但我认为大规模使用的可能性不大。 大规模制备和小批量应用概念完全不同，有很多制约因素。 如果是血浆一对一的治疗，治疗水平难以保持一致；如果是混合的，虽然可以提高稳定性，但如果里面有一个人带有乙肝或HIV等病毒，就有可能导致传染病。 历史上不管是破伤风还是白喉都是大批量血浆混合来制备，一旦血浆混合，很难保证效果的均一性。 ▲ 黄波： 救命稻草不太准确，这不像电影里描述的，一针打下去就有效，如果有这样的奇效之前早就大范围使用了。 比如之前埃博拉病毒感染时也有血浆治疗，有一定效果，但不如预期的那么理想。 ▲ 匿名专家： 是救命稻草，可以救命，但是只是“稻草”，大规模使用难度很大，不能神话，不要看作“神药”。 ▲ 黄波： 首先是从免疫学角度加深对抗体的认识。 一定要注意，新冠肺炎是一个免疫性疾病，最终控制、消灭体内病毒的是靠机体的免疫细胞。 抗体作为机体对抗病毒感染最重要的武器之一，被寄予厚望。 然而，并非只要机体产生出抗体，就能控制住病毒，有些抗体甚至在某些情况下可以促进新冠肺炎发展。 新型冠状病毒感染人群，个体体内可以产生多种不同的针对病毒的抗体，有中和性抗体，也有非中和性抗体。 中和性表面抗体与病毒结合阻止病毒进入细胞；非中和性表面抗体与病毒结合，介导免疫细胞吞噬、清除病毒。 如果进入的时机不对，病毒可能会反而激活巨噬细胞，促进炎症风暴，在中后期导致肺部免疫损伤。 所以，针对不同的病毒抗体，筛选病人血浆是一个挑战，这个工作要做的比较细致。 ▲ 匿名专家： 恢复期血浆对部分重症患者可能有治疗作用。 但总体受益还是要进行免疫学研究，首先就是补齐基础研究。 这次从2月8号开始的治疗，现在就公布了结果，进展还是很快。也许会跳过基础研究的步骤大面积试用。 我想这是一个紧急措施，还需要进一步完善。血浆疗法存在很多不确定性因素，需要扎实的基础研究才能够使用。 比如，康复期患者的血浆中发挥效果的抗体的种类和含量都是未知的，还有没有其他的抗体？抗体对人体有没有其他安全性的风险？ 另外，缺乏康复期血浆和正常人血浆的对照实验。对于重症患者来说，后期出现各种生理和免疫功能紊乱以及营养衰竭现象，即使输入正常人的血浆，也可能起到缓解作用。 还需要提醒大家，刚刚出院的人、老年人、身体虚弱的人，捐献血浆要量力而行。 尤其是一些感染比较严重的人，细胞因子风暴可能还没过去，免疫没有完全恢复，不适应捐献。 ▲ 黄波： 应该鼓励各种尝试，但是不管是药物、疫苗还是血浆，都必须要有科学依据，不能太粗放。 关于做药、疫苗、抗体需要多长时间，这在科学界是有基本常识的，任何事情都不可能超越科学规律，除非使用了非经典的、打破常规的方法，否则只能遵循基本科学规律。 尤其是我们对于抗体复杂性的认识还需要加深，接种疫苗、产生抗体很容易，但是要产生这种保护性中和抗体却很不容易，这给疫苗研发带来巨大挑战，我们应持谨慎的态度，开展深入细致的工作。 ▲ 匿名专家： 尝试确实是好的，我也很期待。但是这次整体看起来确实不够慎重，有点病急乱投医。无论是药还是疫苗，我个人认为短时间之内难有显著进展。 冠状病毒已经存在很久了，但世界上还没有任何商品化的冠状病毒疫苗上市，必须客观看待这一问题。 当然，新冠病毒也可能发展成跟人类长期共存的普通病毒，也就是说我们不能完全消灭它，只能控制。 如果做这种打算，现在应该有一个过渡计划，从高压状态慢慢过渡到普通防治，降低威胁。这也需要进行药物、疫苗等方面的准备。 （原题为《血浆治疗是“稻草”还是“神药”？专家：谨慎乐观，尊重科学》） 责任编辑：杨杰 
上海首次12小时无新冠肺炎确诊病例增加|2020年02月14日 19:56|原标题：上海首次12小时无新冠肺炎确诊病例增加 （抗击新冠肺炎）上海首次12小时无新冠肺炎确诊病例增加 中新社上海2月14日电 （记者 陈静）上海市卫健委新闻发言人郑锦14日透露，当日零时至12时，上海无新增新冠肺炎确诊病例。同日，上海有28名患者痊愈出院。 据悉，至14日12时，上海市已累计排除疑似病例1539例，发现确诊病例318例；210例病情平稳，11例病情危重，6例重症。 在医护人员的共同努力下，越来越多患者从上海市公卫中心康复出院。迄今，上海已有90位确诊病例痊愈出院。 在新闻发布会上，郑锦透露，定点医院加强患者安全管理和心理疏导，严格落实医疗安全事件报告制度。 据悉，患者盛某7日入院，护士陈玲发现他神情紧张、情绪焦虑。护士长李敏获知后，叮嘱了每位护士要加强关注该患者的情绪波动。管床医生李锋每天通过病房查房和电话沟通的方式来主动关心。夜班护士王传萍发现患者晚上睡眠不好，为其进行心理疏导。通过医护的努力，盛某慢慢放下心结，积极配合治疗，入院后一个星期就康复出院了。 有出院患者表示，疾病并没有想象的那么可怕，只要积极配合治疗，是可以被治愈的。在得知康复者的血浆能用于疾病的治疗和研究后，为了回馈社会，有6位痊愈患者愿意捐赠自己的血浆，为抗击疫情献出力量。 郑锦表示，上海将强化中西医协同，全力提升整体临床救治水平。据悉，定点医院收治的确诊患者中，有90%的病例使用了中医治疗。（完） 责任编辑：吴金明 
湖北多地宣布“战时管制” 专家称不应滥用概念|2020年02月14日 19:49|原标题：湖北多地宣布“战时管制”，专家称不应滥用概念 2月12日晚，湖北省十堰市张湾区新冠肺炎疫情防控指挥部发布《张湾区全域实施战时管制的紧急通告》。 “战时管制”这个提法，引发了广泛关注。 通告提到，从2月12日24：00起，张湾区实施战时管制，“所有楼栋一律实施全封闭管理，所有居民非医护人员、医药物资从业人员、抗疫公务人员和水电油气、通讯网络、粮食蔬菜等基本民生保障从业人员，不得出入楼栋。” 此外，除抗疫车辆、公务用车等外，“其它车辆一律禁止出入”，“居民基本生活必需物资由乡镇、街道（开发区、工业新区）及村（居）委会负责定时、定品种定价格配送，急需药品实行代购服务。” 王萌生活在张湾区，是在读法律硕士，通告既让她感到震惊，同时也十分困惑：“战时”是个非常特殊的情况，一个区是否有权力来宣布？即便真的需要进行“战时管制”，张湾区的疫情已经到如此严峻地步了吗？毕竟，武汉才是疫情最严重的地方。 因和武汉关系特殊造成的压力 在湖北，相比较武汉、孝感几个重灾区，十堰的疫情不属于最严峻的。截至2月14日12点，湖北省新冠肺炎确诊患者已达到51986例。17个市中，十堰累计确诊人数为586例，在省内排在第12位。在十堰市内，张湾区累计确诊病例为143例，病例数不如最多的茅箭区。 十堰并非湖北省最严重的市，张湾区也并非当地确诊病例最多的区，为什么会在全国第一个发布最严管制？ 张湾区副区长、区防指副指挥长肖旭在接受媒体采访时提到，在此时提出“战时管制”，主要是希望巩固强化此前的阶段性成果。肖旭称，战时管制令的出台是经过充分酝酿，征求了辖区内老百姓的多方意见，召开会议，按程序形成文字并颁布。 十堰市委宣传部相关负责人徐春晓也是事后才得知此事。据他介绍，张湾区做出战时决策，并未上报十堰市疫情防控指挥部。他不知道决策背后的原因，但是他理解这个区面临的压力。 徐春晓告诉《中国新闻周刊》，从整个十堰市来看，确诊人数主要集中在城区，即茅箭区和张湾区。这里有十堰的三所三甲医院：张湾区的东风总医院、茅箭区的太和医院、十堰市人民医院。十堰市的确诊患者大多送往这几家医院救治，成了这两个区确诊人数高居不下的原因。 “茅箭区有两所大医院，反映在数字上，疫情最严重。但实际情况是，张湾区在疫情的扩散传染和防控上，压力最大。”徐春晓说。 “张湾区面临的最大压力是，东风汽车公司的老职工留在了张湾区及其周边，但不少人的子女在武汉总部，过年回家看父母，这是我们防控的重点对象。”徐春晓说。 王萌的父母是公务员，据她了解，十堰市最早确诊的病例中，很大一部分就是武汉回来的东风公司的员工。 “汽车”是十堰市的重要城市名片，十堰是随着第二汽车制造厂（后改名为东风汽车公司）的落户发展起来的工业城市。2003年，东风汽车公司总部迁往武汉，原址所在的张湾区，则留下了退休的老职工，以及众多附属产业链的企业。 当地政府粗略估算，十堰市的东风汽车公司职工和家属约有10万人。因此，十堰和此次新型冠状病毒最早爆发的武汉，有了一层特殊而紧张的联系。 专家称“战时管制”并不严谨 目前，湖北已经有多地宣布“战时管制”或者类似措施。 在张湾区推出战时管制的当天，孝感市大悟县也宣布进入“战时”管制，对城区（镇区）小区楼栋实行战时封闭管理。2月13日，黄冈市发布了《关于黄冈市域范围内全面升级管控措施的紧急通告》，内容与张湾区的战时管制几乎相同，但措辞上并未提到“战时”二字。2月14日，孝感市云梦县也发布了“关于在云梦城区实施战时管制的紧急通告”。 孝感和黄冈是当前除了武汉外，全国新冠病毒疫情最为严重的地区。截止2月14日0时，孝感市累计确诊病例为3009人，黄冈市累计的确诊病例为2791人，仅次于武汉。 这些地区宣布“战时管制”是否有法律依据？ 几个地区的官方公告称，紧急实施战时管制，依据是《治安管理处罚法》、《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规。 中国人民大学公共管理学院公共财政与公共政策研究所教授、公共政策研究院执行副院长毛寿龙告诉《中国新闻周刊》，“战时”这个概念，并不是一个很严谨的词汇。“这是用军事语言表达公共管理，但这不是法律用语。”毛寿龙认为，《传染病防治法》里，并没有这样的说法，“而是指疫情爆发时，政府有权对相关疫情采取管制措施。” 为什么会使用“战时管制”这个提法，张湾区副区长肖旭曾对媒体解释，“中央指导组孙春兰副总理在武汉提出了要把防疫工作进入战时状态抓实抓细，落实各项措施。我们提这个‘战时’，是想引起全社会的注意，尤其是引起我们辖区居民的重视和自觉。” 中国政法大学应急管理法律与政策研究基地主任林鸿潮不认可这样的做法。他在接受媒体采访时表示，虽然现在有“打好疫情阻击战”的说法，（战时）作为一种修辞形容紧迫性没问题，但作为法律状态，明显没有依据。宪法规定，只有全国人大、全国大人常委会能决定战争状态的宣布，战争状态下，可以采取战时管制措施。林鸿潮表示，各地不应滥用战时管制的说法。 （为保护受访者隐私，王萌为化名） 责任编辑：刘光博 
战"疫"中的潜江：先下手 冒点"不太合规"的风险|2020年02月14日 19:29|原标题：战“疫”中的潜江样本：先下手，冒点“不太合规”的风险 在整个湖北省，潜江市的疫情统计数据，排在倒数第二位。据湖北省卫生健康委员会通报，截至2020年2月13日24时，潜江市累计报告新冠肺炎病例104例。 潜江目前新冠肺炎确诊数占全市常住人口比例约为万分之一，远低于同期湖北全省的平均水平，甚至低于累计病例绝对数量最少的神农架林区。 潜江是人口百万级别的城市，市委书记吴祖云将潜江经验的第一点，归结为“决断早”。2月6日，吴祖云接受白岩松采访时提到，“我和市长得到武汉的消息后，我们觉得事情太大了，所以我们先下手了，哪怕冒了一点点不太合规的风险。” 吴祖云说，在1月17日上午，潜江市就对32位确诊的肺炎发热病人，进行了集中收治、管理。彼时，钟南山院士还没有到达武汉，“人传人”的消息也没有确切。 2月8日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部办公室发出通知，要求全省各地认真学习借鉴潜江疫情防控经验。 严格防控仍在进行。目前，潜江市出台多项措施防控疫情，居民需要凭出入卡出入社区；三天之内，一户人家只能有一个人出来买东西；农村地区通过“封村”等方式做好隔离防控。“暂时不与病毒正面冲撞，努力切断传染源和传染渠道。”吴祖云说。 第一时间集中收治、管理确诊的肺炎发热病人 潜江是人口百万级别的城市，距武汉180公里，每天有5班动车连接两地，运行时长仅需一个半小时。在新冠肺炎疫情面前，潜江面临严峻挑战。 2月6日，潜江市委书记吴祖云接受白岩松采访时介绍，截至2月5日24时，潜江市报告新冠肺炎确诊数为64个，“确诊数在万分之零点六二”。此后潜江市未出现爆发式增长，确诊人数相对稳定。截至2月13日24时，潜江市累计报告新冠肺炎病例104例。 “我和市长得到武汉的消息后，我们觉得事情太大了，所以我们先下手了。哪怕冒了一点点不太合规的风险。”2月6日，潜江市委书记吴祖云将潜江经验的第一点，归结为“决断早”。 吴祖云介绍，1月17日上午，当时作为疫情暴发地的武汉还没有封城，钟南山也还没赶到武汉，潜江就已经集中收治了确诊的32名肺炎发热病人。“我们在湖北应该说是第一时间封城，第一时间中止所有娱乐活动，第一时间防控指挥部出台严格的禁足命令。” 严格的防控措施，体现在每一个潜江人的生活中。28岁的潜江人王铭，平时在天津工作，他的父母住在潜江市区园林街道，爷爷奶奶生活在潜江的农村。 王铭介绍，1月18日，他从天津乘高铁到达武汉，这是他每年春节回乡的路线。天津没有直达潜江的高铁，他选择在武汉换乘。这种中转方式，也是众多在外地工作的潜江人的选择。据统计，潜江春节返乡约10万人，其中37092人有武汉市接触史。 1月18日到达武汉后，王铭在当地逗留了两天。他在武汉上的大学，想趁着这个机会见见同学和老师。“那时候，钟南山还没过来，还没公布人传人。” 回想起在武汉的两天，王铭心有余悸，唯一让他稍感安慰的是，在武汉期间，他一直戴着棉口罩，“因为天津有雾霾，我会常备口罩。” 1月20日，腊月二十六，王铭从武汉回到潜江，三天后，武汉封城。1月23日，腊月二十九，王铭和父母从潜江市区回到爷爷奶奶所在的农村老家，准备过年。当时，村子里已经开始排查有武汉接触史的人。 王铭介绍，村子里的年轻人，大部分是外地打工回来的，很多人返乡时从武汉中转。村里统一派发了体温计，要求他们每天测体温。村委会的工作人员，戴着口罩拿着喇叭，开始在街上宣传疫情防控知识。 封村也从这时候开始，用石头堵、横着停一辆车、把大的木箱子和塑料箱子堆在村口……就这样，村里隔绝了外来人口。王铭告诉新京报记者，直到2月13日，这个村没有发现一例新冠肺炎患者。 城区每户发放一个出入证 农村封村隔离 面对疫情，潜江实行市领导包联区镇处全覆盖，层层成立近万人的工作专班，从腊月三十开始，市领导带头到防疫一线督办防疫救治情况，派驻420多个驻村（社区）工作队，实现全市所有村（社区） 包保全覆盖。 自腊月二十九回到农村老家，王铭就没有出过村子。每隔几天，他的爸爸会戴着口罩、骑着电动车，到市区买点日用品。 从乡下到市区，要经过层层关卡。出行者需要出示身份证件，确认是本地人；测量体温，确认无发热现象，才能通行。 王铭一家在潜江市区的小区已经“封门”。小区工作人员给每个住户发放了“居民出入记录卡”，卡片上面显示户主的姓名与门牌号。住户外出，需要登记具体日期和原因。 根据王铭的描述，不出意外的情况下，按照出入证要求，每三天，允许一户人家出一个人进行日常采购等。 严防严控在潜江的社区普遍展开。赵乐乐家住潜江市竹苑小区，春节前夕，她从广州回到老家。年后到现在20多天，她只出过两次门。 赵乐乐回忆，第一次出门，她没有戴口罩，楼下执勤人员看到后，把她批评了一顿，要她上楼戴好口罩再下来。第二次是2月2日，她准备到小区门口买面粉，执勤人员一直在大门口看着她买完回去，并叮嘱她最近几天不要再外出。当时，她看到有老人被执勤人员拦住，执勤人员告诉老人说，年轻人抵抗力强一点，如果需要购物，让年轻人去买，老人容易感染，最好不要出门。 潜江是有名的鱼米之乡，约一半的地区是农村。“生活物资是比较充足的”，吴祖云2月6日接受采访时表示。据潜江日报报道，为保障居民日常生活，安排潜江市多个社区向居民派发免费蔬菜与鸡蛋等。 在保障全市市场供应的基础上，潜江还为武汉赠送口罩10万只、虾稻米5吨、锁鲜调味虾30吨、鸡蛋72000枚、白菜1.5万斤等物资。 但目前，潜江面临的压力依然很大，新冠病毒传染性强，“确诊病例a在不知不觉中传染给b，b不知道，再传给其他人。我们现在不能松懈，如履薄冰。”吴祖云说。 医疗物资短缺 各方伸出援手 疫情之下，潜江面临的重要挑战，在于医疗物资供给。湖北江汉油田总医院是潜江市唯一一所三级甲等医院，也是本次新冠肺炎医疗救治定点机构之一。 1月25日，湖北江汉油田总医院向社会发出“疫情专项爱心捐赠”公告，接受社会各界依法合规的爱心捐赠。2月13日，该院物资供应科工作人员林南告诉新京报记者，目前仍然存在医疗物资短缺问题，主要短缺一次性防护用品，比如n95口罩、医用外科口罩与防护服。 林南介绍，医院每天安排近200个医护人员在一线工作，但n95的防护口罩是不充分的。每天要当天去市疾控中心认领，每天只能领取150个口罩。按照医学规范要求，n95口罩每隔4小时要更换一次，但实际情况难以满足。“紧着重症监护室的用，尽量保障他们的，其他的科室都省着用，基本上一个口罩戴一天。 ” 相似的困境也出现在潜江市中心医院，这里也是新冠肺炎的医疗定点救助机构。市中心医院物资供应科工作人员介绍，物资每天都在统计、都在变化，目前，医院的医用外科口罩已经不够再用一礼拜了。谈及物资的充分与否，她难以给出答案，“各方面都在支持、有配给，但不知道疫情什么时候结束。” 该院宣传科工作人员介绍，目前，医院的普通门诊基本停诊，各科室集中人力资源应对疫情，目前人员相对充足。 医疗物资短缺的同时，各方支援也在进行。据潜江市政府2月13日消息，新疆生产建设兵团第五师88团党委，向潜江捐赠疫情防控资金50万元以及口罩、隔离服等防控物资。 2月13日，湖北一家企业向潜江捐赠了100万元善款，其中，30万元定向捐赠给江汉油田总医院五七医院；30万元定向捐赠给市中心医院；20万元定向捐赠给市优抚医院；10万元定向捐赠给园林办事处；10万元定向捐赠给泰丰办事处。“贡献力量抗击疫情也是我们的责任，潜江一定会打赢这场没有硝烟的战争。”该企业董事长说。 医生奋战在一线，社会力量源源不断在支援。对于身边没有感染病例的潜江老百姓而言，他们能做的就是做好隔离与防护。 王铭已经十几年没在老家待过这么久了，村子被封了，没有别的打发时间的方式，他有时候会绕到四下无人的菜地里放放风，村里没有感染病例，面前没有密集的村庄与人群，田地是钻出地面的菜_、小白菜，绿油油的，这是二十天里，他去到的离家最远的地方。 （文中人物王铭、赵乐乐、林南为化名） 新京报记者 韩茹雪 责任编辑：范斯腾 
江西日确诊病例数呈震荡下降趋势 治愈率超两成|2020年02月14日 19:27|原标题：江西日确诊病例数呈震荡下降趋势 治愈率超两成（图） （抗击新冠肺炎）江西日确诊病例数呈震荡下降趋势 治愈率超两成（图） 中新网南昌2月14日电 （吴鹏泉）记者14日下午从江西省疫情防控工作新闻发布会上获悉，从2月4日开始，该省日确诊病例数开始转为震荡下降趋势。截至2月13日24时，江西累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例900例，治愈出院病例187例，治愈率为20.8%。 当日发布会上，江西省卫生健康委党组书记、主任王水平通报称，截至2月13日24时，该省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例900例，其中治愈出院病例187例。 王水平透露，从2月4日开始，江西省日确诊病例数开始转为震荡下降趋势，至2月13日，新增确诊病例从最高的85例降至28例。新增疑似病例从2月5日开始已连续9天下降，现有疑似病例从2月3日开始实现11天下降，发热门诊当日就诊人次数实现8天下降，“这反映出全省各地防控措施总体保持严格落实态势”。 说起江西新冠肺炎确诊病例数量已达900例，总体数量有所增加，王水平解释认为，一是因为江西与湖北武汉紧密接壤以及经贸和人员交往密切；二是江西是劳动力输出大省，春节回乡人员多，形成了一波输入性病例；三是按照病毒潜伏期和流行病学规律，近期正处于发展暴露期。 目前，江西按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，对确诊病例、疑似病例、发热病人、密切接触者这四类人员实行集中隔离、集中诊断、集中救治。 “将确诊患者由原来在各县（市、区）的定点医院治疗调整为集中在全省医疗条件最好的20家定点医院进行救治，将136例重症、危重症患者集中在南昌大学一附院进行救治，新增江西省中医院抚生分院为定点医院，坚持中西医结合治疗，全力提高收治率、治愈率，降低感染率、病亡率。”王水平透露，目前，江西省已有187位患者痊愈出院，治愈率为20.8%。 值得一提的是，为落实分类指导，精准施策的要求，江西根据各县（市、区）累计确诊病例数、发病率、本地病例占比、聚集性疫情以及连续7天无新增确诊病例等5个指标情况，以县域为单元，确定不同县域风险等级，将全省100个县（市、区）的疫情划分为重、较重、较轻、轻四种类型，实行差异化防控。 王水平进一步阐释称，对疫情重的县市区的城乡社区（村组），继续实行封闭式管控，限制人员流动；对疫情较轻的县市区的城乡社区（村组），实行流动性管控，在落实各项防护措施的情况下，允许人员和车辆有序流动，但进出人员必须戴口罩、接受体温检测和报告接触史，所有人员必须做到“勤洗手、不聚集”，车辆必须做好卫生消毒等工作。 此外，江西在全面加强疫情防控工作的同时，还全力推动企业复工复产要应复尽复，尽可能降低疫情对经济发展的影响。（完） 责任编辑：吴金明 
习近平：把生物安全纳入国家安全体系|2020年02月14日 19:11|原标题：习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议强调 完善重大疫情防控体制机制 健全国家公共卫生应急管理体系 习近平强调，要从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，把生物安全纳入国家安全体系，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，全面提高国家生物安全治理能力。要尽快推动出台生物安全法，加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。 责任编辑：范斯腾 
新冠病毒波及25个国家，它究竟长啥样？|2020年02月14日 19:11|原标题：新冠病毒波及25个国家，它究竟长啥样？ 根据国家卫健委数据，截至2月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例55748例（其中重症病例10204例），累计治愈出院病例6723例（湖北省核减269例），累计死亡病例1380例（湖北省因重复统计，核减108例）。 海外方面，共有24个国家出现新冠肺炎患者，累计确诊病例506例，日本和菲律宾分别有1例死亡。 已经波及25个国家的新冠病毒长什么样儿？科学家们通过显微镜让你近距离观察。 中国微生物组数据中心（National Microbiology Data Centre）在1月底就发布了新冠病毒在电子显微镜下的图像，而病毒是从武汉的2名患者体内提取的。 美国国家过敏与传染病研究所（NIAID）2月13日在网站公布了新冠病毒在电子显微镜下的一组图像。 病毒是微小的感染性斑点，由包裹在蛋白质外壳中的DNA或RNA组成。它们太小，无法通过一般的光学显微镜看到。NIAID通过扫描电子显微镜和透射电子显微镜获取新冠病毒的基本图像，然后机构中的视觉医学艺术办公室再对图像进行电子化上色。 NIAID表示，新冠病毒的图像看起来和2012年暴发的MERS病毒以及2002年出现的SARS病毒很相似，这并不奇怪，因为这类病毒表面的突起物让其拥有了“冠状（corona）”的名称，是“王冠（crown）”的拉丁文，所以所有冠状病毒基本都有这样的形态特点。 美国疾病控制中心（CDC）则创造出了一个可视化新冠病毒立体模型，结合了新冠病毒在显微镜下的形态以及日食的图像。 香港大学的团队近日也公布新冠病毒图像，港大病理学临床教授约翰・尼科尔斯（John Nicholls）表示，每一个受感染的细胞都会产生数千个新的传染性病毒颗粒，这些颗粒会继续感染新的细胞。 港大科研人员正在研究不同时间点的样本，以便更好地了解新冠病毒与其他冠状病毒的不同之处。 而澳大利亚彼得・多尔蒂传染病与免疫研究所在社交媒体平台发布了一段视频，显示了新冠病毒在细胞培养实验中的状态。 据美国科技网站ScineceFriday报道，辛西娅・戈德史密斯在美国疾控中心（CDC）工作超过35年，她负责将各种病毒视觉化，协助科研人员的研究工作，而多数病毒都是致命性的。 “我不会去思考疾病本身，只关注病毒的样子，当我把病毒视觉化之后，总觉得有点对不起感染者。”辛西娅说。 她的日常工作器具包括透射电子显微镜、实验室级微波炉以及帮助将样本嵌入树脂的烤箱，她利用黑白两种颜色创建出病毒的各种视图。 辛西娅说，病理学家通常会给我一个病毒样本，然后我通过显微镜观察，可以告诉他们这种病毒属于哪一科，帮助他们去识别疱疹病毒、痘病毒、正粘病毒等。 2003年，SARS病毒刚刚暴发时，辛西娅从CDC拿到了病毒样本，“这种病毒的表面缺少细节，看起来是一个普通的球体，通过透射电子显微镜的仔细观察，从形态上可以认定它属于冠状病毒。”这一结论帮助CDC的专家迅速展开有针对性的冠状病毒实验。 文/沁涵 责任编辑：范斯腾 
民政部：慈善组织、红会加快节奏 防捐赠款物积压|2020年02月14日 19:07|原标题：民政部：慈善组织、红十字会应依法规范开展疫情防控慈善募捐等活动 为进一步依法规范慈善组织、红十字会为支持疫情防控工作开展的慈善募捐（以下简称募捐）等活动，民政部今天发布慈善组织、红十字会依法规范开展疫情防控慈善募捐等活动指引： 一、慈善组织、红十字会应当严格遵守《中华人民共和国慈善法》、《中华人民共和国红十字会法》、《中华人民共和国公益事业捐赠法》、《中华人民共和国突发事件应对法》、《慈善组织公开募捐管理办法》、《慈善组织信息公开办法》等法律法规，依法规范开展募捐等活动。 二、依法取得公开募捐资格的慈善组织、红十字会可以面向社会公众开展募捐活动。不具有公开募捐资格的组织和个人可以与具有公开募捐资格的慈善组织、红十字会合作开展公开募捐活动，由该具有公开募捐资格的慈善组织、红十字会管理募得款物。开展募捐活动要坚持自愿原则，不得摊派或变相摊派。 三、慈善组织、红十字会应当在开展公开募捐活动的十日前将募捐方案报送民政部门备案。因情况紧急，未能在开展公开募捐活动前办理募捐方案备案的，应当在公开募捐活动开始后十日内补办备案手续。 四、慈善组织、红十字会通过互联网开展公开募捐活动的，应当在民政部指定的互联网公开募捐信息平台发布公开募捐信息，并可以同时在以本组织名义开通的门户网站、官方微博、官方微信、移动客户端等网络平台发布公开募捐信息。 五、慈善组织、红十字会应当按照疫情防控要坚持全国一盘棋的要求，在各地联防联控机制统一领导和部署下，根据疫情防控工作的实际需要，充分尊重和体现捐赠人的意愿，合理分配使用捐赠款物。除定向捐赠外，重点支持湖北省特别是武汉市等疫情严重地区。 六、慈善组织、红十字会要加快工作节奏，建立快速便捷的分配通道，按照各地联防联控机制的要求，与疫情防控定点诊疗医院等接收单位有效对接，做到“快进快出、物走账清”，第一时间将捐赠款物送到疫情防控工作一线，防止捐赠款物积压。 七、慈善组织、红十字会接收的定向捐赠物资，按捐赠人意愿委托送达或由捐赠人直接送达最终使用单位。对于可以直接送达最终使用单位的非定向捐赠物资，由慈善组织、红十字会协调捐赠人直接送达最终使用单位或指定地点。 八、慈善组织、红十字会要做好捐赠款物收支情况的数据汇总和信息公开工作，及时向社会公布捐赠款物的接收分配情况，特别是重点疫情防控物资的接收分配明细，主动接受社会监督。 九、慈善组织、红十字会要采取审核捐赠协议、查验相关证明等方式，对受赠的药品、医疗器械等物资严格把关，确保来源合法、符合标准、安全有效、精准发放。不允许捐赠人以定向捐赠的名义指定其利害关系人作为受益人。 社会公众可通过全国慈善信息公开平台（中文域名：“慈善中国”，网址：cishan.chinanpo.gov.cn）或相关民政部门官方网站，了解募捐主体的公开募捐资格、公开募捐活动备案等情况，合理选择参与慈善项目。如发现慈善组织、红十字会存在违法违规情形的，可向各级民政部门投诉、举报。民政部门将加强监督指导，对违法违规行为严肃处理。（总台央视记者 李玉梅） 责任编辑：吴金明 
房地产战“疫”:多地推新政救市 楼市松绑潮要来?|2020年02月14日 19:00|原标题：房地产战“疫”！多地推新政救市 楼市松绑潮要来？ 文 | 经纬君 01无锡“17条”支持力度较大 12日晚，无锡市政府发布《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情保障城乡有序建设的政策意见》，共计17条。其中提出，对房企不得盲目抽贷、断贷、压贷，缓解企业流动性困难；楼栋完成25%投资额即可预售；不能按期开竣工的，开竣工时间相应顺延等。 无锡“17条”明确，对于已经领取施工许可证范围内的楼栋因疫情影响建设的，相关房企可以申请跨节点拨付监管资金。严跃进表示，类似规定放松了预售资金监管的内容，客观上使得预售资金回笼速度加快。 另外，无锡“17条”放松了预售条件，楼栋完成25%投资额即可预售。如此一来，房企销售节奏自然也会加快。 严跃进还提到，相比部分城市允许工程延期等做法，此次无锡明确了施工周期的设定。对于无法按照原施工周期完工的，通过此类施工周期的设定，自然能够让房企理顺投资路线和工程节奏，对后续项目发展有积极意义。 中新经纬注意到，除无锡外，西安、上海、南昌、浙江等地也发文支持楼市发展，侧重点各有不同。 2月12日，西安市自然资源和规划局发布10条政策，提出疫情防控期间，新出让土地原则上可按起始价的20%确定竞买保证金，出让合同签订后一个月内缴纳土地出让价款的50%，用地单位出具承诺书后，余款可按合同约定分期缴纳，缴款期限最长不超过一年。 同日，上海发布《关于全力应对疫情支持服务企业发展的若干土地利用政策》提出，受疫情影响，未能按土地出让合同约定缴付土地价款和交付土地的，不作为违约行为，不计滞纳金和违约金，受让人可以向出让人申请延期缴付或分期缴付，疫情解除后签订补充出让合同调整土地价款缴付方式和期限，交地时间相应顺延。 浙江省也发布支持政策，涉及保障疫情防控建设项目用地等六大项举措，并在有效期方面规定至疫情解除后再顺延3个月。 此外，江西省地产协会12日提交了《关于疫情过后对地产企业扶持政策的建议》，涵盖金融、财税等8方面。其中包括适当降低房企贷款利率或免除疫情期间的利息；阶段性放宽预售政策；适当放宽限购政策，加大人才落户激励，给与符合人才落户群体购房补贴或者贴息政策等。 安徽省房地产商会也发布了类似文件。除了建议政府在房企信贷方面给予优惠政策外，还建议对土地使用税、房产税给予适当减免。在促进房地产销售方面，建议加速房查、网签网备，阶段性放宽预售、适当放宽限购政策等。 严跃进对中新经纬表示，类似建议具有很强的放松导向，涉及方方面面，客观上有助于房企预售工作的更好开展，既有助于销售业务的推进，也有助于资金的快速回笼。 有网友认为，“对房地产行业的扶持应该马上进行”；另有网友评论称，“只扶持企业，收效未必大，关键还是要一定程度上取消限购限贷，并降息，降低首付，刺激消费者买房”；还有网友表示，“坚决支持房住不炒的政策不变”。 事实上，近日已经有不少地方政府就疫情对房地产市场造成的影响，发布了一些促进房地产市场稳定发展的政策。上海、无锡、西安、南昌等都出台政策，缓解房地产企业资金压力，稳定房地产建设项目。这是否预示楼市要松绑？ 空・白研究院创始人杨现领在接受中新经纬采访时表示：“现在出台的政策基本上比较明确，主要是短期的应对疫情冲击，集中在应对企业现金流的问题，但也不代表政策放松。而且2019年，大部分地区的人才购房政策就已经放松了。” “目前政策总体上是中央不动、地方动，地方上可以多采取一些灵活性的政策。”杨现领补充说。 杨现领认为，金融政策的放松可能才是最关键的，但是现在看起来也是刚刚开始有一些苗头，并没有看到有明显地通过金融手段来刺激或者支持房地产企业的政策。 至于房地产组织提到的降息问题，广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉直言，传统意义上的降息不太可能。“基准利率的下降是不太可能的，经过利率市场化改革，LPR已经取代了原来的基准利率，而去年底LPR就已经下降了，2月份LPR大概率还会下调。” 李宇嘉同时强调，因城施策后，各地地方政府是可以决定自己的地方性政策的，可以放松限购甚至降低首付，但是要对政策的后果负责，如果放松导致房价短期内大幅上涨，是要被问责的。 封面、导语图为资料图，中新经纬摄 责任编辑：吴金明 
审计署再次部署疫情防控资金和捐赠款物专项审计|2020年02月14日 18:59|原标题：审计署再次部署疫情防控资金和捐赠款物专项审计 审计署审计长胡泽君14日要求，各级审计机关把做好应对疫情防控资金和捐赠款物专项审计作为重大政治责任，及时发现问题，及时指出问题，及时督促整改。对涉嫌重大违纪违法问题的，要及时移交纪检监察或司法机关。 责任编辑：刘光博 
扩散周知！防控新冠肺炎9个误区|2020年02月14日 18:51|原标题：扩散周知！防控新冠肺炎9个误区 出现发热、乏力、干咳一定是被感染了？从患者逛过的商场回来就是密切接触者？车站、机场过安检取下口罩会被传染？……这些都是防控误区，一定要知道↓↓科学抗疫，积极防护，转给身边人！ 责任编辑：范斯腾 
香港抗疫定点诊所遭纵火 医管局谴责|2020年02月14日 18:46|原标题：香港抗疫定点诊所遭纵火，医管局谴责 今天凌晨，香港荃湾和宜合道的两家伍若瑜夫人普通科门诊诊所发生纵火案，疑似遭人投掷汽油弹。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，此次事件是继上周六（8日）该诊所遭纵火后，再次被恶意破坏。 香港医院管理局今日发出声明，严厉谴责发生在普通科门诊的纵火事件。 14日下午，香港卫生署及医院管理局就新冠肺炎最新情况举行简报会。 卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港新增3例确诊病例，累计确诊增至56例。其中1人离世，1人出院，54人仍然留医。 文汇报称，港府早前宣布在全港17区分阶段征用18家包括普通科门诊诊所、家庭医学中心和社区健康中心，作为新冠肺炎疫情下定点诊所，接收轻微发热或出现上呼吸道感染征状的病人。 这18家诊所中，就包括两次遭纵火破坏的伍若瑜夫人诊所。 对此，香港医管局表示，普通科门诊诊所接二连三遭恶意破坏，严重影响医护人员及病人的安全，予以严厉谴责。 医管局呼吁停止破坏行为，并已将有关事件交警方处理及加强诊所的保安。 另据香港警方证实，前晚，部分黑衣人聚集叫嚣，反对将东九龙普通科门诊诊所征用作抗疫指定诊所，并用垃圾桶等杂物堵塞道路。警方共拘捕28名黑衣人并截查多人。 文汇报评论称，患难见真情，也见“狰狞”。企图借疫情搞乱香港，绝不会得逞。 责任编辑：刘光博 
袁隆平院士的“硬核”支援，到达武汉！|2020年02月14日 18:46|原标题：袁隆平院士的“硬核”支援，到达武汉！ 今天（14日），袁隆平院士的“硬核”支援――200吨大米到达武汉！ 为支援武汉市蔡甸区抗击新冠肺炎疫情，袁隆平高科技股份有限公司（简称隆平高科）捐赠了200吨大米。 2月13日凌晨0时30分，编挂有3节满载大米车辆的42020次列车，从湖南省益阳火车站出发，一路绿灯，飞驰400余公里，在当天11时26分抵达中国铁路武汉局集团公司汉西车务段吴家山站。 这批重点物资抵达后，吴家山站以党员突击队员为骨干的调车、运转、货运职工提前待令，迅速行动、密切配合，及时将大米临时卸到快货1线仓库内。今天上午，又全力配合收货方转运。 很快，一辆辆满载大米的货车从货场陆续驶出，驶往武汉市蔡甸区。 据了解，隆平高科成立于1999年，2000年上市，是一家以“杂交水稻之父”袁隆平院士的名字命名、并由袁隆平院士担任名誉董事长的高科技现代化种业集团。 据长江日报报道，这次捐赠200吨大米是袁隆平院士提出的，将支援蔡甸区“战疫”。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，几天前，隆平高科已经向湖北捐赠了价值200万元的大米。 2月11日，隆平高科紧急加工的价值200多万元的新鲜大米，从长沙启程发往湖北抗击新冠肺炎疫情一线。 据了解，隆平高科总部及分子公司积极行动，火速配备资源，调集高端优质晚稻品种，以最短时间协调大米加工企业，加班加点赶制了这批大米物资。 来源：人民日报、湖北日报、长江日报（记者：汪文汉）、隆平高科官方微信公众号 责任编辑：刘光博 
民政部:如发现慈善组织、红十字会违法违规可举报|2020年02月14日 18:41|原标题：民政部：如发现慈善组织、红十字会违法违规可举报 中新经纬客户端2月14日电 14日，民政部发布慈善组织、红十字会依法规范开展疫情防控慈善募捐等活动指引。活动指引明确，慈善组织、红十字会要及时向社会公布捐赠款物的接收分配情况，主动接受社会监督。如发现慈善组织、红十字会存在违法违规情形的，可向各级民政部门投诉、举报。民政部门将加强监督指导，对违法违规行为严肃处理。 活动指引主要包括九个方面内容。 慈善组织、红十字会应当严格遵守《中华人民共和国慈善法》、《中华人民共和国红十字会法》、《中华人民共和国公益事业捐赠法》、《中华人民共和国突发事件应对法》、《慈善组织公开募捐管理办法》、《慈善组织信息公开办法》等法律法规，依法规范开展募捐等活动。 依法取得公开募捐资格的慈善组织、红十字会可以面向社会公众开展募捐活动。不具有公开募捐资格的组织和个人可以与具有公开募捐资格的慈善组织、红十字会合作开展公开募捐活动，由该具有公开募捐资格的慈善组织、红十字会管理募得款物。开展募捐活动要坚持自愿原则，不得摊派或变相摊派。 慈善组织、红十字会应当在开展公开募捐活动的十日前将募捐方案报送民政部门备案。因情况紧急，未能在开展公开募捐活动前办理募捐方案备案的，应当在公开募捐活动开始后十日内补办备案手续。 慈善组织、红十字会通过互联网开展公开募捐活动的，应当在民政部指定的互联网公开募捐信息平台发布公开募捐信息，并可以同时在以本组织名义开通的门户网站、官方微博、官方微信、移动客户端等网络平台发布公开募捐信息。 慈善组织、红十字会应当按照疫情防控要坚持全国一盘棋的要求，在各地联防联控机制统一领导和部署下，根据疫情防控工作的实际需要，充分尊重和体现捐赠人的意愿，合理分配使用捐赠款物。除定向捐赠外，重点支持湖北省特别是武汉市等疫情严重地区。 慈善组织、红十字会要加快工作节奏，建立快速便捷的分配通道，按照各地联防联控机制的要求，与疫情防控定点诊疗医院等接收单位有效对接，做到“快进快出、物走账清”，第一时间将捐赠款物送到疫情防控工作一线，防止捐赠款物积压。 慈善组织、红十字会接收的定向捐赠物资，按捐赠人意愿委托送达或由捐赠人直接送达最终使用单位。对于可以直接送达最终使用单位的非定向捐赠物资，由慈善组织、红十字会协调捐赠人直接送达最终使用单位或指定地点。 慈善组织、红十字会要做好捐赠款物收支情况的数据汇总和信息公开工作，及时向社会公布捐赠款物的接收分配情况，特别是重点疫情防控物资的接收分配明细，主动接受社会监督。 慈善组织、红十字会要采取审核捐赠协议、查验相关证明等方式，对受赠的药品、医疗器械等物资严格把关，确保来源合法、符合标准、安全有效、精准发放。不允许捐赠人以定向捐赠的名义指定其利害关系人作为受益人。 民政部表示，社会公众可通过全国慈善信息公开平台（中文域名：“慈善中国”）或相关民政部门官方网站，了解募捐主体的公开募捐资格、公开募捐活动备案等情况，合理选择参与慈善项目。如发现慈善组织、红十字会存在违法违规情形的，可向各级民政部门投诉、举报。民政部门将加强监督指导，对违法违规行为严肃处理。（中新经纬APP） 责任编辑：吴金明 
中国疾控中心专家：新冠肺炎病例30至79岁占90%|2020年02月14日 18:41|原标题：中国疾控中心专家吴尊友：新冠肺炎病例30至79岁占90% 记者 | 潘金花 北京时间2月13日晚10点30分，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友接受了《美国医学会杂志》主编霍华德・鲍希纳（Howard Bauchner）的电话采访。 在30分钟的采访中，吴尊友提到，从流行曲线来看，湖北以外地区的疫情已经开始趋缓，且出现的病例主要集中在家庭，没有蔓延至社区，但湖北省、尤其是武汉市的疫情仍然比较复杂。以下为访谈实录的主要内容。 收治和诊断能力正在改善 吴尊友说，在分析流行病时，有两个关键的指标，一个是发病日期（date of symptom onset），另一个是病例报告日期（date of report），公众目前了解到的、以及国家卫健委所公布的都是后者。但从表明病例发病时间分布的流行曲线来看，总体疫情已经开始趋缓。 吴尊友说，根据目前获得的数据，流行曲线的高点出现在1月23日至26日（即许多病例集中在这段时间发病）。在湖北以外中国地区出现的病例，多半是输入病例，或是曾与这些输入病例接触的亲属，主要发生在家庭之中，并未在社区传播。 因此，无论是从发病日期、还是病例报告日期的维度来看，疫情的总体形势在改善。根据国家卫健委通报的疫情最新情况，2月13日0-24时，全国湖北以外30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增确诊病例267例，连续第10日呈下降态势。 但吴尊友也表示，鉴于各地正在陆续复工复产，未来的疫情趋势还不明朗，疾控中心正在为可能出现的情况做好准备。 而湖北省、尤其是武汉市的疫情仍然比较复杂，因为受影响人数较多，而医疗机构的收治和诊断能力有限，所以还能看到确诊病例一直在增加，且趋势尚不稳定。 吴尊友同时也强调，12日0―24时湖北新增确诊病例14840例，是因为纳入了临床诊断病例，目前国内的检测试剂盒是充足的，只是需要人工操作，而随着火神山与雷神山医院投入使用，当地的收治能力也已有所改善。 30至79岁病例占90% 吴尊友说，目前肺炎疫情的病死率为2%左右，但这个比例稍微偏高。对比来看，湖北以外地区的病死率大概是1%。 曾有报告称，儿童不是新冠病毒的易感人群。但此前，国内多地陆续出现了低龄婴幼儿感染的确诊病例。 对此，吴尊友解释说，的确存在低龄婴幼儿的感染病例，但是数量很少，早期的病例与食品超市的暴露史有关，这些超市里有很多成年人。从确诊病例的年龄分布来看，多数病例都是年轻的成年患者，30至79岁的病例占90%。 吴尊友说，之所以说儿童感染概率较低，是因为他们接触外界传染源的可能性更小，而多数低龄婴幼儿的感染病例，也都是在病毒蔓延至湖北以外后，才开始陆续出现的。 “无症状患者”传染性待观察 2月5日发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》已明确表示，“无症状感染者也可能成为传染源”。对此，吴尊友解释说，“无症状感染者”的传染性仍待观察。 吴尊友说，在早期，他们不认为存在无症状者，但随着更多病例被确诊，的确发现了一些病例，他们的PCR（聚合酶链式反应）检测结果呈阳性，但却没有出现任何症状。据观察，感染新冠病毒的最常见症状是发热、咳嗽和疲劳，一些人还会出现腹泻症状，而无症状者则没有任何表现。 吴尊友说，现在尚不清楚这些无症状者是否是“病毒携带者”，或者说，他们处于潜伏期，随着时间的推移，他们也会出现相应症状，因此仍需进一步观察。 针对免疫功能受损感染者可能不会对PCR检测产生反应的问题，吴尊友则表示，仍在进行研究。 疫苗研制至少需要半年 吴尊友说，现在，医院针对确诊病例主要采取的是支持性治疗方案，同时也在尝试一些药物，比如抗艾滋药物“克立芝”。此前，受感染的北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任、新冠病毒感染肺炎专家组成员王广发曾表示，该药物对他个人来说是有效的。 吴尊友表示，目前，研究人员正在对未上市的药物进行临床试验，比如吉利德的在研广谱抗病毒药物瑞德西韦（Remdesivir），尽管这款药物还未上市，但它被认为或能抑制新冠病毒的活性。 吴尊友透露说，临床试验现已进行一周，主要针对的是住院患者，吉利德为此提供了800剂药物。但他也指出，自己没有直接参与临床试验，据他了解，按照程序，临床试验是有设置对照组的，但他不清楚是否设置了无效对照剂（placebo）组。 中日友好医院曹彬教授5日介绍说，瑞德西韦的临床试验将执行严格的随机双盲试验，以评价其疗效和安全性。 针对疫苗所需的研发时间，吴尊友则表示，至少还要等待几个月。他说，中国在2009年甲型H1N1流感暴发时，只用了6个月就研制出了疫苗。因此乐观来看，疫苗的研制至少需要半年的时间。世界卫生组织总干事谭德塞在本周早些时候透露，新型冠状病毒疫苗有望18个月内准备就绪。 其他国家应尽早发现 吴尊友说，从病死率来看，新冠病毒感染的肺炎疫情没有“非典”可怕，但它具备高度传染性，短短几周就已从湖北蔓延至中国其他地区。 而从传播模式来看，新冠病毒或接近于流感病毒，但它表现出来的临床症状不同，一些病例起初恢复得不错，但在一两天后却去世了，所以这背后还有很多谜团。 吴尊友说，目前还不清楚新冠病毒的起源，早期出现的病例主要与武汉华南海鲜批发市场有关，但现在还不清楚具体与哪一种动物有关。 中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队此前曾在英国《自然》杂志上报告说，新冠病毒与来源于蝙蝠样本的一株冠状病毒（简称TG13）基因相似，两种病毒序列一致性高达96%，表明蝙蝠可能是新型冠状病毒在自然界的宿主。 岭南现代农业科学与技术广东省实验室与华南农业大学合作的团队则通过分析1000多份宏基因组数据，认为穿山甲是新型冠状病毒的潜在中间宿主。世卫组织11日发布的情况报告则指出，越来越多证据表明，新冠病毒与在蝙蝠亚种菊头蝠中传播的冠状病毒有关。 吴尊友强调，中国在过去数周已迅速采取了防控措施，延缓了疫情蔓延至湖北以外。但现在，一些国家仍然出现了病例，可见流行病是没有边界的。因此他的建议是，尽早发现病例极为重要，要加以监测，并采取相应的隔离措施。 吴尊友说，隔离是最有效的防控手段。在湖北以外地区，83%的聚集性疫情是以家庭为单位的，但这些疫情只在家庭里传播，没有在社区中蔓延。因此，追踪接触者并将之隔离，是行之有效的方法，能将疫情控制在家庭之中。 吴尊友，现任中国疾病预防控制中心性病艾滋病预防控制中心主任，1995年毕业于美国加州大学洛杉矶分校，获得流行病学博士学位，2003年曾参与“非典”防治工作，今年1月中旬开始参与新型冠状病毒感染的肺炎疫情的防治工作，主要工作为收集病例的数据，从流行病学角度分析疫情的模式和趋势。 责任编辑：范斯腾 
南京警方查处涉疫情违法犯罪279起，283人被处罚|2020年02月14日 18:28|原标题：南京警方查处涉疫情违法犯罪279起，283人被处罚，其中5人被批捕 扬子晚报网2月14日讯（记者 梅建明 通讯员 宁公宣）2 月 14 日下午，南京市公安局官方微博 “@平安南京 ” 发布消息，称南京市启动新冠肺炎疫情一级响应措施以来，南京警方根据相关法律法规及《关于依法打击疫情防控期间违法犯罪行为的通告》，严厉打击了一批涉疫违法犯罪嫌疑人。截至 2 月 13 日，全市公安机关共查处各类涉疫违法犯罪案件 279 起、处罚 283 人，其中 5 人已被检察机关批准逮捕。 案例一 ：2020 年 1 月 29 日，南京警方接到 “ 有人销售假冒某品牌口罩 ” 的报案后，高度重视，立即调查，于 1 月 30 日先后抓获犯罪嫌疑人程某某 （ 男，30 岁，安徽阜阳人 ） 朱某 （ 男，51 岁，安徽阜阳人 ） 、于某某 （ 女，27 岁，浙江台州人 ） 和张某某 （ 男，39 岁，安徽亳州人 ） 。经侦查查明，丁某某向张某某购买大量假冒某品牌口罩，将假口罩加价转卖给朱某和程某某，再由朱某和程某某对外出售、流入市场。1 月 30 日至 31 日，程某某、丁某某、张某某、朱某 4 人先后被公安机关刑事拘留，2 月 5 日被检察机关批准逮捕。 案例二 ：2020 年 2 月 2 日，犯罪嫌疑人黄某某 （ 男，30 岁，浙江温州人 ） 以出售口罩为名，骗取受害人数十万元，全部用于赌博挥霍。公安机关接到受害人报案后，立即开展侦查工作，迅速抓获犯罪嫌疑人黄某某。2 月 4 日，黄某某被公安机关刑事拘留，2 月 12 日被检察机关批准逮捕。 警方提醒，疫情当前，请市民群众提高防范意识，购买口罩等防疫用品一 - 定要提高警惕，谨防上当受骗。警方正告，对于涉疫犯罪行为，公安机关将依法严厉查处，绝不姑息。 责任编辑：赵明 
郑州：推动疫情轻微区域企业全面复工复产|2020年02月14日 18:27|原标题：郑州发布16号通告：有力有序推动疫情轻微区域企业全面复工复产 来源：郑州晚报 郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室通告 （第16号） 为认真贯彻落实中央“突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策”的防控要求，统筹抓好疫情防控与经济社会秩序恢复，现就以县域为单元精准防控、有力有序推动疫情轻微区域企业全面复工复产相关事宜，通告如下： 一、疫情轻微区域范围。依据各区域疫情防控形势，初步划定疫情轻微范围为：航空港经济综合实验区、经开区、高新区、巩义市、登封市、新密市、荥阳市、新郑市、中牟县、上街区所辖区域。 二、推进全面复工复产。疫情轻微区域内符合复工复产条件的企业，在严格落实防疫防控的前提下，自本通告下发之日起，不分时段、不分类型，全面复工、应复尽复（负面清单除外）。 三、明确复工复产条件。复工复产企业应明确管理操作规范，制定复工复产专案，发放职工防疫手册，储备生产和防疫物资，建立一个企业“一名企业领导负责、一支专职疫情防控队伍、一套防疫流程管控”的防控体系。 四、采用灵活用工方式。企业招录员工应以本市域劳动力为主；对来自外地疫情轻微地区的员工可采取居家或集中隔离到期后进行招录；用工量特别大的企业可通过人力资源部门与劳动力输出地进行点对点的招录。 五、压实属地主体责任。党委政府要深化以县域为单元的精准防控措施，主动帮助企业解决用工短缺、原材料供应、物流配送、防御物资筹备等实际问题，加强企业复工复产审核和日常监督指导，建立工作专班，编制企业复工实施方案，明确卫生防疫部门专人指导，切实提高疫情防控与企业复工统筹能力。 其他行政区域仍按《郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组通告》（第 10号）执行，分类型分时段，逐步有序复工复产。 根据全市疫情防控形势和管控要求，适时调整疫情轻微区域范围，如有调整，另行通知。 特此通告。 2020 年 2 月 14 日 来源：郑州发布 责任编辑：范斯腾 
湖北累计接收社会捐赠资金108亿|2020年02月14日 18:26|原标题：湖北省应对新冠肺炎疫情接收社会捐赠情况公告（第5号） 来源：湖北权威发布 为支援湖北新冠肺炎疫情防控工作，社会各界慷慨解囊，踊跃捐赠。现将接收捐赠和分配情况公告如下： 截至2020年2月13日12时，全省累计接收社会捐赠资金1，080，938.13万元。其中，省本级525，563.09万元，武汉市419，452.65万元。 截至2020年2月13日12时，全省累计接收社会捐赠物资5，638.18万件（套、个、瓶）。其中，医用防护服55.29万套，N95口罩100.79万个，医用（外科）等口罩类2，157.64万个，护目镜和防护面罩51.97万个，消杀防护类279.67万件（瓶）。 定向捐赠资金、物资按照捐赠方意愿陆续直接送达、拨付到接收单位或地区。非定向捐赠资金按《湖北省应对新冠肺炎疫情社会捐赠资金分配使用办法》分配，其中省本级已分配下拨非定向捐赠资金411，092万元，占省本级接收非定向捐赠资金总额的97.24%；非定向捐赠物资由各级新冠肺炎疫情防控指挥部根据病人救治和防控工作统筹供需分配，其中省本级已分配调拨国内非定向捐赠物资137.24万件（套、个、瓶），占省本级接收国内非定向捐赠物资总量的98.43%。据统计，省本级接收的2007.27万件（套、个、瓶）境外捐赠物资已全部分配下拨。 捐赠资金和物资的具体接收和分配情况由接收捐赠主体（各级红十字会、慈善总会和湖北省青少年发展基金会等）在其门户网站公告。 衷心感谢社会各界、爱心人士的倾情援助！恳请社会各界、爱心人士继续向我省捐赠当前急需的医用防护服、N95口罩、医用（外科）口罩、护目镜和防护面罩等医用物资。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部社会捐赠组 2020年2月14日 责任编辑：范斯腾 
海南14日新增6名患者出院 累计36例出院|2020年02月14日 18:02|原标题：海南14日新增6名患者出院 累计36例出院 今天（14日）下午，记者从海南省人民医院获悉，又有6名新冠肺炎确诊患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，办理医院。截至14日下午16时，海南省新冠肺炎确诊病例累计出院36例。 患者资料如下： 丁某，女，49岁，湖北武汉籍。1月20日从湖北武汉自驾至海南海口。因咽部不适、咳嗽就诊，确诊为新型冠状病毒肺炎。 谢某某，男，29岁，湖北孝感籍。1月23号从武汉自驾至海南三亚。因发热、乏力就诊，确诊为新型冠状病毒肺炎。 周某某，男，38岁，海南海口籍，系网约出租车司机，近半个月多次接触外地乘客，因发热就诊，确诊为新型冠状病毒肺炎。 方某某，男，65岁，湖北襄阳籍，1月23日与家人从襄阳乘飞机至海口。因发热就诊，确诊为新型冠状病毒肺炎。 姜某某，男，34岁，河南籍，定居武汉。1月19日从武汉自驾赴琼。因鼻塞、发热就诊，确诊为新型冠状病毒肺炎。 刘某，男，33岁，湖北武汉籍。1月23日从武汉驾车赴琼。因发热、咳嗽就诊，确诊为新型冠状病毒肺炎。 （总台央视记者 毛鑫 马力 叶飞 高军） 责任编辑：吴金明 
呼吁康复期患者捐血浆用于治疗？清华教授这样说|2020年02月14日 18:00|原标题：呼吁康复期患者捐血浆用于治疗？清华药学院院长：不大可能大规模推开 2月13日晚，在湖北省新冠疫情新闻发布会上，武汉市金银潭医院院长张定宇表示，康复后的患者体内有大量的中和抗体来抵抗新冠病毒。他呼吁康复期患者捐献血浆，共同拯救还在与病魔作斗争的病人。 与此同时，中国医药集团下属公司中国生物也宣布：在新冠肺炎康复者血浆中已检测出高效价病毒中和抗体，实验证明，能够有效杀死新冠病毒。中国生物说，“我们用康复者特异血浆临床治疗11例危重病人，治疗效果显著。” 据介绍，从1月20日开始，中国生物筹备组建了团队，调集了装备设备及原材料，在武汉地区实施了新冠肺炎康复者血浆采集。2 月8日，首期在武汉江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。 中国生物研发相关负责人表示，新冠病毒特免血浆的采集、制备和系列检测过程，具有良好的安全性，制备工艺成熟，所需时间短。目前在缺乏疫苗和特效治疗药物的前提下，采用这种特免血浆制品治疗新冠病毒感染是最为有效的方法，可大幅降低危重患者病死率。《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版修订版）》提到，有条件时可采用恢复期血浆治疗。 中国医学科学研究院输血医学系的一个研究团队目前正在与武汉血液中心合作开展相关研究。其中一位研究人员吴越（化名）告诉《中国新闻周刊》，严格地说，血浆抗体目前为止还处于研究阶段，必须有严格的临床研究设计（来证实有效性）。“不能因为已经做了11例或者十几例，就说明这是有效的。” 北京朝阳医院副院长、呼吸危重症专家童朝晖2月13日撰文指出，所谓恢复期血浆治疗，指的是采集康复期患者富含抗体的血液后，经过特殊处理再输注给其他患者的一种被动免疫治疗方法。抗体是指机体由于抗原（如病毒）的刺激而产生的具有保护作用的蛋白质，在病毒被清除后，人体内短期内仍具有较高水平的抗体，随着时间的推移而减少。 清华大学药学院首任院长丁胜向《中国新闻周刊》解释说，从理论上来说，一些康复期患者身上如果有足够浓度的有效抗体，将他的血浆输给感染者，如果感染者正处在病毒的致病期，抗体就有可能中和病毒，并起到一个缓解病症的作用。 这是一种历史悠久的治疗思路，最早可以追溯至1891年。这一年，在柏林大学附属诊疗所的儿科病房，德国医生埃米尔・贝林给一个濒死的白喉病患儿注射了一种血清，这种血清里含有白喉抗毒素。第二天，患儿的病情明显好转。白喉病的抗体疗法成为医学史上一个重要里程碑。 然而，在过去的一些大流行病中，针对这种疗法的研究却没有得出确切的结论。2016年，发表在《新英格兰医学杂志》上的一项研究发现，接受500ml恢复期患者的血浆治疗并未改善埃博拉病毒感染患者的生存率。2019年，《柳叶刀呼吸医学》发表的一项随机双盲三期临床研究显示，高滴度抗流感免疫血浆相比非免疫血浆在治疗重症流感时无显著获益。 非典期间，北京、香港等地曾使用SARS患者康复期血清成功救治多例危重SARS病人，不过业内专家指出，临床使用这种疗法有一个关键问题，就是即便对常见病原微生物进行了检测，病人恢复期血浆中仍然存在其他未知病原微生物，因此存在血源传播相关疾病的可能。从事传染病控制的解放军302医院姜素椿教授就曾表示，利用SARS康复者产生的血清抗体，帮助杀死危重非典患者体内的SARS病毒，只能是在既无特效药又无疫苗的特殊时期的救命措施。 前述研究人员吴越则向《中国新闻周刊》解释说，理论上这种思路是没有问题的，但是到目前为止，诸多科学问题依然没有弄清楚。比如，抗体分为保护性抗体和非保护性抗体，乙肝表面抗体是保护性的，但如果一个人的HIV抗体检测为阳性，不代表他对HIV病毒免疫，反而说明此人染上了艾滋病。而新冠病毒的抗体，国内外的基础研究依然没有足够的证据表明它是保护性抗体。 而中国生物得出了11例有效的结论，也并非来自科学的临床试验。比如，吴越解释，没有对照试验，那么这些重症病人的痊愈是否归功于这个血浆疗法不得而知，“我们知道新冠病毒是自限性的，很多人不治疗也会自己好。” 童朝晖总结认为，在新冠肺炎的治疗中可以经验性试用恢复期血浆治疗，但其大范围推广仍需进一步临床试验的评估。 吴越认为，对于血浆疗法需要解决的关键问题是，首先要证明这种疗法有效，其次要证明它针对什么样的病人有效，也就是这个疗法的适应症是什么。比如，目前他们的初步研究就发现，如果病人体内已经有抗体的人，就不适用这种方法，因为可能会引起免疫过激，对病人弊大于利。 在安全性经得起验证的前提下，康复者血浆治疗法依然面临诸多挑战。丁胜说，另一个长期更有用的研发策略是从康复患者身上寻找、分离、鉴定这些不同的中和抗体，基于功能最后选出具体的抗体进行后续开发（这样的抗体可以大规模生产），并且可以基于这些高效的中和抗体来设计疫苗。 相比之下，直接提取康复期病人的血浆，经处理后来治疗病人，这种方式不大可能大规模推开。丁胜解释说，主要的原因是治疗性血浆来源有限，不同人身上的抗体也不尽相同，而且活性浓度也不太一样，因而治疗效果会有变化。比如说，有些感染者的自身免疫能力差些，身体没有产生大量的高效中和抗体。而且这种疗法存在风险性，血浆里的其它病原体、细胞因子等物质，如何处理，是比较复杂的。 “最主要的障碍就是来源。”吴越也表示，因为血浆必须来源于患者的恢复期，什么样的人可以捐献血液？如何保证供者的健康？这都是非常重要的问题。 责任编辑：范斯腾 
香港立法会取消下周三例会 改开商讨疫情会议|2020年02月14日 17:56|原标题：香港立法会取消下周三例会，改开商讨疫情会议 [环球网综合报道]香港特区政府立法会网站14日发布新闻稿称，鉴于香港新冠肺炎疫情仍然严峻，香港立法会主席梁君彦决定，不召开原订于下星期三（19日）举行的立法会例行会议，减少出席及支援会议人士受感染的风险。 新闻稿称，鉴于香港疫情仍然严峻，立法会在履行宪制职能时须减少出席及支援会议人士受感染的风险，立法会主席梁君彦议员今天（2月14日）决定不召开原订于2月19日（下星期三）举行的立法会例行会议。考虑到议员与公众对疫情的关注，立法会主席决定于19日上午11时至下午2时召开另一立法会会议，让议员就疫情的事宜提出质询。政务司司长将率领相关政策局局长出席会议。 港媒此前报道称，香港立法会大会原订本周三（12日）复会，梁君彦早前曾表示，由于未来两星期是香港抗疫的关键时刻，若如期举行会议，将有数百名人士在立法会大楼内工作，增加疫情扩散风险，因此决定取消立法会大会，而原订于上述会议处理的所有议程事项（包括质询及议员议案），将会延搁至下一次立法会会议处理。 据了解，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君在14日下午举行的记者会上表示，香港在过去一日新增3例确诊病例，截至目前已累计确诊56例。 责任编辑：吴金明 
境外媒体：中国抗疫战进入“最吃劲阶段”|2020年02月14日 17:52|原标题：境外媒体：中国抗疫战进入“最吃劲阶段” 参考消息网2月14日报道 中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话，引发境外媒体高度关注。 据台湾“中央社”2月12日报道，中共中央总书记习近平12日在中共中央政治局常务委员会会议上表示，“疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控”。 12日的会议听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。习近平指出，经过艰苦努力，“疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效”。 会议指出，要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。要全面增强收治能力，加快疑似病例检测速度，坚决做到应收尽收、应治尽治，提高收治率。要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者。 会议指出，湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。 另据美国《华盛顿邮报》网站2月12日报道，中国领导人习近平敦促高层领导干部“毫不放松做好疫情防控重点工作”，强调仍必须努力实现今年经济社会发展目标任务。 习近平12日在中共中央政治局常务委员会会议上说：“疫情形势出现积极变化……这是来之不易的，各方面都作出了贡献。” 据官方通讯社新华社报道，习近平说，“疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段”，各级党委和政府“要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务”。 此外据法新社2月12日报道，中国领导人12日称赞疫情防控工作取得“积极成效”，但提醒说，国家仍面临疫情防控“总体战”。 习近平主持召开了中共中央政治局常务委员会会议。他说，“防控工作取得积极成效”，但他强调要毫不放松做好疫情防控重点工作。 中央电视台在会议报道中说，中国仍面临着“一次大战”和“一次大考”。 报道指出，在日内瓦，世界卫生组织总干事谭德塞说中国报告的新增病例数已经稳定。他提醒：“但是，这必须极其谨慎地解读。疫情可能朝任何方向发展。” 又据美联社2月13日报道，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安12日说，目前尝试预测中国这场危机何时开始收尾为时过早。但他也说，过去几天病例数量趋于稳定，这很令人欣慰，这在很大程度上是中国开展的大规模公共卫生行动的结果。 责任编辑：吴金明 
疫情这面“照妖镜” 照出多少魑魅魍魉？|2020年02月14日 17:51|原标题：疫情这面“照妖镜”，照出多少魑魅魍魉？ 来源：中国新闻社 作者：李雪瑶 新冠病毒肺炎疫情依然严峻 无数人时刻刷手机， 就是渴望早一点看到 我们击败病毒战胜疫情的好消息。 我们看到了 令人叹服的中国速度， 我们看到了 人性中最美好的善良， 我们看到了 风雨同舟与众志成城。 但是我们也看到了 一些不堪入目的…… 疫情就像一面照妖镜， 照出了不知多少 魑魅魍魉…… 1 人类许多新发传染病 都与野生动物有关！ 贪吃野生动物的人 到底什么时候才能长记性？ 为了口腹之欲， 还要打开几次潘多拉魔盒？ 2 一个谎言， 连累了多少无辜之人？ 制造了多少恐慌？ 又浪费了多少医疗资源？ 疫情当前， 容不得任何侥幸心理！ 更不容自私自利害己又损人！ 别忘了， 谎言最先惩罚的， 就是撒谎者自己！ 3 低劣廉价的原料、 脏乱不堪的车间， 这样的黑心钱也赚， 就不怕做噩梦吗？ 真不怕天理昭昭？ 真不怕恶有恶报？ 4 一样米养百样人。 有人为抗疫捐出了 兜里的最后一枚硬币， 有人却借疫情之机 谋取十倍百倍的暴利！ 不惭愧吗？ 5 谣言， 是病魔的“帮手”， 而造谣传谣者， 无异于为虎作伥助纣为虐！ 同时我们也别忘了， 每一个谣言的背后， 都有许多盲信之人。 谣言止于智者！ 人人都有责任上演一出“捉谣记”。 6 几分钟前， 它们还在主人的怀里快乐的撒着娇， 因为主人就是它们的唯一 几分钟后， 它们就被摔死在了冰冷的水泥地上， 只因为有些人的自私和冷漠 隔着屏幕， 都能感受到这些宠物的悲凉。 7 奋斗在一线的白衣天使们， 他们不怕熬夜加班， 不怕超负荷的工作， 但却怕那些 他们拼命保护的人从背后捅来的刀子！ 不要做“两面人”！ 人前夸赞医护人员， 人后却做说风凉话 甚至造谣污蔑医护人员的 “键盘侠”！ 8 社会众多好心人士为疫区捐款捐物， 万众一心希望早日度过难关， 而有些人， 逼迫别人献爱心时义正辞严， 轮到自己却一毛不拔， “双标”的样子好丑！ 9 为一方领导干部， 自为地方百姓谋福利， 要守土有责， 守土担责， 守土尽责！ 倘若当官不能为民做主， 种红薯的活都轮不到你！ 写在最后 我们当然会战胜疫情！ 我们当然会消灭可恶的病毒！ 但在这场战争中， 也莫忘了顺手惩治那些 在照妖镜下露出原形的 魑魅魍魉！ 说句不客气的话， 这些人在某些方面 比病毒和病魔更可恶！ 责任编辑：吴金明 
湖北三地实施“战时管制” 是否于法有据？|2020年02月14日 17:47|原标题：如何看待湖北三地的“战时管制“？ （抗击新冠肺炎）如何看待湖北三地的“战时管制“？ 中新社北京2月14日电 湖北省孝感市云梦县公安局14日发布紧急通告，宣布在云梦城区实施战时管制。至此，湖北已有三地宣布实施战时管制，其他两地是十堰市张湾区、孝感市大悟县。 如何看待三地的“战时管制”状态？首先要放在中国战“疫”背景下。当下，中国将抗击新冠肺炎疫情称作是一场“人民战争”，对于重点区域的湖北更是如此。 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰6日率中央赴湖北指导组深入一线，督促武汉以战时状态抓好源头防控。“战时状态”被提出。 13日，湖北十堰张湾区成为首个提出“战时管制”的地区。其副区长、区防指副指挥长肖旭透过媒体说：“中央指导组孙春兰副总理在武汉提出了要把防疫工作进入战时状态抓实抓细，落实各项措施。我们提这个‘战时’，是想引起全社会的注意，尤其是引起我们辖区居民的重视和自觉。” 所以，放在疫情阻击战背景下的此“战时”并非彼“战时”。因为根据中国宪法，“决定战争和和平的问题”的权力在于全国人大，且在其闭会期间，如果遇到国家遭受武装侵犯或者必须履行国际间共同防止侵略的条约的情况，由全国人大常委会决定战争状态的宣布。 湖北三地的“战时管制”显然并非是这一层面上的“战时”。 湖北省人大常委会2月11日审议通过一份决定，这份决定旨在为抗击疫情提供法治保障。其中提出： 县级以上人民政府根据相关法律、行政法规的规定和本行政区域疫情防控需要，可以在医疗卫生、防疫管理、交通运输、社区治理、市场监管、场所管理、生产经营、劳动保障、市容环境卫生、野生动物保护等方面，规定临时性应急行政管理措施，并组织实施；可以紧急调集人员或者调用储备物资，临时征用房屋、交通工具以及相关设施、设备，相关单位和个人应当积极配合。 有评论称，这为湖北省疫情防控提供了法治助力。 而根据传染病防治法，甲类、乙类传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府可以在疫区内采取紧急措施，其中包括封闭可能造成传染病扩散的场所等。（完） 责任编辑：吴金明 
海南省农业农村厅：目前省内未发现禽流感疫情|2020年02月14日 17:45|原标题：海南省农业农村厅：目前省内未发现禽流感疫情 据南海网消息，14日上午，海南省农业农村厅宣布，通过一系列举措和全方位监测，截至目前，海南省未发现禽流感疫情，省外活禽及禽类产品已暂停引入。海南省农业农村厅喊话消费者：“文昌鸡可以放心吃。” 据悉，目前全省各级兽医部门已严格执行24小时专人值班和领导带班制度，建立重大动物、人畜共患病疫情及防控工作动态日报告、零报告制度。 责任编辑：范斯腾 
背水一战：湖北过去这一天发生了什么？|2020年02月14日 17:40|原标题：背水一战：湖北过去这一天发生了什么？ 作者：马学玲 张尼 抗“疫”战局行至最紧要关头，疫情始发之地湖北病例激增，火线换将，多地启动战时管理…… 过去30多小时内，荆楚大地阻击疫情之战局突进，迎来背水一战。 病例陡增？ “2020年2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例）……” 13日一早，湖北省卫健委上述消息一出，举国震惊。湖北为何日增上万病例？ 细察上述通报，原因写的很清楚，“含临床诊断病例13332例”，即湖北将临床诊断病例数纳入统计。 中国疾控中心副主任冯子健当日解释称，目前只有湖北将临床诊断纳入确诊范围，是因为当地病人数量多，救治压力大，实验室核酸检测工作的压力也大，因而采取这一应对措施。 省内统计口径的调整，让湖北省累计病例数量突破4.8万，全国累计病例数量突破5.9万。 激增的数字背后，是对于目前湖北严峻疫情防控形势的正视，更是为了确保对患者做到“应收尽收”、“每日清零”。 “把隐性感染者、确诊者的密切接触者、疑似病人和确诊病人找出来，不落一户、不漏一人，应隔尽隔、应收尽收、应治尽治。”这是湖北制定的最新策略。 应隔尽隔、应收尽收、应治尽治，这是清历史旧账，更是奠未来决战决胜之基！ 火线换将！ “省委书记这个职务是沉甸甸的责任和千钧重担，对我也是个重大的考验”。说这话的，是新任湖北省委书记应勇。 2月13日上午，人们还在对湖北疫情数字议论纷纷的时候，湖北、武汉双双“走马换将”的重磅消息放出。 战“疫”关键时刻，省、市一把手全换！网友拍手称快。 湖北一些官员在指挥这场大战中的表现，屡屡被质疑应对失策、贻误战机。中央火线换将的背后，是决战决胜的决心。 履新当日，应勇在全省领导干部会议上简短表态后，随即主持召开专题会，听取疫情防控工作汇报，研究部署下一阶段防控措施。 他在会上强调：抢抓重要窗口期，紧抓救治和阻隔两大关键环节，与时间赛跑、与病魔较量，以背水一战的精神，打好湖北保卫战、武汉保卫战。 “湖北和武汉是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，我们必须勇往直前。”应勇说。 换将之后，湖北如何勇往直前，突出重围，外界拭目以待。 战时管制！ 武汉之外，黄冈、孝感等地疫情也持续发酵，不断刷新的数字警示，湖北告急！ 为此，2月13日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议明确：孝感、黄冈等地要采取和武汉同等的隔离救治措施。 生死攸关，军令如山！ 13日晚间，黄冈市新冠肺炎疫情防控指挥部发布紧急通告：从即日起，在全市范围全面升级管控措施，所有小区（居民点）一律实行全封闭管理。此外，孝感市大悟县等多地亦实施全封闭管理。 同日，湖北多地启动战时管制。如，孝感市云梦县新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布紧急通告，在云梦城区实施战时管制。 上述紧急通告明确：所有强行冲闯小区、庭院、楼栋、道路出入口设置的隔离、警戒、封控设施的居民，按照战时管理相关规定，一律拘留。 为何要以战时状态应对？因为这是一场没有硝烟的战争！ 非常时期、非常之举，势在必行、迫不得已！痛下决心，这是湖北自保，更是保护全国、全球、全人类。 调兵总攻！ “武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”武汉何以胜？离不开全国！ 13日，增援武汉的集结号再次吹响。 当日上午，空军出动运-20、伊尔-76、运-9共3型11架运输机，分别从乌鲁木齐、沈阳、西宁、天津、张家口、成都、重庆等7地机场起飞，将947名医护人员和74吨医疗物资运抵武汉天河机场。 当日下午，国家组建的21支赴鄂重症患者救治医疗队，共计3170名医务人员搭乘的飞机也陆续抵达武汉机场。 截至13日下午的数据显示：29个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团调集2万多医护人员组成180多个医疗队支持湖北和武汉；中国军队三次派出医护人员支援武汉…… “国有战，召必回，战必胜！” 全国的医疗精锐部队会师湖北，向疫情发起总攻。 这是一场不能输的战役，是人民战争、总体战、阻击战。面对最后的决战，举国上下必将勇往直前。 你是，我亦是！我们每一个国人都如此，不是吗？ 责任编辑：刘光博 
新京报:分区分级差异化防控 精细化防疫正其当时|2020年02月14日 17:37|原标题：“分区分级差异化防控”，精细化防疫正当其时 疫情防控固然不能松，但正常的社会生产生活秩序、企业正当的复产复工诉求应当得到尊重，而“分区分级精准防控”，就是种有效的精准化管理思维。 2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。 这段时间，随着疫情的蔓延，各地的防控措施也不断“升级”。在有些地方，置“一断三不断”于不顾地到处封路，商业店铺大片关闭，对外来人员一律劝返，企业复工申请纷纷被打回……这种一味加码、不惜一切代价的疫情防控，副作用也愈来愈明显，对经济民生也造成了严重冲击。在此背景之下，“分区分级差异化防控”理念的提出，可谓正当其时。 “分区分级差异化防控”，就是为了避免不分青红皂白地搞“一刀切”，不管各地区各行业差异地“趋同化”管理。这在当下颇具现实针对性。 揆诸现实，各地对于疫情的如临大敌、严防死守，当然可以理解。但疫情防控作为社会治理的“子项”，也要尊重科学，恪守法治。尽管现在疫情形势依然严峻，但由于种种原因，各个地区之间甚至一个行政区域之内，疫情暴发的情况其实大不相同。一些疫情较轻的地方，完全没有必要照抄一些疫情严重地区的做法，走各种极端。 比如，疫情较重的地区，企业复产复工可以更严格一些，但对于疫情较轻的地区而言，企业复产复工完全可以门槛更低些。 疫情较重的地区，大面积关闭商业设施和便民摊点，是不得已而为之。但疫情较轻的地区，完全没有必要这么做，像菜场、沿街店铺、便民摊点等，其实通风条件都更好，疫情传播风险相对较低，“一刀切”地关闭大可不必。 面对疫情，可以紧张而不要恐慌，各个地区在做好防控的前提下，应当精准施策，努力恢复经济社会生活的正常。作为上级政府，也要避免过度管理，而应允许各地因地制宜，对疫情进行差异化的管控。 事实上，已经有一些地方着手这么做了。2月13日，江西发布做好疫情防控和复工复产有关事项的公告。按照该公告，江西省将以县域为单元实施分区分级差异化防控、精准管理。具体做法是根据疫情严重程度，将县（市、区）分为重、较重、较轻、轻四种类型，分别实行封闭式管控和流动性管控。对封闭式管控的城市小区、农村村组，人员和车辆严格限制出入。对实行流动性管控的小区、社区、村组允许人员和车辆有序出入，但进出人员必须戴口罩，接受体温检测，报告接触史，做到“勤洗手、不聚集”等。 更早之前，2月9日，浙江就开始对县域疫情进行“五色图”分析，以累计确诊病例数、本地病例占比、聚集性疫情、连续3天无新增确诊病例为评估指标，将各县（市、区）分为高风险、较高风险、中风险、较低风险、低风险地区，分别用红、橙、黄、蓝、绿五色表示，形成疫情地图，并实施动态管理。 相比许多地方动辄“一刀切”的做法，浙江、江西的做法无疑要科学得多。眼下有些城市小区和农村村组管理过于严厉，快递外卖一律不准进入，给民众生活带来诸多不便，也引发许多矛盾冲突。按照不同区域，实行差异化管理，避免疫情较轻却过度防控，也算是势在必行。 “分区分级差异化防控”之下，疫情防控一刀切显然应得到纠正，各种层层加码、粗暴化管控必须退出。疫情防控固然不能松，但正常的社会生产生活秩序、企业正当的复产复工诉求应当得到尊重，民众谋生和生活的便利也要尽力保障。而往大了说，“分区分级差异化防控”这种精细化的管理思维，也是推进国家治理现代化的应有之义。 □于平（媒体人）  责任编辑：刘德宾 SN222 
国家卫健委：湖北“临床诊断”得到世卫组织支持|2020年02月14日 17:28|原标题：国家卫健委：湖北“临床诊断”得到世卫组织支持 （抗击新冠肺炎）国家卫健委：湖北“临床诊断”得到世卫组织支持 中新社北京2月14日电 （记者 李亚南）中国国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋14日在北京表示，世界卫生组织支持中国在湖北省采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，认为这有助于病人更快得到临床护理。 中国国务院联防联控机制当日召开新闻发布会，介绍疫情防控相关情况，米锋在发布会上通报的13日数据中，湖北新增确诊病例4823例。而12日，这一数据一度达到14840例，据了解，湖北确诊病例的激增很大程度上是由于湖北省增加报告了大量临床诊断病例。 对此，米锋再次进行说明称：“在我刚刚通报的湖北省数据中，确诊病例数中包括了临床诊断病例。我想再说明一下，关于湖北省的‘临床诊断病例’，是为做好湖北的新型冠状病毒肺炎患者早诊早治，落实好应收尽收、应治尽治工作，全力减少重症，降低病死率。” 米锋称，对此，世界卫生组织昨天表示，支持中国在湖北省采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，认为这有助于病人更快得到临床护理等，由此而来的确诊病例数上升“不代表疫情发展轨迹发生了重大变化”。 他指出，除湖北外，全国其他省份新增确诊病例数从2月3日的890例下降至2月13日的267例，实现“十连降”。其中，山西省、内蒙古自治区、吉林省、西藏自治区、甘肃省、青海省、新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团新增确诊病例数已连续3天少于5例。这提示前期防控有力有效，需要继续巩固防控成果。（完） 责任编辑：吴金明 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊56例|2020年02月14日 17:22|原标题：香港14日最新通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊56例 2月14日，香港卫生署及医院管理局就新冠肺炎感染病例的最新情况举行简报会。 截至下午4时30分，香港新增3例新冠肺炎确诊病例，累计确诊56例。 新增确诊患者的具体情况为： 第54例感染患者是第53例感染患者的表姐，居住在香港石澳，任文职工作。1月26日曾与康美楼确诊患者一家在北角明星酒家进餐，现场共有25名成年人和4名儿童。目前，已确定该饭局中有6人确诊感染。 第55例感染患者是一位75岁独居老人，居住在香港石离二村，病情较重。 第56例感染患者是一位61岁女性，居住在香港上环永乐街，在一家点心铺工作。她于2月12日发现有气促症状，于13日入院。曾经于1月23日至28日到广东江门市新会区探望亲属，卫生防护中心跟进后确认他的两个儿子没有感染新冠肺炎。 在过去24小时中，香港有36例疑似病例，114人隔离治疗，累计共有56例确诊病例。其中1人离世、1人出院、54人仍在接受治疗。（总台央视记者 金东）   责任编辑：吴金明 
广西玉林一辅警在疫情防控一线殉职 年仅36岁|2020年02月14日 17:19|原标题：广西玉林一辅警在疫情防控一线殉职 年仅36岁 （抗击新冠肺炎）广西玉林一辅警在疫情防控一线殉职 年仅36岁 中新网玉林2月14日电（杨志雄 黎勇）记者14日从广西玉林市公安局获悉，2月13日，玉林市公安局一环茂林路口警务站辅警张诗铭殉职在疫情防控一线，年仅36岁。 张诗铭于2011年7月起在玉林市公安局一环茂林路口警务站工作，生前系该警务站第一组组长。 新冠肺炎疫情发生以来，张诗铭与当地公安民警、辅警一起，不顾个人安危，积极开展疫情排查管控工作。根据警务站的安排，张诗铭带领本小组同志开展巡逻、走访、宣传、执勤等工作，日夜奋战在疫情防控第一线。 2月13日凌晨2时许，连续日夜奋战了20多天的张诗铭在当班过程中突发疾病去世，殉职在工作岗位上。（完） 责任编辑：吴金明 
商务部会同相关部门投放14000吨中央储备肉|2020年02月14日 17:07|原标题：商务部会同相关部门投放中央储备肉 为积极应对新冠肺炎疫情，增加肉类市场供应，商务部会同国家发展改革委、财政部等部门于2020年2月14日组织投放14000吨中央储备猪肉。下一步，商务部将会同相关部门根据市场情况，继续加大投放力度。 责任编辑：范斯腾 
河北保定14日新增6例新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月14日 17:05|原标题：河北保定市14日新增6例新冠肺炎患者治愈出院 今天（14日）下午，在河北省、市级医疗救治专家组的指导和市级定点收治医院医护人员科学精准、中西医并重方案的救治下，该院第六批6例新冠肺炎患者解除隔离，正式出院。截至目前，保定市已有17例新冠肺炎患者治愈出院。 1、患者卢某，男，52岁，保定市阜平县人，久居阜平，未曾到过武汉或其他有新冠肺炎发病的地区，有聚餐史。2020年2月2日患者出现发热，曾就诊于阜平县医院。2020年2月5日转入市人民医院，确诊为新冠肺炎。经综合治疗，患者体温持续正常3天以上，呼吸道症状明显好转，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采集时间间隔大于24小时）。解除隔离出院。 2、患者张某，男，24岁，保定市阜平县人，与确诊新冠肺炎患者卢某有多次接触史。患者咳嗽，于2020年2月7日转入市人民医院，确诊新冠肺炎。经综合治疗，患者体温持续正常3天以上，呼吸道症状明显好转，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采集时间间隔大于24小时）。解除隔离出院。 3、患者张某，女，38岁，河北省涿州市人，2020年1月20日患者与确诊患者余某某驾车至湖北黄石，2020年1月28日患者出现发热、鼻塞、咳嗽，曾就诊于保定市第二中心医院，2020年2月3日转入市人民医院，确诊新冠肺炎。 经综合治疗，患者体温持续正常3天以上，呼吸道症状明显好转，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采集时间间隔大于24小时）。解除隔离出院。 4、患者丁某某，女，42岁，河北省涿州市某村人，2020年1月19日患者与确诊患者王某某（已出院）自驾至厦门，2020年2月2日出现发热、咳嗽、咽干，于保定市第二中心医院隔离留观， 2020年2月3日转入市人民医院，确诊新冠肺炎。经综合治疗，患者体温持续正常3天以上，呼吸道症状明显好转，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采集时间间隔大于24小时）。解除隔离出院。 5、患者李某某，女，14岁，河北省高碑市人。2020年1月28日患者与新冠肺炎确诊患者孙某某（已出院）接触，于高碑店市新桥卫生院医学隔离，于2020年1月31日转入市人民医院，确诊新冠肺炎。 经综合治疗，患者体温持续正常3天以上，呼吸道症状明显好转，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采集时间间隔大于24小时）。解除隔离出院。 6、患者韩某，男，56岁，河北省涿州市某村人，长期居住于河北省涿州市。2020年1月20日曾自驾前往北京市大兴区，与新冠肺炎确诊患者孙某某（已出院）直接接触。2020年1月26日出现发热，曾就诊于保定市第二中心医院。于2020年1月30日转入市人民医院，确诊新冠肺炎。经综合治疗，患者体温持续正常3天以上，呼吸道症状明显好转，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采集时间间隔大于24小时）。解除隔离出院。（总台央视记者 王帅南） 责任编辑：范斯腾 
北京：返回养老院人员要先隔离观察14天|2020年02月14日 17:03|原标题：北京：返回养老院人员要严格执行先隔离观察14天的举措 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十场新闻发布会。北京市委社会工委委员、市民政局副局长、新闻发言人李红兵介绍，目前北京市有4万5千多名老人在养老院，北京将严格执行有关举措，保证院内老年人的安全和健康。 李红兵介绍，全市养老机构进行封闭管理，目前北京市有4万5千多名老人在养老院。在这个过程中，在院老人一旦发生院内感染，对院内老人是灾难性的。为了保证养老机构防疫的安全，民政部下达指南，进行了从严要求。所有老人如果要返院，必须在院外隔离观察14天。“我们将严格执行，保证院内老人安全。”李红兵说。 “对于面临特殊困难的老人，还要解决临时托养的问题。对一线医护工作者家里的老人，北京市出台举措，可以免费获得照护。”李红兵说。 新京报记者 吴为 责任编辑：范斯腾 
云南又有2例新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月14日 17:02|原标题：云南又有2例新冠肺炎患者治愈出院 2月14日14：30，大理第4、第5例新冠肺炎治愈患者在大理州人民医院出院。据了解，1月25日，43岁徐女士带着15岁的儿子从武汉到大理旅游。1月28日二人发病后被确诊为新冠肺炎患者。经过10多天的入院治疗后，母子二人病情好转，连续两次病毒核酸检测结果均为阴性。经医院专家组评估，可以解除医学隔离，出院居家观察。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：范斯腾 
河南：各级各类学校开学时间延迟到3月1日之后|2020年02月14日 17:02|原标题：河南教育厅：各级各类学校开学时间延迟到3月1日之后 新京报快讯 据河南省教育厅微信公众号消息，2月14日下午，河南省新冠肺炎疫情防控专题第九场新闻发布会召开。 发布会上，河南省教育厅党组书记、厅长郑邦山表示，综合各种因素考虑，全省各级各类学校将安排3月1日之后有序开学，具体开学时间将视疫情防控情况，经科学评估后再行确定。 郑邦山表示，推迟到3月1日后开学主要基于三个方面的考虑：一是当前疫情防控形势依旧严峻。河南省仍处于流行前期，加之紧邻主要疫区湖北省，疫情防控形势依然十分严峻复杂，拐点还未到，仍需高度警惕。二是教育部有明确要求。全国教育系统新冠肺炎疫情防控工作视频会议明确要求：学校春季开学时间由当地教育行政部门按照地方党委和政府统一部署确定，同时特别强调“疫情未得到有效控制之前绝对不能开学”。三是河南省教育人口众多。目前各级各类学校5.34万所、教育人口2800多万，中小学幼儿园量多面广，高校校均规模大，生源地遍布广，师生跨地区群体流动性很大，一旦集中开学返校，交通、学习、就餐、住宿等高度密集，疫情防控难度非常大。推迟开学既能最大限度保护广大师生生命安全和身体健康，也能有效降低学校疫情传播扩散社会的风险。 郑邦山强调，在河南省教育系统疫情防控工作专班批准各地开学之前，全省各级各类学校不得安排师生提前返校（包括高三、初三毕业年级），不得组织学生线下上课、辅导等聚集性活动，各类培训机构也不得开展线下集中培训。正式开学后，校外无关人员一律不准进入校园，师生进入校园一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处理。 来源：河南省教育厅微信公众号 责任编辑：范斯腾 
国台办批："台独"行径 是比病毒更"毒"的政治瘟疫|2020年02月14日 16:59|原标题：国台办批：台独行径，是比病毒更“毒”的政治瘟疫 国台办发言人马晓光2月14日表示，新冠肺炎疫情发生以来，我们始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，各地区各部门和广大民众团结一心，奋力抗疫。对台工作系统高度重视和关怀台胞健康福祉，积极为在大陆台胞提供防疫服务和生活帮助，精心医治台胞患者，通过春节加班机运送部分滞留湖北台胞返乡，协助各地区台企有序复工复产。许多台胞展现同舟共济的大义，为疫情防控捐赠资金、物资，贡献力量。 马晓光指出，民进党当局和“台独”势力利用此次疫情趁火打劫，大搞政治操弄，不断升高两岸对立对抗，肆意恶化两岸关系气氛，充分暴露出灵魂深处的丑陋。 他们不断抛出充满歧视和罔顾人民权益的冷血措施，乃至违背基本道德人伦，让两岸婚姻家庭骨肉分离，充分暴露出其所谓“民主”、“人权”、“人道”的虚伪。 他们在滞留湖北台胞返乡问题上口是心非，不断编造疫情防控保障能力不足等各种借口阻挠拖延，致使仍有近千名台胞返乡受阻，延宕至今已超过10天。难道这么多天还做不到能让这些同胞返乡的疫情防控安排？这些充分暴露出他们的目的就是能拖则拖、能拖多久就拖多久，台胞何时返乡根本不在他们考虑之中，他们为了自己的政治利益不惜牺牲台胞的生命健康，毫无起码的人性良知。 他们操控舆论，打压批评岛内团体和人士，操纵绿营政客、绿色媒体和豢养的网军，大肆捏造、散布不实信息和谣言，对大陆进行攻击和污蔑，充分暴露出他们利用疫情煽动新一轮“反中仇中”的阴暗心理。 他们闭口不提台湾地区防疫专家1月上旬来武汉实地考察，闭口不谈大陆向台方多次通报疫情，死不承认可以从大陆和世卫组织及时获取疫情及相关技术信息，恶意编造疫情名称，无端攻击世卫组织坚持一个中国原则，编造所谓台方突破一中原则参与世卫活动的谣言。这些充分暴露出他们炒作参与世卫组织活动议题，根本不是出于防疫需要，更不是为了公共卫生安全，而完全是为了打政治算盘，借机谋“独”。 他们挟洋自重，企图利用疫情煽动“台独”意识，完全暴露了“以疫谋独”的阴谋。 马晓光强调，“台独”行径伤害两岸同胞的感情和根本利益，是比病毒更“毒”的政治瘟疫。我们有能力、有信心打赢疫情防控阻击战，更有决心、有能力挫败各种“台独”活动。民进党当局和“台独”势力一意孤行，必将自食恶果。 责任编辑：刘光博 
注意！全国范围取消3月雅思考试|2020年02月14日 16:57|原标题：注意！全国范围取消3月雅思考试 据雅思官方微博，为配合新冠肺炎的防控工作，经与教育部考试中心研究商讨决定自即日起在全国范围内取消2020年3月所有各类雅思考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。我们将根据疫情防控的进展情况动态更新， 并通过雅思考试官方平台随时发布2020年3月后雅思考试的报名和考试安排。 责任编辑：范斯腾 
云南2月14日0时至12时无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月14日 16:54|原标题：云南14日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊162例 据云南省卫生健康委员会通报，2月14日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。 云南省累计报告确诊病例162例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症14例，治愈出院35例，疑似病例88例，密切接触者医学观察2991人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市48例、昭通市19例、西双版纳州15例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州8例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。（总台央视记者 刘文杰 李一贝）   责任编辑：吴金明 
病例涉及区域你家小区“上榜”咋办?上海疾控回应|2020年02月14日 16:53|原标题：病例涉及区域公布你家小区“上榜”了咋办？上海疾控一一释疑 2月7日起，@上海发布开始每日公布确诊病例涉及区域和场所情况。↓↓↓ “榜单”的公布，回应了广大市民对于进一步公开疫情相关信息的呼声。不过，也带来了很多疑问。例如，公开这些场所意味着什么？我家小区上榜了，我们该怎么办？能否公开到小区门牌号？等等。 这几天，疾控君收集了有代表性的问题，一一回答。 提问&解答 通过流行病学调查，确定了确诊病例在一段时间内的活动范围。 从时间上看，包括确诊病例发病前14天内，以及发病后到被收治这段时间内，在本市的主要活动区域。 从场所性质来看，主要包括病例发病时的居住地，以及病例在这段时间内去过的重点场所，比如火车站、地铁站、超市等人群密集的公共场所。 在这里，不得不科普一下什么是流行病学调查。流行病学调查是传染病防控的第一步，通过它可以了解病人发病和病毒传播的过程，以便我们对病例追根溯源，并及时采取防控措施。市、区两级疾控中心的流行病学调查队伍分为三个小组，一旦有病例确诊，接报与流调小组会第一时间出现在医院进行流调；质控小组会对聚集性疫情等重点对象进行质量把控和补充调查；密接管理小组则落实密切接触者的排查、追踪和管理。 居民听说自己小区里有了确诊病例就很担心，不知道传染的风险有多大。 新冠肺炎确诊病例都已经在定点医院接受隔离治疗；根据本市最新版防控方案，病例的密切接触者也会进行集中隔离医学观察；确诊病例的家庭、小区可能污染的公共部位会进行终末消毒，病例涉及的小区公共区域也会根据专业部门的指导加强清洁消毒。所以，小区居民无需过度恐慌。 但是，在疫情防控期间居民还是要继续做好个人防护，减少外出活动，如需外出要佩戴好口罩，尽量减少与他人的近距离接触，避免用手直接触摸楼梯扶手、电梯按钮等公共设施物体表面，不要触摸自己的眼睛、嘴巴、鼻子，回家后及时洗手和消毒，注意勤通风。 注：根据《GB19193 疫源地消毒总则》，终末消毒指传染源离开疫源地后，对疫源地进行的一次彻底消毒。通俗地讲，就是病人转移后，对其居住的场所或接触的物品进行的一次彻底消毒。 按照国家和本市防控方案的消毒技术指南要求，对于确诊病例的途径地，如果是地铁、公交等公共交通工具，病人离开后会对交通运输工具上病人可能污染的部位进行终末消毒；如果是公共场所，在病人转移后，已加强通风，并已在专业人员的指导下对病人可能污染的场所和部位做好了终末消毒工作。 现在本市的公共交通工具和公共场所已落实疫情防控期的日常预防性消毒工作，即便多日前您途径确诊病例去过的地方，只要做好个人防护，就不用过分担心被传染。 按照传染病防治法，病人隐私是受保护的，“疾病预防控制机构、医疗机构不得泄露涉及个人隐私的有关信息、资料”。 相关部门已做好病例居住地及可能污染场所的终末消毒工作，病例的密切接触者要求集中隔离。所以，和病例同住一个小区的居民不用过于担心，而是应该保持规律健康的生活节奏，放松心情，注意做好自我防护。 相信看完以上解读您会明白，公开确诊病例活动场所的意义在于：提醒您疫情期间减少不必要的外出，尽量不要去人多密集的场所，做好自我防护。而不是对照自身活动轨迹，增加内心焦虑。 来源：上海疾控 责任编辑：范斯腾 
深圳地铁将启动实名制乘车 暂停发售以下车票|2020年02月14日 16:42|原标题：紧急通知！深圳地铁将启动实名制乘车，暂停发售以下车票 来源：深圳大件事 如今深圳部分企业已经复工 大家日常上班都需要乘坐地铁 乘坐地铁 如何确定同行者中是否已有人被感染 或是病例的密切接触者？ 现在，大件事君就要告诉大家一个重磅消息―― 2月16日（周日）起，深圳市地铁全线网将全面启用实名制乘车，以确保地铁乘客信息可查询可追溯，实现重点疑似人员行程轨迹有效跟踪，保障市民乘客健康、安全出行。 一人感染确诊 全车同行乘客可以第一时间收到通知！ 地铁线网全面启用实名制乘车 为保障疫情防控可追溯 深圳市地铁全线网将在本月16日 全面升级实名制乘车 助力城市疫情防控工作 目前，深圳市地铁“乘车码”、金融IC卡已通过乘客登陆手机号、乘客行程订单等信息实现疫情防控追溯，无须再进行实名登记，并且属于“无接触式”乘车，更加安全高效。 而普通深圳通卡、单程票、计次票、日票四种票卡因没有实行乘客实名登记，所以无法及时防控追溯接触人群。随着复工客流的上涨，或将带来一定防控风险。 对此，深圳市地铁紧急出台新措施―― ① 疫情防控期间将暂停发售单程票、日票； ② 持普通深圳通卡、计次卡的乘客在进站时需扫描二维码完成实名制登记，实现对全体乘客的出行信息进行数字化管理，实现对与疑似病患密切接触者的高效追踪，以保证城市运行安全有序。 那哪些票卡需要实名登记呢？ 具体要怎么做？ 两种票卡需扫码登记实名信息 此次升级后，使用普通深圳通卡、计次票以及从边门进入的特殊乘客群体，在乘车前需在闸机或边门处扫描二维码进入相关小程序，选择“一键授权登记微信手机号”即可完成实名制登记。 此后乘坐地铁，可直接扫码后刷卡进站。 同时，深圳市地铁全线网还建立了“同乘信息系统”，确保所有列车每节车厢“一车一码”。乘客上车后，只需扫描车厢内的二维码即可在后台生成更加精准的出行信息。 目前，新冠肺炎疫情防控工作已经进入关键时期。深圳市地铁全面升级实名制乘车后，可覆盖所有乘客的乘车信息和出行路径，在保护市民健康安全的同时，也将为疾控部门排查疫情提供了便利。 说了这么多还是没看明白 实名制乘车到底要怎么做呢？ 没关系 大件事君已经给大家做好攻略了  ★使用乘车码的乘客 1、佩戴口罩通过安检测温后，在车站内选择“乘车码”通道，在指定的闸机扫码（刷卡）进站。 2、登上车厢后，可扫描车厢内的二维码上传同乘信息。 3、出站时，在车站任意闸机通道正常扫码出站。 ★ 使用其他票卡的乘客 1、佩戴口罩通过安检测温后，在车站内选择“其他票卡”通道，刷卡/扫码过闸进站。 2、如使用普通深圳通卡（手机深圳通、深圳通学生卡、NFC手机深圳通、4G手机深圳通除外），或计次票的乘客，在过闸前还需微信扫码二维码，登记实名信息后方可刷卡过闸进站。 3、登上车厢后，可扫描车厢内的二维码上传同乘信息。 4、出站时，在车站任意闸机通道正常刷卡出站。 ★通过边门进出的优惠乘客群体 1、佩戴口罩通过安检测温后，在车站边门处扫码登记实名信息，或提供有效证件配合人工登记。 2、登上车厢后，可扫描车厢内的二维码上传同乘信息。 3、出站时，在车站边门处再次登记实名信息后方可出站。 如有疑问，可向车站工作人员咨询，或拨打深圳地铁服务热线0755-88960600或港铁（深圳）0755-29276688寻求帮助。 防控疫情，你我同行，保护安全从我做起！非常时期、非常措施，为了给大家一份更多的保障，请积极配合工作人员指引。 同时，也请留意深圳地铁和港铁（深圳）官方微博、微信和发布的相关疫情追溯信息。 疫情当前 如果可以少出门，就尽量在家宅着 那如果一定要出门，这时应该怎么做？ 快一起来学习吧 这些你都记住了吗？ 赶紧转发告诉更多的人吧 西藏向湖北捐赠首批抗疫物资 包括50吨牦牛肉|2020年02月14日 16:41|原标题：西藏向湖北捐赠首批抗疫物资 新华社拉萨2月14日电（记者王泽昊、洛卓嘉措）14日下午3时许，29节棚车满载着鲜牦牛肉、矿泉水等生活物资，缓缓驶出拉萨市西站向湖北省黄石市、十堰市进发。这是西藏自治区向湖北省捐赠的首批抗击疫情驰援物资，为荆楚大地带去雪域高原的祝福。 为支援湖北省打赢疫情防控阻击战，西藏为湖北黄石、十堰市共筹集了价值850万元的生活物资，包括50吨牦牛肉和16.9万箱矿泉水。 西藏自治区经济和信息化厅副厅长安央金说，这批物资承载的是西藏各族儿女对湖北人民的关心与祝福，它将通过铁路以最快的速度送达湖北，支援湖北抗击疫情。 据了解，为做好此次捐赠物资的运输工作，青藏铁路集团公司开辟了绿色运输通道，并组织叉车等机械15台、劳力100余人，加班加点，4个多小时就完成了29车168889箱的装车任务。“接到任务后，我们立即调度指挥，按照特事特办、手续从简原则，最短时间完成了请车、批车、装车等各项工作。这批驰援物资预计19日到达湖北。”青藏铁路集团公司拉萨车务段拉萨西站站长李爱强说。 责任编辑：范斯腾 
外地来京人员感染新冠肺炎可申请临时救助|2020年02月14日 16:39|原标题：外地来京人员感染新冠肺炎可申请临时救助 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十场新闻发布会。北京市委社会工委委员、市民政局副局长、新闻发言人李红兵介绍，外地来京人员感染新冠肺炎可申请临时救助。 李红兵说，对于因为探亲、旅游、务工，非北京户籍的流动人员在北京感染了新冠肺炎，导致生活困难，可申请临时救助。通过街道乡镇申请，可直接给予不超过3个月医保标准的临时救助。同时还可提高救助标准。 新京报记者 吴为 责任编辑：范斯腾 
外地务工人员在京感染肺炎可申请临时救助|2020年02月14日 16:38|原标题：外地务工人员在京感染肺炎可申请临时救助 14日，北京市民政局副局长李红兵在北京市疫情防控新闻发布会上表示，因探亲、旅游、务工的非北京户籍流动人员在京感染肺炎，导致基本生活出现困难，可申请临时救助，在所居住社区（村）协助下向街道乡镇申请，给予不超过三个月低保标准的临时救助。（陈杭 上官云） 责任编辑：祝加贝 
好消息！武昌方舱医院26名患者康复出舱|2020年02月14日 16:38|原标题：好消息！武昌方舱医院26名患者康复出舱 继第一批28例新冠肺炎患者康复出院后，2月13日下午，武昌方舱医院再有26例患者顺利出舱。通过对临床症状的观察、影像学评估和核酸检测，这些患者均达到出院标准。据介绍，这批病人多数将返回家庭继续隔离观察，家中条件暂不适合的将由社区统一安排到指定酒店隔离。武昌方舱医院医疗队长马永刚介绍说，这些轻症患者出舱后，接受的的医疗服务并不会终止。武昌方舱医院还将定期电话回访，及时了解他们的康复情况。（任艺萱） 责任编辑：范斯腾 
北京：一线医护人员亲属可免费托养照护|2020年02月14日 16:33|原标题：北京出台13项举措，一线医护人员亲属可免费托养照护 协调解决参与疫情防控一线医护人员亲属的保障问题、慈善捐赠物资的规范管理问题。 新京报快讯（记者 吴为）新京报快讯（记者 吴为）今天（2月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十场新闻发布会。北京市委社会工委委员、市民政局副局长、新闻发言人李红兵介绍了日前北京市出台的13项举措。其中明确，因子女、父母等近亲属或其他法定监护人员参与全市疫情防控一线医护工作，可免费到福利机构或政府提供的专门场所临时托养、照护。 李红兵介绍，随着全市疫情发展形势的变化，在推进疫情防控工作中遇到一些新问题亟待解决，比如说参与疫情防控一线医护人员亲属的保障问题、慈善捐赠物资的规范管理问题以及疫情期间的社会心理调适问题等。为此，我们在前期有效做好疫情防控工作的基础上，出台13项具体措施。 举措1 加强疫情防控一线医护人员亲属的服务保障 因子女、父母等近亲属或其他法定监护人员参与全市疫情防控一线医护工作，特别是支援湖北疫情防控医护工作而无人照料的老年人、儿童、残疾人，可免费到福利机构或政府提供的专门场所临时托养、照护。有上述情况的，可拨打市民服务热线12345，由市民政局办理。 举措2 对受疫情影响的民政兜底保障对象应救尽救 启动低保对象、特困人员、老年人、残疾人、困境儿童等民政兜底保障对象大排查，查清楚有无生活困难、有无感染或隔离情况、有无必要的防护措施，做到应帮尽帮、应救尽救、应保尽保。疫情防控期间，对特困、城乡低保、低收入家庭，应为其提供日常防护用品；对上述家庭中出现疫情感染患者的，可直接发放临时救助金；对其他生活困难患者、以及因不能就业导致生活困难的群众，开展先行救助；对非本地户籍感染者生活困难的，直接实施临时救助。临时救助金额一般不超过3个月低保标准。对因疫情感染造成严重困难的家庭和个人，采取一事一议方式提高临时救助额度。 举措3 简化社会救助审批流程，取消民主评议、入户调查环节 疫情防控期间，社会救助实行简易审批程序，取消民主评议、入户调查环节，由社区（村）把关提出意见，审核审批委托授权乡镇（街道）办理，当月审批当月发放。对正在申请社会救助的困难家庭中有疫情感染患者的，实行先救助、后审批，待疫情解除后再补办相关手续。推行社会救助全流程网上办理。 举措4 对特困人员等实行定期探访制度 加强分散供养人员照护管理。实行定期探访制度，及时了解特困人员的个人防护情况。特困人员出现发热等疑似症状的，及时送定点医疗机构就医；对分散供养特困人员的照料护理人集中或居家隔离的，另行指定专人和场所为供养对象提供照料服务。 举措5 动员居（村）民委员会上门帮扶空巢且生活不能自理的老人 加强对特殊困难居家老年人帮扶。因为子女亲属接受隔离治疗，且空巢（独居）、生活不能自理的老年人，经与家属协商一致，在防控到位的前提下，充分发挥社区联防联控机制作用，动员居（村）民委员会、物业企业、养老服务机构等做好上门帮扶或到养老机构临时托养。有上述情况的，可拨打市民服务热线12345，由市民政局办理。 举措6 加强受疫情影响无人照料儿童救助保护 对父母等监护人处于隔离观察、住院治疗期间无人照料的儿童，各区落实临时监护人；无亲友和个人承担临时监护照料的，由政府提供专门照护场所，指派专人照护。儿童隔离观察结束后可转入儿童福利机构进行临时照护。有上述情况的，可拨打市民服务热线12345，由市民政局办理。 举措7 新发现事实无人抚养儿童先救助后确认 先行做好新发现的事实无人抚养儿童保障。对疫情防控期间新申请事实无人抚养儿童保障待遇的，简化审核审批程序，先救助后确认，具体手续待疫情结束后补办，做到当日审批当月发放。 举措8 实施婚姻预约登记，分批分时段办理婚姻登记 通过北京市民政局官网、北京婚姻登记微信公众号等途径实行预约，分批分时段办理婚姻登记。李红兵介绍，今天，将近1060对实施了今天的婚姻登记，他们分了4个时段，他们婚姻登记的“摘下口罩”环节都是在室外解决的，在室内都是戴口罩完成后续手续。 举措9 强化流浪乞讨人员救助 加大集中救助和街面巡查力度，为不愿意进站接受救助的人员免费发放口罩等防护用品，宣传疫情防控工作要求，指导做好个人防护。 举措10 落实福彩休市规定，未经同意不得恢复销售 严格执行民政部福彩销售机构2月9日以后休市规定，未经市民政局、市财政局和中国福利彩票发行管理中心同意，不得自行恢复销售。 举措11 加强对参与疫情防控工作社会组织的服务管理 实行社会组织年检、评估、社团换届、变更、备案等业务网上办理，延长社会组织因疫情难以及时换届、变更、年检等事项的办理时限。各类行业协会商会支持有条件的会员企业加急生产紧缺防控医药产品和设备。 举措12 为疫情防控一线的城乡社区（村）工作者和志愿者赠送保险 免费为奋战在疫情防控一线的65岁（含）以下的城乡社区（村）工作者，提供因新冠病毒感染及意外伤害导致身故或伤残的专属保险。免费为奋战在疫情防控一线的在“志愿北京”实名注册的志愿者，提供因感染新冠病毒肺炎导致身故的专属保险。 举措13 设立疫情心理咨询热线开展免费心理咨询 热线电话：（座机）010-67194115、67194116、67194257、67180418、57270725；（手机）13718877799。 新京报记者 吴为 责任编辑：范斯腾 
湖南:连续两天出院病例大于新病例 三成病例出院|2020年02月14日 16:33|原标题：湖南：连续两天出院病例大于新病例，三成病例出院 ！ 来源：湖南省卫健委 2月12日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例22例，新增出院病例49例。这是湖南连续第二天出院病例大于新增确诊病例。此前，2月11日0-24时，湖南新增确诊病例34例，新增出院病例50例。 截至12日24时，湖南报告新型冠状病毒肺炎确诊病例968例，累计出院病例312例，治愈率达32%，全国最高。 毗邻湖北的湖南省，在做好群防群控、外防输入、内防扩散、尽可能减少感染病例的同时，积极组织全省精锐医疗力量，应收尽收、应治尽治，科学救治。 防控疫情、治疗感染者，湖南见识早、行动快、抓得实。1月16日晚上，怀化市第一医院收入了第一例新冠肺炎疑似病例。凭着职业敏感，该院感染科副主任周建亮将病人放到单间治疗，18日腾空了感染病区4楼。院方则第一时间发出“集结令”，并立刻以平常数十倍的数量订购N95口罩和防护服。1月22日，记者上午还在怀化采访，下午，该市即召集会议，紧急部署，进行有效防控。 针对确诊病例，位于湖南西部的怀化市第一医院和湖南医药学院第一附属医院两个定点医院组建最精干的医护团队，集中最尖端的医疗仪器设备，整合多学科治疗手段，超常规进行集中精准诊治。1月26日，湖南省新冠肺炎最危重病例彭某某病情危急。怀化市第一医院重症医学科主任蒋朝阳带队，把病人从新晃转入怀化一院。按照怀化市对重症病人和危重病人实行多学科省、市专家一天一会诊，“一人一案”精准治疗的要求，全力开展救治。 怀化一医中医科主任周新灿介绍：“中医药也介入病人治疗，一人一方，由省市专家逐个诊断病例后开出。怀化在全省率先采取西医“对症治疗”和中医“辩证施治”的中西医结合防治，目前，已经有超过一半的感染者治愈出院。 湖南向社会公布了116家省市县三级定点医院名单，将市级定点机构床位数扩充到2356张。组建了1个省级高级专家组、2个危重症专家组、14个分片区专家组（呼吸、重症、感染、中医专家各1人）。发现确诊病例或疑似病例，按照集中病例、集中专家、集中资源、集中救治的“四集中”原则，及时科学高效救治。全省收治的确诊病例已集中到21家定点医院，省市级集中收治率达98.6%。对重症病例，由省级重症救治专家组巡诊指导，实行一日一评估、一日一讨论；同时紧急开通远程会诊系统，平台接入全省28家部省属医院和各市县定点医院，对重症患者进行远程会诊。 治疗过程中，湖南不断强化中西医协同，加强心理疏导，提升治疗效果与救治效率。在治愈率较高的湘潭、衡阳等地，当地中医机构均积极介入确诊病人的救治。湘潭市是湖南第一个全国基层中医药工作先进单位，在这次疫情来袭的特殊时期，湘潭收治的新冠肺炎患者全部接受中西医结合治疗；同时，湘潭为密切接触人群和防疫一线人员免费提供预防中药汤药，让中医药全面参与新冠肺炎疫情的防治。 在疫情防治中充分发挥中医药专家组的作用，让中医专家同临床专家并肩作战，参照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》和《湖南省新型冠状病毒感染的肺炎中医诊疗方案》，逐一为确诊病例制定中西医结合治疗方案，充分发挥中西医在新冠肺炎患者救治中的协同作用。 责任编辑：范斯腾 
重庆新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊532例|2020年02月14日 16:33|原标题：重庆14日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊532例 2020年2月14日0―12时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例3例，新增死亡病例1例，新增出院病例11例。 新增确诊病例中，万州区1例、江北区1例、綦江区1例；新增死亡病例为万州区1例；新增出院病例中，万州区4例、潼南区1例、忠县2例、云阳县1例、奉节县1例、石柱县2例。 截至2月14日12时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例532例；现有重型病例27例，危重型病例24例，死亡病例5例，出院病例139例。 截至2月13日24时，累计追踪到密切接触者19596人，已解除医学观察12504人，尚有7092人正在接受医学观察。（总台央视记者 唐巍 伍黎明） 责任编辑：祝加贝 
北京市民政局：福彩休市 未经允许不得销售|2020年02月14日 16:30|原标题：北京市民政局：福彩休市，未经允许不得销售 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月14日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十场新闻发布会。北京市委社会工委委员、市民政局副局长、新闻发言人李红兵表示，北京市严格执行民政部福彩销售机构2月9日以后休市规定，未经市民政局、市财政局和中国福利彩票发行管理中心同意，不得自行恢复销售。 新京报记者 吴为 责任编辑：范斯腾 
湖北省中医院药方“肺炎1号”正式公布|2020年02月14日 16:20|原标题：湖北省中医院药方“肺炎1号”正式公布 湖北日报消息，2月13日，记者获悉，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部日前发布《关于加强新型冠状病毒肺炎中西医结合防治工作的通知》，由防控指挥部科技攻关组推荐，湖北省中医院巴元明等专家研制的组方4（即湖北省中医院“肺炎1号”）正式公布，应用于全省新型冠状病毒感染肺炎疑似、临床诊断病例及确诊病例治疗中。 通知指出，为贯彻落实党中央、国务院关于防控新型冠状病毒肺炎（以下简称新冠肺炎）疫情的系列部署，在防治中坚持中西医结合，充分发挥中医药在新冠肺炎治疗中的作用，根据《关于进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎中西医结合救治工作的通知》等文件精神，结合我省实际，各地要建立健全中西医结合防治工作机制，广泛开展中医药预防保健，规范开展中西医结合治疗充分利用中医药促进患者康复。 在参考药方中，对疑似、临床诊断病例及确诊病例推荐的组方4（曾用名“肺炎1号” ）为湖北省中医院巴元明、李晓东、闵晓俊等带领第一批发热门诊、隔离病房主任、副主任集体制定。该项目报至湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部科技攻关组后，获得高度重视。 该药方治法为“和解少阳，化湿解毒”。基础方剂为：柴胡陷胸汤、达原饮等。 柴胡20g，黄芩10g， 法半夏10g，党参15g，全瓜萎10g，槟榔10g，草果15g，厚朴15g，知母10g，芍药10g，生甘草10g，陈皮10g，虎杖10go，服法：日1剂，水煎服，日3次，早中晚各一次，饭前服用。 其余3组药方为此前公布的国家卫生健康委办公厅国家中医药管理局办公室推荐处方和国家中医医疗救治组专家推荐方。 该通知同时指出，对于密切接触者，出现乏力伴胃肠不适者推荐服用藿香正气软胶囊（滴丸、水、口服液）等芳香化湿类中成药，常规剂量。出现乏力伴发热者推荐服用连花清瘟胶囊（颗粒）、金花清感颗粒、防风通圣丸（颗粒）、疏风解毒胶囊（颗粒）、 抗病毒口服液等清热解毒类中成药。 来源：湖北日报 责任编辑：范斯腾 
央行：疫情对经济影响是暂时的 投资者是理性的|2020年02月14日 16:18|原标题：央行：疫情对经济影响是暂时的 投资者是理性的 中新网客户端2月14日电(袁秀月)国务院联防联控机制于2月14日召开新闻发布会，中国人民银行金融市场司副司长彭立峰表示，金融市场对短期冲击反应敏感，但冲击过后还会回归经济基本面和中长期趋势上来。近期金融市场走势表明，疫情对经济的影响是暂时的，不会改变中国经济长期向好、高质量增长的基本面，投资者是理性的，对中国未来经济增长有信心。 责任编辑：祝加贝 
北京涉新冠肺炎病例小区名单5日-13日汇总|2020年02月14日 16:14|原标题：北京涉新冠肺炎病例小区名单5日-13日汇总 根据北京市疾病预防控制中心发布数据，北京市2月5日-13日新冠肺炎新发病例活动小区或场所如下↓ ↓确诊病例已收入定点医院进行救治，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态、树信心、不信谣、不传谣”。 责任编辑：范斯腾 
中疾控专家:确诊和疑似患者不应戴有呼吸阀的口罩|2020年02月14日 16:08|原标题：中疾控专家：确诊和疑似新冠肺炎患者不应戴有呼吸阀的口罩 2月14日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍加大疫情防控财税支持力度情况、加大对受疫情影响企业特别是小微企业金融支持力度情况。 中国疾控中心研究员冯录召在发布会上针对网友关心的问题进行解答。 有一些人佩戴的口罩上有呼吸阀，有人认为疑似患者和确诊患者佩戴这样的口罩会对周围人群造成感染，是不是属实？ “确实，呼吸阀是一个单项的阀门，呼气时，排出气体正压将阀片吹开，可以迅速将呼出的气体排出。” 冯录召介绍，疑似患者和确诊患者排出气体过程中，因为没有过滤层，如果病人佩戴这种口罩，可能会将病毒排出。所以确诊和疑似的病人不应该佩戴此类口罩。 责任编辑：范斯腾 
患者粪便中检出病毒，卫生间如何防护？专家回应|2020年02月14日 16:07|原标题：新冠肺炎患者粪便中检出病毒，卫生间如何防护？专家回应 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月14日举行新闻发布会。有科研团队从患者粪便中发现新冠病毒，公众对卫生间应做哪些防护？中国疾控中心研究员冯录召回应说，根据目前对疾病的认识，新冠病毒主要传播途径以呼吸道飞沫传播和接触传播为主。对普通公众来说，饭前便后要认真洗手，如果家里没有确诊、无症状患者或密切接触者，卫生间做一般的清洁卫生就可以。新冠肺炎作为新发疾病，对它的认识是不断完善的，我们将密切关注传播途径研究进展，对防控策略和个人防护措施进行完善。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
北京又有11名新冠肺炎患者出院 年龄最小的19岁|2020年02月14日 16:07|原标题：北京又有11名新冠肺炎患者出院！ 北京市又有11例新冠肺炎患者出院！2月14日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，2月13日，有11名患者经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，分别从地坛医院、佑安医院、北京联科中医肾病医院、海淀医院、大兴区人民医院出院。11名患者中，有3名男性，8名女性；年龄最小的19岁，最大的67岁。 2月13日0时至24时，北京市新增6例新冠肺炎确诊病例。5例为确诊病例的密切接触者，1例无湖北接触史。目前所有确诊病例均已送至定点医疗机构进行救治。全市现有疑似病例167例。新增密切接触者74例，累计确定密切接触者1776例，其中798例已解除医学观察。 责任编辑：范斯腾 
上海又有28例痊愈出院 有治愈者主动提出捐献血浆|2020年02月14日 15:45|原标题：上海又有28例痊愈患者出院 有治愈者主动提出捐献血浆 (抗击新冠肺炎)上海又有28例痊愈患者出院 有治愈者主动提出捐献血浆 中新社上海2月14日电 (李秋莹)上海14日又有28名患者治愈出院，这是上海近期出院的患者中人数最多的一批。截至记者发稿前，上海累计有90例患者痊愈。另据上海市卫健委最新通报：2月14日0―12时，上海市无新增确诊病例。 对于大众关注的康复者血浆问题，国家卫生健康委专家组成员、上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲表示，14日出院患者中有6名愿意捐献血浆。之后将视患者身体状况，在两到四周内进行血液样本的采集。 “目前来看，血浆疗法对患者，尤其是重症患者或许是有价值的。今天的这批出院的患者主动提出可以捐血，令我非常感动。”他认为，痊愈患者献血救人的做法，将给治疗带来积极作用。 据报道，2月8日，以新冠肺炎诊疗方案(试行第五版)为指南，首期在武汉江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。临床反映，患者接受治疗12至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。 卢洪洲介绍，上海已有一例患者准备使用恢复期患者的血浆，“我期待着血浆疗法能够对重症患者尤其是危重症患者起到一定作用”。 此次出院患者刘先生表示，“从住院到出院，我只用了7天，感谢所有医务人员的关心和照顾。”在得知治愈者的血浆能够对危重患者起作用后，刘先生立即报名，希望献出自己的力量，用于救治其他患者或帮助科学研究。 14日早晨从日内瓦参会回国的沈银忠是上海市公共卫生临床中心医务部主任，这次也作为中国内地唯一专家参与了制定WHO新型冠状病毒感染临床管理指南。 他向记者介绍，“我们可以理解公众对血浆置换术的关心和期待，但是这种方法并不稀奇，之前很多传染病都在用，我们之前早就考虑过这种方法。”沈银忠说，血浆置换对新冠肺炎的治疗效果，还有待后续进一步观察，“可能会有一定的效果，但不要寄希望于使用某种方法就可以一下子摆平新冠肺炎，还是要以综合治疗为原则。”(完) 责任编辑：祝加贝 
最新研究:新冠病毒感染可能造成肾脏和睾丸损伤|2020年02月14日 15:40|原标题：最新研究表明新冠病毒感染可能造成肾脏和睾丸损伤 来源：科学网 2020年2月13日，南京医科大学附属苏州医院王建清研究组在预印本网站medRxiv上发表论文，题为“ACE2 Expression in Kidney and Testis May Cause Kidney and TestisDamage After 2019-nCoV Infection”，提示新冠病毒感染可能造成肾脏和睾丸损伤。 （注意：预印本网站medRxiv的所有论文未经同行评议） 新型冠状病毒感染性肺炎已对公共卫生构成严重威胁。 已有研究表明，部分患者除呼吸系统损伤外，还存在肾功能异常甚至肾损伤，其相关机制尚不清楚。 为了确定新冠病毒感染者是否有肾功能异常或肾损伤，研究组回顾了最近3项针对这类患者临床特征的研究。 研究结果表明，约3%至10%感染新冠病毒的患者肾功能出现异常，包括肌酐或尿素氮升高。此外，7%的患者出现急性肾功能损伤。 鉴于感染者众多，有必要探讨肾功能异常的机制。 已有研究证实血管紧张素转换酶2（ACE2）是介导新冠病毒进入人体细胞的主要受体之一，因此研究组通过在线数据集来了解ACE2在泌尿系统中的表达水平。 结果不出所料，ACE2mRNA在肾细胞中的表达水平相对较高。 免疫组织化学（IHC）结果也表明，ACE2蛋白在肾脏，尤其是肾小管细胞中的表达水平明显较高，但mRNA的表达水平并不高；在免疫细胞和肾小球壁上皮细胞中没有观察到ACE2的表达。 肾小管细胞具有重吸收和排泄功能，在代谢产物的排泄、体液平衡和酸碱平衡的维持中起着关键作用。 新冠病毒可通过与ACE2结合而进入肾小管细胞，从而引起细胞毒性和肾功能异常。 应当对新冠病毒感染者进行肾功能检查和随访，及时发现肾功能损害，及早干预。 出乎意料的是，研究组还发现ACE2在睾丸细胞中表达很高。 睾丸中ACE2蛋白和mRNA的表达几乎是体内最高的。此外，生精管和间质细胞中的细胞均显示出高水平的ACE2表达。 这些结果表明，睾丸细胞是新冠病毒的潜在靶点。 众所周知，HIV、HBV、腮腺炎等病毒可以进入睾丸细胞，引起病毒性睾丸炎。 此外，在某些情况下，病毒引起的睾丸组织损伤可能导致男性不育和睾丸癌。 SARS-CoV就像新冠病毒的“表亲”，也通过ACE2受体进入人体细胞。 先前的研究表明，睾丸炎是SARS的并发症，感染后生精功能可能受到影响。 临床资料表明，新冠病毒感染的肺炎患者中有一定比例是年轻人和儿童，病毒引发的潜在睾丸损伤可能会成为晚期并发症。 然而，目前新冠病毒感染是否影响生殖器官的临床信息很有限。 可针对曾感染SARS并已治愈的男性患者，尤其是年轻男性患者，进行生殖功能随访和评价。 总之，鉴于病毒引起的肾损害和具有一定肾毒性的抗病毒药物，临床工作中应对新冠病毒感染者进行肾功能评价和特殊护理。 另外，由于该病毒对睾丸组织具有潜在的致病性，临床医生在住院治疗和后期临床随访中应注意患者睾丸损伤的风险，特别是对年轻男性患者生育能力的评估和适当干预。 作者： Caibin Fan， Kai Li， Yanhong Ding， Wei LuLu，Jianqing Wang 论文链接： https：//www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.02.12.20022418v1 责任编辑：杨杰 
白宫官员批评中方疫情报告缺乏透明度 外交部回应|2020年02月14日 15:37|原标题：库德洛批评中方疫情报告缺乏透明度，耿爽：特朗普对中方透明姿态表示赞赏 【环球时报-环球网报道 记者 李司坤】2月14日举行的外交部网上记者会上，有外媒记者提问称，美国白宫国家经济委员会主任拉里・库德洛批评中国在报告目前的新冠肺炎疫情爆发数量方面缺乏透明度。中方对此有何回应? 发言人耿爽表示，疫情发生以来，中方本着公开、透明及对全球公共卫生安全和人民健康高度负责的态度，与国际社会携手应对疫情。 耿爽指出，中方对同美方开展合作一直持积极、开放态度。疫情发生以来，中美卫生健康部门保持密切政策沟通，及时相互通报疫情信息，部长间以通话、通信等方式就疫情防控开展交流；中美疾控、医学科研技术部门及中美科学家也一直保持多种形式的技术交流；我们欢迎包括美方在内的多国专家参加中国―世卫组织联合专家考察组。“美国总统特朗普和美国卫生部长阿扎，在多个场合对中方在疫情防控中的透明姿态表示赞赏。”耿爽表示。 耿爽重申，中方将继续与包括美国在内的国际社会携手应对疫情，维护全球公共卫生安全。 责任编辑：祝加贝 
财政部:部分城市快递收派居民生活必需品免增值税|2020年02月14日 15:34|原标题：财政部：部分城市快递收派居民生活必需品免增值税 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加大疫情防控财税支持力度情况、加大对受疫情影响企业特别是小微企业金融支持力度情况。 会上，财政部税政司司长王建凡介绍，目前财政部会同有关部门连发4个公告，涵盖9项税费优惠政策，聚焦疫情防控，主要涉及物资保障、公共交通、餐饮、快递、民航等领域。他说，在物资供应方面，凡是承担运输重点物资的企业，取得的一些收入可以免交增值税；另外，在一些城市快递收派起到衔接作用，快递收派居民生活必需品，免交增值税。 责任编辑：范斯腾 
财政部：拨付湖北5亿元支持雷神山、火神山基建|2020年02月14日 15:33|原标题：财政部：拨付湖北5亿元支持雷神山、火神山基建 国务院联防联控机制于2月14日召开新闻发布会，财政部社会保障司司长符金陵介绍了中央财政安排疫情防控资金的具体投向。他介绍，拨付湖北省中央基建投资补助资金5亿元，主要用于支持武汉雷神山、火神山两个医院基本建设和设备购置，以及相关医院重症治疗病区建设。（朗朗） 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：无症状感染者不属于病例 不需要公布|2020年02月14日 15:29|原标题：国家卫健委：无症状感染者不属于病例，不需要对外公布 2月14日下午，国新办举行疫情防控最新进展及关爱医务人员举措发布会。 国家卫生健康委副主任曾益新介绍，按照《新型冠状病毒肺炎防控方案（第四版）》的相关规定，各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者应当对其采取集中隔离14天，并于2个小时内进行网络直报，县（区）级疾控机构在接到无症状感染者报告后，24小时内要完成个案的调查，及时进行密切接触者登记并采取隔离措施，同时将个案调查表和调查报告及时通过网络报告系统进行上报。 按照疫情发布的相关规定，仅对外公布新冠肺炎疑似病例和确诊病例。无症状感染者不属于病例，不需要对外公布。如果无症状感染者在集中隔离期间出现了症状，这时候我们可将其作为确诊病例报告，并对外公布。 来源 北京日报客户端 | 记者 李如意 责任编辑：范斯腾 
“新冠”命名大不同 到底该听谁的？|2020年02月14日 15:25|原标题：“新冠”命名大不同，到底该听谁的？ (抗击新冠肺炎)“新冠”命名大不同，到底该听谁的？ 中新社北京2月14日电 题：“新冠”命名大不同，到底该听谁的？ 作者 黄钰钦 世界卫生组织2月11日宣布，将新型冠状病毒感染的疾病正式命名为“COVID-19”。同日，国际病毒分类委员会发布声明，宣布这种病毒英文名为“SARS-CoV-2”。 在两大国际权威机构宣布的前4天，中国国家卫生健康委也曾发布有关命名通知，决定将“新型冠状病毒感染的肺炎”暂命名为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”；英文名称为“NovelCoronavirusPneumonia”，简称“NCP”。 一时之间，不同机构分别对这场引发全球关注的疾病作出不同命名。“NCP、COVID-19、SARS-Cov-2”让人眼花缭乱，“疾病名称、病毒名称、与SARS之间的关系”又是一头雾水。人们不禁困惑：命名不同到底该听谁的？如何识别此次疫情的“身份证”？ 世卫组织所命名的“COVID-19”，字母来自于Corona(冠状)、Virus(病毒)和Disease(疾病)，并将其出现的2019年作为名字的一部分。 世卫组织总干事谭德塞说：“在世卫组织、世界动物卫生组织以及联合国粮农组织的共同指导原则下，我们必须找到一个不涉及地理位置、动物、个人或人群，同时方便发音且与疾病有关的名称。” 随后，世卫组织在官方社交媒体上进一步解释，“命名很重要，可以防止使用其他可能不准确或具污蔑性的命名。” 由于对传染性疾病命名不当，造成污名化的“前车之鉴”甚多。甲型H1N1流感曾被称为“猪流感”，埃及因此宰杀超过30万头猪，引发当地民众不满。事实上，这一疾病是通过人际传播，猪却遭受“无妄之灾”。此外，“中东呼吸综合征(MERS)”“德国麻疹”“日本脑炎”等名称都曾先后遭到相关地区和国家的抗议。 值得注意的是，疾病的名称与引发这种疾病的病毒名称并不一定相同。因此，在世卫组织确认疾病名称后，国际病毒分类委员会也来“凑热闹”。该委员会成立于1966年，旨在标准化病毒命名。 其官方网站中提到，“对于一种新的病毒性疾病暴发，三个名字有待决定：疾病(the disease)、病毒(the virus)和种类(the species)。世卫组织负责其一，病毒学专家负责其二，国际病毒分类委员会负责其三。” 该委员会宣布将病毒命名为“SARS-CoV-2”，对于其与SARS之间的关系，中国工程院院士钟南山此前接受媒体采访时表示，新型冠状病毒与SARS冠状病毒是同一类，但不是同一种。 在弄清“疾病名称”和“病毒名称”的区别之后，面对同为“疾病名称”的“COVID-19”和“NCP”，人们又陷入困惑：世卫组织和国家卫健委，究竟该听谁的？ 其实，对于同一种疾病，世卫组织与国家命名不同并不新鲜。2009年，甲型H1N1流感爆发时，世卫组织最初使用了“猪流感”(swineflu)的名称，并获得大部分国家跟随。 然而，以色列因为犹太教禁食猪肉，在本国改用“墨西哥流感”一词代替。随后，“北美流感”“猪源流感”“人类猪(型)流感”等名称也相继被各国使用。 尽管当下国家卫健委将新冠肺炎英文简称命名为“NCP”，但人们也注意到，其所发通知为“暂命名”，也为今后如有必要改为与世卫组织一致留下空间。 “NCP的命名是临时的。”中国疾控中心副主任、国家卫健委专家组成员冯子健在接受中新社记者采访时说，“至于中文是否会用世卫组织新命名的翻译版，例如‘冠状病毒病19’，我认为在疾病名称里加上数字，可能不太符合中国人表达习惯，是否会改目前还不好说。” 冯子健表示，“新冠肺炎”和“NCP”使用起来并不影响交流，并没有急迫修改的必要性，“非典时期，我们叫做‘非典’，国际上叫‘SARS’，两者并不是互译，叫法一直不一致，也没有太大问题。新老命名都不影响交流，在国际场合使用国际命名即可。” “一次次更名的背后，恰恰体现出人们对于疾病认识的逐步深入。”对于“新冠”命名引发的争议，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光对本社记者说。 曾光指出，命名有时间先后，国家卫健委在前，世卫组织在后。“NCP简单明了，名称中强调肺炎，对人们初期认识疾病发挥积极作用。当前，世卫组织命名更加规范，以时间区别今后可能再出现的冠状病毒，个人认为按照世卫组织统一命名较好。” 诚如专家所言，从“不明原因肺炎”到临时名称“2019-nCoV”，从国家卫健委提出的NCP，到如今的COVID-19和SARS-CoV-2，每一次命名都基于时下对于疫情的最新认识，疫情的“身份证”也在一次次更名中更加清晰。(完) 责任编辑：祝加贝 
上合组织就支持中国抗击新冠病毒肺炎疫情发声明|2020年02月14日 15:23|原标题：上海合作组织就支持中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情发表声明 2月14日，上海合作组织发表声明，支持中方为抗击新型冠状病毒肺炎疫情所做的努力。 声明指出，上海合作组织成员国欢迎中国政府和人民为抗击新冠肺炎疫情所采取的果断措施，愿向中方提供必要协助并开展密切合作。呼吁国际社会在世界卫生组织框架内加强协作，维护地区和国际公共卫生安全。坚信各方通过协调努力和相互支持，将有效制止疫情扩散并成功战胜疫情。 责任编辑：祝加贝 
狠批西媒后 俄罗斯女发言人用特别方式声援中国|2020年02月14日 15:21|原标题：狠批西媒后，俄女发言人用特别方式声援中国 “在这个艰难的时刻，俄罗斯与中国同在。” 多次送来“硬核”援助后，俄罗斯又用特别的方式为中国抗击疫情加油。 在12日的外交部记者会上，俄外交部发言人扎哈罗娃用中文支持中国抗击疫情―― “亲爱的朋友们，我们愿望中国和中国人民众志成城，抗击疫情。在这个艰难的时刻，俄罗斯与中国同在，俄罗斯对中国人民表示诚挚支持，并祝愿中国人民取得最终胜利！” 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，扎哈罗娃的中文很好，她出生于一个外交官家庭，童年时期跟随父母在北京生活，一直到中学毕业才返回俄罗斯。她曾表示， “我的第一语言是汉语，第二语言才是俄罗斯语。” 当天的记者会上，扎哈罗娃首先抨击了西方媒体对中国新冠病毒疫情的“虚假报道”。 扎哈罗娃表示，自己浏览了一些外媒报道，令她感到震惊的是，在那些标榜“文明、民主”并在国际舞台上捍卫人权的国家中，出现了直接挖苦中国和中国人民的文章。 “这些文章的作者发布虚假信息和假新闻，丝毫不顾中国和中国人民眼下正面临新冠病毒疫情。说实话，我不理解。”扎哈罗娃说。 扎哈罗娃呼吁西方媒体停止发布有关新冠肺炎疫情的“虚假报道”，并强调，“他们正利用当前的这种形势来破坏中国的形象，通过媒体（报道）和政治上的声明诋毁中国。” 近日，俄罗斯驻华大使杰尼索夫也在微博上用中文为武汉加油。 “我是‘老北京人’，好多年住在中国，好多次去过美丽的武汉，在这个特殊时期，我祝愿各位武汉朋友们健康平安、百病不侵，尽早恢复正常的生活。”杰尼索夫说。 杰尼索夫在视频中向所有医护人员致敬，“我相信我们一定（会）共同迎来温暖春天，中国加油！武汉加油！” 此外，在俄罗斯社交媒体上，也有不少俄罗斯民众自发录制和发布视频祝福中国早日战胜疫情。一段视频中，上千人用中文高呼“中国加油”，用俄文高呼“中国，俄罗斯与你在一起”。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，新冠肺炎疫情出现后，俄方已多次向中国提供援助物资和派遣医护人员，被网友称为低调且务实的“硬核”援助。 2月5日，俄罗斯伊尔-76运输机抵达武汉，机上载有包括医疗设备等在内的人道主义救援物资，飞机上的5名俄罗斯医疗防疫专家将同中国专家合作研制疫苗。这也是首个来华开展疫情防治合作的外国专家团。 2月9日，俄罗斯紧急情况部派专机将俄罗斯的人道主义援助物资送达武汉。这些人道物资包括各种医用个人防护设备，总重量超23吨。 10日，《俄罗斯报》发表社论《中俄患难与共》，积极评价中方抗疫举措，并推出“中国加油！我们在一起！”的整版海报。 就在同一天，外交部发言人耿爽就俄罗斯提供援助一事表示，“中国加油！我们在一起“充分反映了俄罗斯政府和人民支援中国抗疫的心声，展现了中俄新时代全面战略协作伙伴关系的高水平和两国患难与共、守望相助的深厚情谊。 耿爽说，中方对此表示衷心感谢，并愿继续与俄方就防控疫情加强协调与合作，共同为维护地区和国际公共卫生安全作出贡献。 责任编辑：刘光博 
四省无新增病例，9个月宝宝、96岁老人出院|2020年02月14日 15:21|原标题：四省无新增病例，9个月宝宝、96岁老人出院 “战疫”一线陆续传来好消息，昨日（13日）全国至少4个省份无新增病例，分别是山西、海南、青海、西藏。 其中，青海连续8天无新增病例，西藏已经连续15天无新增病例，目前现有病例为0。 此外，今天（14日）0时至12时，上海市新增病例为0，治愈出院28例。 今天上午，9个月的奇奇（化名）从北京地坛医院康复出院了，与她一同出院的还有她的妈妈和10岁的姐姐。 1月26日，北京市卫健委通报，北京市确诊病例中，有1名9个月大的女婴，这也是当时北京确诊病例中年龄最小的。这个小宝宝就是奇奇，她是跟随家人从武汉来北京旅游的。 一开始，奇奇很怕生，后来经过地坛医院医护人员的精心救治、照料，她和大家有了感情，还伸手要抱抱。她的妈妈说：“等小宝宝长大了，我一定会带她再来北京。” 昨天，一位96岁高龄的新冠肺炎患者从浙大一院之江院区治愈出院。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这位患者是目前全国已知年龄最大的治愈患者。此前，湖北宜昌有一位91岁的患者治愈出院，江苏南京有一位95岁的患者治愈。 这位96岁的老奶奶从当地医院转到浙大一院之江院区后，因年龄大，肺部影像炎症改变明显，氧饱和度较低，被直接转入ICU进行治疗。经过抗病毒治疗，适当使用激素，同时进行高流量吸氧等，患者病情逐渐好转，于昨天下午出院。 上海市卫健委通报―― 2月14日0时至12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例45例；新增治愈出院28例；无新增确诊病例。 截至2月14日12时，上海市已累计排除疑似病例1539例，发现确诊病例318例。 确诊病例中，男性165例，女性153例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，141例有相关病例接触史；外地来沪人员102例，本市常住人口216例。 目前，210例病情平稳，11例病情危重，6例重症，90例治愈出院，1例死亡。尚有174例疑似病例正在排查中。 山西省卫健委通报―― 2月13日0时至24时，山西省无报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例126例。新增治愈出院3例，累计治愈出院36例。现有在院隔离治疗90例，其中重症6例，危重症5例。目前累计追踪到密切接触者3728人，当日解除医学观察120人，共有851人正在接受医学观察。 海南省卫健委通报―― 2月13日0时至24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例2例，新增死亡病例0例，新增出院病例3例；新增重症病例中，三亚市2例；新增出院病例中，三亚市3例。 截至2月13日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例157例，重症病例13例，死亡病例4例，出院病例30例。确诊病例中，海口市29例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、东方市3例、万宁市13例、澄迈县8例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 青海省卫健委通报―― 2月13日0时至24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月13日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例11例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有7例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察96人，尚有341人正在接受医学观察。 西藏卫健委通报―― 截至2月13日24时，西藏自治区现有确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例。累计确诊新型冠状病毒肺炎病例1例。 来源：各地卫健委、北京日报客户端（记者：贾晓宏、阎彤，通讯员：王燕）、北京卫视《生命缘》、央视新闻、浙江新闻等 责任编辑：范斯腾 
湖北:确诊病例数上升不代表疫情发展发生重大变化|2020年02月14日 15:17|原标题：国家卫健委再回应湖北确诊病例上升：疫情发展无重大变化 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月14日举行新闻发布会。昨日起，湖北省将临床诊断病例纳入确诊病例统计。国家卫健委新闻发言人米锋表示，此举是为了做好湖北新冠肺炎患者早诊早治、应收尽收、应治尽治，全力减少重症，降低病死率。对此，世界卫生组织昨天表示支持中国在湖北采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，认为这有助于让病人尽快得到临床护理，由此而来的确诊病例数上升并不代表疫情发展轨迹发生重大变化。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
山东新增新冠肺炎确诊病例4例 累计523例|2020年02月14日 15:17|原标题：2020年2月14日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东省卫健委 2020年2月14日0-12时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，累计确诊病例523例（含重症病例16例，危重症病例10例，治愈出院120例，死亡病例2例）；新增疑似病例9例，现有疑似病例75例。截至目前，追踪到密切接触者14866人，已解除医学观察11070人，诊断为疑似或确诊病例262例，尚有3534人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：范斯腾 
防疫时期孕产妇发热去哪就诊?北京77家医院可接诊|2020年02月14日 15:13|原标题：防疫时期孕产妇发热去哪就诊？北京77家医院可接诊 在疫情防控的特殊时期，孕妈和产妇如果发烧了，该去哪里就诊呢？2月14日，北京市卫生健康委发布了《北京市77所可接诊发热孕产妇助产机构名单》，包括各个医院发热孕妇的首诊场所和联系方式，孕妈们赶快收藏起来，必要时一定要到正规医疗机构就诊，以免耽误病情。 新京报记者 王鹿 责任编辑：范斯腾 
财政部：各级财政用于医疗物资购置支出259.4亿元|2020年02月14日 15:02|原标题：财政部：各级财政用于医疗防护物资购置支出259.4亿元 2月14日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，国家卫生健康委副主任曾益新、人力资源社会保障部副部长张义全、财政部部长助理欧文汉介绍疫情防控最新进展、特别是关爱医务人员举措，并答记者问。 据欧文汉介绍，截止到昨天，各级财政用于医疗设备和防护物资购置，支持改善医疗卫生机构设施条件的支出达到了259.4亿元。 “下一步，我们将会同有关方面加大工作力度，抓好政策落实，推动形成疫情防控的强大合力。”欧文汉表示。 责任编辑：范斯腾 
“钻石公主”号上已有14名中国人感染新冠肺炎|2020年02月14日 14:53|原标题：截至13日 “钻石公主”号上共有14名中国人感染新冠肺炎 据中国驻日本大使馆14日消息，“钻石公主”号上共有311名中国人，其中22人来自中国内地、260人来自中国香港、5人来自中国澳门、24人来自中国台湾。截至13日，“钻石公主”号上有14名中国人感染新冠肺炎，分别为来自中国内地的2人、来自中国香港的11人、来自中国台湾1人。（总台记者 何欣蕾） 责任编辑：柳龙龙 
台民意机构负责人借疫情鼓吹"台独" 国台办回应|2020年02月14日 14:51|原标题：台民意机构负责人借疫情鼓吹"台独" 国台办：丧失良知 海外网2月14日电 国台办发言人马晓光 2 月 14 日就游锡曳⒈怼疤ǘ馈贝砦笱月郾硎荆台民意机构负责人游锡医栊鹿诜窝滓咔榇蠓咆蚀剩公然鼓吹“台独”，伤害同胞感情，破坏两岸关系，再次暴露出岛内极少数人“以疫谋独”的妄想。 马晓光表示，在疫情面前，这些人不去思考如何维护两岸同胞生命安全与共同利益，反而传播政治病毒，制造两岸对抗，阻碍两岸同胞关爱互助，已丧失基本良知，令人不齿。我想强调的是，“台独”是一条走不通的死路、绝路，只会给台湾民众带来深重灾难。一些政客自我膨胀，逆势蠢动，阁顾广大台胞的福祉安危，只会碰得头破血流。  责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：医务人员因履职感染 明确认定为工伤|2020年02月14日 14:50|原标题：国家卫健委：医务人员因履职感染，明确认定为工伤 2月14日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控最新进展、特别是关爱医务人员举措。 有记者提问，前线有不少医务人员感染的情况，对于这些医务人员，国家会不会对他们有一些补偿？另外疫情结束之后，对一线的医务人员是否会有表彰和奖励？ 国家卫生健康委副主任曾益新回答，医务人员确实夜以继日、连夜奋战在疫情防控的第一线，而且有一些医务人员不幸感染，6位医务人员不幸献出了他们的生命。他们的工作体现了敬畏生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的精神。 为了保障医务人员的权益，国家出台了一系列的政策。政策包括几个方面：第一，新冠肺炎预防和救治工作中，医护和相关工作人员因为履行工作职责感染新冠肺炎或者是因感染新冠肺炎导致死亡，明确认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。 第二，对参加防治工作的医务人员和防疫工作者给予临时性工作补助。 第三，提高卫生防疫津贴标准，出台提高卫生防疫津贴标准的政策。 第四，向防疫任务重、风险程度高的医疗卫生机构核增不纳入基数的工作补贴，向加班加点，做出贡献的一线人员进行倾斜。特别感谢国家相关部委的大力支持。 责任编辑：杨杰 
江西：全境撤销疫情监控点 多地保障复产复工|2020年02月14日 14:48|原标题：江西全境撤销疫情监控点！多地力推逐步恢复交通保障复产复工 来源：21世纪经济报道 对未经批准违规设置的检测站点，配合地方政府坚决予以撤销。 2月13日，江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布了第4号公告，决定从当日24时起，撤销江西全省范围内高速、国道、省道路口体温检测监控点，同时有序推动省内公交出租运营。 21世纪经济报道记者注意到，上述公告提出为“全面保障道路交通畅通”，对跨省界公路通道和省内县（市、区）之间的通道分别提出了不同的管理举措。 根据公告，其中在跨省界公路道口实行入赣人员“两查一测”（查来源、查去向、测体温）；而对省内县（市、区）之间则全面取消国道、省道、高速公路出入设置的疫情防控检疫点或监测站。 与此同时，江西省还规定，严禁县（市、区）、乡镇拦截劝返来自非严重疫区的车辆，积极开展省内和省际间“点对点”道路客运等服务，以及在做好交通工具站场消毒通风工作的同时，有序恢复城市公共交通、出租车等运营。 在江西抚州，2月13日抚州市政府已经发布公告，要求在抓好疫情防控工作的同时，要全力推动企业复工复产，确保做到“安全有序、应复尽复”。在有序推动商场、超市、酒店、宾馆开业经营的同时，根据生产生活需要，基本恢复城市公共交通，有序开通城际公交。 公开信息显示，目前江西南昌市的34个高速卡口和51个国、省干线卡口，已经在2月13日24时前全部撤销。截止2月14日0时，江西共确诊新型冠状病毒感染者900例，死亡1例。 21世纪经济报道记者注意到，除了江西省，目前全国范围内随着非重点地区的疫情防控进入相对平稳期，部分地区也逐渐着力撤销疫情监控点，保障交通恢复，以推进地区的复工复产。 早在2月4日，湖南省张家界市就对规范全市疫情检查站和体温监测站作出调整，规定全市在保留铁路、机场、长途客运站等3个方面的体温监测点，10个高速公路出口体温监测点，以及慈利县苗市体温监测点的前提下，其他所有道路上设立的疫情检查站和体温监测点一律撤销，同时要求存在挖断、堆土、砌墙等方式阻断交通的地区，一律责令恢复。 2月11日，陕西省安康市的旬阳、岚皋、恒口示范区等县区也已经开始陆续撤销交通管制卡口，有序恢复交通。在安康市汉滨区，记者注意到，除了规定安全有序地恢复农村客运班线、客运船舶和跨省市、县际班车外，还针对受当前因疫情防控影响较多的宾馆酒店、餐饮饭店等经营型商业服务产业，明确了逐步恢复经营的政策内容。 近日，交通运输部运输服务司司长徐亚华在接受媒体采访时表示，在疫情防控早期，部分地方采取了道路封堵、车辆劝返等措施，对控制疫情蔓延起到了一定作用，但同时，给人民群众正常生活、物资运输及农民工返岗带来一定程度不便。因此，各地交通运输部门应配合当地卫生健康、公安等部门，合理选定卫生检疫点设置地点，加强现场交通疏导和管控，提高检测效率，提升公路通行能力。对未经批准违规设置的检测站点，配合地方政府坚决予以撤销。 责任编辑：吴金明 
财政部：保障企业专项贷款按实际获得利率50%贴息|2020年02月14日 14:47|原标题：财政部：重点保障企业专项贷款按实际获得贷款利率50%贴息 2月14日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控最新进展、特别是关爱医务人员举措。 有记者提问，财政部门现在做了哪些措施加大重点医疗物资的保供力度？ 财政部部长助理欧文汉回答，在给企业的贷款贴息方面，增加贴息资金的规模，加大对重点保障企业专项贷款财政贴息的支持力度，按企业实际获得贷款利率的50%给予贴息，确保这些企业融资成本不高于1.6%，为企业扩大产能、保障供给提供动力。 责任编辑：杨杰 
人民日报：加强疫情防控 也要避免“用力过猛”|2020年02月14日 14:45|原标题：加强疫情防控，也要避免“用力过猛”|一线视角 新冠肺炎疫情防控形势严峻复杂，如何实现疫情防控与社会运转的有效兼顾，在社会正常运转过程中解决疫情防控问题？ 近日召开的中央政治局常委会会议强调，在加强疫情防控的同时，努力保持生产生活平稳有序。这一要求，对于妥善处理疫情防控中出现的各类矛盾和问题，保障人民群众生产生活合理有序开展，具有重要指导意义。 比如，当大多数人减少外出，确保各家各户蔬菜、肉蛋奶、粮食等生活必需品供应成为当务之急。相关部门必须加强物资调配和市场供应。又如，疫情当前，少数人造谣传谣、散布恐慌情绪，甚至利用疫情哄抬物价、囤积居奇，制售假劣药品、医用卫生材料。只有依法加强社会治安工作，严厉打击各类扰乱社会秩序的违法犯罪行为，才能维护好社会稳定和人民群众健康安全。 流行病学专家曾光在接受媒体采访时表示，公共卫生工作不是在一个理想状态下做事情，要兼顾到社会正常运转的需求。社会的正常运转会为疫情防控提供必需的物质基础和可持续动力。没有社会必要的运转，疫情防控就会基础不牢、动力不足。反过来，科学、有效的疫情防控，也是为了最大程度保证社会正常运转。所以，防控措施必须充分兼顾疫情防控和社会运转的需求，在动态中实现二者的互相支撑、互相促进。 前几天，某地农村为了防控疫情，把进出村子的路都堵死了，里面的车没法出去运饲料，外面的车也进不来，养鸡场数量不小的鸡面临饿死的危险。这不是孤例。一些没有发生疫情的社区封锁出入口，不允许返城人员正常进家；有的村子挖断进出村庄的道路，禁绝人的进出和物的流通……这些“用力过猛”的措施，既不符合法治要求，也不利于满足人民群众正常的生活需要。 疫情面前，惟有做到精准施策，把防控要求落实落细，才能避免正常的生产生活需求被“误伤”。当此疫情防控紧要时刻，我们必须强化对疫情和病毒的科学认知，通过分类施策、精准施策，在严格防控疫情的基础上保障社会正常运转。 兼顾疫情防控和社会正常运转，必须严格依法防控。习近平总书记强调：“当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。”对各级党委和政府而言，这意味着必须依法审慎决策，严格依法实施防控措施，坚决防止疫情蔓延。对人民群众而言，这意味着必须增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作。精准防控、依法防控，保障人民群众基本生活，才能确保防控工作有力有序、科学周密推进。 （作者为本报山西分社记者刘鑫焱） 责任编辑：张玉 
财政部:企业和个人捐赠计入所得税税前的全额扣除|2020年02月14日 14:44|原标题：财政部：企业和个人捐赠计入所得税税前的全额扣除 2月14日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控最新进展、特别是关爱医务人员举措。 有记者提问，财政部门现在做了哪些措施加大重点医疗物资的保供力度？ 财政部部长助理欧文汉回答， 在税费优惠方面，对运输重点物资的企业相关收入免征增值税，促进防控物资及时运送。对相关防疫药品、医疗器械免收注册费，同时加大对药品和疫苗研发的支持，加大鼓励社会捐赠的税收优惠力度，直接对医院的捐赠纳入享受优惠政策的范围，取消税前扣除比例的限制，对企业和个人的捐赠计入所得税税前的全额扣除。免征货物捐赠的增值税、消费税，对捐赠的相关进口物资免征进口环节税收。 责任编辑：杨杰 
疫情期间上海保障外国人合法停留居留|2020年02月14日 14:42|原标题：疫情防控新闻发布会|疫情期间，上海保障外国人合法停留居留 2020年2月14日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委、市公安局、市民政局负责人出席并介绍情况。 市公安局指挥部主任吕耀东介绍：疫情防控期间，公安出入境管理部门将继续为外国人提供签证延期和证件办理服务，保障外国人合法停留、居留。 对急需入境且符合条件的外国人，将提供口岸签证办理便利。对有紧急需要的在沪外国人，将加急办理停居留证件。 对因疫情防控原因难以及时办理签证、停居留证件延期手续，而造成逾期居留的，出入境管理部门将依法依规视情从轻、减轻或免予处罚（如果公司提前终止合同，外国人可以凭公司离职证明，向出入境管理部门申请停留签证，一般可以停留一个月。如果公司处于停工期间，而外国人现有签证或工作居留许可即将到期，也可向出入境管理部门说明情况并申请停留签证）。 疫情防控期间，外国人延期办证量日均在300余证次，主要是在沪工作、团聚、就学类申请延期的情况。 针对外国人的集中隔离观察，市卫生健康委新闻发言人郑锦表示，对于集中隔离观察，国人和外国人是一样的，只有重点地区来沪的才需要隔离观察，和上海市民是一样的。 责任编辑：杨杰 
财政部：各级财政共安排疫情防控资金805.5亿元|2020年02月14日 14:40|原标题：财政部：各级财政共安排疫情防控资金805.5亿元 财政部部长助理欧文汉14日在新闻发布会说，截至2月13日，各级财政共安排疫情防控资金805.5亿元，实际支出410亿元。确保人民群众不因担心费用问题而不敢就诊，确保各地不因资金问题而影响医疗救治和疫情防控。（李金磊） 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：无症状感染者隔离14天 不在报告范围|2020年02月14日 14:40|原标题：国家卫健委：无症状感染者集中隔离14天，不在对外报告范围 2月14日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控最新进展、特别是关爱医务人员举措。 有记者提问，国家卫生健康委最近决定从确诊患者的统计中排除那些没有症状的人，这种变化可能会大大减少确诊患者的人数，国家卫生健康委是否可以阐明为什么做这个决定？这个决定如果影响了确诊病例的总数，没有症状的人总数为多少？ 国家卫生健康委副主任曾益新回答，关于新冠肺炎无症状感染者，一般指没有临床症状，没有发烧、咳嗽等临床症状，但他的标本检测是阳性，这些人称之为无症状感染者。主要通过四个来源发现无症状感染者：第一，新冠肺炎病例的密切接触者在医学观察期中间可能会发现一些这样的人。第二，聚集性疫情调查中开展的主动检测，也可能发现这种无症状的感染者。第三，新冠肺炎病例传染源追踪中对暴露人群的主动检测。第四，部分有新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员的主动检测。 曾益新说，无状感染者核酸检测阳性，尽管没有症状，但核酸检测是阳性，有排出病毒的可能性。尽管他没有咳嗽、发烧这样一些临床症状，但有可能排出病原体，排出病毒，有可能引发传播。因为他没有打喷嚏，没有发烧，这种概率可能会小一些。 按照新型冠状病毒肺炎防控方案第四版的相关规定，各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者应该对其采取集中隔离14天，并且于2个小时内进行网络直报，县和区级疾控机构接到无症状感染者报告后，24小时内要完成个案的调查，及时进行密切接触者登记并采取隔离措施。同时，将个案调查表和调查报告及时通过网络报告系统进行上报。按照疫情发布的相关规定仅对外公布新冠肺炎疑似病例和确诊病例，所以无症状感染者不在报告的范围，不需要对外进行公布。 责任编辑：杨杰 
全国医务人员累计确诊1716例 6人不幸死亡|2020年02月14日 14:39|原标题：国家卫健委：目前1716名医务人员感染新冠肺炎 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月14日下午举行新闻发布会。国家卫生健康委副主任曾益新介绍，截至2月11日24时，全国医务人员确诊新冠肺炎1716例，占全国确诊病例3.8%，其中6人不幸死亡，占全国死亡病例0.4%。湖北医务人员确诊新冠肺炎1502例，武汉1102例。 责任编辑：柳龙龙 
全国医务人员确诊累计1716例 其中6人不幸死亡|2020年02月14日 14:37|原标题：全国医务人员确诊累计1716例 2月14日14时，国新办举行疫情防控最新进展及关爱医务人员举措发布会。国家卫生健康委副主任曾益新介绍，截至2月11日24时，全国医务人员确诊病例1716例，占比3.8%。其中有6人不幸死亡，占死亡病例的0.4%。北京日报客户端记者李如意 责任编辑：柳龙龙 
财政部：及时出台财税政策 强化医务人员激励保障|2020年02月14日 14:34|原标题：财政部：及时出台财税支持政策，强化医务人员的激励保障 2月14日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，国家卫生健康委副主任曾益新、人力资源社会保障部副部长张义全、财政部部长助理欧文汉介绍疫情防控最新进展、特别是关爱医务人员举措，并答记者问。 据欧文汉介绍，财政部及时出台一系列财税支持政策措施，加强重点防控物资的保障供应，强化医务人员的激励保障。对受疫情影响的企业和个人给予税收优惠，支持加快恢复生产、生活秩序。 欧文汉表示，党中央、国务院十分关心战斗在阻击疫情第一线的医务工作人员，国家财政坚持将医务人员作为重点的保障对象，会同有关部门及时出台一系列措施，不断加大资金和政策的支持力度，推动进一步改善一线医务人员的工作条件，维护他们的身心健康，保障他们的合法权益。 责任编辑：杨杰 
上海将清查药店超市 严防假劣涉疫物资|2020年02月14日 14:33|原标题：疫情防控新闻发布会|上海将清查药店超市，严防假劣涉疫物资 2020年2月14日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委、市公安局、市民政局负责人出席并介绍情况。 市公安局副局长陈臻介绍： 上海公安部门将全力保障民生供应。优先保障疫情防控物资和市民“菜篮子、米袋子”等运输车辆通行。 同时，严打涉疫违法犯罪。继续依法严厉打击利用疫情实施制假售假、诈骗、寻衅滋事等违法犯罪活动。继续会同监管部门，对全市药店、超市、农贸市场、餐饮单位等开展清查，坚决防止假劣涉疫物资流入市场、防止野生动物流向餐桌。 维护重点区域秩序。强化医警联动，实时排摸调处医患纠纷，全力维护隔离观察点、医院、药店等重点场所及周边的正常秩序。 责任编辑：杨杰 
长三角将互通确诊病例及密切接触者信息|2020年02月14日 14:31|原标题：疫情防控新闻发布会|长三角将互通确诊病例及密切接触者信息 2020年2月14日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市公安局副局长陈臻、市公安局指挥部主任吕耀东、市民政局副局长李勇介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 陈臻介绍，下一步，上海公安部门将扎实推进疫情防控，阻断输入、防止扩散。 一是严守入沪通道。按照“不漏一车、不漏一人”要求，继续在各入沪通道全覆盖、全天候落实查控措施，并依托智慧公安赋能，提升信息采集和车辆通行效率。 二是严密社区防范。进一步加强社区排查，配合有关部门做好疑似、确诊病例及其密切接触者的追踪、核查、隔离等工作。 三是维护防控秩序。对不如实提供信息、不接受相关检测、不履行隔离观察义务、在公共场所不按传染病防治要求进行自我防护的人员，严格依法查处。 此外，为贯彻落实长三角区域疫情联防联控工作要求，沪苏浙皖公安机关已建立了7项警务合作机制，包括疫情防控重大举措通报和协调、省际道口防控、人员物资通行应急保障、确诊病例及其密切接触者信息互通、跨省打击“涉疫”违法犯罪等。上海将与周边省市公安机关一起，联手共筑长三角疫情防控的铜墙铁壁。 责任编辑：杨杰 
哪些材料可作进沪证明?劝返标准是什么?回应来了|2020年02月14日 14:30|原标题：上海疫情防控发布|入沪道口劝返标准是什么？哪些材料可作为进沪证明？权威解答来了 上海9处高速道口近期已展开对在“本市无固定居所，无明确工作人员”的劝返工作，道口劝返的具体标准是什么？公安民警怎么来判断一个人是否在上海有工作或住所？ 市公安局党委副书记、副局长陈臻表示，按照《上海市政府〈关于严格落实各项疫情防控措施的通告〉》，本市高速公路省界陆路道口对来沪人员一律测量体温并申报相关信息、对来自重点地区的人员一律实施隔离观察。在此基础上，对无居住地、无明确工作的，实施暂缓入沪措施。 在完成防疫检测后，来沪人员可以通过出示本市居民身份证、居住证、在校学生学生证、房产证，以及在本市工作的相关证明（包括但不限于个人缴纳公积金证明、能够证明单位在上海的单位工作证等），证明在本市有居住地或有明确工作。同时，现场公安民警会通过政府职能部门提供的各行业用工、居住、购房等方面信息进行查询确认。对未出示有效证明，或无法查证在本市有居住地或有明确工作的，暂缓入沪。  责任编辑：范斯腾 
上海：对不配合防控工作等行为“零容忍”|2020年02月14日 14:20|原标题：疫情防控新闻发布会|上海对不配合防控工作等行为“零容忍” 2020年2月14日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市公安局副局长陈臻、市公安局指挥部主任吕耀东、市民政局副局长李勇介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 据陈臻介绍，上海公安部门严打涉疫违法犯罪，保护企业和群众合法权益。 一是严厉查处假冒伪劣防疫物资案件。会同市场监管部门，“全覆盖”开展市场巡查，已侦破制售假劣防疫物资的案件26起，抓获犯罪嫌疑人60人，查获假冒消毒用品30余吨。 二是快侦快破涉疫情电信网络诈骗案件。已破获20余起以销售口罩、防护服等为名实施诈骗的案件，抓获犯罪嫌疑人14人，为群众挽回经济损失145万余元。 三是依法查处扰序滋事等违法行为。对扰乱医疗机构秩序、不配合防控工作等行为，实行“零容忍”。日前，青浦一男子因不满小区体温检测而堵塞出入通道、阻碍民警执法，已被批准逮捕。 四是坚决查处涉疫谣言和有害信息。针对网上不实信息，及时澄清真相，回应公众关注。昨天，一宠物店经营者因对市场监督部门劝导其暂缓营业而不满，在微信群中编造“上海疫情大爆发”不实言论，引发不良影响，警方已在第一时间将其找到并治安拘留，同步发布了辟谣通告。 责任编辑：杨杰 
银保监会重磅发声!保险公司不得利用疫情事件营销|2020年02月14日 14:18|原标题：银保监会重磅发声！保险公司不得利用疫情事件营销 银保监会人身险监管部2月12日下发通知，就进一步做好新冠肺炎疫情防控期间人身保险服务有关工作提出要求。 银保监会要求：不得以商业为目的跟风炒作，利用疫情事件营销，利用舆情热点做广告，让保险保障“变味”。疫情防控期间，各人身保险公司可披露相关承保、理赔整体情况，及时回应社会关切，但不得公开宣传涉及被保险人的理赔具体案例作为营销噱头。捐赠保险业务要规范运作，除险种豁免监管限制外，其他均应按监管文件执行。对出险的捐赠对象要及时兑现理赔服务承诺。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：切实改善医务者工作条件 保障其权益|2020年02月14日 14:18|原标题：国家卫健委：将切实改善一线医务者工作条件，保障其权益 2月14日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，国家卫生健康委副主任曾益新、人力资源社会保障部副部长张义全、财政部部长助理欧文汉介绍疫情防控最新进展、特别是关爱医务人员举措，并答记者问。 据曾益新介绍，下一步国家卫健委将会同人力资源社会保障部和财政部等相关部门，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，密切配合，全力做好工作，切实改善一线医务人员工作条件，关心医务人员身心健康，保障医务人员权益，为坚决打赢疫情防控的人民战争提供有力保障。 “我对在一线工作的医务人员充满崇敬、充满感激，但我们更需要做的是给予他们更多的关怀。”曾益新表示。 责任编辑：杨杰 
上海：入沪道口已劝返8220名来沪人员|2020年02月14日 14:18|原标题：疫情防控新闻发布会|入沪道口已劝返8220名来沪人员 2020年2月14日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委、市公安局、市民政局负责人出席并介绍情况。 市公安局副局长陈臻介绍： 在市委、市政府的坚强领导下，全市公安机关全警动员、全力以赴投入新冠肺炎疫情防控工作。 严防死守入沪通道，助力切断输入性风险，全覆盖实施道口查控。与卫健、交通等部门密切配合，在全部陆路道口启动24小时查控勤务，入沪车辆逐一检查，人员全部测温登记，小型客车后备箱、大型客车行李厢、厢式货车车厢等一律开启查验。 查控工作启动以来，全市9个省际高速道口、20个地面公安检查站、63个等外道口，累计出动警力3万人次，检查车辆240万余辆次、人员560万余人次，送集中隔离观察点1676人，移交体温异常人员587人，劝返相关地区来沪车辆4854辆、人员8220人。 根据返程客流情况，最大限度开放通行车道、上足工作人员、优化工作流程，安排志愿者引导排队等候的驾乘人员提前登记信息，9处省际高速道口查控点最高峰时开通车道81根，有效提升了查控效率，做到严格查控、有序通行，最大限度减少车辆排队积压。 除陆路通道以外，全力做好铁路、机场、水路等入沪通道防控工作。在机场、火车站，每位抵达旅客都要经过严格的体温检测、信息登记核查。全市客运码头均已停运，货运船只的船员按规定不登岸。 责任编辑：杨杰 
上海首例！一男子隐瞒行程致多人被隔离|2020年02月14日 14:17|原标题：疫情防控新闻发布会|上海首例！一男子隐瞒行程致多人被隔离 2020年2月14日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委、市公安局、市民政局负责人出席并介绍情况。 发布会透露，上海公安部门严密社会面防控，确保全市治安平稳有序。 一是强化巡逻防控。启动高等级防控勤务，特别是在集中隔离观察点、发热门诊医院、定点救治医疗机构、药店等重点部位，日均投放警力千余名，严密巡查守护，确保平稳有序。 二是强化社区防控。全市公安派出所累计出动警力8.4万人次，协助街镇居村委、社区卫生中心“三位一体”运作，开展重点地区来沪人员“上门面访”和处置工作，扎紧社区防疫“篱笆”。 日前，一重点地区回沪男子故意隐瞒行程，多次出入公共场所，后被确诊感染新冠肺炎病毒，并导致多名密切接触者隔离观察。昨天该男子已被警方依法采取刑事强制措施，这是此次疫情以来，本市第一起以涉嫌妨害传染病防治罪采取刑事强制措施的案件。 责任编辑：杨杰 
三部门：歧视孤立一线医务人员及其家属 依法处理|2020年02月14日 14:14|原标题：三部门：歧视孤立一线医务人员及其家属，可依法处理 对在疫情防控工作中伤害医务人员的，要坚决依法严肃查处，维护正常医疗卫生秩序。 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月14日下午举行新闻发布会。国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部三部门联合发布了《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康的若干措施》。文件明确，对发现有歧视孤立一线医务人员及其家属行为的，要及时进行批评教育，情节严重的依法予以处理。对在疫情防控工作中伤害医务人员的，要坚决依法严肃查处，维护正常医疗卫生秩序。 新京报记者 倪伟  责任编辑：柳龙龙 
三部门：一线医务人员疫情结束后可优先安排补休|2020年02月14日 14:12|原标题：三部门：一线医务人员疫情结束后可优先安排补休 允许需要紧急补充医护人员等疫情防控工作人员的相关医疗卫生机构简化招聘程序。 新京报快讯（记者 倪伟）因执行疫情防控不能休假的医务人员，在防控任务结束后可优先安排补休。国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月14日下午举行新闻发布会，国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部三部门介绍了《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康的若干措施》有关情况。 文件明确，要合理安排医务人员作息时间，根据疫情防控实际，科学测算医务人员工作负荷，合理配置医务人员，既满足医疗服务需求，又保障医务人员休息时间。对于因执行疫情防控不能休假的医务人员，在防控任务结束后，由所在医疗卫生机构优先安排补休。此外，允许需要紧急补充医护人员等疫情防控工作人员的相关医疗卫生机构简化招聘程序。 新京报记者 倪伟 责任编辑：柳龙龙 
黑龙江新冠肺炎死亡患者较多？专家分析四主因|2020年02月14日 14:10|原标题：黑龙江新冠肺炎死亡患者较多？专家分析四主因 中新网哈尔滨2月14日电 (记者 王琳)黑龙江省新冠肺炎死亡患者例数较多？经过72小时实地调研，黑龙江省新冠重症肺炎专家组组长、哈尔滨医科大学附属第一医院院长于凯江于13日21时分析四个主因：死亡患者年龄偏大，多有复杂基础性疾病，因天气寒冷肺部疾病患病率较高，缺少必要的防范意识。 截至12日24时，黑龙江省新冠肺炎重症病例62例，死亡9例。在过去的72小时中，黑龙江省新冠重症肺炎专家组组长、哈尔滨医科大学附属第一医院院长于凯江实地调研了全省8个地市，以出现死亡病例的救治单位为重点。 此行，于凯江教授对黑龙江省新冠肺炎的重症病例和死亡病例情况进行了深入调研和细致梳理。针对该省新冠肺炎死亡患者例数较多的主要原因，于凯江教授分析称：其一，黑龙江省新冠肺炎死亡患者年龄偏大，平均年龄72.56岁；其二，黑龙江省9例死亡病例中，8例患者有复杂基础性疾病，包括多年高血压和糖尿病、肿瘤化疗及两例高位截瘫患者。 会议现场发布，还有两个不容忽视的原因：黑龙江省每年有5-6个月的寒冷天气，因此老百姓肺部疾病患病率较高，如气管炎、肺气肿和肺心病等。而这次新型冠状病毒攻击和侵袭的主要靶器官是肺脏，在原有肺脏疾病基础上合并新冠病毒感染将对患者造成更严重打击。 于凯江教授表示：“2003年，SARS对广州、北京等地区影响巨大，对黑龙江影响较小，本省无死亡病例。17年后的今天，我们对传染病缺少必要的防范意识。尤其恰逢春节期间，一些人把过年团聚看得过重，造成聚集性发病。还有些患者故意隐瞒病史，发热后也不去正规医院就诊，只是吃点退热药，造成病情延误、恶化，有些患者来到医院时已经发展成重型甚至危重型新冠肺炎，错过最佳治疗时机，导致死亡风险大大增加。”(完) 责任编辑：祝加贝 
上海公布2月13日确诊病例涉及区域和场所|2020年02月14日 14:09|原标题：疫情防控新闻发布会|上海公布昨日确诊病例涉及区域和场所 2020年2月14日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委、市公安局、市民政局负责人出席并介绍情况。 发布会透露，2月13日0―24时，上海新增确诊病例5例，其中3例为重点地区来沪人员。根据流行病学调查，2月13日确诊病例涉及区域和场所的情况如下： 静安区：铁路上海站 浦东新区：浦东国际机场、智选假日酒店（唐镇店） 杨浦区：邯郸路20弄、上海嫩原粮油批发市场 虹口区：沪陵农贸市场、百联曲阳购物中心 宝山区：美罗家园年吉苑、世纪联华大卖场（上海罗店） 对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。 责任编辑：杨杰 
为企业解决复工复产难题 中国该取消住房公积金吗|2020年02月14日 14:07|原标题：为企业解决复工复产难题，中国该取消住房公积金吗？ (抗击新冠肺炎)为企业解决复工复产难题，中国该取消住房公积金吗？ 中新社北京2月14日电 (夏宾)疫情下的中国企业复工复产面临困难，最大的问题就在于“入不敷出”，成本高企收入减少，给企业“减负”是让他们渡过难关的必要之举。 近日，中国国际经济交流中心副理事长、重庆市原市长黄奇帆发表文章《新冠疫情下对经济发展和制造业复工的几点建议》提出，为解决企业复工复产的重重困难，可考虑取消企业住房公积金制度。 他指出，住房公积金制度是1990年代初从新加坡学来的，现在中国房地产早已市场化，商业银行已成为提供房贷的主体，住房公积金存在的意义已经不大，将之取消可为企业和职工直接降低12%的成本。 “取消公积金这个事情还应该从长计议，不急于下结论，也不能马上取消。”全国房地产商会联盟主席顾云昌对中新社记者表示，暂停缴纳公积金的方法可能妥当一些，暂停的时间视疫情发展情况而定，企业则可以根据自身不同性质和不同处境来申请暂停，全部暂停也是不现实的。 中国社会科学院金融研究所房地产金融研究中心主任尹中立亦认同上述观点。他指出，对于确实有困难的企业，可以采取暂缓缴纳甚至暂时免除缴纳公积金的政策，或者适当整体降低公积金缴存比例。 地方已有实例。为应对新冠肺炎疫情，深圳市2月7日发布的支持企业共渡难关的若干措施里提出，降低企业住房公积金缴存比例。 具体来看，对受疫情影响、缴存住房公积金确有困难的企业，可依法申请降低住房公积金缴存比例最低至3%，期限不超过12个月；或申请缓缴住房公积金，期限不超过12个月。 目前而言，购房、支付租金、翻修装修住房、重大疾病、销户(退休、移民)等可申请提取公积金。值得注意的是，中央国家机关住房资金管理中心在网站发布通知，将新型冠状病毒感染的肺炎列入大病提取住房公积金范围，患者可提取本人住房公积金用于医疗支出。 中原地产首席分析师张大伟强调，公积金其实相当于是职工的可支配收入，若取消公积金就是变相地让企业降薪，但企业降薪不应由国家出台政策，这应是企业自主决定。 “公积金是免收个税的，也就是说不论你是否会利用到公积金贷款，但都可以享受到这部分免税的优惠，如果取消的话，那实际收入要保持跟原来一样的话，交税就会增加。”张大伟称，若认为公积金使用不便，也应是公积金结构性改革的问题，而非取消，“就像将租房纳入公积金使用范围一样，这是改革的作用。”(完) 责任编辑：祝加贝 
北京昌平表厂出现一例疑似病例？假的！|2020年02月14日 14:00|原标题：捉谣记！昌平表厂出现一例疑似病例？假的！ 近日 有昌平网友在微信群及微博里 发布一则有关疫情的消息 内容大致是： “昌平表厂出现一例疑似病例，表厂被封……” 这则谣言 一时间被传的沸沸扬扬 微信聊天群、朋友圈、微博…… 昌平区卫健委回复： 经核实该上述信息不实 目前，当事人也通过微博 进行了澄清 并附有医院诊断证明 △当事人微博里说明事情具体情况 昌平区卫健委回复： 区医院诊断证明真实有效 最后平平再次呼吁 遇到网络传言 应第一时间通过官方渠道求证真伪 而非信手转发 建立信任 加强联系 团结一心 共渡难关 责任编辑：柳龙龙 
上海：所有住宅小区出入口要设置检查点|2020年02月14日 14:00|原标题：上海：所有住宅小区出入口要设置检查点 2020年2月14日14：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委、市公安局、市民政局负责人出席并介绍情况。 市政府新闻办新闻发布处处长尹欣表示： 上海市疫情防控领导小组办公室今天下发《本市居民区（村）疫情防控管理操作导则》。 《导则》明确，要严格住宅小区入口管理。对所有的住宅小区，出入口要设置检查点，全天候值守；人员逢进必测温、必记录；对体温异常人员及时报告、移送。 要严格来沪返沪人员登记和重点人群管理。对重点地区来沪、返沪人员中无发热等症状的，严格实行为期14天的居家隔离健康观察，配合相关管理服务，在此期间一律不得外出。居（村）委会要协助社区医务人员落实居家隔离健康观察人员医学监测。 《导则》明确，严格社区公共场所和设备管理。各小区物业服务企业要严格按照市疾控中心明确的社区消毒技术要点，做好住宅小区公共区域的楼道、电梯、门卫室、垃圾箱房（桶）等共用部位、设施设备和公共场所的清洁消毒，通风换气等工作。 《导则》全文将在“上海发布”和市民政局官网公布，请大家关注。 责任编辑：杨杰 
重磅指南出炉！四川划分四类地区开展疫情防控|2020年02月14日 13:54|原标题：重磅指南出炉！四川划分四类地区开展疫情防控 2月14日，四川省制定出台《应对新型冠状病毒肺炎疫情分区分类防控工作指南》，对全省实施分区分类防控。按照四川省疫情发生的实际情况和可能的发展态势，全省以市（州）为单位，分为无现症病例区、散发病例区、社区暴发区、 局部流行区四类地区。 责任编辑：柳龙龙 
日韩出台"抗疫"扶持措施 文在寅听企业诉苦谈对策|2020年02月14日 13:54|原标题：日韩出台“抗疫”扶持措施，文在寅听企业主诉苦谈对策 记者 | 田思奇 为应对新型冠状病毒肺炎疫情对经济的冲击，日本和韩国政府出台多项支援政策，尤其是为本国中小企业提供额外的金融支援。 日本首相安倍晋三在2月13日强调，为阻止疫情扩大，除了国内应对感染的对策和边境口岸对策，政府还会采取措施减轻日本企业受到的影响。第一波紧急对策将投入153亿日元（约合人民币9.7亿元），其中包括从2019年度预算预备费中拨款的103亿日元。 早先，文在寅也在10日表示，政府将针对疫情为企业提供支援，称疫情“给出口、旅游、生产和消费带来很大困难”，“但我们不能坐等疫情平静下来”、他表示，“政府将动员一切可用的资源予以支持”，“加快对中小工商业者的资金支援。” 口罩供应 在首批紧急对策中，日本政府将设立让厂商提升口罩供应能力的补贴，将确保口罩月产量6亿只，并促进检测试剂盒及疫苗研发。 日本国内最大的口罩企业尤妮佳13日宣布，因疫情扩大，口罩需求激增至通常的约5倍，“正在探讨”增产事宜。狮王社长掬川正纯则表示，“中国与日本的洗手液、消毒液需求激增”，洗手液近期的销售额达到了上年同期的1.8倍。 韩国也要求口罩和洗手消毒液厂商每日申报产量和出厂量，销售商在大量销售时需向食品药品安全处申报。政府计划通过该措施杜绝口罩和洗手消毒液囤积居奇和走私行为。 韩国关税厅13日表示，在2月6日至12日的一周整治行动中，共扣押企图非法运出的70多万只医用口罩，涉案价值达14亿韩元（约合人民币827万元）。 针对从事旅游等行业的中小企业，日本政策金融公库等将设置5000亿日元紧急贷款与担保额度，还将利用提高生产效率的补贴，支持企业应对供应链受损，推进设备投资。 此前，日本旅行业协会（JATA）的一项调查显示，截至3月可能有超过40万中国团体游客取消访日。由于欧美游客数量也会减少，日本理索纳综合研究所12日估算称，到5月，疫情将导致访日外国游客消费减少6244亿日元。 韩国副总理兼企划财政部长官洪楠基7日表示，政府将向中小企业和工商业者提供额外的金融支援，具体包括延长从政府金融机构的贷款偿还期限，提供低利率贷款，帮助稳定经营等。 乐天副会长黄珏圭在13日与韩国总统文在寅的座谈会上称，乐天百货商店自开业以来首次停业三天，乐天酒店退订量多达2.8万余单，乐天世界购物中心入驻商户的销售额大幅减少，提议韩国政府对零售旅游领域采取非常措施。 与此同时，日本和韩国车企从中国进口的汽车零部件供应受阻。日产汽车位于九州的整车工厂将暂停生产。丰田在日本国内的发动机工厂从2月10日起部分停产。 韩国车企在一度停工后已恢复生产。2月11日，现代汽车生产线全面停摆后时隔8天恢复生产。大部分韩国企业在华工厂也于2月10日复工。 韩国政府还计划与中国政府协商，在中国零部件工厂复工后简化物流和通关流程，以便尽快供货。 日本政府为了推动企业在暂时陷入经营困境的情况下也维持雇用，还将放宽雇用调整助成金的条件。 韩国大型企业也纷纷表态将维持雇佣规模。2月13日，在文在寅与韩国六大企业掌门人的座谈会上，三星电子副会长李在F承诺，此次疫情令人深感未雨绸缪的必要性。创造就业和创新投资是企业的本分，最重要的是创造岗位，他将亲抓亲管。 SK集团会长崔泰源表示，“感谢政府给企业倾诉苦衷的机会”。公司位于武汉的石化工厂等仍然运转到位，重庆的半导体项目也还运转正常，SK将保持去年水平的投资和招聘规模。 2月12日，文在寅前往首尔南大门市场，与商人共进午餐。据《东亚日报》报道，他表示“国民太过于萎缩，躲避传统市场，对于国民生活和民生经济没有很大帮助”，“消除过度的不安感，重新活跃日常活动，特别是经济活动和消费活动，是（搞活经济的）根本性对策。” 值得一提的是，在春节假期结束后的一周，韩国线上消费额同比上涨45%。消费者减少出行，购物时主要用外卖、网购等方式，尽量避免与他人直接接触。据预测，由于新冠肺炎确诊患者曾前往的大型超市等实体店从上周起纷纷暂停营业，线上线下消费额差距将进一步拉大。 截至2月13日，日本国内共确诊251人，包括横滨港隔离邮轮“钻石公主”号上的218人。截至2月11日，韩国共出现28例新冠肺炎确诊病例，从那之后已连续三天未出现新增病例。 责任编辑：杨杰 
省内支援：安徽调集医护人员支援疫情重点市蚌埠|2020年02月14日 13:45|原标题：省内支援：安徽将调集医护人员支援疫情防控任务重点市蚌埠 安徽将调集43名相关医护人员支援省内疫情防控任务重点市蚌埠。 人民网报道称，2月14日，记者从安徽省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室获悉，为了有效提高治愈率，降低病死率，安徽省将调集43名相关医护人员前往蚌埠市，支援新冠肺炎重症患者医疗救治。 报道称，此次准备抽调支援蚌埠的医护人员中，安徽医科大学第一附属医院抽调医师11人，其中重症医学专业医师7人，呼吸与危重症专业主治医师2人，感染病专业主治医师2人；抽调重症医学科护士7人，后备14人。 报道称，安徽医科大学第二附属医院抽调医师17人，其中重症医学专业医师13人，呼吸与危重症专业主治医师2人，感染病专业主治医师2人；抽调重症医学科护士8人，后备14人。 蚌埠市是安徽省新冠肺炎确诊病例较多的地级市。截至2月13日24时，蚌埠累计确诊病例149例，在安徽省地级市中仅次于合肥（166例）。 2月10日，安徽省委书记、省疫情防控工作领导小组组长、省疫情防控工作应急综合指挥部总指挥长李锦斌主持召开领导小组会议暨指挥部工作调度会议时指出，要坚持任务导向，切实抓重点、严举措，“要盯紧做实重点地区，突出抓好合肥、与湖北毗邻的六安、安庆和皖北地区三个重点区域，构建联防联控追溯机制，最大限度防扩散。”蚌埠市属于皖北地区。 随后，2月12日上午，李锦斌与疫情防控任务重点市市委书记视频调度通话。《安徽日报》报道称，李锦斌先后与合肥、蚌埠、阜阳、亳州、安庆、六安等6个省辖市市委书记视频连线，首先代表省委、省政府向奋战在疫情防控第一线的同志们表示诚挚的问候。随后，李锦斌开门见山问情况、直截了当提问题、一针见血作点评，详细询问各市疫情最新情况和发展态势，深入查核工作中的困难和问题，并针对性提出了解决措施的具体要求。 责任编辑：杨杰 
浙江宁波地铁电子票2月15日上线 月票暂停销售|2020年02月14日 13:43|原标题：宁波地铁电子票明起上线，月票暂停销售 今天（2月14日），宁波市轨道交通集团有限公司运营分公司发布消息称，为进一步做好新冠肺炎疫情阻击战，鉴于乘客需求和运营实际，宁波轨道交通将暂停月票销售。具体通告如下： 一、自2月15日起，暂停月票销售 二、关于2月份月票退款说明 受新冠肺炎疫情影响，根据上级要求，宁波轨道交通于2月6日至14日暂停线网运营。为弥补停运给购买2月份月票乘客的损失，需退票的乘客可以退款。具体说明如下： ●退票时间：2月15日至3月31日（含）。 ●退票方式和地点：持2020年2月实体月票至各车站客服中心进行退票处理；未领取实体月票的乘客通过原购买渠道进行退票处理。 ●退款计算：按2月份月票实际剩余的次数进行退款，按2元/次计算，同时回收月票。 需要特别说明的是：2月份的月票本月内可以继续在宁波轨道交通全线网使用。如果没有用完，到规定退票时间前，均可按以上方式退票（款）。 三、电子票同步上线 自2月15日起，宁波轨道交通将上线宁波地铁APP电子单程票。乘客无需在自动售票机（TVM）上购买单程票，在宁波地铁（官方）APP上购票电子单程票，可直接刷二维码进出站。 暂停月票销售后，建议乘客购买电子单程票或使用微信、支付宝等移动支付方式乘坐宁波轨道交通。 责任编辑：杨杰 
疫情之下 如何为武汉供应物资？|2020年02月14日 13:42|原标题：疫情之下，如何为武汉供应物资？ 新型冠状病毒肺炎，这场从2019年年末暴发的疫情，仍在持续。除了上升的确诊人数外，武汉最大的困扰，是物资的匮乏。那么，武汉为何会出现物资匮乏？疫情下如何为城市供应物资？供应中出现问题如何解决？在已知的信息中，我们尝试寻找答案。 责任编辑：柳龙龙 
诗人游子雪松因肺炎去世 曾写抗疫诗《墓志铭》|2020年02月14日 13:41|原标题：诗人游子雪松因新冠肺炎不幸去世，曾写抗疫诗《墓志铭》 又一位诗人不幸离开了。 据长淮诗社消息，游子雪松，本名陈学松，曾用名陈松，安徽省寿县人。长淮诗社主席团成员、副社长，安徽省作协会员，乡愁诗人。安徽润祺文创负责人，《珍珠泉》微刊主编，出版个人诗集《我的乡愁依山傍水》。 游子雪松2020年1月19日经武汉至荆门，不幸感染新型冠状病毒，在荆门市钟祥人民医院救治，被确诊为冠状病毒传染性肺炎。经抢救无效，于2020年2月13日下午15时58分去世。 随后，中国诗歌网也发出了他病逝的消息。 游子雪松曾写诗句：“如果有一天，我暴病身亡，或者客死他乡/请记挂我的亲人，爱人，茫茫水岸，滩涂/有一丛飘摇的芦荻便是我的替身。” 抗疫诗选 《墓志铭》 @游子雪松 来自老家确切的消息―― 故乡目前还没有发现一例冠状病毒 这让我释然，欣慰。千里之外的那片故土 是我一生都无法割舍的牵绊 这里是生养我的土地，现在 依然住着我的亲人，故旧和亲朋 瓦埠湖，古芍陂，长淮与淝水 骨头里浸润它们生生不息的方言和胎记 这首诗不长，不用公开浏览和发表 假如，在异乡我走不出这次春天的逃亡 当你打开朋友圈，就能读到这首我的 墓志铭 红星新闻记者陈谋 责任编辑：柳龙龙 
90后的担当！六封来自深圳抗疫一线的入党申请书|2020年02月14日 13:39|原标题：90后的担当！六封来自深圳抗疫一线的入党申请书 澎湃新闻（www.thepaper.cn）获悉，近日，深圳平乐骨伤科医院（深圳市坪山区中医院）第五党支部收到6封入党申请书。 六名来自新冠肺炎抗疫一线、发热门诊的护士写道，“请党组织考验我！” 她们都是每天要三班倒的一线人员。 申请人夏欢说，在她的印象里，无论遇到什么困难和问题，党组织都会带领党员冲锋在前。在抗击新冠肺炎疫情过程中，她感受到医院党组织、党员的凝聚力以及使命感和责任感。 90后的延鑫说，在这场战“疫”中，她看到身边那么多奋战在一线的党员，60、70、80、90后的党员。她想以同样的身份，跟他们并肩作战。 该院党委书记、院长李保林表示，疫情面前，这群年轻的女孩义无反顾地冲到一线。这六封入党申请书，让我们看到90后年轻人的担当。这不仅仅是入党申请书，更是对新冠病毒感染肺炎疫情的宣战书！ 据澎湃新闻此前报道，由于疫情防控形势严峻，1月24日（大年三十），该院通知职工返岗。多名已在外地探亲、旅行的医护人员立即与亲友沟通，改签车票、机票，返回深圳，坚守岗位。该院医生林建华与杜丽娟是夫妻，同为医院新冠病毒防护专家组成员。为了能全身心投入到战“疫”斗争中，他们将10岁的孩子送回了新疆老家。 责任编辑：杨杰 
三大运营商开放用户14天内访地查询|2020年02月14日 13:38|原标题：三大运营商开放用户14天内访地查询 14日，在工信部部媒体通气会上，工信部信息通信管理局局长韩夏称，目前，三家基础电信企业根据疫情防控的需要，在得到用户授权的情况下，基于电信大数据分析，向用户提供本人“14天内到访地查询”服务。该服务可以帮助有关部门提高对流动人员行程查验的效率，对重点人群进行排查，实施精准防控，特别是有助于做好当前形势下的复工复产。（记者 吴涛） 责任编辑：祝加贝 
黄冈英山县长回应被赞满分答卷：谈表扬还太早|2020年02月14日 13:29|原标题：黄冈英山县长回应被赞满分答卷：谈表扬还太早 近日，湖北黄冈。英山县县长田洪光被@作家陈岚 网上点赞。为了防控疫情，田洪光吃住都在医院，调配物资。在该县的接受捐赠公示中，捐款30块、6瓶消毒液、2箱方便面、1斤茶叶都记录得清清楚楚。田洪光表示，会继续做好工作，接下来的形势仍然严峻，目前远远不是谈表扬的时候。 责任编辑：柳龙龙 
武汉同济医院开通“云门诊”：视频问诊 送药到家|2020年02月14日 13:22|原标题：武汉同济医院开通“云门诊”：视频问诊 送药到家 (抗击新冠肺炎)武汉同济医院开通“云门诊”：视频问诊 送药到家 中新社武汉2月14日电 (艾启平 童萱)华中科技大学附属同济医院(简称同济医院)14日开通“云门诊”，升级“在线问诊”服务功能，提供在线视频问诊、药品配送一站式服务。首批来自该院肿瘤科、心内科等22个科室130位专家已上线，专家名单还在持续增加。 从即日起，通过手机进入“掌上同济”点击“在线问诊”，选择视频问诊以及相关科室、医生。医生可通过视频实时询问病情，依据病情开具处方，电子处方随即流转到医院药房。目前，由于交通管制，药品邮寄仅限于武汉市内，药房备药后可通过快递物流到患者家中。外地患者则可以根据电子处方自行到药店购买。整个视频问诊流程，全部在线完成，患者不需要出门，减轻了患者负担和避免了交叉感染。 由于处在疫情时期，一些患者出现普通的发烧感冒症状也较紧张。“云门诊”可减轻发热门诊压力，对患者进行初筛。但该院专家提醒说，如果是高烧不退、急性腹痛、胸痛、晕厥、异物卡喉以及严重外伤等急诊患者，还是需及时到定点医院的发热门诊或附近医院急诊就诊。 同济医院于1月24日在“掌上同济”APP和微信公众号上开通“发热门诊”在线问诊功能。上线首日，近400位专家接诊，问诊达10000人次。 同济医院院长王伟表示，“云门诊”模式能够有效阻断传染源，减少不必要的交叉感染，有力舒缓患者紧张情绪。 作为救治重症新冠肺炎患者主力，同济医院已开设2025张床位，其中主院区60张、中法新城院区1135张、光谷院区830张。(完) 责任编辑：祝加贝 
2月14日0-12时 上海无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月14日 13:19|原标题：今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：上海发布 市卫健委今日（2月14日）通报：2020年2月14日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例45例；新增治愈出院28例；无新增确诊病例。截至2月14日12时，上海市已累计排除疑似病例1539例，发现确诊病例318例。确诊病例中，男性165例，女性153例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，141例有相关病例接触史；外地来沪人员102例，本市常住人口216例。具体情况如下↓目前，210例病情平稳，11例病情危重，6例重症，90例治愈出院，1例死亡。尚有174例疑似病例正在排查中。 责任编辑：祝加贝 
截至2月13日24时温州各地疫点分布及预计解除时间|2020年02月14日 13:15|原标题：最新！温州各地疫点分布及预计解除时间（截至2月13日24时） 2020年2月13日0-24时，温州市报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，新增出院病例20例。 新增确诊病例中，鹿城区2例、瓯海区1例、乐清市1例、瑞安市1例、泰顺县1例； 鹿城区 截至2月13日24时，鹿城区新增确诊病例2例，累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例67例。新增出院1例，累计治愈出院15例。解除管控疫点1个，累计解除管控疫点24个，新增疫点1个。 新增病例： 患者一，女，54岁，现住鹿城区东联大厦，有确诊病例接触史，2月10日CT显示肺部感染，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者二，女，63岁，现住鹿城区西城路25栋1单元，2月10日出现胸闷、气促症状，感染来源调查中，现在定点医疗机构隔离治疗。 现将鹿城区疫点分布及预计解除时间公布如下： 截至2月13日24时，瓯海区累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例36例，当日新增确诊病例1例；当日新增疫点1个，无新解除疫点，累计已解除疫点11个；新增治愈出院1例，累计治愈出院5例。现将瓯海区疫点分布及预计解除时间公布如下： 截至2月13日24时，龙湾区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例17例，当日无新增病例；当日新解除疫点1个，累计已解除疫点6个；当日新增治愈出院1例，累计治愈出院2例。现将龙湾区疫点分布及预计解除时间公布如下： 如疫点出现新疫情，解除时间根据新疫情另行确定，解除后按疫情期间其他小区的要求规范管理。 2020年2月13日0-24时，瑞安市报告新增新冠肺炎确诊病例1例，新增治愈出院4例。 截至2020年2月13日24时，瑞安市累计报告新冠肺炎确诊病例73例，累计出院43例。 乐清市 乐清市新冠肺炎累计确诊病例分布一览表 （截至2020年2月13日24时） 注：确诊病例按常住地划分。 2月13日新增病例情况： 患者一，女，44岁，现住乐清市城东街道云海村，有确诊病人接触史，2月4日出现发热症状，现在定点医疗机构隔离治疗。 2020年2月13日0-24时，永嘉县报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增出院1例。 截至2020年2月13日24时，永嘉县累计报告新冠肺炎确诊病例52例，累计出院10例。 平阳县 2020年2月13日0-24时，平阳县无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例4例。其中：新增出院病例中，鳌江镇1例、腾蛟镇2例、怀溪镇1例。 截至2020年2月13日24时，平阳县累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例30例，累计出院10例。其中：确诊病例中，腾蛟镇9例、怀溪镇8例、鳌江镇5例、水头镇4例、昆阳镇1例、海西镇1例、山门镇1例、闹村乡1例；出院病例中，鳌江镇2例、腾蛟镇3例、山门镇1例、怀溪镇3例、闹村乡1例。 目前，全县共追踪到病例密切接触者1241人，尚有485人正在接受医学观察。 平阳县新型冠状病毒肺炎 确诊病例分布一览表 （截至2020年2月13日24时） 专家提出几方面建议―― 一是鼓励面对现实，保持平和心态； 二是降低自己的自责心理，我们要明白，我们目前面对的共同敌人是病毒，不是自己； 三是保持家中清洁； 四是保持三餐的规律，饮食要均衡，食物要充分煮熟，多吃蔬菜水果，多饮水； 五是要增强自信心，保持乐观心情。转移自己的注意力，听听音乐，保证睡眠时间，减少熬夜，通过微信群，电话、日记等宣泄情绪； 六是避免不健康的生活方式，酗酒，吸烟等，必要时，可寻求心理疏导，进行心理危机干预，或医学治疗。 责任编辑：杨杰 
上海又有28例新冠肺炎患者出院 共有90例患者出院|2020年02月14日 13:12|原标题：上海又有28例新冠肺炎患者出院 共有90例患者出院 2月14日，上海又有28名新冠肺炎患者康复出院，这是上海近期出院的患者中人数最多的一批。截至2月14日，上海共有90例患者出院。上海市公共卫生临床中心医务部主任沈银忠介绍，出院患者的病情有轻有重，总体来说轻症患者多一些。他表示，这么多患者出院，再一次证实了只要大家共同努力，一定能让新冠肺炎患者尽快康复出院。 责任编辑：祝加贝 
美国《纽约时报》指责中国抗疫 李显龙夫人反驳|2020年02月14日 12:55|原标题：李显龙夫人回击《纽约时报》谬论：“美国流感危机又暴露了什么？” 参考消息网2月14日报道 港媒称，针对美国《纽约时报》日前刊文对中国抗疫进行指责，新加坡李显龙总理夫人何晶在脸书发文反驳。 香港橙新闻网站6日报道称，何晶非常关注2019新型冠状病毒肺炎的疫情。她几乎每天风雨不改地在脸书上抒发己见，有时候是给国人普及一些关于口罩、消毒液或病菌与病毒的科学知识；有时纯粹是安抚民心；有时则是解释一些临床专有名词，如隔离与潜伏期的定义，用答疑的方式来消除人们的恐惧。 2月5日，何晶在脸书上转载美国《纽约时报》的一则指责中国抗疫工作的报道时，简扼地写下一行字：“那美国的乙型流感死亡人数又凸显了什么？” 报道称，何晶虽然只短短一句，但力斥《纽约时报》报道不实。 另据香港新闻网7日报道，许多网友留言赞同何晶评论，认为美媒报道有失偏颇，转换了问题焦点。 有人指出：“美国乙型流感患病死亡人数目前远超中国。” 也有网友说，两个国家都出现了传染病，《纽约时报》对中国的指责，是因为带了西方的偏见。 责任编辑：吴金明 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计120例|2020年02月14日 12:47|原标题：2月14日6时至11时 天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例120例 津云新闻记者 张赫洋 记者从市疾控中心获悉，2月14日6时至11时，天津新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例120例。 第120例患者，女，49岁，居住于天津市武清区汊沽港，无武汉旅行或工作史，系第109例确诊病例的姐姐，为密切接触者。该患者2月12日由120急救转送到武清区中医医院发热门诊进行隔离排查；14日转至武清区第二人民医院，体温等无异常，当日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第120例病例，为普通型。目前已转往海河医院，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 责任编辑：柳龙龙 
世卫前官员：中国政府防控疫情的努力史无前例|2020年02月14日 12:42|原标题：世卫前官员：中国政府防控疫情的努力史无前例 世界卫生组织前官员、全球传染病研究专家福田敬二近日在接受总台记者采访时说，中国为防控新冠肺炎疫情付出的努力是史无前例的。 世界卫生组织前官员 全球传染病研究专家 福田敬二：我认为中国政府的努力，确实是史无前例的。我们已经看到中国努力把病毒，在人群流动中的传播限制到前所未有的程度。这确实是在努力减缓病毒的传播， 我认为中国的努力值得称赞。 福田敬二还指出，人们必须意识到，面对疫情需要全球各国的共同努力。他也对中国在相关研究领域的努力和进展予以肯定。 世界卫生组织前官员 全球传染病研究专家 福田敬二：我们看到中国已经进行了大量的科学研究。这清楚地表明中国的科研能力是世界一流的。这些科学研究很快地为我们提供了有关病毒和疾病的信息，这也比以前，其他的疫情暴发国的反应要快得多。 责任编辑：祝加贝 
新京报：为疫情防控提供“司法助力”|2020年02月14日 12:40|原标题：对妨害防疫案件快审快判，为疫情防控提供“司法助力”| 新京报快评 快审快判这一司法“快车道”的启动，无疑能让作恶者快速尝到“苦果”，同时形成威慑，警示那些潜在的不守规则者。 ▲直击确诊病例社区防疫人员日常：每天工作12小时 洗上百次手洗到发白。新京报我们视频出品。 文 |史洪举 2月7日下午，浙江临海的一对夫妻谢某与邵某想要从小区后面绿道的封锁处绕行回家，被正在执行防疫工作的吴某劝阻。两人因此心生不满，辱骂、推搡吴某。丈夫谢某捡起水泥块多次击打吴某头部，妻子邵某则用拳头击打吴某的大腿、腰部等处，致吴某受伤。经鉴定，吴某头部、右颧部、鼻部多处外伤，损伤程度均达轻微伤。 2月12日，临海市法院公开开庭审理此案。谢某因妨害公务罪被判处有期徒刑1年4个月，邵某被判处拘役6个月，缓刑1年。 安徽枞阳6天办理涉疫情防控跨域诈骗案、宁波7天办理利用疫情虚假出售口罩诈骗案……梳理报道可知，近几日，各地不少法院均审理并判决了与妨害疫情防控有关的案件。 值得注意的是，这些案件从法院受理到作出判决仅相隔短短几日，均系“快审快判”。这种快审快判的诉讼模式，在不侵犯当事人合法权益的情况下，为疫情防控提供了坚强有力的司法支持。 众所周知，当前的疫情形势仍然十分严峻，社会各方面为了抗击疫情付出了巨大的努力，但在此过程中，仍有不少人铤而走险，以身试法，做出各种危害疫情防控的违法行为。 比如，有少数人极不配合疫情防控工作，一些确诊者或疑似感染者不仅不配合治疗，甚至故意主动接触人群，导致众多人被感染或隔离观察，造成社会恐慌，带来极大的秩序混乱和经济损失。还有人殴打、辱骂医护人员和疫情防控人员、不配合测量体温、闯卡冲卡、冲医护人员吐口水。 此外，也出现了不少不法者大发不义之财，刻意制假售假、大幅哄抬物价，以及利用疫情实施诈骗的行为。 以浙江临海这起案件为例，防疫人员为了阻断疫情传播坚守一线，却被想抄近道回小区的夫妻拳脚相向，身心受到的伤害可想而知。 广大医护人员以及一线执法人员、基层工作人员、志愿者均投入了巨大精力，如果不及时惩处这些为疫情防控增堵添乱，甚至破坏疫情防控工作的“作恶使坏”者，无疑既会寒了辛勤付出的医护人员和一线抗疫人员的心，又会形成负面示范，使疫情防控努力功亏一篑。而那些利用疫情进行诈骗的行为，更是侵犯了民众的经济利益，破坏了社会经济秩序。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海2月14日结婚登记:先预约再登记 颁证仪式取消|2020年02月14日 12:35|原标题：上海2月14日结婚登记探访：先预约再登记，颁证仪式取消 疫情防控的当下，有多少新人坚持今天领证？婚姻登记中心有哪些应对举措？2月14日上午，澎湃新闻记者来到浦东新区婚姻管理所现场探访。 在位于浦东南路2240号的浦东新区婚姻登记中心，记者看到，在一楼入口处，工作人员身穿防护服，佩戴防护镜，在入口处为进入者测量体温，提示洗手进入，并查看新人的预约号。 记者注意到，入口处墙上还贴有二维码，进入者可通过扫码确认近期行程。现场，一位从江苏返沪的男士和工作人员再三确认，已经过14日隔离期。 对于未满14日的，工作人员建议他们过了14天隔离期后，再重新办理预约。 在一楼设有婚姻登记预审处，该婚姻管理所所长告诉记者，这也是疫情期间的特殊措施，特地借了一楼的地方，将预审前移了。 因为今天是周五，该登记点开放时间为上午半天，共有50对预约名额。上午10时多，工作人员表示，已有26对新人办理结婚登记。 刚刚拿到结婚证的梁先生夫妇告诉记者，预约抢号可提前一个月，在1月13日晚11点58分左右，他们就守着零点的抢号开始时间，成功预约到今日登记。正值疫情期间领证，梁先生说也许这更显“患难见真情”。 还有一位领证的王先生提到，他与妻子本来约定在2月2日登记领证，但因为疫情缘故，被临时通知不能办理。大约一周前，他们又定在2月14日这日领证，“或许因为疫情期间，这一天的预约登记都不是那么难抢号了。”他告诉记者，来之前他们也做好了充足防护工作，比如避免公共交通，戴好口罩等。来到之后，他注意到办理场所内的管理很到位，比如进门需要洗手，确认近日行程，是否从重点地区来沪等。 自2月3日起，浦东新区婚姻管理所实施政务窗口疫情防控应急响应，疫情防控期间建议当事人暂缓办理婚姻登记，如果确有必要办理的，按照市局要求，先预约再登记（平时除预约登记外，还会根据当天的情况酌情办理现场登记），同时暂停结婚颁证仪式等。 工作人员表示，如今的登记流程一切从简，取消了颁证仪式等，只为最大程度做好疫情防控。在现场的多个流程等待区域，还设置了间隔的点位，让大家保持安全距离。在三楼的办理处，座位也被安排为间隔而坐。记者看到，办理窗口本来有6个，但今日只开放了3个，两个窗口间的距离在2米左右。 工作人员还提到，尽管在疫情防控期间，今日的登记量仍比前些日子要更多。 截至11时30分，该登记点共有43对新人领证成功，少于预约的50对。婚管所所长解释说，此前，他们筛查了预约人的户籍信息，如果双方中有一方来自重点地区，则电话联系其推迟办理；此外，可能有人出于谨慎考虑，虽然预约也未过来办理。 责任编辑：杨杰 
香港新冠肺炎患者定点接收诊所遭纵火 医管局谴责|2020年02月14日 12:30|原标题：香港新冠肺炎患者定点接收诊所两度遭纵火，医管局发出严重谴责 【环球网报道】据香港“东网”14日报道，香港荃湾和宜合道的伍若瑜夫人普通科门诊诊所今天（14日）凌晨发生纵火案，疑似遭人投掷汽油弹，而这已是继2月8日纵火案后，该诊所第二次发生类似事件。 报道提及，香港医管局早前公布决定启用18间诊所接收新冠肺炎病征轻微的疑似患者，提供治疗及病毒测试，以减低社区传播机会，伍若瑜夫人普通科门诊诊所便为其中之一。报道称，暂未知诊所是否因此被袭。 今天上午，香港特区政府网站刊登新闻公报，代香港医管局发出谴责声明。声明提到，医管局发言人对于普通科门诊诊所接二连三遭恶意破坏，严重影响医护人员及病人的安全，予以严重谴责。发言人表示，恶意破坏医疗设施，严重影响运作，令无辜病人受害。医管局呼吁停止破坏行为，并已将有关事件交警方处理及加强诊所的保安。 以下为新闻公报原文： 医管局严重谴责恶意破坏普通科门诊 下稿代医院管理局发出U 就有普通科门诊诊所遭纵火破坏，医院管理局（医管局）今日（二月十四日）发出以下声明： 位于荃湾和宜合道的伍若瑜夫人普通科门诊诊所今早发生纵火毁坏事件。这是继上星期六（二月八日）同一诊所被纵火后，再发现被恶意破坏。医管局发言人对于普通科门诊诊所接二连三遭恶意破坏，严重影响医护人员及病人的安全，予以严重谴责。 发言人表示，恶意破坏医疗设施，严重影响运作，令无辜病人受害。 医管局呼吁停止破坏行为，并已将有关事件交警方处理及加强诊所的保安。 责任编辑：祝加贝 
中国移动推抗疫公益服务：30天内全国漫游地查询|2020年02月14日 12:28|原标题：中国移动再推硬核抗疫公益服务”30天内全国漫游地查询” 为助力全国疫情防控工作，“30天内漫游地查询”已在全国上线，即日起全国31个省、直辖市、自治区的中国移动用户，均可查询机主本人在近30天内是否到达疫情严重的地区。 截止12日，全国使用该服务的累计查询人数已达636万户，查询次数达914万余次。 当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控正处于关键时期，社区防控是防止疫情扩散、蔓延非常重要的一环，排查社区居民、外来人口已经成为基层工作人员最重要的任务之一，随着节后企业陆续复工，人员流动明显增多，疫情防扩散面临更大压力和挑战。 在这一背景下，中国移动践行央企责任，结合自身大数据能力，在确保信息安全的前提下，及时向客户提供“漫游地查询”公益服务并迅速推广至全国。据了解，移动用户发送短信“CXMYD”至10086，经与客户本人二次确认后，即可查询机主本人在近30天内是否到达疫情严重的地区。 中国移动“疫情防控行程查询”服务的全国上线， 一方面，可为用户返程、返工、看病时的信息确认提供帮助，另一方面又可帮助企事业单位了解返工人员春节假期出行情况，帮助医疗机构快速识别来访病人是否经过疫区。更重要的是，可辅助政府相关部门对防控区域内流动人口出行地区进行更加准确的排查，确保疫情不输入、不扩散。 责任编辑：祝加贝 
武汉康复者血浆捐献点迎首位献血者|2020年02月14日 12:22|原标题：武汉康复者血浆捐献点迎首位献血者 据报道，日前#治疗性新冠特免血浆制品已投入临床#。武汉金银潭医院院长张定宇也恳请康复患者捐献血浆。2月14日，公开招募献血者首日，武汉新冠肺炎康复者血浆捐献点迎首位献血者，一名青年男子独自前来，一言不发走进献血屋。工作人员提醒有意向献血的市民，前往献血点时，请做好防护工作。 责任编辑：柳龙龙 
天津新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊119例|2020年02月14日 12:17|原标题：天津14日最新通报：新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊119例 2月13日0―24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例7例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例1例，新增出院病例10例。其中： 新增确诊病例中宝坻区3例、南开区2例、河东区1例、北辰区1例。 截至2月13日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例119例，危重型病例4例，重型病例27例，死亡病例3例，出院病例21例。其中： 确诊病例中，宝坻区46例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、津南区1例、武清区1例、外地来津6例； 出院病例中，河东区4例、河北区3例、宝坻区3例、和平区2例、河西区2例、西青区2例、红桥区1例、东丽区1例、北辰区1例、武清区1例、外地来津1例。 目前追踪到密切接触者1240人，已解除医学观察474人，尚有730人正在接受医学观察。  责任编辑：祝加贝 
转发提醒！这些考试受疫情影响推迟或取消|2020年02月14日 12:12|原标题：转发提醒！这些考试受疫情影响推迟或取消 日前，教育部、人社部、国家公务员局等相继发布通知，调整部分考试时间、报名等安排。一份#受疫情影响考试名单#↓↓转给需要的小伙伴！ 责任编辑：柳龙龙 
天津：防疫期开通野生动物用药制品绿色通道|2020年02月14日 12:11|原标题：天津规划和自然资源局：防疫期开通野生动物用药制品绿色通道 2月13日，天津市规划和自然资源局出台了九条新冠肺炎疫情防控期间促进经济社会发展的措施，其中，在全力保障重大民生项目、重点项目建设中提到，疫情防控期间将开通野生动物用药制品绿色通道。“因新冠肺炎疫情防控需要，药品生产企业及相关医院利用野生动物及其制品生产药品，开通绿色通道，申请材料容缺后补，由市级审批部门直接网上审批，24小时内办结。” 这份名为“关于印发落实天津市打赢新冠肺炎疫情防控阻击战进一步促进经济社会发展若干措施实施细则的通知”2月13日由天津市规划和自然资源局办公室公开发布在其网站上。 其他措施还包括，对于列入疫情防控应急项目清单的建设项目，规划和自然资源部门实施一对一服务；取得同意先期开工建设函的建设单位在疫情结束后3个月内申请补办相关审批手续；全面保障疫情防控建设项目用地；强化审批服务；延期缴纳土地出让金； 项目开竣工期限顺延；推行不动产登记不见面办理；简化登记流程等。 责任编辑：杨杰 
武汉临床诊断病例占总量近39% 高全省10个百分点|2020年02月14日 12:09|原标题：武汉临床诊断病例占总量近39%，高出全省近10个百分点 2月14日早间，湖北省卫健委官网发布了《2月13日湖北省新型冠状病毒肺炎疫情情况》。澎湃新闻根据该通报计算，目前，湖北全省临床诊断病例占确诊病例总量的29.59%，武汉市的临床诊断病例占该市总量的38.98%。 据湖北省卫健委介绍，截至2020年2月13日24时，武汉市、黄冈市、荆州市、咸宁市、荆门市、鄂州市对12日24时确诊病例（含临床诊断病例）数进行了调整核销，湖北省累计报告新冠肺炎病例51986例（含临床诊断病例15384例）。 其中：武汉市35991例（含临床诊断病例14031例）、黄石市943例（含临床诊断病例26例）、十堰市586例（含临床诊断病例4例）、襄阳市1111例、宜昌市877例（含临床诊断病例51例）、荆州市1447例（含临床诊断病例269例）、荆门市901例（含临床诊断病例155例）、鄂州市1125例（含临床诊断病例168例）、孝感市3009例（含临床诊断病例80例）、黄冈市2791例（含临床诊断病例306例）、咸宁市732例（含临床诊断病例189例）、随州市1206例（含临床诊断病例6例）、恩施州237例（含临床诊断病例21例）、仙桃市500例（含临床诊断病例2例）、天门市416例（含临床诊断病例67例）、潜江市104例（含临床诊断病例9例）、神农架林区10例。 从2月13日起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。 责任编辑：杨杰 
教育部：防疫贡献突出教师职称评审予以倾斜|2020年02月14日 11:57|原标题：教育部：防疫贡献突出教师职称评审予以倾斜 日前，教育部印发通知，要求各地各校有针对性做好疫情防控期间教师工作，#不得组织教师参加集聚性活动#；大力宣传和表彰奖励作出突出贡献的优秀教师特别是高校医学院和附属医院中的优秀教师典型，在职称评审、评优评先、绩效分配等方面予以政策倾斜；因地制宜对防疫一线人员特别是一线医护人员子女进行看护和教育，为一线人员解除后顾之忧。 责任编辑：柳龙龙 
四川：延迟开学耽误教学可通过周末和暑假补齐|2020年02月14日 11:57|原标题：四川：中小学因延迟开学耽误的教学时间 可通过调整周末和暑期等方式补齐 封面新闻记者 何方迪 2月14日，四川省教育厅发布新冠肺炎疫情防控期间中小学教育教学组织与管理工作方案 一、统筹安排教学时间 各地教育部门要认真评估推迟开学对春季学期教学活动的影响，研究制定延迟开学期间的学生学习组织工作方案。因延迟开学耽误的教学时间，可通过调整周末和暑期等方式补齐。从2月17日起至疫情解除，学生可正常回校上课期间，各地各校要统筹规划，做好部署，根据当地实际，统筹各方力量，组织好延迟开学期间的教育教学活动。在此期间，有条件的地方除高中、初中毕业年级外，其他年级以在线教育为主，在线指导、在线答疑为辅，一律不得进行新课教学，不得提前发放新教材或要求家长购买新教材。 二、分类制定学习实施方案 各地教育行政部门要坚持适度适当原则，综合考虑当地实际及不同学校、不同学段、不同群体学生特点，分类施策，因地制宜制定延迟开学期间指导学生在家学习的实施方案，做到“一地一校一策、一班一案”。实施方案要符合实际，操作性强，对线上学习平台选择、资源提供、技术保障、内容审核、培训指导、效果监督等要提出要求，形成合理有效的学习安排。 进行学习安排时，坚持学校教师通过线上指导帮助与学生居家自主学习相结合，学校教师要指导帮助学生选择适宜的学习资源，限时限量合理安排学习，突出学案引领，分班指导。学生居家学习要将线上学习和线下学习有机结合。要注重疫情防控知识学习和综合素质拓展，注重加强爱国主义教育、生命健康教育和公共安全教育，指导学生锻炼身体、开展课外阅读，养成阅读习惯，提高自主学习能力。综合素质拓展课程包括心理健康辅导、家国情怀教育、体育锻炼、书法练习、艺术欣赏、家务劳动，以及寓教于乐的电影和电视节目。 三、有效防止增加学生负担 各地要区别不同学段学生的实际情况和线上学习的特点，坚持从实际出发，科学安排。对小学低年级网上学习不做硬性要求，由家长和学生自愿选择，对其它学段学生作出限时限量的具体规定，学生每天阅读总时间不低于1小时，积极参加“春日宅家阅读”活动。每天体育锻炼时间不低于1小时。每天线上学习时间不宜超过5课时，每课时教师讲授时间不宜超过20分钟。要指导学生合理安排作息时间，通过增大休息间隔、做视力保健操、强化体育锻炼等方式，保护学生视力，保障身心健康。不得要求学生每天上网打卡、上传学习视频，防止再购置新的设备而增加学生和家庭负担。 四、统筹使用在线学习资源 为指导帮助学生学习，教育厅在四川省教育资源公共服务平台（www.scedu.com.cn）开通“停课不停学数字教育资源专区”，免费提供“数字教材”“课程资源”“学习工具”“拓展学习”等多项在线资源服务。整合提供了分年级的周学案以及丰富多样、可供选择的优质教学资源、名师育人励志故事分享、优秀教研员谈学习方法等拓展辅导和学习内容。各地可参考四川省教育资源公共服务平台提供的学案安排建议表，指导各校列出具体到各班级的学习活动周课程表。 教育部于2月17日开通国家中小学网络云课堂（ykt.eduyun.cn），免费供各地自主选择使用。为解决农村及边远贫困等无网络或网速慢地区学生学习资源问题，中国教育电视台4频道将陆续推送有关课程和资源，我省也将从四川省资源公共服务平台遴选优质课程和资源，陆续通过电信、移动、广电等IPTV数字电视平台进行推送。各级教育部门和学校要统筹国家、省、市、县数字教学资源，结合学校实际选择适合本地本校的数字教学资源，提供满足学生需要的学习资源。要统筹考虑本地区在线教学平台选用，原则上同一学校不得使用多个平台，切实减轻教师和学生选用负担。对无法使用网络平台进行在线学习的地方和学校，可以利用移动互联网、数字电视、电话等形式开展家校沟通、推送学习资源、进行辅导答疑。 五、准确把握学习目标 要坚持“育人为主，学科为辅，健康第一，阅读养成”，通过指导学生在家学习，运动锻炼，参加家务劳动，养成有规律的学习生活习惯；指导学生充分利用疫情防控这一社会大课堂的丰富资源，关注疫情新闻，培养家国情怀；引导学生探究相关问题，提升科学素养；开展病毒防控教育，增强自我防护意识；开展心理健康教育辅导，保持身心健康，促进学生从危机中获得成长，促进德智体美劳全面发展。 六、全力做好学生学习服务管理 各市（州）、县（市、区）教育行政部门要建立疫情防控期间学生学习教育专项工作小组，整合行政、教科研、电教等部门力量协同推进。要制定学生居家学习组织工作指南。有条件的地方可组织教师线上制作有针对性的优质视频资源。各中小学校是实施疫情防控期间学生学习组织管理的责任主体，要加强校内师资、资源、学习安排的统筹，根据学生学习需求选择和推荐学习资源，指导学生开展防控期间的居家学习，确保“停课不停学”工作科学有效实施。教师要增强利用信息技术对学生学习进行指导的意识和能力，班主任要通过组建班级学习指导群，借助有效的网络信息工具安排指导好学生的学习和生活，任课教师应当配合班主任指导好本班学生的相应学习，做好相关工作。 各地各校要特别关注留守儿童、随迁子女、困难家庭子女等特殊人群的在线学习帮扶落实工作，建立特殊人群人员清单，逐个确认。要关心关爱在省定点收治医院直接参与救治新冠肺炎患者的一线医务工作者、支援湖北医疗队全体人员的子女的在线学习，全力保障他们接受在线教育，切实为一线医务工作者解决后顾之忧。 各市（州）、县（市、区）要统筹技术服务保障力量，提供全程技术服务保障，根据当地网络情况、服务能力、学生分布等提前做好分析预判，预先排除风险，做好充分准备；做好网络运行分析检测，畅通反馈渠道，确保发现问题及时解决。开展线上教育、推送网络资源不得向学生家长收取任何费用。 七、突出防疫教育和心理疏导 各地各校要认真开展疫情防控教育和心理疏导，引导学生了解疫情防控形势、科学防控有关要求，引导学生科学应对疫情，保持心理健康。要引导家长关注孩子在非常时期可能出现的焦虑、恐惧等应激反应，准确理解孩子的心理行为表现，陪伴、交流，维护孩子的身心健康，与孩子一起安排丰富的居家生活内容，使疫情防控成为促进孩子成长的重要契机。要积极做好准备，在疫情结束学校正式开学后，利用开学第一课集中开展疫情防控、家国情怀和心理健康集中辅导，使学生消除疫情和推迟开学带来的心理影响，以良好平和心态开始新学期的学习生活。 责任编辑：杨杰 
退票改签购票详解 你关心的返程指南都在这儿！|2020年02月14日 11:55|原标题：退票、改签、购票详解……你关心的返程指南都在这儿！ 为打赢新冠肺炎疫情防控攻坚战 回应旅客诉愿 铁路部门先后五次出台免费退票措施和 购票人须提供乘车人手机号的措施 旅客朋友纷纷点赞 也有一些小伙伴对 火车票购票、改签、退票 还有一些疑问 小编再次整理了 关于火车票的那些事儿 为您答疑解惑、温馨提示 01 旅客购票途径和乘车凭证的规定 旅客可以通过12306.cn网站（含12306手机APP）、车站售票窗口、铁路自助售票机、铁路客票销售代理点或拨打铁路订票电话（区号+95105105）购买车票。 目前铁路发售的车票主要分为纸质车票和电子客票两种。常见的纸质车票有红色软纸车票、蓝色磁介质车票以及列车移动补票机出具的车补票等；电子客票是传统纸质车票的一种电子形式，是以电子数据形式体现的铁路旅客运输合同的凭证。 购买纸质车票或网络购票后换取了纸质车票的旅客，纸质车票为乘车凭证，乘车时还需同时出示购票时所使用的有效身份证件原件；购买电子客票的旅客，以购票时使用的有效身份证件原件为乘车凭证。 电子客票的购票信息单是对旅客朋友的乘车信息提示，报销凭证是作为旅客需在财务报销时的凭证，购票信息单和报销凭证均可在自动售票机上打印，但不能作为旅客乘车凭证。 购票时，可填写购票人手机号码，以方便接收乘车信息。 02 火车票预售期的规定 目前铁路12306.cn网站（含铁路12306手机APP）购票和电话订票的预售期为开车前30天；车站售票窗口、自助售票机和铁路客票销售代理点的预售期为开车前28天。预售期的天数均包含当日。 03 火车票改签的规定 旅客购买的车票只能办理一次改签，如不能按票面指定的乘车站、日期、车次乘车时，在有运输能力的前提下，可以在票面指定的开车时间前到全国任一车站办理一次提前或推迟乘车签证手续，已改签的车票不能再次改签，允许办理退票。旅客可以在开车之后在车票票面所在车站改签当日其他列车，改签后且不能再次改签，也不能办理退票。 旅客在票面开车时间前办理车票改签时，在有运输能力的前提下，开车前48小时（不含）以上，可改签预售期内的其他列车；开车前48小时以内，只能改签票面日期当日24:00之前的其他列车。 04 办理退票的规定 旅客要退票时，应当在票面指定的开车时间前办理，铁路部门退还全部票价，核收退票费。 旅客在12306.cn网站购票后未换取纸质车票（或报销凭证）的，可于不晚于票面发车前25分钟在网上办理退票；通过车站售票窗口非现金购买电子客票且未换取报销凭证的旅客，若无12306账户，可先用乘车人身份证号在12306网站注册并通过铁路12306手机APP完成人脸身份核验后，于不晚于票面发车前25分钟在网上办理退票。 旅客购买的纸质车票、现金购买的电子客票以及网络购票后已换取纸质车票（或报销凭证）的，只能在全国任一火车站办理退票。通过各种途径购买的车票均可在票面指定的开车时间前到全国任一火车站办理退票。 遇列车停运，旅客可在票面乘车日期后30日内（含当日）在12306网站和全国任一火车站办理退票，退票时不收取退票费。 05 旅客退票收取手续费的规定 1 旅客在开车前15天（不含15天）以上退票的，不收取退票费。 2 旅客在票面乘车站开车时间前48小时以上的，按票价的5%收取退票费；24小时以上、不足48小时的按票价的10%收取退票费；不足24小时的按票价20%收取退票费。 06 旅客车票改签或变更到站后退票收取手续费的规定 1 旅客在改签或变更到站后的车票乘车日期在春运期间（2020年1月10日至2月18日）的，退票时收取20%的退票费。 2 旅客在改签或变更到站后的车票乘车日期不在春运期间（2020年1月10日至2月18日）的，开车前48小时～15天期间内，改签或变更到站至距开车15天以上的其他列车，又在距开车15天前退票的，仍核收5%的退票费；票面乘车站开车时间前48小时以上的，按票价的5%收取退票费；24小时以上、不足48小时的按票价的10%收取退票费；不足24小时的按票价20%收取退票费。 3 旅客在办理车票改签或变更到站时，新车票票价低于原车票的，退还差额，对差额部分核收退票费并执行现行退票费标准。 为配合疫情防控工作需要，回应广大旅客诉愿，铁路部门先后五次出台免费退票和购票人须提供乘车人手机号的措施。 第一次是1月21日，适应武汉市卫生防疫工作部署要求，出台免收到达和离开武汉的火车票退票费措施。 第二次是1月23日，配合武汉市政府离汉火车通道关闭的决定，将免费退票措施扩至全国。 第三次是1月27日，为落实国务院2020年春节假期延长安排，铁路部门再次出台免费退票措施。 第四次是1月29日，继续出台新举措，对必须到车站窗口办理退票手续的旅客退票期限延长至3月25日，将已关闭进站通道的火车站的退票期限延长至车站通道恢复后30天。 第五次是2月5日，为配合各地2月10日前灵活安排工作的措施，对无法在网上办理退票的旅客，铁路部门再次调整免费措施，将必须到车站窗口办理退票手续的旅客退票期限继续延长至3月31日。 同时，出台自2月1日起，购票人购票时须提供每一名乘车旅客本人使用的手机号码的措施，以便于在需要时及时联系乘车旅客。 变化之一：对在2020年2月5日24时前已购车票的旅客，退票时免收手续费。 为适应抗击疫情需要，旅客在2020年2月5日24时前，通过车站、12306网站等各渠道已购买的全国铁路火车票，自2020年2月6日0时起，在开车前自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。2020年2月6日0时后购买的车票需退票时执行原规定。 变化之二：学生票退票时免收手续费。 考虑各地学校开学时间不同，至铁路部门另有通知止，购买学生票需退票时均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。 变化之三：对于2020年2月5日24时前旅客使用现金购票或已换取纸质车票（含报销凭证）办理退票的，退票时限延长至3月31日24时。 针对疫情期间各地交通不便的情况，凡是于2月5日24时前使用现金购票或换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，如开车前无法到车站办理退票的，可延期至3月31日24时前在全国任一火车站办理退票。 变化之四：对在火车站进站通道关闭的地区已购火车票的旅客办理退票的，退票时限再延长。 疫情期间，车站进站通道关闭地区的已购车票旅客，需退票的均可在票面乘车日期起30日内（含当日）在12306网站和全国任一火车站办理退票，退票时不收取退票费；旅客如使用现金购票或已换取纸质车票（含报销凭证）的，还可在车站进站通道恢复开放之日起30日内（含当日），到票面发站或购票地车站（含同城车站）办理退票手续，不收取退票费。 变化之五：购票时需提供乘车旅客手机号码。 根据有关部门要求，为加强疫情防控工作，便于在需要时及时与乘车旅客本人取得联系，购票人须提供每一名乘车旅客本人使用的手机号码；未成年人、老年人等重点旅客以及无手机的旅客，可提供监护人或能及时联系的亲友手机号码；港澳台旅客、外籍旅客可提供电子邮箱。该举措在12306网站（含手机客户端）先行实施，车站窗口、自助售票机、代售点等购票渠道将陆续实施。 01 为什么使用现金购票或通过12306网站购票且已换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，不能在网上办理退票手续？ 使用现金支付方式购票的旅客，无法通过网络向购票乘车人退回购票款。已换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，依据国家发票管理相关规定，办理退票时须收回纸质车票（含报销凭证）。 因此，这两种情况只能到车站窗口办理退票手续，还请旅客朋友理解。 02 通过车站售票窗口用非现金方式购买的电子客票，未换取报销凭证的旅客如何退票？ 旅客在2020年2月5日24时前，通过车站、12306网站等各渠道已购买的电子客票，2月6号0点以后，在开车前自愿改变行程需退票的，可以在不晚于票面发车前25分钟在网上办理退票，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。旅客若无12306账户，可以用乘车人身份证号在12306网站注册并通过铁路12306手机APP完成人脸身份核验以后，按照免费退票规定办理退票。除网上办理退票外，旅客还可以在发车前去全国任一车站办理退票。 03 2月6日后购买车票的旅客是否免费退票？ 旅客2月6日后购买车票需退票的，除学生票外，仍按照铁路原有退票规定办理。 04 免费退票措施实施后，为什么依然有旅客反映退票时收取20%的退票费？ 为全力做好疫情防控工作，铁路部门对退票政策进行了调整。在调整范围之外的，旅客退票仍然适用原有的规定。 铁路规定：开车前不足24小时的，退票费按票价的20%收取，改签或变更到站后的车票乘车日期在春运期间的，退票时一律按开车时间前不足24小时的收取20%退票费。 对于旅客反映退票时收取20%退票费的问题，需要结合旅客退票时的实际情况，如果不符合铁路免费退票条件，其退票费将按原有规定收取。 对于旅客通过第三方软件购买的火车票，退票时产生的问题，铁路部门不承担相关责任。 铁路部门欢迎旅客朋友 多提建设性意见和建议 进一步完善铁路的各项措施 共同创造更加便捷美好的旅行生活 来源：中国铁路 责任编辑：祝加贝 
疫情防控期 教师在线答疑作业批改将被计入工作量|2020年02月14日 11:54|原标题：疫情防控期教师在线答疑、作业批改将被计入工作量 新京报快讯（记者 冯琪）2月14日，教育部下发《关于在疫情防控期间有针对性地做好教师工作若干事项的通知》，指出疫情防控期间学校不得组织教师参加聚集性活动；“停课不停教”期间老师承担的在线教学、在线辅导答疑、作业批改等应计入工作量。 当前，疫情防控正处在关键时期，教育部指出，疫情防控期间，学校不得组织教师参加线下集中面授培训、集中职称评审、大型会议等集聚性活动，要按照当地防控要求从严从紧做好学校疫情防控需要返校教师的妥善安排，确保教师助力打赢疫情防控阻击战。 在“停课不停教、不停学”工作中，教育部要求，各校不得违反相关规定安排教师超前超限超纲在线教学，不得要求教师在正常休息时间进行授课。要充分利用国家网络云课堂等免费公开资源，指导学生在线学习或收听收看。 教育部明确，教师参加在线教学或网络远程培训，按照考核认定的学时数计入教师培训学时（学分）。教师承担在线教育教学、在线辅导答疑、作业批改等计入工作量，纳入绩效管理。 同时，对于在防疫一线作出突出贡献的教师，特别是高校医学院和附属医院中的优秀教师典型，《通知》称，要在职称评审、评优评先、绩效分配等方面予以政策倾斜，鼓励社会团体、企事业单位和民间组织设立关爱基金或出资奖励。 此外，《通知》明确，各地要加大对教师信息化能力的培训力度，依托国培计划、省培计划等培训项目，适时组织开展教师远程教学及信息技术能力在线专题培训，名额等向疫情严重省份倾斜支持。 新京报记者冯琪校对危卓 责任编辑：柳龙龙 
江苏2月14日新增确诊病例详情通报|2020年02月14日 11:50|原标题：男子确诊前去了3趟超市！江苏2月14日新增确诊病例详情通报 2020年2月13日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例23例。其中，轻型病例2例，普通型病例21例。新增出院病例6例。新增重型病例1例（原为普通型病例），新增危重型病例1例（原为重型病例）。 新增确诊病例中，南京市1例、无锡市2例、徐州市5例、常州市5例、南通市1例、连云港市3例、淮安市5例、盐城市1例。其中，年龄最大的80岁，最小的22岁。男性11人，女性12人。所有病例均已在定点医院救治，病情平稳。 根据省卫健委2月14日发布，2020年2月13日0-24时，南京市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，为普通型病例。出院病例2例。全市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，其中，轻型病例4例，普通型病例86例，重型病例1例。出院病例26例。 已确诊病例中，按照病例管理地区划分，玄武区7例（1例为外地来宁无固定住所人员），秦淮区0例，建邺区13例（1例为外地来宁无固定住所人员），鼓楼区17例（1例为外地来宁无固定住所人员），雨花台区5例（1例为外地来宁无固定住所人员），栖霞区10例，江宁区22例（2例为外地来宁无固定住所人员），浦口5例，六合区3例，溧水区2例，高淳区1例，江北新区6例（1例为外地来宁无固定住所人员）。 目前共追踪到密切接触者1775人，已解除医学观察1425人，尚有350人正在接受医学观察。 新增病例情况 病例：男，50岁，现住南京市鼓楼区，接触史不详。1月24日至26日居家未外出；1月27日15时至16时步行去吾悦广场永辉超市购物；1月28日乘坐551路公交车（鼓楼街至桥荫路南）至公司值班；1月29日至2月6日居家未外出。2月7日15时至16时步行去湖南路盒马超市购物。16时至17时去吾悦广场永辉超市购物；2月8日乘公司车前往公司开会；2月9日出现发热症状；2月10日居家未外出。2月11日步行至医院就诊，当晚由专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心隔离治疗。2月13日确诊为新型冠状病毒肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，病情平稳，为普通型病例。 来源|健康南京 无锡市 2月14日，省卫健委公布无锡市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例。截至2020年2月13日24时，全市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例51例，出院9例。共追踪到密切接触者986人，已解除医学观察126人，尚有860人正在接受医学观察。 病例50：患者女性，72岁，居住在惠山区钱桥街道北街东弄，为我市1例确诊病例的密切接触者。在集中隔离点开展医学观察期间，新型冠状病毒核酸检测阳性，目前在市定点医院隔离治疗。已排查该病例密切接触者14人实施医学观察。 病例51：患者女性，57岁，居住在锡山区东亭街道春合苑。因出现发热、咳嗽症状到医院发热门诊就诊，后新型冠状病毒核酸检测阳性，目前在市定点医院隔离治疗。已排查该病例密切接触者54人实施医学观察。 来源|无锡疾控 徐州市 020年2月13日0-24时，我市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，均为普通型病例。全市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例76例，其中，有轻型病例2例，普通型病例72例，重型病例1例，危重型病例1例。目前治愈出院17例。已确诊病例中，按照病例管理地区划分，鼓楼区3例，云龙区6例，贾汪区7例，泉山区5例，丰县3例，沛县7例，睢宁县28例，新沂市2例，邳州市15例。目前追踪到密切接触者1996人，已解除医学观察1332人，尚有664人正在接受医学观察。 新增病例情况 患者1：郭某，女，33岁，住睢宁县睢城镇睢中教师公寓，为确诊病例的密切接触者。1月21日17时许到人民西路红叶小区南门西面的杜氏酒业购物。1月30日下午被隔离观察。2月13日确诊为新型冠状病毒肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者2：赵某某，女，22岁，住睢宁县桃园镇桃园村仔仙路，为确诊患者的密切接触者。1月21日7时许乘坐苏CQ286X出租车去睢城镇上班，17时许乘坐公交车（苏C60335）返回桃园镇。1月22日乘坐同一牌号出租车上班，18时许在天虹小吃街就餐，21时许骑车去梁集镇联群村附近浴室洗浴。1月23日10时许在县二中附近黄桥烧饼店就餐，随后乘坐公交车（苏CQ6319）返回桃园镇。1月24日9时许在桃园镇供销社浴室洗浴，中午在天马装饰城东门对面的尚味居饭店就餐。1月29日10时许在桃园街汇金乐购超市购物。2月2日晚被隔离观察。2月13日确诊为新型冠状病毒肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者3：孙某，男，33岁，住睢宁县岚山镇土山村，为确诊患者的密切接触者。1月22日自外地返回睢宁。1月27日9时许、30日9时许陪家人到县人民医院就诊。2月5日15时许自驾车送家人去徐州高铁站（本人未进站）。2月6日10时、12时许分别自驾至岚山镇医院、县人民医院发热门诊就诊。2月7日被隔离观察。2月13日确诊为新型冠状病毒肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者4：季某，女，32岁，住睢宁县欧洲城，为确诊病例的密切接触者。1月21日18-20时乘坐私家车去百饺园饭店就餐。1月22-23日正常骑车上下班。1月26日-29日正常上下班，中间2次（1月28日20-21时，29日11-13时）去高作镇高作村活动。1月30日晚被隔离观察。2月13日确诊为新型冠状病毒肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者5：陶某某，女，31岁，安徽宿州市人，住安徽宿州市桥区西关街道西关村，上海华铁旅服公司保洁员。1月23日之前值乘武汉线路。1月29日-2月7日正常值乘，期间值乘1月29日的G420与G1569、1月30日的G1570与G419、2月3日的G420与G1569、2月4日的G1570与G419、2月7日的G419、2月8日的G420与G1569等11个车次途经徐州。2月8日20时许因在高铁上出现发热症状，21时许就近在徐州高铁站下车诊治，及时由120专用车辆送至徐医附三院隔离治疗。2月13日确诊为新型冠状病毒肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。 徐州市疾病预防控制中心 2020年2月14日 常州新增5例确诊病例。截至发稿时，尚未发布新增病例详情，我们将在评论区及时更新，请留意！ 南通市 2020年2月13日0-24时，我市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 新增病患基本情况如下： 黄某，男性，40岁，现居海门市开发区通源新村，有新冠肺炎确诊患者接触史，2月4日起出现发热、咳嗽，2月13日确诊。现收治于海门市定点医院，病情平稳。 南通市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年2月14日 2020年2月13日0-24时，经江苏省卫生健康委确认，连云港市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，新增出院病例1例。 截至2020年2月13日24时，全市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例45例。其中，危重型病例1例，出院病例6例。 病例43，男，43岁，现住灌南县，有确诊病例密切接触史。2月8日，至灌南县第一人民医院发热门诊就诊，被收治住院隔离治疗。2月13日确诊为新型冠状病毒肺炎病例，目前在市定点医院隔离治疗，生命体征平稳。 病例44，女，32岁，现住灌南县，有确诊病例密切接触史。2月8日，至灌南县第一人民医院就诊，被收治住院隔离治疗。2月13日确诊为新型冠状病毒肺炎病例，目前在市定点医院隔离治疗，生命体征平稳。 病例45，男，70岁，现住海州区，有病例密切接触史。2月8日，至市一院就诊，被隔离观察。2月13日确诊为新型冠状病毒肺炎病例，目前在市定点医院隔离治疗，生命体征平稳。 目前，连云港市追踪到密切接触者1136人，已解除医学观察750人，尚有386人正在接受医学观察。 连云港市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年2月14日 2020年2月13日0-24时，淮安市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，全市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例56例，已治愈出院6例。 确诊病例中，按照病例管理地区划分，清江浦区6例，淮安区35例，淮阴区3例，洪泽区0例，盱眙县0例，涟水县1例，金湖县2例，淮安经济技术开发区2例，淮安工业园区0例，淮安生态文旅区5例，苏淮高新区0例，白马湖农场2例。目前，我市对病例相关接触者已全力摸排并采取相应防控措施，共管理密切接触者2121人，已解除医学观察1370人，751人尚在观察中。新增病例情况如下： 病例1：男，59岁，现住淮安区博里镇但城村，无湖北居住史和旅行史，与我市一例确诊患者有密切接触。2月2日出现发热症状；2月3日至苏州市南京医科大学附属苏州科技城医院就诊，住院接受抗感染和抗病毒治疗，病情好转；2月7日出院返回淮安，继续隔离观察治疗；2月11日，转至淮安市第四人民医院；2月13日被确诊为新冠肺炎。 病例2：女，59岁，现住淮安区博里镇但城村，无湖北居住史和旅行史，是我市一例确诊病例的妻子，系密切接触者。2月7日出现咳嗽症状，至淮安市淮安医院就诊，入院隔离观察治疗；2月11日转至淮安市第四人民医院；2月13日被确诊为新冠肺炎。 病例3：女，50岁，现住淮安区荷湖新城小区，无湖北居住史和旅行史，其子与我市一例确诊患者有接触。2月3日，患者出现喉咙不适、咽痛等症状，自行服药后休息，症状有所缓解；2月5日出现发热、关节酸痛等症状；2月6日至淮安市淮安医院就诊，入院隔离观察治疗，后转至淮安市第四人民医院；2月13日被确诊为新冠肺炎。 病例4：男，51岁，现住淮安区山阳大道43-1号，无湖北居住史和旅行史，疑似与我市一例确诊患者有接触；2月5日出现畏寒、发热、咳嗽等症状，先后前往淮安区淮城镇卫生院、淮安市淮安医院就诊；2月8日，入淮安市淮安医院隔离观察治疗；2月13日转至淮安市第四人民医院，被确诊为新冠肺炎。 病例5：男，64岁，现住白马湖农场二分场，无湖北居住史和旅行史，是我市一例确诊患者的邻居，有密切接触。2月5日出现发热、干咳等症状，服用感冒药后无缓解；2月8日至淮安区林集中心卫生院就诊；2月10日，先后前往白马湖卫生院、淮安市淮安医院就诊，入淮安市淮安医院隔离观察治疗；2月13日转至淮安市第四人民医院，被确诊为新冠肺炎。 淮安市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 联防联控工作指挥部办公室 2020年2月14日 2月14日上午，经江苏省卫生健康委确认，我市新增新冠肺炎确诊病例1例。截至2月14日，我市累计报告新冠肺炎确诊病例26例。 新增病例情况：男，48岁，盐都区人，为2月12日9：06通报的患者一的堂弟。1月30日患者作为确诊病例密切接触者被实施集中医学观察，2月12日核酸检测呈阳性。目前在市级定点医院接受治疗。 盐城市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组 2020年2月14日 责任编辑：杨杰 
浙江96岁新冠肺炎患者治愈出院 为该省最高龄患者|2020年02月14日 11:50|原标题：浙江96岁新冠肺炎患者治愈出院，为该省最高龄患者 一位96岁的新冠肺炎患者2月13日在浙江大学医学院附属第一医院之江院区治愈出院。澎湃新闻（www.thepaper.cn）从院方了解到，她是浙江最高龄的新冠肺炎患者。 据介绍，该患者由当地医院转至浙大一院之江院区，肺部影像炎症改变明显，氧饱和度较低，被直接转入ICU。经抗病毒治疗，适当使用激素，同时进行高流量吸氧等，病情逐渐好转，病毒核酸检测连续两次阴性，氧饱和度好转，肺CT吸收好转，体温正常。 浙大一院之江院区承担浙江全省重型、危重型患者的集中救治任务，至13日已有30余名患者出院，除了96岁的高龄患者，还包括两名孕妇。2月8日，另一名怀孕35周孕妇在该院产下男婴，婴儿经多次病毒核酸检测，结果均为阴性。 责任编辑：杨杰 
湖北新冠肺炎病例为何大幅增加?世卫组织这样解释|2020年02月14日 11:49|原标题：湖北新冠肺炎病例为何大幅增加？世卫组织这样解释 世界卫生组织2月13日表示，支持中国在湖北省采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，认为这有助于病人更快得到临床护理等，由此而来的确诊病例数上升“不代表疫情发展轨迹发生了重大变化”。 湖北省卫生健康委员会13日通报，2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例）。这一数字引起人们的关注。  世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安在当天举行的例行记者会上说，湖北确诊病例数的增加，在某种程度上是因为改变了报告方式。“尽管从数字来看，中国报告的确诊病例数大幅增加，但这不代表疫情发展轨迹发生了重大变化。”同时，也尚未发现新冠肺炎病亡率、重症比例等较之前有“显著变化”。 瑞安进一步解释，当天通报的大多数新增确诊病例，实际上可能是几天前、几周前乃至疫情暴发初期累积的病例，只是由于确诊方式的不同，此前这些病例并未纳入确诊病例范围。 湖北省卫健委13日的通报说，根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第五版)》，对湖北地区疑似病例具有肺炎影像学特征者，纳入临床诊断病例。 据专家解读，对湖北地区一时病毒核酸检测仍呈现阴性或未能进行核酸检测，但影像学特征符合新冠肺炎标准的患者纳入临床诊断病例。这有利于对此类尚未确诊的患者精准施策，既有利于患者治疗，也利于疫情总体防控。 瑞安也认为：“这使得临床医生能更快地转移和报告病例，而不必等待实验室确认，从而确保人们更快地得到临床护理。”同时，这也有助于迅速启动追踪密切接触者等一系列公共卫生应急措施。 但他同时表示，目前在中国除湖北省以外的地方，以及中国以外的国家，仍需通过实验室核酸检测结果来确诊病例。 世卫组织国际专家组首批成员已于10日抵达中国，助力中国抗击新冠肺炎疫情。瑞安说，首批成员与中国同行已确定接下来的工作范围和任务目标，其余专家组成员将自本周末起陆续抵达中国。 责任编辑：祝加贝 
郑州：受疫情无法按时足额缴存公积金企业可缓缴|2020年02月14日 11:47|原标题：郑州：受疫情影响无法按时足额缴存公积金的企业可申请缓缴 2月13日，河南省郑州市住房公积金管理中心发布《关于抗击疫情期间住房公积金缴存有关问题的通知》内容提及，受疫情影响导致生产经营困难，无法按时足额缴存住房公积金的企业，可以申请缓缴住房公积金。 此外，《通知》还提到，受疫情影响未能正常缴存住房公积金的企业和职工，待疫情结束后及时进行补缴。住房公积金缴存延期不超过三个月的，可视为正常缴存，职工贷款权益不受影响；倡议并鼓励住房公积金缴存单位使用网上缴存的方式缴存，确需到各网点办理缴存业务的，应当做好防护措施。 同日，浙江省建设厅发布18条举措，全力做好疫情防控支持企业发展。浙江省建设厅表示，受疫情影响经营困难的企业，可申请降低住房公积金缴存比例至5%以下或缓缴，待经营正常后恢复正常缴存。受疫情影响无法正常缴存住房公积金的企业，在疫情解除后可在一定期限内办理补缴，其所属职工视同连续正常缴存。 此前2月8日，深圳市就曾出台过《深圳市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业共渡难关的若干措施》，提出对受疫情影响、缴存住房公积金确有困难的企业，可以依法申请降低住房公积金缴存比例最低至3%，期限不超过12个月；或申请缓缴住房公积金，期限不超过12个月。 责任编辑：杨杰 
医学专家科普血清治疗：抗体复杂须认清利弊|2020年02月14日 11:44|原标题：医学专家科普血清治疗：抗体复杂须认清利弊 中新网北京2月14日电 （记者 孙自法）新型冠状病毒感染肺炎疫情防控已进入“总攻”阶段，战“疫”一线近日有专家、医生和团体呼吁新冠肺炎康复者捐献血浆，利用恢复期血浆中的抗体对重症患者进行血清治疗。 对此，中国免疫学会副理事长、中国医学科学院基础医学研究所副所长、北京协和医学院免疫学系常务副主任黄波教授14日通过网络详细科普血清治疗，强调要认清抗体的利弊，“对于抗体的复杂性，甚至对疾病加重的一面，我们需要有足够的认识。我们应持谨慎的态度，开展深入细致的工作”。 应认识抗体的复杂性 他说，无论是政府部门、科研团队还是普通民众，大家都在期盼抗体药物的出现，而从SARS期间直接收集痊愈患者的血清治疗重症患者的实践，直接折射出抗体对于治疗此类感染疾病的重要性。诚然，抗体是机体对抗病毒感染最重要的武器之一，针对病毒的中和性抗体一旦产生，不但量大而且持久，从而高度有效地阻断病毒进入细胞内，而病毒不能进入细胞，就不能繁殖、扩增，细胞外的病毒就会逐渐自身分解，抗体神奇之处也就在于此。如果将灭活的病毒颗粒直接注射体内，引发机体产生针对病毒的抗体，这便是传统疫苗产生预防接种的效果，当前新冠病毒的疫苗研发，也是遵循这一基本原理。 “然而，只要机体产生出抗体，就能控制住病毒，这种想法可能仅仅是一种错觉，真实情况远非如此，有些抗体甚至可以促进新冠肺炎发展。那么，这是危言耸听，还是具有科学道理？”黄波指出，一个事实是，许多新冠肺炎重症患者体内先前抗体已产生，为什么这些抗体不能控制住病毒？这是由于抗体的复杂性所导致。 相同病毒与多种抗体生成 黄波科普说，机体有20种氨基酸，化学共价键将一个一个的氨基酸连接在一起，形成长链，这就是通常所说的蛋白质。抗体是一种蛋白质分子，呈现树杈样Y字型结构，树杈部分识别、结合抗原（通常是异己的蛋白质）。自然界存在各种各样的异己蛋白质，抗体要识别它们，其树杈部分也相应是各种各样的（生物学上称树杈部分为抗体的可变区），乃至形成各种各样的抗体，但这些不同的抗体的树干部分基本是相同的（生物学上称之为抗体的恒定区）。 新冠病毒的核酸物质RNA位于核心，被核衣壳蛋白包裹，再外面是一层包膜，包膜上有spike蛋白（放大后形状类似钉子，称钉子蛋白）、envelope蛋白即包膜蛋白、membrane蛋白即膜蛋白。除了这些维持病毒结构的蛋白质外，病毒的核酸遗传物质还可以指导不参与病毒结构的其他病毒蛋白的生成（这些病毒蛋白质存在于被感染的细胞中，不存在于病毒颗粒中）。所有这些病毒蛋白质都是异己的蛋白质，对于任何一种异己的蛋白质，机体都有可能产生专门针对它的抗体。因此，新冠病毒感染人群，个体体内可以产生多种不同的针对病毒的抗体。 大部分抗体缺乏抗病毒效应 “既然机体产生了针对病毒的多种抗体，那么每种抗体是否都发挥抗病毒的保护作用？答案是否定的。”黄波指出，抗体要发挥抗病毒的作用，前提条件是抗体要识别并结合病毒颗粒。但是，非结构的病毒蛋白不存在于病毒颗粒中（存在于被感染的细胞内），因此，针对这一大类病毒蛋白质的抗体，其实没有抗病毒作用。 那么，抗体针对存在病毒颗粒中的蛋白质（所谓针对，通俗讲就是一个萝卜一个坑，这种抗体特异性地结合这种蛋白质），是否就有抗病毒作用？答案是：只有针对病毒表面蛋白质的抗体才可能产生抗病毒的效果。新型冠状病毒表面是一层包膜，针对包膜里面的病毒蛋白质，抗体无法接触到，因此，这部分抗体也不具有抗病毒的效应。 黄波认为，总之，病毒颗粒感染机体后，体内可产生针对病毒蛋白质的多种不同的抗体，但大多数抗体其实没有抗病毒的作用，只有识别病毒颗粒表面蛋白质的抗体，才可能有抗病毒作用。 有效抗体抗病毒的作用方式 识别病毒颗粒表面蛋白质的抗体，能够产生抗病毒作用，那么这些抗体如何发挥作用？黄波说，冠状病毒颗粒致病是通过病毒颗粒表面spike蛋白（钉子蛋白）与肺部上皮细胞表面的一种称为血管紧张素转化酶2（ACE2）的蛋白质结合，ACE2随后发生形状结构的变化，导致病毒进入细胞内，并利用细胞自身的氨基酸分子、核苷酸分子以及脂类分子，通过化学反应合成新的病毒颗粒，这些新的病毒颗粒释放到细胞外，利用同样的方式，感染周围正常的细胞。针对spike蛋白的抗体，结合病毒颗粒表面的spike蛋白，阻断spike蛋白与ACE2的结合，这也就阻断了病毒进入细胞。 这种针对spike蛋白的抗体，就是所谓的中和性抗体。中和性抗体通过阻止病毒入侵细胞，而发挥保护作用，是抗体发挥抗病毒效应的主要力量。冠状病毒表面还有包膜蛋白以及膜蛋白，但是这两种蛋白质可能并不介导病毒进入细胞，因此，抗体与包膜蛋白或者膜蛋白结合，可能不影响病毒进入细胞，但是如果这种结合影响到spike蛋白的构象（三维空间结构），使得spike蛋白与ACE2不能很好结合，则可以妨碍病毒进入细胞（这种情况的可能性偏低）。 针对包膜蛋白或者膜蛋白的抗体，其与病毒表面的相应蛋白结合后，即便不影响spike蛋白介导病毒进入肺上皮细胞，但是却可以介导机体免疫细胞对病毒颗粒的吞噬。这是由于吞噬细胞表面有特定的蛋白质（称为Fc受体），能够识别抗体的树干部分，即恒定区。这样抗体，通过其可变区与病毒结合，通过其恒定区与吞噬细胞结合，从而大大促进了吞噬细胞对病毒颗粒的吞噬，而被吞噬的病毒在吞噬细胞内被分解清除。 综上所述，抗体发挥作用的途径分为两类：中和性表面抗体与病毒结合阻止病毒进入细胞（御敌于国门外）；非中和性表面抗体与病毒结合，介导免疫细胞吞噬、清除病毒（杀敌于国门内）。 抗体抗病毒不利的方面 黄波介绍，非中和性表面抗体与病毒结合，介导免疫细胞吞噬，这种免疫细胞主要就是巨噬细胞（人体内专职的吞噬细胞）。巨噬细胞将病毒吞入后，病毒颗粒被包裹在一种称为内吞体的囊泡里面，随后内吞体离开细胞表面向细胞中心移动，在此过程中与一种称为溶酶体的囊泡融合，而溶酶体内含有各种各样的水解酶，能够水解病毒，从而消灭了病毒。 但在免疫系统进化出这样一种抗病毒的机制的同时，病毒也在进化，在利用一切手段逃过吞噬杀伤。其中一种机制是，在内吞体与溶酶体融合之前，病毒就逃离内吞体。如何逃离呢？内吞体包裹病毒后，内吞体囊腔内液体逐渐酸化（pH值降低），病毒可以借助酸化而脱去最外层的包膜，裸露出病毒核酸，并顺势将病毒核酸从内吞体中转运至细胞浆中，在细胞浆中病毒核酸可以进行复制，形成新的病毒颗粒并被释放至细胞外。这样，病毒借助表面抗体，将免疫细胞转变为病毒的中间体，以逃逸免疫杀伤。 他指出，病毒在巨噬细胞的胞内扩增可能还不是最糟糕的事情，更坏的是，病毒有可能通过巨噬细胞，促进炎症风暴。新冠病毒对肺部细胞的损伤，一般不会直接导致病人的死亡，导致病人死亡的主要原因是非特异性的免疫细胞过度激活，释放出大量促炎因子，典型如白细胞介素-1、白细胞介素-6、肿瘤坏死因子等，形成所谓的细胞因子风暴，学名为细胞因子释放综合征（CRS）。 CRS的病理损伤主要表现在毛细血管，毛细血管管壁是由单层血管内皮细胞排列而成，内皮细胞之间缝隙小的仅1-2纳米，大的也只是5-8纳米，这是由于内皮细胞与内皮细胞相接壤部分，其表面均有众多的连接蛋白，彼此紧密连接，从而导致如此小的缝隙。但是上述的促炎因子作用于肺组织的毛细血管内皮细胞，使得内皮细胞表面不再表达或者大大降低连接蛋白的数量，这样内皮细胞间的缝隙，一下子变得非常大，毛细血管内的血液就从增大的缝隙间流出，填充肺泡，这就是炎症风暴。 那么，引发炎症风暴的细胞因子究竟是由什么样的免疫细胞所释放？巨噬细胞是罪魁祸首。巨噬细胞是机体重要的一线防御细胞，数量众多。病毒感染巨噬细胞，能够迅速激活巨噬细胞，诱导巨噬细胞释放促炎因子，但当病毒在巨噬细胞内大量繁殖时，巨噬细胞的激活就格外强烈，能够释放超量的促炎因子，引发细胞因子风暴。 非中和性表面抗体的效果取决于时相 黄波称，既然病毒在巨噬细胞中繁殖，存在给机体带来巨大危害的风险，那么非中和表面抗体是不是完全不好呢？“答案也不是，取决于时相”。在病毒感染的早期阶段，巨噬细胞各方面功能完好，吞噬抗体介导的病毒，更多的是在溶酶体中将其水解，即便有部分病毒逃逸至胞浆，巨噬细胞启动的干扰素信号通路，也能够有效抑制病毒的复制和扩增。 在病毒感染的中后期，巨噬细胞不仅感受病毒的信号，而且感受各种细胞因子的信号，巨噬细胞的功能出现变化，病毒则利用可乘之机，一方面逃逸至胞浆，一方面大量扩增，而大量扩增的病毒数量，反过来迫使巨噬细胞被强烈激活，进而释放超量的促炎因子，造成对肺组织的损伤。 因此，针对病毒表面蛋白，中和抗体总是通过阻止病毒进入肺上皮细胞，而发挥保护作用，但是非中和抗体主要是介导病毒进入巨噬细胞，在早期阶段发挥抗病毒作用，但在中后期可能主要是导致肺部免疫损伤。 机体清除病毒最终依靠T细胞 黄波指出，中和抗体是御病毒于细胞之外，但对于已进入细胞内的病毒却是无能为力，同时，中和抗体也只能是大部分阻止病毒入侵细胞，仍会有小部分或者一部分病毒进入细胞内。 “对于躲藏在细胞内的病毒，其最终的杀灭依赖于人体内的T细胞”。病毒在肺上皮细胞内，会将病毒蛋白的信息表达在被感染的细胞表面，而T细胞则能够识别被感染细胞表面的病毒蛋白信息，从而对被感染的细胞发动攻击，并将其杀灭，其结局是被感染的细胞死亡，躲藏在其内的病毒也遭受被降解的命运。因此，即便是中和抗体，也不是万能的，但它却能很好地扫除障碍，让T细胞发挥最后的“临门一脚”。 黄波总结表示，对于新冠肺炎疫情，太多希望寄托于抗体，但抗体并非一般理解的那样简单――即机体只要有了抗体就能够将病毒清除。对于抗体的复杂性，甚至对疾病加重的一面需要有足够的认识。 同时，这对于疫苗研发也有重要的指导意义，因为接种疫苗目的是让机体产生抗体，其实是要产生针对病毒颗粒表面蛋白的中和抗体，将疫苗接种机体，产生抗体很容易，但是要产生这种保护性中和抗体却很不容易，也给疫苗研发带来巨大挑战。（完） 责任编辑：柳龙龙 
北京市新增6例新冠肺炎确诊病例 累计372例|2020年02月14日 11:43|原标题：北京市新增6例新冠肺炎确诊病例 11例治愈出院 来源：首都健康 2月13日0时至24时，本市新增6例新冠肺炎确诊病例。5例为确诊病例的密切接触者,1例无湖北接触史，均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例167例。新增密切接触者74例，累计确定密切接触者1776例，其中798例已解除医学观察。治愈出院11例。 截至2月13日24时,本市累计确诊病例372例。其中出院79例，死亡3例，另有1例死于其它疾病，289例在定点医院进行隔离治疗。东城区12例、西城区46例、朝阳区58例、海淀区58例、丰台区36例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区24例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：祝加贝 
广西一抗疫重点地区县医院院长被免:疫情防控不力|2020年02月14日 11:36|原标题：广西一抗疫重点地区县医院院长被就地免职：疫情防控工作不力 广西一“抗疫”重点地区县人民医院院长被免。 据《南国早报》消息，2月13日，河池都安瑶族自治县（简称都安县）县委常委会在县新冠肺炎疫情防控指挥部召开，会议宣布黄志先同志任都安县人民医院院长、党委书记，免去罗立东同志的都安县人民医院院长、党总支部书记职务。 报道称，据悉，会议听取了新冠肺炎疫情防控专家组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作，并对工作不力的县医院原主要领导就地免职，以及对相关医院领导班子进行调整充实。 河池市副市长、都安县委书记陈继勇表示，该决定是为加强对全县新冠肺炎疫情防控和治疗，切实保护人民群众生命安全和身体健康。会上，他通过手机视频连线的方式，向县人民医院领导班子宣布这一决定。 都安县位于广西中部偏西、河池市南部，距南宁和河池市各120公里，全县总面积4088平方公里，总人口72.6万人，其中农业人口67多万人。 都安县政府官网介绍，该县是全国扶贫开发重点县、全国深度贫困县、广西极度贫困县，是广西贫困人口和易地扶贫搬迁人口最多、贫困面最广、贫困程度最深、脱贫任务最重的县份，被列为广西四个极度贫困县之一。 澎湃新闻注意到，此次新冠肺炎疫情发生以来，都安县形势严峻。截至2月13日24时，该县累计报告确诊病例14例，所占比例超过河池全市的66%。其中，都安县人民医院一名麻醉科医师已于2月7日确诊，该医师此前曾为一确诊病例进行气管插管术。 据都安县委宣传部微信公众号介绍，鉴于疫情防控严峻形势，从2月7日0时起，都安已禁止都安籍以外的车辆和人员进入都安县辖区，实行每户家庭每两天可指派1名固定家庭成员按规定时间外出采购生活物资。 2月11日，河池市委书记、市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组组长何辛幸深入都安瑶族自治县督导检查新冠肺炎疫情防控工作。 督导检查中，何辛幸要求，各相关部门及都安县要深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，按照党中央、国务院和自治区党委、政府的部署要求，以更坚定的信心、更顽强的意志、更扎实的作风，进一步提高政治站位，层层压实责任，继续加大排查力度，坚决做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗。要进一步加大管控力度，全力做好确诊病例救治工作，加强对医务人员和一线工作人员的防护，坚决做到“外防输入、内防扩散”。要进一步加大宣传力度，积极开展疫情防控知识宣传，加大信息公开力度，构筑起联防联控、群防群治的疫情防线。要进一步加大追责问责力度，加强督导检查，对防控工作不力的严肃追责问责。此外，要全力确保物资供应，保障人民群众基本生活需求。 责任编辑：杨杰 
西藏连续15天无新增新冠肺炎病例|2020年02月14日 11:30|原标题：西藏连续15天无新增病例 西藏自治区卫健委2月14日上午发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月13日24时，西藏自治区现有确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例。累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例1例。 因此，西藏自治区已经连续15天没有新增确诊病例或疑似病例报告。1月29日西藏自治区确诊的唯一新冠肺炎病例，已于2月12日下午治愈出院。 责任编辑：祝加贝 
安徽卫健委分析该省疫情:近几日新增数呈低发态势|2020年02月14日 11:25|原标题：安徽省卫健委分析该省疫情：近几日新增病例数整体呈低发态势 安徽省卫健委此前“预告”的38例病例已于2月13日全部出院，从而使得当日治愈出院病例数超过当日确诊病例数。2月14日，安徽省“即将治愈出院30例”。 安徽省卫健委2月14日通报，2020年2月13日0-24时，安徽省报告新增确诊病例24例，新增疑似病例16例，新增死亡病例1例，新增治愈出院病例38例。 截至2月13日24时，安徽省累计报告确诊病例934例，累计治愈出院病例166例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者20229人，尚在医学观察5657人。累计确诊病例中，合肥166例、蚌埠149例、阜阳146例、亳州106例、安庆81例、六安61例、宿州39例、马鞍山34例、芜湖31例、铜陵28例、淮北25例、淮南23例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月13日24时，安徽省在院治疗确诊病例762例，其中危重症病例11例。 另外，安徽省卫健委2月14日的通报同时“预告”了新的好消息：2月14日即将治愈出院30例，其中阜阳5例、六安5例、合肥3例、亳州3例、安庆3例、芜湖3例、滁州3例、蚌埠2例、马鞍山1例、池州1例、宿州1例。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，安徽省卫健委上述通报还对该省疫情作了简要分析：安徽省首例新冠肺炎确诊时间为1月22日，其后每天均有新增病例报告，近几日新增病例数整体呈低发态势。截至2月13日，全省16个省辖市中，宣城市累计报告确诊病例数最少（6例），黄山市连续14天无新增确诊病例； 105个县（市、区）中， 20个县（市、区）尚未发现确诊病例，25个县（市、区）连续10天无新增确诊病例， 14个县（市、区）连续5天无新增确诊病例。 责任编辑：杨杰 
多地明确：延迟开学耽误的教学时间可用暑期补齐|2020年02月14日 11:20|原标题：转发周知！多地明确延迟开学时间可用暑期补齐 受新冠肺炎影响，多地延迟开学时间。近日，四川、广东、山东、陕西等地明确中小学因延迟开学耽误的教学时间，可通过调整周末和暑期等方式补齐。 相关新闻： 责任编辑：祝加贝 
广电总局:广电节目收视逆势爆发防疫节目持续上涨|2020年02月14日 11:11|原标题：广播电视节目收视逆势爆发 为疫情防控 强信心 鼓士气 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，各地区各部门积极履职尽责，广大医务人员冲锋在前、无私奉献，全国各族人民众志成城、团结奋战。 广播电视系统坚决贯彻习近平总书记的重要指示和中央决策部署，紧密配合全国上下抗击疫情，认真做好宣传和舆论引导工作，广播电视节目收视大幅上涨。作为发布权威信息、引导公众舆论、普及科学知识、稳定社会人心、活跃人民群众精神文化生活的主要渠道和载体，在抗击疫情中正发挥着重要作用。 据国家广电总局节目收视大数据系统（CVB）统计，1月25日至2月9日，全国有线电视和IPTV较去年12月份日均收看用户数上涨23.5%，收视总时长上涨41.7%，电视机前每日户均观看时长近7小时。往年一般是大年三十至初七为收视高峰，而今年的收视一路高涨，初十至十六的日均收视总时长较大年三十至初七上涨了3.2%。 随着新冠肺炎疫情发展和相关广播电视节目投放量日增，防疫抗疫相关节目收视持续上涨。1月26日全国卫视疫情防控相关节目每日播出时长是1月25日的3.7倍，至2月1日达14.6倍， 户均观看疫情防控相关节目的次数为1月25日的22.1倍，此后节目供给和收视一直保持高位。数据表明人民群众对疫情相关报道和节目的关注度极高。 疫情持续期间，新闻类节目及时发布权威信息，满足人民群众的知情需求，收视率涨幅最大。全国地方卫视频道晚间新闻收视率全面大幅增长，12省份收视率涨幅超50%，其中湖北卫视晚间新闻在此期间收视率整体提升531%，收看用户数提升906%。 特殊时期电视剧及时温暖了疫情阻击战期间的百姓生活，疏解了情绪，增强了信心。1月27日至2月9日，电视剧日户均收视时长较去年12月份提升15%，《绝代双骄》《下一站是幸福》《新世界》单频道收视率均破1%，《下一站是幸福》微博话题阅读量达91.5亿次。 此外全国各地广播电视台还深入一线，通过特别专栏、公益广告、MV等多种节目形态及时发布疫情权威信息、宣传防疫知识、发现最美人群、传播社会正能量，充分体现了主流媒体的责任与担当。北京卫视《生命缘：抗击新型冠状病毒特别报道（一）――医生的除夕》收视率0.786%，在当天地方卫视非电视剧类节目中收视率最高，东方卫视《全力抗击新型冠状病毒肺炎疫情》特别报道、湖南卫视《抗击疫情特别时间》、江苏卫视《抗疫情特别报道》、浙江卫视《众志成城 防控疫情》等节目均获较高收视率。2020年2月8日元宵特别节目现场取消观众设置，湖南卫视《2020元宵一家亲》收视率1.16%，收看用户规模在全国中央和地方卫视中排第二。电视机前每日每户收看公益广告最高达7次。歌曲MV《你有多美》累计收看达1945万户次。 数据表明，在国家重大事件发生时，广播电视是大众关注度最高的媒介，这是所有广播电视从业者肩头一份沉甸甸的责任，只有不忘初心，牢记使命，才能不负人民的期盼，不负党和国家的重托。 责任编辑：祝加贝 
四川：实行外出人员申报健康证明临时措施|2020年02月14日 11:07|原标题：四川：实行外出人员申报健康证明临时措施，提供免费健康证明服务 四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部 关于做好外出人员申报健康证明服务的通知 川疫指发〔2020〕17号 各市（州）、县（市、区）人民政府： 为进一步做好我省新冠肺炎疫情防控工作，保证在川人员健康出行，经省政府同意，实行外出人员申报健康证明临时措施，提供免费健康证明服务。现将有关事项通知如下： 一、服务对象和内容 （一）服务对象。所有在川居住14天以上且接受当地村（社区）管理的人员，如需跨县域以上流动均可申报办理。 （二）服务内容。居住地医疗卫生机构对申报人在开展流行病学史调查、测量体温的基础上，为符合条件的申报人出具《四川外出人员健康申报证明》（附件1）。 （三）服务机构。申报人员所居住地乡（镇）卫生院、社区卫生服务中心。 二、信息共享和结果互认 （四）各市（州）、县（市、区）人民政府和各用工单位均须认可 省卫生健康委员会印制的健康申报证明，不得另行设置限制人员进入本区域的门槛。 （五）省大数据中心统一建立外出人员健康申报和查询网上服务平台，方便用人单位查验。 （六）健康申报证明的省际间互认有关事项，另行通知。 三、组织领导和实施分工 （七）组织领导。各市（州）、县（市、区）人民政府要明确分管领导和牵头部门，县级人民政府成立工作专班，落实各方责任，确保工作有序开展。要统筹调配口罩、消杀用品等医用物资，保障服务机构需要。 （八）任务分工。县级人力资源社会保障部门负责收集汇总跨县域流动人员信息，县级卫生健康部门负责指定服务机构、统筹调配医务人员，乡镇（街道）负责组织服务对象到现场有序候检，做好防护措施。交通运输部门为外出务工人员提供交通运输服务保障。 （九）宣传动员。各市（州）、县（市、区）人民政府要加强统筹，组织乡镇（街道）将健康证明服务申报事宜通过多种有效方式告知外出人员。 四、实施证明时间 （十）自本《通知》下发之日起至新冠肺炎疫情解除为止。 四川省应对新型冠状病毒 肺炎疫情应急指挥部 2020年2月13日 来源：川报观察 责任编辑：柳龙龙 
寻密切接触者 江苏南通新增1例确诊患者多次打牌|2020年02月14日 11:04|原标题：寻密切接触者！江苏南通新增1例确诊患者多次参与打牌 江苏南通市今天上午发布通告：根据江苏省卫健委发布的疫情信息，2020年2月12日0至24时，南通市通州区新增新冠肺炎确诊病例1例。现将该病例基本情况和活动轨迹通报如下： 陈某，男，53岁，住通州区张芝山镇八字桥村，建筑工人。有新冠肺炎病例接触史。2月3日晚感觉盗汗，2月6日上午至张芝山镇隔离点实施集中医学观察，目前在南通市第三人民医院隔离治疗。 根据流行病学调查，其主要活动轨迹如下： 1月24日上午去八字桥村老坟地祭祖，下午在家做家务。 1月25日10:00在家附近马路上散步约20分钟，然后回家休息。 1月26日9:30去兴仁镇女婿家，11:00返回到家中，下午去邻居家看打牌。 1月27日至28日上午在家休息，下午去邻居家打牌。 1月29日8:00去南兴菜市场买菜，9:30回家，下午去邻居家打牌。 1月30日患者女儿结婚，家里中午和晚上各有一桌人吃饭，下午在家打牌。 1月31日上午去南兴菜市场买菜，下午在家。 2月1日在家休息。 2月2日7:00去南兴菜市场买菜，9:00返回后一直在家休息。 2月3日在家休息没有外出。 2月4号8:30去海门公司开会，9:30到单位，10:30返回家中，下午在家中休息。 2月5日在家中没有外出。 2月6日10:00到张芝镇隔离点被实施集中医学观察措施。 2月7日晚至通州定点医院隔离治疗，2月12日下午转南通市第三人民医院隔离治疗。 上述患者的密切接触者均已追踪到位，并从追踪当日起实施集中医学观察措施，其密切接触者的密切接触者也采取了居家医学观察措施。如还存有与上述患者有密切接触的其他可能人员，请主动与通州区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部联系（联系电话86028177，传真86028108），并配合卫生健康部门的调查，主动接受相关医学观察等措施，否则依据《中华人民共和国传染病防治法》将依法追究其法律责任。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：祝加贝 
河南光山：对返乡或擅自入境的隔离 食宿费用自理|2020年02月14日 11:01|原标题：河南信阳光山县：返乡/外来人员一律在指定酒店集中隔离观察，食宿费用自理，每人每天248元。 来源：大象融媒 光山县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部 关于做好返乡或外来人员劝返和集中隔离观察工作的通告第31号） 为坚决遏制疫情扩散蔓延，全县各重点道路卡口检查站要对返乡或外来人员进行坚决劝返。对确有特殊情况需要返乡的，或不听劝返、擅自入境的，按照相关规定一律采取集中隔离观察措施，由卡口检查站负责派专人专车送至指定的集中隔离观察点实施集中隔离观察，同时将被隔离人员情况通知其所在的辖区政府。集中隔离观察点设在光山金帝酒店，隔离观察期间食宿费用由被隔离观察人员自理，住宿一人一间，每间每天168元，伙食每人每天80元。 本通告自发布之日起执行。卡点检查站务必提前告知被隔离人自费承担相关费用及收费标准，同时指定的集中隔离观察点要与被隔离人签订《集中隔离观察协议》。 联系人及电话：吴，13569797789；张，13839794438；叶，15139775057 光山县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部 2020年2月11日 责任编辑：杨杰 
新冠病毒克星来了可大幅降低病死率 可靠么?|2020年02月14日 10:59|原标题：新冠病毒克星来了，可大幅降低病死率！是什么？可靠么？谁先用？如何用？ 来源：国是直通车 可大幅降低病死率多方吁康复者捐献血浆 13日晚间，一则疫情防控的重磅消息传来！ 国药中国生物发布消息称，其已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。 中国生物指出，经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆，在中国生物武汉生物制品研究所、国药集团武汉血液制品有限公司、武汉市江夏区第一人民医院、武汉血液中心、中科院武汉病毒研究所、中国食品药品检定研究院的紧密合作下，投入临床救治重症患者。 据介绍，2月8日，以新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）为指南，首期在江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。 临床反映，患者接受治疗12至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。 中国生物强调，目前在缺乏疫苗和特效治疗药物的前提下，采用这种特免血浆制品治疗新冠病毒感染是最为有效的方法，可大幅降低危重患者病死率。 十问新冠克星：是什么？怎么用？ 中新社国是直通车连线中国生物，解读这一新冠病毒克星是什么？从哪来？如何用？谁先用？ ――什么是特免血浆？ 中国生物指出，疫苗免疫或自然感染会诱导人体免疫应答产生抗体。采用高通量检测技术确认血浆中形成的抗体水平达到临床应用水平或特免球蛋白制备用原料血浆标准后采集的血浆即为特免血浆。它这个是一种基于血液制品的治疗方法。 ――特免血浆为什么能治病？ 中国生物引述专家观点称，从临床病理发生过程看，大部分新冠肺炎患者经过治疗康复后，身体内会产生针对新冠病毒的特异性抗体，可杀灭和清除病毒。 中国生物指出，新冠特免血浆制品正是由康复者捐献的含高效价新冠病毒特异性抗体的血浆，经过病毒灭活处理，并对抗新冠病毒中和抗体、多重病原微生物检测后制备而成，用于新冠肺炎危重患者的治疗。其治疗机理在于血浆中所含的能中和病毒的中和抗体，可通过中和作用清除体内的病毒。 ――用特免血浆治病是新做法么？ 中国生物指出，治疗性血浆，亦称恢复期血浆，作为被动免疫治疗模式，在近十多年来的多次突发性传染性疾病中应用。该急救治疗措施是一个传统而又创新的重症感染患者的急救措施。 通常情况下，患者感染病毒后2~7天免疫系统应答产生针对病原体不同结构的抗体，其中首先形成的是IgM，而后将产生IgG抗体。对病毒有清除作用的中和抗体一般情况下在7~14天后形成。形成的中和抗体可持续1~3年并对机体形成免疫保护。 恢复期血浆在突发性传染性疾病救治中应用的典型案例包括SARS恢复期血浆的救治应用、Ebola恢复期血浆的救治应用等。 ――特免血浆如何用？ 中国生物指出，已有的针对其他突发性传染性疾病的临床经验表明，恢复期血浆使用时，首次剂量为200ml，4小时内输注完成。然后根据患者临床症状改善情况，可于次日或间隔24~48小时再次输注200ml，最大输注剂量为500~600ml（总剂量）。针对儿童患者，可按5ml/kg输注，时间间隔如上，最多输注次数不超过3次。每个患者的最佳使用剂量和疗程应根据其具体病情由医生而定。 ――特免血浆的输注要考虑血型么？ 中国生物指出，临床使用，需要血型匹配。 ――特免血浆谁先用？ 中国生物指出，中国生物指出，已确证感染2019-nCoV的肺炎患者可输注本品进行治疗。由于恢复期血浆在疾病流行前期极其稀缺，因此建议优先用于中度和重症患者。 ――康复者的标准是什么？ 中国生物指出，2019-nCoV康复者应符合《新型冠状病毒感染者的肺炎诊疗方案》中解除隔离和出院标准，即体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天）。 ――康复者抗体的时效有多久？ 中国生物指出，对其它突发性传染性疾病恢复期血浆抗体持续水平的研究表明，80%以上的感染者康复后血浆中和抗体可持续1~3年，在此期间采集的血浆可用于同种病原体重症患者的救治。 ――康复患者献血一次需要多少？ 中国生物：每次300-600克 换算290/580毫升。 ――康复者可到何处献血？ 中国生物透露，康复者捐献血浆可到湖北省人民医院爱心献血屋（新冠肺炎康复者血浆捐献点）（武汉市武昌区解放路234号）。爱心捐献联系人：吴晓（13871360262）、毛敏（17771457302）、梅宇（13886033659） 研发过程：紧急安排4亿资金 争分夺秒公关 据中国生物介绍，疫情发生后，中国生物1月20日立即启动疫情防控应急预案，成立了工作领导小组，同时组建了新型冠状病毒专项科研攻关团队，由中国医药生物技术协会副理事长、科技部“863计划”疫苗项目首席科学家、中国生物董事长杨晓明担任总指挥，着重开展了新冠病毒相关诊断试剂、新冠病毒特免血浆制品、新冠病毒特免球蛋白、新冠病毒灭活疫苗、新冠病毒重组基因工程疫苗、新冠病毒单克隆抗体等科研攻关。 由中国生物武汉生物制品研究所总经理段凯博士负责动员和协调一线资源，在湖北省科技厅的努力推动和积极协调下，争分夺秒推进新冠特免血浆制品、新冠病毒灭活疫苗、单克隆抗体等项目的科研攻关。 中国生物表示，其高度重视新冠病毒相关研发攻关工作，先期紧急安排4亿研发资金，利用中国生物已有的各种技术平台，与国家疾控中心、中国科学院武汉病毒所以及武汉各医院等有关单位紧密合作。 中国生物研发相关负责人表示，新冠病毒特免血浆的采集、制备和系列检测过程，具有良好的安全性，制备工艺成熟，所需时间短。目前，由中国生物承担的“2019-nCoV感染恢复期患者特异血浆和特异免疫球蛋白制备”项目，已获得国家科技部组织制定的国家重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项立项。 多方呼吁康复者捐献血浆 值得注意的是，在中国生物披露这一消息前，武汉金银潭医院院长张定宇表示：我们医院目前在开展康复病人恢复期血浆的输入，目前显示出初步的效果。康复的患者体内有大量的综合抗体，能对抗病毒。在此也恳请康复患者，积极来到我们医院，捐献宝贵的血浆，共同拯救还在与病魔斗争的病人！ 中国生物告诉国是直通车，张院长说的和其是一样的治疗方法、原理。 当晚，中国生物也对新冠肺炎康复者发出血浆捐献倡议书。 责任编辑：祝加贝 
紧急扩散！寻找与广西新冠肺炎确诊病例同行人员|2020年02月14日 10:52|原标题：紧急扩散！寻找与广西新冠肺炎确诊病例同行人员！ 广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部发布紧急通知，寻找与确诊病例乘坐过同一航班、车次、车厢的乘客。 新确诊6例病例交通行程信息： 一、乘坐动车/火车（共4人） 二、乘坐飞机（共2人） 为了您和他人的健康，如果您与确诊病例曾经同行，看到通告后需采取如下措施： 1. 同乘人员返家后，暂不要外出，居家医学观察14天，实行每日早晚两次体温测试记录，并第一时间与当地疾控中心联系。 2. 同乘人员如有发热、咳嗽等症状，请就近到网上公布的指定医院发热门诊就诊或寻求当地疾控中心帮助。就诊过程中，要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 3. 居家隔离人员如需了解有关消毒、隔离等要求，也请与各地疾控中心联系，有专业人员为您解答指导。 4. 有疑问请拨疫情防控热线电话：12320 （总台央视记者 王洁）  责任编辑：祝加贝 
生鲜电商疫情突围：业务量激增 但缺货也缺人|2020年02月14日 10:40|原标题：[深度]生鲜电商疫情突围：业务量激增，但缺货也缺人 记者 | 佘晓晨 “最近订单量实在是太高了。”吃完一碗泡面，每日优鲜北京望京店的配送员李国锋要接着去送订单。 今年春节期间，李国锋是店里值班的配送员之一，本准备节后回东北老家的他，被疫情中断了计划。最近，他从早上六七点开始干活，直到送完所有订单，工作量比日常至少增加了一倍。 这样的情况不仅在一线城市发生。在苏州，食行生鲜的企业配送员王伟最近每天都要工作14到15个小时。整个行业的很多配送员从凌晨4点多一直忙到晚上9点多，每个人一天下来要送900多个包裹。 随着疫情的持续，全国各地的防控也越加严格，为了减少外出，生鲜电商平台在疫情期间成为许多用户的刚需。 微信小程序官方数据显示，2020年除夕到初七，小程序生鲜果蔬业态交易笔数增长149%，社区电商业态交易笔数增长322%。据七麦数据，从1月21日到1月28日，叮咚买菜在美食佳饮类应用中的下载量排名从第9名跃升到了第1名。 需求猛增的另一面，是供应的障碍和人力的短缺――在生鲜电商偶得机遇的同时，每个环节都面临重重考验。 乘车出行要注意 中国铁路济南局停运部分旅客列车|2020年02月14日 10:38|原标题：乘车出行要注意 中国铁路济南局停运部分旅客列车 记者从中国铁路济南局集团有限公司获悉，因疫情防控需要及客流变化，停运部分旅客列车。部分车次从2月13日开始停运，一直到2月29日为止，各车次停运时间有所不同。例如，2月19日至28日沈阳北开G2652/3次、荣成开D6096次，2月20日至2月29日烟台D6095次、荣成开G2654/1次停运。 停运信息随时变化，铁路门提醒广大旅客，相关列车运行信息以车站公告为准。请旅客密切关注12306铁路客服网站和车站公告，了解最新列车运行动态，合理安排行程。（总台央视记者 窦效磊）  责任编辑：祝加贝 
拘留！云南宾川3人散布疫情谣言|2020年02月14日 10:36|原标题：拘留！云南宾川3人散布疫情谣言 据云南省宾川县公安局通报，2020年2月14日，宾川县公安局依法查处一起散布谣言案。 经查，吴某（男，48岁，宾川县宾居镇人）长期在外务工，2月10日，其在外地得知“大理州第12例新冠肺炎病例”确诊的消息后，于2月11日晚为安抚其宾川的家属，便在家庭微信群杜撰发布此已确诊的新冠肺炎病例系被误诊的不实信息，随后该信息被微信群里的侄女高某（女，29岁，宾川县宾居镇人）制作转发，后又经高某某（女，48岁，宾川县金牛镇人）向外转发，造成该不实信息被扩散，从而对广大群众造成误导，干扰了疫情防控工作的正常开展。 目前，宾川县公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条规定，依法给予吴某行政拘留5日、高某行政拘留3日、高某某行政拘留3日的处罚。 公安机关提示：对散布谣言的违法行为，公安机关将依法进行查处。希望广大群众不造谣、不信谣、不传谣，团结一心，众志成城，共同抗击疫情。（总台央视记者 刘文杰 李一贝） 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：湖北以外地区新增确诊病例10连降|2020年02月14日 10:35|原标题：湖北以外地区新增确诊病例10连降 据国家卫健委发布的最新疫情数据统计，2月13日0―24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例267例，连续第10日呈下降态势。而过去10日这一数据分别为：890例(3日)、731例(4日)、707例(5日)、696例(6日)、558例（7日），509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）。 2月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5090例，新增重症病例2174例，新增死亡病例121例（湖北116例，黑龙江2例，安徽、河南、重庆各1例），新增疑似病例2450例。 责任编辑：祝加贝 
广州亚运热线重开通 7*24小时双语服务抗疫|2020年02月14日 10:34|原标题：广州亚运热线重开通 7*24小时双语服务抗疫 据悉，1258088曾经也是2010年广州举办亚运会时的热线服务电话，为市民解答亚运会票务问题。时隔十年，它背负更艰巨的任务，助力推动抗疫无国界。 为加快上线热线服务，广东移动与广东省人民政府外事办公室密切协作，从速制定方案、配置支撑系统、选拔并对话务人员进行专业培训。 据悉，在疫情防控期间，该服务热线由18位客服及支撑人员团队轮班，提供7*24小时中英双语服务，受理在粤外籍人士的相关咨询和求助事项，省内固定电话和移动电话均可拨打使用。 “人在他乡，有困难时，能找到帮助和安慰是很棒的事。”广东移动1258088热线话务员张艳说，“热线开通短短几天时间，我们接到了许多来自不同国家的外籍人士询问与疫情相关的信息。在这些电话中，给我印象最深的是一位在广东的留学生。她说上个月去了趟泰国，回来后感觉身体不舒服，好像是感冒了，有点害怕。我急忙安慰她，不要太紧张，同时建议她去医院并告诉医生详细的信息，去医院记得戴好口罩等，祝愿她健康平安。电话那头，那位姑娘连连说了好几句感谢。” 据了解，目前1258088热线日均话务量约80人次。为更好地提升对在粤外籍人士的防疫宣传力度，广东移动计划增加智能机器人外呼功能。将把广东省最新疫情防范知识、境内停居留、口岸通关、医用物资购买、就医就诊指引、驻穗领馆业务等资讯，形成语音通知，向实名登记的外籍客户号码精准发送，缓解排查和防治压力。(完) 责任编辑：祝加贝 
卫健委：31省份累计确诊63851例 港澳台累计81例|2020年02月14日 10:31|原标题：全国新增确诊病例5090 2月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5090例，新增重症病例2174例，新增死亡病例121例（湖北116例，黑龙江2例，安徽、河南、重庆各1例），新增疑似病例2450例。 当日新增治愈出院病例1081例，解除医学观察的密切接触者26905人。 截至2月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例55748例（其中重症病例10204例），累计治愈出院病例6723例（湖北省核减269例），累计死亡病例1380例（湖北省因重复统计,核减108例），累计报告确诊病例63851例（湖北省核减1043例），现有疑似病例10109例。累计追踪到密切接触者493067人，尚在医学观察的密切接触者177984人。 湖北新增确诊病例4823例（武汉3910例），新增治愈出院病例690例（武汉370例），新增死亡病例116例（武汉88例），现有确诊病例46806例（武汉32959例），其中重症病例9278例（武汉7492例）。累计治愈出院病例3862例（武汉2016例），累计死亡病例1318例（武汉1016例），累计确诊病例51986例（武汉35991例）。新增疑似病例1154例（武汉473例），现有疑似病例6169例（武汉2585例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例81例：香港特别行政区53例（出院1例，死亡1例），澳门特别行政区10例（出院3例），台湾地区18例(出院1例)。 责任编辑：祝加贝 
内蒙古统计局一职工拒不配合疫情防控被刑拘|2020年02月14日 10:29|原标题：内蒙古统计局一职工拒不配合疫情防控被刑拘 (抗击新冠肺炎)内蒙古统计局一职工拒不配合疫情防控被刑拘 中新网呼和浩特2月14日电 (记者 张林虎)呼和浩特市一女子拒不配合疫情防控，还将车堵在小区门口，并辱骂、殴打工作人员和民警。14日，记者从内蒙古自治区呼和浩特市公安局新城区公安分局获悉，涉事女子被刑事拘留。 2月13日上午，一女子驾车驶出呼和浩特市呼和佳地小区时，拒不下车配合疫情防控期间小区卡点管理登记，态度恶劣，不管他人怎么劝说，始终无动于衷，导致小区内居民的车辆被堵。 疫情防控人员及居民报警后，呼和浩特市新城区海东路派出所民警赶到现场后，将该女子强制带回派出所。 14日凌晨，内蒙古自治区统计局发布消息称，2月13日上午，该局事业单位统计科学研究所职工刘某某驾车驶出呼和佳地小区东门时，拒不下车配合疫情防控期间小区卡点管理登记，态度恶劣，导致小区内交通拥堵，辖区派出所接疫情指挥人员报警后，将其带走调查。 13日晚，内蒙古统计局党组研究决定给予刘某某党内严重警告处分；统计科学研究所所长杜某某日常管理不到位，给予诫勉谈话。 14日，记者从呼和浩特市公安局新城区公安分局了解到，刘某某因拒不配合小区疫情防控检查，辱骂、殴打工作人员、民警，该局以涉嫌妨害公务罪依法对其刑事拘留。(完) 责任编辑：祝加贝 
辽宁无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊117例|2020年02月14日 10:25|原标题：辽宁14日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊117例 2月13日22时―14日10时，辽宁省新增2例治愈出院病例，为沈阳市确诊病例。 截至2020年2月14日10时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例117例，治愈出院24例，死亡1例。117例确诊病例中，沈阳市28例、大连市17例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市11例。 目前92名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例9例，危重型病例2例。 92名在治患者中，57例病例为输入性病例，35例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者2306人，已解除医学观察1794人，现有512人正在接受医学观察。 （总台央视记者 李承泽）  责任编辑：祝加贝 
青海8天无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊18例|2020年02月14日 10:25|原标题：青海8天无新增 记者从青海省卫健委获悉，2月13日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月13日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例11例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有7例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察96人，尚有341人正在接受医学观察。（姜峰） 责任编辑：柳龙龙 
WHO支持中国采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例|2020年02月14日 10:22|原标题：世卫组织支持中国采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例 新华社日内瓦2月13日电（记者凌馨）世界卫生组织13日表示，支持中国在湖北省采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，认为这有助于病人更快得到临床护理等，由此而来的确诊病例数上升“不代表疫情发展轨迹发生了重大变化”。 湖北省卫生健康委员会13日通报，2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例）。这一数字引起人们的关注。 世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安在当天举行的例行记者会上说，湖北确诊病例数的增加，在某种程度上是因为改变了报告方式。“尽管从数字来看，中国报告的确诊病例数大幅增加，但这不代表疫情发展轨迹发生了重大变化。”同时，也尚未发现新冠肺炎病亡率、重症比例等较之前有“显著变化”。 瑞安进一步解释，当天通报的大多数新增确诊病例，实际上可能是几天前、几周前乃至疫情暴发初期累积的病例，只是由于确诊方式的不同，此前这些病例并未纳入确诊病例范围。 湖北省卫健委13日的通报说，根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第五版)》，对湖北地区疑似病例具有肺炎影像学特征者，纳入临床诊断病例。据专家解读，对湖北地区一时病毒核酸检测仍呈现阴性或未能进行核酸检测，但影像学特征符合新冠肺炎标准的患者纳入临床诊断病例。这有利于对此类尚未确诊的患者精准施策，既有利于患者治疗，也利于疫情总体防控。 瑞安也认为：“这使得临床医生能更快地转移和报告病例，而不必等待实验室确认，从而确保人们更快地得到临床护理。”同时，这也有助于迅速启动追踪密切接触者等一系列公共卫生应急措施。 但他同时表示，目前在中国除湖北省以外的地方，以及中国以外的国家，仍需通过实验室核酸检测结果来确诊病例。 世卫组织国际专家组首批成员已于10日抵达中国，助力中国抗击新冠肺炎疫情。瑞安说，首批成员与中国同行已确定接下来的工作范围和任务目标，其余专家组成员将自本周末起陆续抵达中国。 责任编辑：祝加贝 
云南新增新冠肺炎确诊病例6例 累计162例|2020年02月14日 10:15|原标题：云南新增新冠肺炎确诊病例6例 累计确诊162例 新京报快讯 据云南省卫生健康委员会网站消息，2月13日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例6例（昭通市5例、红河州1例）。 全省累计报告确诊病例162例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症15例，治愈出院27例，疑似病例96例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察314人，正在观察3055人。 确诊病例中，昆明市48例、昭通市19例、西双版纳州15例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州8例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第157例：38岁男性，云南昭通人，1月28日与本村确诊病例有接触，2月7日经排查集中医学观察后在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第158例：30岁女性，云南昭通人，1月28日与本村确诊病例有接触，2月7日经排查集中医学观察后在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第159例：26岁女性，云南昭通人，1月22至23日与本村确诊病例有接触，31日经排查集中医学观察后在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第160例：47岁男性，云南昭通人，1月24日与本村确诊病例有接触，2月7日经排查集中医学观察后在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第161例：42岁男性，云南昭通人，1月25至26日与本村确诊病例有接触，2月7日经排查集中医学观察后在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第162例：34岁女性，云南红河人，1月20日从武汉乘高铁（G1525）返回昆明，转乘私家车至红河绿春，2月11日出现咳嗽等症状，2月12日就诊后在红河医疗机构隔离治疗。 来源：云南省卫生健康委员会网站 责任编辑：柳龙龙 
"抗疫决战":中国2万名最精锐医护全压上 必须打赢|2020年02月14日 10:15|原标题：“抗疫决战”：中国2万名最精锐医护全压上，必须要打赢 尽管没有硝烟，但决战已经打响。 2月9日，41架包机将近6000名医护人员送到武汉天河机场，这是疫情发生以来，抵达武汉的医疗队人数最多的一天。 目前在武汉，来自全国的“白衣战士”已达近2万人。 他们中的许多人，都来自中国实力最强、历史积淀最悠久的一批老牌医疗单位：协和医院、华西医院、北医三院、解放军总医院、朝阳医院、华山医院、南方医院、瑞金医院…… 可以说，中国压上了医疗界的所有精锐王牌，背后的局势与决心，不言而喻。 医疗机构和医护群体，平时就是最低调的，他们忙于救死扶伤，较少大张旗鼓地宣传自己，但今天，书单君想为他们做一次“广告”。 疫情严峻，医者逆行。这份无畏的勇气与担当，值得我们每个人的注目与敬礼！ F4领衔：战疫最强阵容来了！ 抗疫以来，有4位重量级专家火了：钟南山、李兰娟、王辰、张文宏。 在大众对病毒尚有恐慌情绪的时候，是他们频频发声，用权威的专业意见，一次次为社会防控疫情指明了方向。 其实，他们每个人背后，都有一所著名的医院，这次抗疫决战，它们是主力中的主力。 广州医科大学附属第一医院：中国医院呼吸科王者 这所医院的名称有点长，名气似乎也没有那么如雷贯耳，但是在呼吸科实力上，它是全国当仁不让的王者。 根据复旦大学医学管理研究所评出的“中国医院排行榜”，广医一院呼吸科，从2014年起就牢牢稳坐全国第一。 它当然有实力坐稳这头把交椅，因为国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山就是他们的专家之一。 2003年，67岁的钟南山是抗击“非典”的第一功臣，他率先提出“非典的元凶不是衣原体，而是病毒”，而且面对传染性极强的SARS，他主动请缨：将最危重的病人送到我们这里来！ 广医一院，也成为了广东省抗击非典最前沿的阵地和攻坚要地。 17年过去，在抗击新冠肺炎疫情的战斗中，广医一院不仅是收治新冠肺炎患者、尤其是危重症患者的定点医院，同时，也是派出医疗队援助武汉的最早的医院之一。 截至2月9日，广东已派出包括广医一院在内的12批次医疗队，总计1176人驻扎湖北前线，助力打赢疫情防控阻击战。 中日友好医院：呼吸科扛把子选手 前两天，与白岩松连线对话的王辰院士圈粉无数。 针对大家关心的问题，比如武汉现在的情况，如何判断拐点等，王辰院士都给出了非常清晰、正面的回答。 很多网友都说，这是最近听过最高水平的分析，言简意赅，通俗易懂。 其实，王辰不仅是中国工程院院士，还是北京中日友好医院的呼吸科主任。 早在2月1日，王辰院士就带领着医院的呼吸科、急诊科等多个科室，去武汉参与了救援。 作为国家呼吸临床研究中心的核心单位和主任单位，中日医院的呼吸科在全国排名第二。除了王辰院士，科室还有国医大师晁恩祥教授等十多位国内外知名专家坐镇，妥妥的扛把子选手。 其实，早在面对2003年的非典时，中日医院就是集中收治SARS患者的专病医院。 而这次疫情，他们也已经派出了五批，共155名援鄂医疗人员。 复旦大学附属华山医院：感染科综合实力全国NO.1 最近，有个专业发布疫情防控信息的公众号火了，文章阅读量篇篇十万加，让一众追求流量的自媒体望尘莫及。 它就是华山医院感染科的官方账号：“华山感染”，幕后作者之一，就是被称为“医学界李佳琦”的华山感染科张文宏主任――“不能欺负听话的人”“把病毒闷死”都是他的经典语录。 人家可不是只会说漂亮话。 根据复旦大学医学管理研究所评出的2018“中国医院排行榜”，华山医院感染科，综合实力排在全国医院传染感染科第一。 这次抗击新冠疫情，华山医院已派出包括感染科在内的268名医护人员，在武汉市金银潭医院、武汉市第三医院和洪山体育场方舱医院等地投入战斗。 他们曾用一天的时间，就完成了移动医院的搭建，成为武汉市首个接收患者的方舱医院，次日就收治了近500名患者。 留在上海的华山医生，也在紧锣密鼓地研究疫情。 众所周知，患者肺部的CT检查，对新冠肺炎确诊非常关键，但目前国内相关的文献还比较少。 华山医院放射科的医生们，梳理了大量案例资料和相关文献，经过5个昼夜的奋战后，终于完成了这次肺炎CT检查的论文――《新型冠状病毒肺炎的CT征象》。 这个论文，对防疫人员提高确诊速度，提供了很好的指导作用。 除此之外，华山医院还承担起了疫情防控的培训工作。 从重点防护流程到注意事项，他们对500多位医护人员、酒店员工，甚至是救援队队员都进行了详细的培训。 只有确保了这些人的安全，打赢防疫攻坚战才有更多保障。 浙江大学医学院附属第一医院：李兰娟院士坐镇，传染科实力顶尖 这次抗击疫情，有两位老人的名字让人铭记于心： 一位是84岁挂帅出征的钟南山院士，另一位，就是著名感染病学家、中国人工肝开拓者，73岁的李兰娟院士。 2003年抗击非典，时任浙江省卫生厅厅长的她，就力排众议，仅用一夜隔离1000多人，让浙江做到了无一例二次感染。 2020年，新型冠状病毒来袭，73岁的她，顶着压力提出“武汉封城”的建议。 这位巾帼院士，总是能在最危急的时刻，用最冷静的头脑，做出事后被证明最正确的决定。 根据复旦大学医学管理研究所评出的2018“中国医院排行榜”，浙大一院感染科，综合实力排在全国第二。 这次抗疫战斗，浙大一院先后派出十几位重量级专家驰援武汉。 1月28日，李兰娟院士带领的浙大一院专家团，成功分离到了新型冠状病毒毒株，这意味着，制备疫苗有了希望。2月4日，团队在武汉公布重大研究成果：药物阿比朵尔和达芦那韦或对新冠病毒有抑制作用。 这些消息，一次次鼓舞了我们的抗疫信心。 四大医学天团王炸会师 2月7日晚上，空荡荡的武汉天河机场里，山东大学齐鲁医院医疗队和四川大学华西医院的医疗队相遇，他们互相加油打气的视频瞬间刷爆朋友圈。 事实上，我国医学界公认最高水平的医学院校“南湘雅，北协和，东齐鲁，西华西”全都汇聚在了武汉。 他们在医学江湖上的地位，相当于武侠界的“东邪西毒南帝北丐”，皆是历史悠久、故事传奇的顶尖医院。 “南湘雅”：中南大学湘雅医院 湘雅是中国现代医学的策源地，有句话说，“湘雅是中国半部西医史”。 1905年，一名美国耶鲁高材生、医学博士，受教会派遣，携妻带子来到中国，要在中国办一所具有国际水准的医学院。 这位美国人为办医院真是用心了，不但学习湖南风土民情，还给自己起了个中文名“胡美”。 胡美在长沙建立了雅礼医院，这便是“湘雅医学院”的前身。 湘雅尽力使自己“本土化”，比如抛弃西医的白大褂，换上中国传统的长袍等，目的是消除民众对西医的恐惧心理。 由于价格低廉、医术高明，湘雅的名头越来越大。自此，一代代医者在这里薪火相传，与北京协和医院并称“南湘雅，北协和”而家喻户晓。 湘雅是当之无愧的中国名医摇篮。中国消化病学奠基人张孝骞，热带病学家应元岳，儿科病学家高镜朗，沙眼病研究专家汤飞凡等，都毕业于此。 2020年1月21日，中南大学湘雅医院感染控制专家吴安华奔赴武汉疫情一线，参与救治和防疫工作，他曾获中国医院协会“全国医院感染管理事业突出贡献者”称号。 此外，中南大学湘雅医院重症医学科在中南地区排名第一，在日常工作中积累了大量临床经验。 截至目前，中南大学附属的湘雅医院、湘雅二医院、湘雅三医院已累计有400余名医护人员驰援湖北。 “北协和”：北京协和医院 北京协和医院也是中国医学界“百年老店”，最早由当时的美国首富克洛菲勒资助，钱和设备都属世界一流。经百年发展，协和医院已是中国医学界公认的领头羊。 在全国医院排行榜中，北京协和医院已连续十年蝉联全国综合排名第一。 “北京协和医院到底有多牛？”知乎上的这个热门问题，目前已经有一亿多阅读量，将近八万人关注，三千多条回答。 坊间甚至还流传过一个“段子”：外地一名疑难杂症患者来到协和医院就诊，候诊时竟然被医院的保洁人员说准了诊断。 尽管真实性存疑，但这也从侧面反映了协和在老百姓心中的王者地位。 协和医院见证了中国现代医学的进步，培养了一大批优秀的医学人才，钟南山医生的父亲钟世藩先生就毕业于此。 无论是抗击非典还是新型冠状病毒，协和医院都冲在最前线。目前，协和已派出两批医疗队共163人支援武汉，他们都来自感染科、重症医学科和呼吸科等王牌科室。 其中，第二批医疗队队长、感染内科主任李太生教授是2003年抗击SARS的重要专家，也是协和版新型冠状病毒肺炎诊疗建议方案的主要执笔人。 东齐鲁：山东大学齐鲁医院 四大天团里，齐鲁医院算是“老大哥”，因它的历史可以追溯到1890年，那时，光绪皇帝才19岁。 在那个年代，齐鲁医院就开始实行“男女分诊”“医护分工”。1914年时，又建立了山东省第一家X光室，配备了全省唯一的暴露式X线管。不论是思想还是技术，都走在当时医学界的前列。 今天的齐鲁医院，急诊医学、康复医学、血液学等是它的王牌。在这场“战疫”里，这些科室的重要性不亚于呼吸科。 此次援助武汉，元老级的齐鲁医院也展现出少为人知的另一面。 齐鲁的医疗队在进驻武汉48小时内，就策划编写了一套《国家援鄂医疗队武汉方言实用手册》，给被武汉方言弄傻了的医务人员们使用。 既懂医术，又懂语言学，真是很有学霸气质了。 “西华西”：四川大学华西医院 有个四川的朋友告诉我，他们那边有句话说，人生理想就是生在（华西）附二，死在附一。 虽说是一句玩笑，却也能看出华西医院在四川人心中的地位。 华西医院起源于1892年，美国、加拿大、英国等国的基督教会在成都创建的仁济、存仁医院，由加拿大医生启尔德博士创建。 1891年，手握加拿大皇后大学医学博士学位的启尔德，自告奋勇来到中国，并于次年夏天踏上了四川的土地。 他最初开设的医院，建在成都东门的四圣祠街，名叫“福音医院”，是四川地区的第一家西式医院。 名号虽响，其实整个医院只有启尔德一个人。除了担任院长，他还身兼医生、护士和护工等多职。 直到时间久了，少数信教的中国人前来看病，见识到西医的神奇，启尔德的名声才开始渐渐打响。 可以说，启尔德的一生都奉献给了中国的医疗事业，而他留下的最珍贵的遗产――四川华西医院，如今也成了西南地区支援武汉最精锐的力量。 华西医院实力有多强呢？有位知乎网友答道：别的我不知道，我只知道华西的医生只说了三句话，就救了我一命。如果对这个故事感兴趣，可以到知乎检索，书单君就不再赘述了。 至此，“南湘雅，北协和，东齐鲁，西华西”，四大天团在武汉集结完毕，这阵仗据说前所未有。 有网友留言：全村的龙已把最硬的鳞给你，哪怕自己也伤痕累累，所以，武汉，加油！ 决战已来，我们必须打赢 在武汉和湖北抗疫前线奋战的中国医疗精锐，其实远不止这8家。 除夕之夜，来自陆军军医大学、海军军医大学、空军军医大学，以及三所军医大附属医院抽调的约450名军医，还有128名广东医疗队队员，就已经火速集结，成为了驰援武汉的先遣部队。 从1月26日到2月7日，历史可追溯到1939年的吉林大学白求恩第一医院，派遣5批共206人驰援武汉，精锐尽出； 火神山医院建成后，由大名鼎鼎的北京301医院，和接受过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争洗礼的解放军北部战区总医院接管； 新疆医科大学附属医院、新疆维吾尔自治区人民医院也派出了三批共计386人的医疗队，而且，乌鲁木齐到武汉的直线距离是2757公里，他们是所有支援武汉的队伍里，最遥远的一支…… 还有太多太多有着卓越实力和光荣历史的医疗单位正在湖北艰苦作战，很抱歉，书单君无法将他们一一历数，但毫无疑问，他们是中国医疗最精锐的力量，也是中国最精英的知识工作者。大家都知道，医学院难考更难读，培养一名最普通的医生，至少要6年，培养一名主治医师，最快也要10年。 而在这场没有硝烟、但同样危险的战争中，随时都可能有白衣战士倒下。 据一份内部数据统计，武汉市已有1000多名医务人员成为确诊和疑似病例。武汉某家医院最严重时，将近1/6的医护人员感染或隔离，不能上班，剩下的医护人员，不管是来自哪个科室，经过紧急培训后全部转岗为呼吸科医生，像作战时的“炮弹”一样往里填…… 这是和平年代，最惨烈的战争。 尽管如此，中国毅然压上了几乎全部的医护精锐，这意味着，大决战已经悄然开始，而这仗我们必须打赢，退无可退！ 不管你过去对医院对医生有着怎样的看法，经此一役，我相信对这一职业，每个人都会有全新的认识，中国医护人员为抗击疫情做出的努力与牺牲，无愧神圣二字。 拥有这样的保护者，我们何其有幸！ 这一刻，请为他们祈祷，愿早日抗疫成功，愿每一位白衣勇士平安凯旋！  责任编辑：杨杰 
河南出台20条措施支持中小微企业平稳健康发展|2020年02月14日 10:12|原标题：减税、减租、保复工 河南出台20条措施支持中小微企业平稳健康发展 2月13日，河南省人民政府印发《河南省应对疫情影响支持中小微企业平稳健康发展若干政策措施》，从全力保障企业有序复工复产、强化金融支持、加强财税支持、减轻企业负担和加大稳岗支持力度等五个方面共出台20条具体措施，支持中小微企业平稳健康发展。 全力保障企业有序复工复产 《措施》明确，要建立复工复产企业清单制度，在确保疫情防控、公共事业运行、群众生活必需等重点企业尽快复工复产的同时，积极推动其他生产性企业完成复工复产准备工作，确保疫情防控达标的企业及时复工复产。 还要建立流动人员可追溯信息查询制度，开展有组织的劳动力转移就业和健康监测，在严格落实防控措施的前提下，组织员工分批返厂上班。 加大金融和财税支持 加大信贷纾困力度，2020年全省普惠型小微企业贷款增速要高于各项贷款平均增速。降低信贷融资成本，争取更多符合条件的中小微企业纳入国家疫情防控重点保障企业名单，享受国家有关优惠政策；对2020年新增的全省疫情防控重点保障企业专项再贷款，在落实国家贴息政策基础上，省财政统筹资金给予25%的贴息支持，期限不超过1年。 加大财政扶持力度，支持重点医疗物资生产企业开足马力生产，对多生产的、符合标准的政府兜底采购收储产品，政府进行兜底采购收储。减免相关税费，对受疫情影响纳税确有困难的企业，依法减免房产税、城镇土地使用税。对生产疫情防控物资的中小微企业，优先落实相关税费减免政策。 减中小微轻企业负担 对承租国有资产类经营用房且受疫情影响不能正常经营的中小微企业，免收1个月房租，减半收取2个月房租，已收取的要予以退还。缓解企业用能成本压力，实施支持性电价政策，疫情防控期间企业用户减容、暂停及恢复业务不受原有时间限制，可按实际暂停天数免收基本电费。对缴纳生产经营所需用气、用水等费用确有困难的中小微企业，实行“欠费不停供”措施，企业在疫情结束后3个月内补缴各项费用。 减轻企业缴纳社会保险费和住房公积金压力，对受疫情影响缴存住房公积金确有困难的企业，可以申请降低住房公积金缴存比例最低至5%，期限不超过12个月；或申请缓缴住房公积金，期限不超过12个月，缓缴期间不影响职工正常申请贷款。延期办理社会保险业务，参保的中小微企业未能按时办理社会保险业务的，允许在疫情结束后3个月内补办，补办时不得收取额外费用、不得要求提供附加证明材料。 《措施》还要求省政府各相关部门负责制定相关政策措施的实施细则，各地结合实际出台具体实施办法，同时将政策落实情况纳入政府督查范围，接受社会监督。 （总台央视记者 田萌）  责任编辑：祝加贝 
多地出台政策为房企减负：可延迟缴纳土地出让金|2020年02月14日 10:12|原标题：多地出台土地政策为房企减负：特殊时期可延迟缴纳土地出让金 受到新冠肺炎疫情的冲击，作为资金密集型的房地产行业受到了不小的影响，部分企业承受着不断增大的现金流压力。近期，多地对房企在缴纳土地款项上给予了相关的政策支持。 南京土拍：特殊时期企业可延迟缴纳土地出让金 2月13日，江苏省南京市规划和自然资源局发布《六条举措助力在宁房企应对疫情――关于“宁规划资源〔2020〕81号”的解读》文件，明确表示，特殊时期企业可延迟缴纳土地出让金。 按照文件内容，自1月24日江苏省启动突发公共卫生事件一级响应之日起，至一级响应结束之日止，企业可就土地出让合同（含补充协议）申请重新签订补充协议，重新约定相关合同条款。缴款时间在疫情一级响应期内的，该期款项缴款时间可延期至一级响应结束后的第三个工作日，期间不计利息或违约金；如届时企业仍有困难，可再延长不超过30日（自然日）缴纳。 为规范企业在疫情一级响应期间理性参与南京市土地市场的竞争，凡2020年1月24日以后出让及正在公告的地块，首付款应按挂牌出让文件约定的时间缴纳，剩余款项参照上述意见执行。缴款时间在一级响应期之前且已产生违约责任的，则该期款项在1月24日之前按出让合同约定缴纳违约金，1月24日至一级响应结束后三个工作日内不计利息和违约金。如企业有特殊情况无力按期缴纳疫情结束之后的土地出让金，企业可书面申请“一事一议”。交地时间将根据缴款到位时间进行相应的顺延，确有困难的企业可申请对开、竣工时间进行延期；鼓励有条件的企业提前缴款、提前开工，加快项目开发建设，地块所在区政府（管委会）应给予积极支持。对于受本次疫情影响未能按期交地、开工、竣工的，疫情一级响应期间均不计入违约期。《通知》自发布之日起执行，江北新区及江宁、浦口、六合、溧水、高淳区参照执行。 除了南京之外，2月12日，上海市、江苏省无锡市和陕西省西安市也先后出台政策，在房地产企业资金周期宽限、延长公积金贷款期限等多个方面出台措施，希望保障疫情防控期间房地产企业和行业的稳定运行。 2月12日，上海市规划和自然资源局印发《关于全力应对疫情支持服务企业发展的若干土地利用政策》的通知，要求为消除疫情对合同履约的影响，调整土地价款缴付方式和期限。受疫情影响，未能按土地出让合同约定缴付土地价款和交付土地的，不作为违约行为，不计滞纳金和违约金，受让人可以向出让人申请延期缴付或分期缴付，疫情解除后签订补充出让合同调整土地价款缴付方式和期限，交地时间相应顺延。 同日，无锡市委办公室出台了针对房地产企业的十七条救助政策。包括房地产开发企业、建筑业企业、房屋中介企业、房屋租赁企业等可申请延期缴纳税款；引导在锡银行机构保持房地产和建筑施工企业信贷合理适度增长，不得盲目抽贷、断贷、压贷；已经领取施工许可证范围内的楼栋，企业可提前申请拨付重点监管资金，完成25%以上投资额即可申请预售等等。 西安市资源规划局出台了促进土地市场平稳发展的十条措施，减轻房企土拍负担。措施内容主要包括：调整公开出让土地的时间节点、分期缴纳土地出让价款、允许变更出让价款缴纳期限、顺延土地评估和规划条件有效期。而且，在疫情防控期间，新出让土地原则上可按起始价的20%确定竞买保证金，出让合同签订后一个月内缴纳土地出让价款的50%，用地单位出具承诺书后，余款可按合同约定分期缴纳，缴款期限最长不超过一年。 根据全联房地产商会此前的报告显示，此次疫情给房企全年销售任务的完成带来较大困难，再加上现有的房地产融资政策，开发商面临较大的现金流压力。 中金公司认为，政策端在税费和土地款延期缴纳、信贷端支持等方面的倾斜，可有效缓解开发商的短期现金支付压力、提升其现金流安全性、缓释行业下行风险。而政府线上审批服务的推行和审批条件的适度放宽则有助于引导房企逐步恢复生产经营活动，促进楼市秩序回归。认为后续还将有更多城市在“因城施策”的框架下出台不同程度的楼市支持政策。 责任编辑：杨杰 
上海又有28例新冠患者今日出院 其中6人愿献血浆|2020年02月14日 10:10|原标题：上海又有28例新冠肺炎患者今日出院，其中6人愿捐献血浆 上海又有28例新冠肺炎患者今日（2月14日）出院。 国家卫生健康委专家组成员、上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲表示，今天出院患者中有6名愿意捐献血浆。此前有媒体报道指出，新冠肺炎患者痊愈后，血浆对现症患者有治疗作用。尤其是在目前没有特效治疗药的情况下，可快速用于抢救重症和危重症的新冠肺炎病人。 责任编辑：杨杰 
如何安全高效处置医疗废物 防止病毒二次扩散|2020年02月14日 10:08|原标题：中国环科院|如何安全高效处置医疗废物，防止病毒二次扩散 当前，新型冠状病毒感染的肺炎（简称“新冠肺炎”）疫情防控形势依然十分严峻。截至2月12日24时，现有确诊病例52526例（其中重症病例8030例），累计治愈出院病例5911例，累计死亡病例1367例，累计报告确诊病例59804例，现有疑似病例13435例。同时，仍有大量的隔离观察病例。随着病例的增多，医疗废物产生量短期内快速增长，远超出原有医疗废弃物产生量。 一、事关全局：安全、高效处置医疗废物肩负抗击疫情最后一道防线 此次新冠肺炎产生的医疗废弃物为感染性废物，属于携带病原微生物并具有引发感染性疾病传播危险的医疗废物。主要包括：被病人血液、体液、排泄物污染的物品（如棉球、棉签、引流棉条、纱布、其他各种敷料、废弃被服等），废弃的医学标本、血液、血清，病原体的培养基、标本和菌种、毒种保存液，使用后的一次性医疗用品及一次性医疗器械，以及医疗机构收治的隔离病人或者疑似病人产生的生活垃圾等。上述感染性医疗废物由于沾染了新冠肺炎病人携带的的病毒菌，其危害性和传染性极强，若管控不当极易对水体、土壤和空气产生污染，成为新的病毒传播源，造成疫情进一步扩散，危害风险巨大。 能否安全处理废弃的医疗废物，是抗击疫情的最后一道防线，安全处置医疗废物肩负着打赢疫情防控阻击战“最后一公里”的使命。 因此，面对突如其来、来势凶猛的疫情，如何安全、高效、有序、科学处置医疗废物，防止二次污染，成为当前新冠肺炎疫情防控必须高度重视的头等大事。 二、形势严峻：武汉市、湖北省医疗废物处置压力日趋增大 在全国新冠肺炎联防联控的应急状态下，各地特别是武汉市、湖北省医疗废物正呈现出爆发性增长。从武汉市疫情情况看，截至2月12日24时，武汉市累计报告新冠肺炎病例32994例（含临床诊断病例12364例）。按照当前国家疫情防控“应收尽收”要求，未来武汉市医疗废物产生量和处置压力仍将持续加大。根据近年来国内外对医疗废物产生量经验估算，通常住院部医疗废物每天约产生0.5~1.0kg/床，其中，传染病区医疗废物产生量约为每天1.0kg/床。按此标准测算，仅武汉市新冠病毒确诊病人每天医疗废物产生量将达到近33吨，再加上武汉全市各类其他医疗废物，处置压力极大。为此，1月27日武汉市生态环境局曾紧急致电生态环境部表示，针对当前武汉市医疗废物产生量越来越大，集中处置企业将增加到3~4家，进一步提升医疗废物处置能力，为打赢疫情防控阻击战奠定坚实基础。 从武汉市医疗废物处置情况看，根据武汉市生态环境局发布的《武汉市2018年固体废物污染环境防治信息公告》，2018年武汉市医疗废物产生量1.73万吨，处置量1.73万吨，全部运送至武汉市汉氏医疗废物焚烧处置中心采用无害化焚烧方式集中处置，疫情发生后基本处于满负荷运行状态。 从湖北省医疗废物处置情况看，根据2019年湖北省危险废物经营单位名录，湖北省共有17家医疗废物收集、贮存、处理处置单位，每个地级市、自治州、直辖县基本设置了一个医疗废物处理厂，湖北全省医疗废物处理能力合计约7万吨/年，每天的处理能力约为200吨（大约相当于武汉市的4倍）。新冠肺炎疫情发生以来，仅1月23日至2月3日，湖北省全省共安全处置医疗废弃物1518.57吨。2月11日，湖北省全省共收集医疗废物187吨，其中涉疫情医疗废物125吨，占全省医疗废物收集量的67% 从全国情况看，2月11日全国医疗废物处置能力为5435吨/天，比疫情发生前增加532吨/天；全国共收集医疗废物2661吨，其中涉疫情医疗废物489吨，占全国医疗废物收集量的18.4%；当日集中处置2641吨，平均运行负荷率为48.6%。疫情暴发后，以使用量巨大的口罩为例，预计2020年全国新增废弃口罩产生量将超过16万吨，同时新冠肺炎疫情也将带来各种感染性废物增长。叠加其它类型新增医疗废物，预计2020年全国医疗废物产量增幅将超过25%。 三、对策建议：提前谋划，安全、高效、科学处置医疗废物 （一）提前谋划、着眼长远，迅速提升医疗废物处置能力 从当前疫情防控形势，亟须着眼长远，做好应急预案，尽快扩容增容，努力提高武汉市、湖北省疫情“重灾区”的医疗废弃物处置能力。一方面，武汉市按照既定计划，加快推进中节能紧急驰援新建的武汉千子山医疗废物应急处置中心建设进度，协调调度各方力量，解决实际建设中遇到的困难和问题，力争在最短时间内建成投产，确保医疗废物应收尽收、安全高效处置，构筑疫情防控“最后一公里”安全防线；另一方面，科学谋划医疗废弃物与其他危险废物中长期协同处置规划，确保疫情过后医疗废物产能处理能力不过剩、危险废物产能处理能力合理配置，建立公共卫生安全事件突发情况下医疗废物应急处置与长效管理机制。 （二）分级管理、分类处置，科学处置不同类型医疗废物 面对爆发式增长的医疗废弃物和满负荷运转的医疗废物处置设施，建议对医疗废物实施分级管理，分类处置。一方面，医疗废物处置企业从分类收集、分类贮存、安全运输、消毒防疫、防止泄露、无害化处置等方面，按照疫情防控和处置规范把各项工作做实做细；另一方面，建议在优先处置危害大、风险高的医疗废物前提下，合理利用移动式医疗废物处置设施、危险废物焚烧设施、生活垃圾焚烧设施、工业窑炉等，科学分类处置方舱医院救治轻症患者产生的一般医疗废物及生活垃圾废弃物。 （三）统筹资源、科学调配，跨区域协同处置医疗废物 在武汉市、湖北省医疗废物处置能力日趋紧张的情况下，需要在中央“一盘棋”的统一指导下，发挥国家应急状态下灵活协调联动机制作用，由生态环境部统一调配，统筹湖北省及周边地区医疗废弃物处置资源，开辟跨区域医疗废物转移处置“绿色通道”，将医疗废物处置压力大的新冠肺炎“重灾区”产生的医疗废弃物，在确保安全的前提下运送至周边邻近地区集中处置，实现跨区域协同处置医疗废物。 （作者矫旭东系中国环境科学研究院清洁生产与循环经济研究中心博士，主要从事固体废物处置、环境污染防治、循环经济、乡村振兴、县域绿色发展等理论与政策研究，作为主要执笔人，参与起草《国务院办公厅关于建立完整的先进的废旧商品回收体系的意见》等国务院重大政策文件。） 责任编辑：杨杰 
官方:不得违反规定安排教师超前超限超纲在线教学|2020年02月14日 10:07|原标题：教育部：不得违反相关规定安排教师超前超限超纲在线教学 新京报快讯 据教育部网站消息，为贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的重要指示精神和党中央、国务院决策部署，日前，教育部印发《关于在疫情防控期间有针对性地做好教师工作若干事项的通知》（简称《通知》），要求各地各校有针对性做好疫情防控期间教师工作，对指导教师积极有效开展应对工作进行部署。 《通知》指出，要加强对教师群体的疫情防控工作。各地教育部门和学校要严防死守，始终把师生生命安全和身体健康放在第一位，从严从紧做好学校疫情防控需要返校教师的妥善安排，不得组织教师参加线下集中面授培训、集中职称评审、大型会议等集聚性活动，确保教师立足教育教学岗位助力打赢疫情防控阻击战。 《通知》强调，要加大对在防疫一线作出突出贡献教师的激励表彰力度，做好对防疫一线医护人员子女的关怀工作。支持高校改革创新医药卫生等相关学科领域教师科研评价办法，鼓励专家团队和领军人才集智攻关；大力宣传和表彰奖励作出突出贡献的优秀教师特别是高校医学院和附属医院中的优秀教师典型，在职称评审、评优评先、绩效分配等方面予以政策倾斜；及时掌握了解防疫一线医护人员子女的学习生活困难，因地制宜对防疫一线人员特别是一线医护人员子女进行看护和教育，为一线人员解除后顾之忧。《通知》同时明确，各地教育部门和学校要指导教师做好自我调适，对学生深入进行健康理念和自我保护教育，做好心理疏导和教育引导工作。 《通知》要求，各地教育部门和学校要做好“停课不停教、不停学”组织部署工作，结合当地线上教学平台和各校实际，因地制宜组织教师开展在线教学，注意青少年身心健康，不得违反相关规定安排教师超前超限超纲在线教学，教师承担在线教育教学、在线辅导答疑、作业批改等计入工作量，纳入绩效管理。同时，做好教师信息技术能力提升和师训资源开放共享工作。 《通知》还对国培计划、特岗计划、教师表彰奖励名额等向疫情严重省份倾斜支持等对湖北省等疫情严重地区教师的支援帮扶工作做出明确规定。 来源：教育部网站 责任编辑：柳龙龙 
陕西新增1例新冠肺炎确诊病例 累计230例|2020年02月14日 10:05|原标题：陕西新增1例新冠肺炎 确诊病例累计230例 来源：健康陕西 截至2月14日10时，陕西新增1例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例37例。新增确诊病例中，安康市1例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例230例（49例治愈出院），其中输入性病例115例，密切接触者101例，无明确接触史病例14例。累计确诊病例中，西安市114例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市14例、延安市8例、榆林市3例、汉中市21例、安康市23例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例267例。全省新增密切接触者737人，累计14299人，均集中医学观察。新增解除密切接触者1185人，累计解除密切接触者8683人。 患者1，女，82岁，现居安康市紫阳县，系2月3日确诊患者3的母亲、2月10日确诊患者4的婆婆。2月2日自行居家隔离，2月4日被集中隔离观察，2月12日采样检测。2月14日被诊断为新冠肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗。 责任编辑：柳龙龙 
一个基层干部自述:五点守在路口 戴三无口罩工作|2020年02月14日 10:05|原标题：一个县城基层干部的自述：五点守在路口，戴“三无口罩”工作 | 疫中人⑧ 记者|殷宴 新冠肺炎疫情爆发近一个月以来，从湖北到全国各地均处于应急响应状态。千家万户闭门不出的同时，基层公务员们在乡镇间奔走，克服管制带来的种种困难，把防疫工作落实到每一村、每一户，一方面严防疫情扩散，另一方面又要努力保障正常的生活秩序，每天都承受着巨大的压力。 小孙是湖南一名乡镇公务员，自大年初二就和同事们奋战在第一线。虽然心里有恐惧、有抱怨，但他们从未离开岗位一步。 小孙最迫切的希望，是防疫工作中少一点形式主义，少发些表格，多发点口罩和酒精。 以下是小孙的口述： 我是湖南永州市下属某县的一名公务员，在镇政府工作。我从大年初二开始上班，到现在已经二十天了。 我们单位一共五六十人，年初二接到通知就有一半同事返回岗位，2月3日正式上班以后基本都回来了，所有人都在没日没夜地忙防疫工作。我们同事开玩笑说，今年怎么没过年就开春了？ 武汉疫情的消息来得太突然，大家一点准备都没有，头几天可以说相当混乱。1月24号开全县防疫工作会的时候，所有的参会人员都没戴口罩。我发短信提醒我们领导戴口罩，他说连县长都没戴，他不好意思戴。到第二次开会时，才都戴上了。 几乎每天都有新的表格要填，还不止一个单位要，各个单位都给你发报表。科协、组织部等每个单位都出“关于疫情防控致居民的一封信”，每出一份我们就要传达一份，内容大同小异，增加了很多重复工作量。 我们县虽然和湖北不接壤，但有不少人在湖北打工，压力还是比较大的。根据公安系统提供的大数据，今年春节从武汉返回我们县的有数千人。村里谁家有人在武汉工作，还比较好摸底，县城里更难，都得挨家挨户查访。 我负责一部分办公室工作，这段时间最操心的就是物资，口罩、消毒酒精、宣传横幅、扩音器等等，我们采购以后再配发到各个村，因为让村干部来领，会增加人员聚集的风险。 物资太紧缺了。一开始连乡镇卫生院的医务人员都没有正规医用口罩，只能戴社会捐赠的一次性口罩。县里第一次给我们发了两百个口罩，第二次发了五百个，后面又陆续发了几次，加在一起不到两千个，而我们下面有几十个村，两百多个村干部，从年初二到现在这么多天了，县里发的根本不够用。 我每天都在到处找口罩。最近新闻曝光有多少万只假口罩、三无口罩流入湖南，其实我们全靠这些劣质口罩才能维持工作。前两周有个药店说有医用口罩，要价一块五一只，我就订了几千只，去拉货时却发现根本不是医用的，连独立包装都没有，还有一股刺鼻的气味。我和老板吵了起来，对方态度很牛，说你不要有别人要，五分钟就能卖光。我一想，现在确实没有别的办法，只能忍气吞声把这批口罩买了下来。 幸好我买的早，最近连这种三无口罩都涨到了三块左右，还买不到。昨天到村里巡查，给每个村干部发了4只口罩，只够两天用的，但我们总共只剩两百多只，单位机关都不够用了。 除了口罩，其他物资也短缺。我们一开始想给每个村、每个路口排查点都配一支电子测温计，但跑遍了镇上药店，还凑不到10支。 过年那几天气温低，村干部守路口非常冷，我们从民政局领了几个救灾的帐篷，又想方设法从其他地方借了几个帐篷，但还远远不够，没分到帐篷的干部只能自己搭一个摆摊的棚子挡挡风，在棚子里给来往的村民登记。 我们领导私底下跟我说，感觉对不起我们的村干部，亏欠他们了。我们在后方，就是找物资、填表，他们在一线，要守路卡、要跟村民沟通，压力和风险是最大的。 我们这种十八线小县城，居民一开始防护意识比较差，总觉得疫情是别的地方的事情，离我们这里很远，到镇里、村里就更差了。即使有些年轻人比较关心时事，会关注网上的消息，但看到周围人都跟平时一样聚在一起聊天、打牌，他们也就放松了。全靠乡干部、村干部抓得紧，大家的防护意识才提上来。 像我们镇上，逢年过节经常有人聚在一起打麻将，派出所民警就紧盯着，一接到举报就去把麻将机砸了，通过这种方式震慑群众，禁止人员聚集。 村里每天播放广播，发宣传资料。最麻烦的是办红白事的，按农村习俗要摆酒，特别容易形成大规模聚集。我们让村里每天统计上报，谁家要办酒就上门做工作，让他们不要办。结婚办喜酒的一般还比较好说话，做做工作就同意推迟了；就怕遇到要办白喜事的，有些人思想上转不过弯，觉得不办酒没面子、对不起过世的亲人，村干部的工作就特别难做。 有个村干部自己家里老人过世了，家里人要办酒，他挨个跟家族里的人解释、劝说，最后什么仪式都没搞，简单土葬了。他给抬棺的人开两倍工钱，向人家说明特殊时期不能请他们吃饭，请人家谅解。直到出殡那天，他还守在村路口上。 我们现在尽量寻找一个平衡点，既要阻断病毒传播，又不能影响居民正常生活。前一阵县里发通知，要求“县与县隔断、镇与镇隔断、村与村隔断、户与户隔断”，上午都已经交给村干部在各村播放了，下午又紧急撤回，因为这样隔断造成的影响太大，本村和外村、本地村民和村干部都会发生矛盾。 一个典型问题是集市。村里本来逢三、六、九，或者二、五、八，会集中赶集，这段时间为了防疫一律休市，对村民生活造成很大影响。县城还有超市，农村全靠集市，把市场全封了，大家吃什么？那些靠养猪养鸡维生的老人，不让他们卖东西，他们怎么生活？ 县里也考虑到这些问题，这几天发布了关于农村复市的通告，但同时还要保证防疫工作，这就比直接封闭市场更难。 农历正月十五，全县的集市统一复市。那天早上五点，我们干部就分成三组，守在集市各个入口，外地商贩、鸡鸭等活禽一律不许入内，本地商贩也必须戴好口罩才能进入市场。由于提前几天就发了通知并反复宣传，来赶集的人基本都准备了口罩，有人戴着纱布口罩，有人戴着一次性口罩，虽然质量不那么好，总比没有好。有一些六七十岁的老人家实在买不到口罩，我们就现场发一个，并且告诉他们下次一定要带，不然就不给进了。进场的摊点还要分散，不让他们距离太近。 尽管如此，集市上还是有人没戴口罩，县政府派下来的督查组看到了就拍下来，发到政府工作群里，我们挨了批评。我心里想，难道你们不知道现在口罩多难买吗？一只合格的口罩都要卖到5块钱以上，一个老人家挑一担青菜到市场上卖，还指不定能卖几块钱，你能怪他们不戴口罩吗？ 像这样的事情，我们心里不是没有怨言的。上面一波一波地来督查，有时候一天要接待好几波，无非是让我们坚守岗位，实际问题还是要靠我们基层自己解决。 其实我自己现在也很害怕，一颗心总是悬着的。因为我每天都要到各个村去转，接触几十个、上百个村干部，虽然我们镇目前还没有确诊，但也有潜在风险。有时候下了班，我都很犹豫要不要回家。家里人在家不出门，本来也许是安全的，但万一我接触了病毒，成了那个“B”，再把病毒传给他们，那就太可怕了。 但是不回去又怎么办呢？有时候在网上看到有人抱怨关在家太闷，我真心羡慕，能待在家里多好啊。 都说疫情是一面镜子，这段时间，我感触最深的就是我们的基层干部真的辛苦，也真的尽责，虽然困难很多，他们仍然坚守在第一线上，保护着老百姓的生命安全。 这面镜子也反映出一些问题，比如工作中形式主义太多，上级不接地气，只会下死命令、一刀切，任务层层下压，最后都落在我们基层公务员身上，已经形成一种惯性了。 最后，我希望督查组下次来检查工作的时候，不要带那么多表格，请给我们带一些口罩和酒精。 后记：在基层干部的积极防疫下，小孙所在县现为湖南省感染案例最少的地区之一。截至发稿，小孙和同事仍在一线工作。 责任编辑：杨杰 
警告！撤职！因疫情防控不力哈尔滨多人受处分|2020年02月14日 09:56|原标题：警告！撤职！因疫情防控不力多人受处分 来源：央视新闻客户端 今天（14日），黑龙江省哈尔滨市南岗区纪委监委关于哈尔滨市南岗区保健路街道办事处对小区管控不严的问题进行了通报。 2月4日，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布第8号公告，明确要求对全市所有居民小区、村屯、单位实行封闭管理，严格落实属地管理责任，防止疫情扩散。监督检查发现，仍有一些地区和党员干部重视不够，落实不力。经查，第8号公告发布后，南岗区保健路街道办事处辖区内大众嘉园小区、金博小区，虽然进行了封闭，但封而未禁，个别单元门常开，无管理人员把守，小区值守人员对出入车辆和人员未严格进行登记、测温，存在较大安全隐患。南岗区保健路街道办事处落实属地管理责任不力，对小区管控不到位，副主任王健、城管办负责人郎国明负直接责任，党工委书记宋宝岩负重要领导责任。哈尔滨先锋物业服务有限公司征仪分公司（国有企业）未认真落实公告要求履行服务管理职责，未采取有效措施对小区严格管理，经理刘华冬负直接责任。 经南岗区纪委监委研究决定，给予王健党内警告处分、郎国明党内严重警告处分、宋宝岩诫勉谈话处理。经哈尔滨先锋物业服务有限公司研究决定，给予刘华冬党内严重警告处分，撤销其经理职务。 （总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：祝加贝 
抗疫一线女性医务人员急需卫生用品 妇联组织支援|2020年02月14日 09:54|原标题：抗疫一线女性医务人员急需安心裤等卫生用品，妇联正组织支援 “在抗击新冠肺炎疫情的前沿阵地湖北省，有大量工作于一线的女性医务人员，她们面临很多特殊需求，急需大量女性卫生用品……”近日，抗疫一线女医务人员生理期对卫生用品的需求引发了社会各界广泛关注。 1月14日，澎湃新闻记者从全国妇联获悉，中国妇女发展基金会作为重点服务女性的国家级公益组织已积极行动起来，针对女性生理期对卫生用品的需求，短期内紧急募集定向援助一线女性医务人员款物225万元。其中用于定向采购安心裤资金20万元、价值100万元卫生巾2020箱、价值5万元安心裤2万个和价值100万元的秋衣秋裤。首批2万个安心裤将于近日运抵武汉。 中国妇女发展基金会表示，将密切关注一线女性医务工作者的各项需求，积极动员社会各界力量为奋战在疫情防控一线的姐妹们提供及时贴心的援助。 据澎湃新闻记者了解，此前多地妇联考虑到驰援武汉的女性医务工作者特殊需求，已给她们送去了卫生巾、安心裤、考拉裤等卫生用品。 1月31日，上海市妇联、市总工会女职工委员会向全市发出倡议书，募集女性生理期护理用的考拉裤等物资，捐赠给上海赴武汉以及市内抗疫一线的女性医务人员。24小时内近200万元的物资和善款到位，仅48小时，100箱9600片考拉裤运抵武汉。 春节期间，广东省妇联发动女企业家捐赠1500箱纸尿裤给驰援湖北广东医疗队女性医务人员。近期又捐赠100箱纸尿裤给南方医院赴湖北荆州队，另捐赠纸尿裤18箱给广东省第二人民医院抗击疫情一线女性医务人员。 此外，杭州市妇联也向全市各级妇联、各级三八红旗手、女企业家、爱心人士发出倡议，为一线医务人员提供急需的物资。号召一经发出，很快便筹集到1500箱价值50余万元护理用品，包括7.76万条成人纸尿裤、医用拉拉裤、女用安心裤以及7200包湿巾纸等物资，捐赠给杭州、宁波、温州、台州、舟山等地的一线女性医务人员。 责任编辑：杨杰 
武汉医院缺氧：用量超往常10倍 不停工生产难补缺|2020年02月14日 09:51|原标题：武汉医院缺氧背后：用量超往常10倍，不停工生产难补缺 2月7日，湖北省新冠肺炎防疫工作第17次新闻发布会上，武汉肺科医院院长彭鹏表示，目前医院的用氧量达到日常用量峰值10倍以上，氧气的供应已经无法继续增加。 武汉市多家收治医院都表示面临“缺氧”困境，氧气最紧张的时候，只能优先保障重症监护室的重症病人。 在武汉，很多患者在多家医院之间辗转吸氧。武大中南医院重症医学科主任彭志勇解释称，对于重症患者，氧气是其他治疗手段的前提，“没有氧气，就没有存活的机会”。 为了保障医用氧气的供应，武汉的主要医用氧供应商都开始不停工生产。一名供应商称，现在的生产量是之前的4到5倍，但还是不够用。据他估计，仅氧气钢瓶，武汉的缺口还有四五千个。 武汉市武昌医院共收治新冠肺炎患者500多人，仅次于武汉金银潭医院。副院长黄国付介绍，医院缺氧的问题最早出现在1月23日前后。 那个时候，武汉市新增新冠肺炎患者已有500例左右，占湖北省累计病例90%。 “我们是一家综合医院，平时只是呼吸科用氧比较多，转成定点收治医院后，大部分病人都要吸氧，病情危重的还要持续高流量吸氧，消耗很大。”黄国付举例称，就拿存储液氧的杜瓦罐来说，以前每个杜瓦罐（存储液态氧）可以用5到6个小时，现在一瓶只能用1至1.5个小时。用氧规模也从每天8至10个杜瓦罐，一直增加到20到30个杜瓦罐，另外还要再加40个氧气瓶。 在武昌医院西区，由于患者用氧量大，每隔1.5小时就要更换一个杜瓦罐，每隔3小时要给汽化器除冰， 2名值班人员24小时工作，才能保证供氧不出问题。 而在条件落后的东区，只能靠气瓶供氧。黄国付透露，该区肾内科的护士们不仅要管理70多名发热患者，还要接治肾透析患者。一名重症感染者每隔1小时就要更换一瓶氧气，而在隔离病房内，更换氧气这样繁重的体力活，只能靠值班护士去完成，有的护士们来回奔走于病房内，鞋套都磨破了。 为了解决氧气的问题，武昌医院抢购了两台制氧机，可以供70至80个病人吸氧。另外，医院改造氧气库，把氧气汽化阀门从8个增加到18个。“2月11日投入使用后可以同时灌装18个气瓶。这些办法只是缓解的手段，还不能说很充足。因为缺氧是武汉医院的普遍现象。” 武汉同济医院的情况同样不乐观。该院设备科副科长介绍，为了增加运输效率，他们把每次只能搬一瓶的推车绑成两个，氧气用量也从30瓶增加到70瓶，但还是不太够用。 另一位设备科人士在接受采访时表示，医用氧气的缺口是每天100个钢瓶。“每家医院的用气量都很大，整个武汉都挺缺的。同济医院的重症病人比较多，因此这个情况比其他医院要严重一些。” 湖北省新冠肺炎防疫工作第17次新闻发布会上，武汉肺科医院院长彭鹏指出，氧气的缺乏也会导致呼吸机使用效率不高。“呼吸机需要氧气驱动，氧气不能增加，我们就不能投入更多的呼吸机来救治危重病人，这个问题在各个医院都有普遍性。” 武汉协和医院呼吸与危重症医学科医生林阳介绍，新冠肺炎重症和危重病人是需要吸氧的，部分呼吸困难的轻症患者也离不开氧气，在协和医院，需要吸氧的群体占整个病患群体的三分之一左右。 “目前的用氧量至少是以前峰值的10倍以上。”林阳说。 林阳告诉记者，很多医院临时调整了治疗方式，但氧量还是不够用。“那只能把轻症的氧疗量调小一点，多匀一些给重症的病人，这也是实在没办法的选择”。 武汉市民曹焕萍感染新冠肺炎已经半个多月了，现在连下床都很吃力。因为等不到床位，她不得不每天坐在儿子的电动车后座上去医院输液吸氧。 早些时候，69岁的曹焕萍并没有意识到自己感染了新冠肺炎。由于上了年纪，或是本身就有哮喘病的缘故，她的病情发展很快。 1月24日，她出现了发热症状，三天后就开始持续高烧无法进食，神志也开始模糊。2月6日，曹焕萍的核酸检测有了结果，“阳性”，那个时候，她“连呼吸都很困难了”。 “之前是输液的时候才吸氧，现在几乎离不开氧气了。”儿子陈华然说。确诊后，吸氧成了必需的治疗手段，在武汉第十一医院，她吸的是瓶装氧气，每用完一瓶，护士就会将瓶子搬到门口。这块区域堆满了氧气瓶，一侧贴着“空”，另一侧写着“满”。 “‘满’的那边一运来就被分完了。” 武汉第十一医院的氧气开始短缺，曹焕萍只好换到离家十多公里外的武昌医院就诊。 “这里床位也不够，但家里又没有氧气，第一次去的时候我们就在大厅呆着，靠氧气袋过了一晚上。”儿子陈华然觉得，半个多月以来，母亲就像个“流浪者”，在各家医院寻氧。 感染者徐国良也有类似经历。他原本在武汉普爱医院输液治疗，但吸氧的人太多，排队要很久，他又辗转到武汉同济医院发热门诊就医，“2月7日，我到同济医院一边输液一边吸氧，足足过了7个小时我的身体才稍稍缓解下来。” 武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇向记者解释称，对于重症肺炎患者，氧气是一切治疗手段的前提，“没有氧气，就没有存活的机会”。随着确诊患者的增多，收治医院的氧气供应自然要面临考验。 生产：企业24小时不停工为医院供氧 这个考验，同样落到了武汉医用氧供应商的头上。 湖北省畜禽开发实业公司是武汉医用氧主要供应商之一。公司负责人吴超称，1月下旬，武汉医院的氧气供应就开始吃紧，供氧企业24小时不停工开足马力生产。 这家成立于1993年的国企，从来没有这么忙碌过。吴超和他的工人们已经连续一个月没有休息了。有两个天门市的工人，在封城之前回老家过春节，刚回去没几天，就被吴超紧急召回。 “以前高峰期每天也就生产150瓶，现在需要生产600瓶至800瓶，增加了4至5倍”。每天，吴超都会接到不同的医院打来的用氧电话。在调配氧量的同时，他还要盯着生产、运输、消毒等各种环节。 据吴超介绍，武汉一共有4家生产医用氧气的企业。其中武钢有限气体公司主要提供液态氧，湖北省畜禽开发实业公司、武汉华尔文实业有限公司、湖北和远气体股份有限公司三家公司，将武钢液态氧汽化之后再次分装，生产瓶装氧气罐。 “从总体产量上来说，武钢占50%，我们占30%，其他两家在20%左右。现在大家都在开足马力、超负荷生产，无论哪一家瘫痪了，都是万分危急的事。” 一切都在加速。 “我跟工人说，这个时候谁都不能掉链子，大家需要齐心协力渡过这次难关。”吴超说。正常半个小时才能装满一瓶的氧气，现在30个气瓶同时灌装，平均每瓶只要一分钟。以前向医院运气瓶往返得3个小时车程，现在一个多小时就能完成。 据吴超介绍，以往大医院都是以中心供氧为主，瓶装氧气为辅。现在中心供养不够用，新建中心供养系统需要大量物资，时间上也来不及。所以在很多定点医院，较为原始的瓶装氧反而成了主力军。他的公司现在的生产量是之前的4至5倍，但还是不够用。据他估计，仅氧气钢瓶，武汉的缺口还有四五千个。 武汉市政府也曾尝试为医院的缺氧问题提供解决之道。 据新京报此前报道，从1月28日开始，武汉市政府多次请求中国宝武武钢集团协助，先后完成了金银潭医院医用氧气改扩建，火神山医院第一批病人氧气供应管道安装等项目。 2月2日凌晨，由中国宝武武汉总部负责的金银潭医院医用氧气改造工程顺利完工，火神山医院第一批病人氧气供应管道安装任务圆满完成。当天，在武汉市政府的协调下，武汉市第三医院、第五医院、第七医院等五家医院也提出需求，希望武钢集团协助紧急进行供氧统改造。 吴超的公司主要向武汉第七医院、武昌医院、同济医院等7家定点医院提供医用氧气。他告诉记者，除了产量供不上，氧气瓶的周转和运输都遇到了困境。 2月7日，公司从山东采购到的521个氧气瓶送到后，当晚就被几家医院“瓜分”了。“我们一共有4000多个氧气瓶，现在全在外头，还是周转不过来。” 吴超说，平时医院有10个病人需要吸氧，公司直接送50瓶过去，用完了再去拉回来。但现在送100个过去都不够，其他医院也等着用。这次采购的521个氧气瓶，也只能解一时之急。 武钢气体有限公司负责人介绍，目前部分医院出现缺氧，主要是医院供应保障没法跟上。有的医院建有液氧储罐的集中供气系统，但管道流量不够；有的医院直接采购钢瓶氧气送到病床前，由于钢瓶用完后需要经过消毒，影响周转效率。公司前期新增1500个钢瓶，但仍无法满足需求。目前，武钢气体有限公司已在帮部分医院开展氧气供应扩容改造。 气瓶周转的问题还没解决，运力问题又来了。 湖北省畜禽开发实业公司一共有7辆符合危险品运输资质的货车，为了应急，普通的金杯车也用上了，但还是远远不够。 最近一段时间，吴超甚至多次遇到医院派车送瓶子的情况。医院等不及，直接派车把空瓶拉来，现场灌装之后再拉走。“按规定，氧气瓶只有危险品运输资质的车辆才能运，但现在只要他们能拉来，我们就给灌，救命要紧。” 武昌医院的医用氧气主要供应商为湖北省畜禽开发实业公司。因为运力紧张，有时医院氧气用完，但供应商派不出车去拉空瓶。 吴超回忆，1月下旬， 这家医院的后勤保障部拖着两车40多瓶空氧气瓶直接到公司充气，直到晚上7点多钟才回到医院，医院领导们还跑出去亲自帮忙卸货。 按规定，吴超公司的运输车不能走高架，速度也不能超过60码，而且早晚高峰禁行。吴超自嘲道，公司的车现在走的都是“非法路线”。他曾就这个问题向武汉防疫指挥部反映，得到的答复是“先送气”。 如果按老规矩来，公司顶多能送四五家医院，现在得送八九家，运力已经饱和了，医院也很难弄到车。他希望能征集一些社会车辆帮忙运送气瓶。 “这个病得靠吸氧跟病魔抢时间，一瓶氧气可以救很多人。”跟医用氧打了20多年交道的吴超说。 （文中曹焕萍、陈华然、林阳为化名） 新京报记者 王飞翔 编辑 李明 责任编辑：柳龙龙 
北京：加强返京人员首发病例流行病学调查和溯源|2020年02月14日 09:48|原标题：北京要求加强返京人员首发病例流行病学调查和溯源 科学有效推进城乡接合部、楼宇、商场、超市以及开放式办公、就餐等场所防疫工作。 新京报快讯（记者 沙雪良）北京市昨天要求，加强返京人员健康监测，科学细致地做好流行病学调查；科学有效推进城乡接合部、楼宇、商场、超市以及开放式办公、就餐等场所防疫工作。 2月13日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第二十三次会议。据《北京日报》报道，会议指出，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。要坚定信心，保持定力，勇于担当，全力以赴，坚决打赢疫情防控阻击战。立足于早发现、早报告、早隔离、早治疗，加强返京人员健康监测，科学细致地做好流行病学调查，严格密切接触者管理，加强新增确诊病例深度分析。 对于社区防控，会议要求做到摸排全覆盖、重点人群管理全覆盖，全市社区卫生服务中心、药店等要发挥“探头”作用，发现发热患者及时报告送诊。加强返京人员首发病例流行病学调查和溯源，防止风险扩散。 关于复工复产后的防疫工作，会议要求抓实抓细，尤其是主城区及“三城一区”、金融街、CBD等重要功能区，严格执行防控措施，逐个街区、逐个楼宇、逐个企业、逐个单位落实责任。 记者从北京CBD了解到，目前区域总部企业绝大部分已复工，国际金融、高端商务服务、文化传媒等重点行业业务恢复达到九成以上。其间，北京CBD管委会梳理出CBD区域早晚高峰公交大客流站点、地铁常态限流站点向企业发布，指导企业错岗上班、分时到岗、轮流到岗，鼓励企业安排员工居家办公、在线办公。 复工率高、到岗率低是CBD区域内企业的一大特点。位于东三环的北京银泰中心写字楼，楼内科技类、文化类、高端服务业企业居多，81家企业中有60家开始到岗上班，采用居家办公、远程会议、线上公办等多种模式，到岗人数仅有总数的一成多。 科学有效推进城乡接合部等场所防护 会议要求，科学有效推进城乡接合部、楼宇、商场、超市以及开放式办公、就餐等场所防疫工作，做好人员防护。养老院、福利院等场所的防疫要加强。引导市民尽量避免聚集、聚餐、聚会。 对于医院感染防控，会议要求落实医院主体责任，主动排查风险点，加强环境消毒管理。加强疑似病例管理，为早治疗争取时间。坚持救治关口前移，集中优势力量，优化诊疗流程，全力以赴救治危重病人，想尽一切办法降低病亡率。加强对防疫一线人员的保护，完善一线医务工作者的激励保障措施。 会议还提出，德胜社区卫生服务中心候诊排队画黄色一米线的做法值得推广。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：柳龙龙 
内蒙古新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊65例|2020年02月14日 09:48|原标题：内蒙古14日最新通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊65例 2月13日9时―14日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例4例，新增疑似病例1例。 其中：新增确诊病例4例为锡林郭勒盟多伦县2例，赤峰市翁牛特旗2例。 新增锡林郭勒盟多伦县2例确诊病例，均为女性，系2月13日确诊病例的母亲和妻子，是昨日的疑似病例。于当日经锡林郭勒盟疾控中心实验室核酸检测，结果为阳性，经自治区、锡林郭勒盟专家组远程会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。流行病学调查正在进行中。 新增赤峰市翁牛特旗2例确诊病例，为夫妻关系，夫妻二人出现发热症状后，于2月12日到翁牛特旗蒙中医院就诊，蒙中医院立即将其二人隔离，并由救护车送到定点医院，14日，经赤峰市疾控中心实验室核酸检测，结果均为阳性，经专家组会诊，夫妻二人确诊为新冠肺炎确诊病例。 新增锡林郭勒盟锡林浩特市疑似病例1例。 截至2月14日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例65例，出院病例6例，重症病例4例，危重病例5例。 其中65例确诊病例为： 1.鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例） 2.包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例） 3.呼和浩特市7例(玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例) 4.赤峰市7例（元宝山区2例、松山区1例、林西县1例、红山区1例、翁牛特旗2例） 5.巴彦淖尔市6例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗2例） 6.通辽市6例（霍林郭勒市5例、经济开发区1例） 7.呼伦贝尔市6例（莫力达瓦旗4例、满洲里市1例、牙克石市1例） 8.锡林郭勒盟5例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例、多伦县3例） 9.乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 10.乌海市海勃湾区2例 11.兴安盟乌兰浩特市1例 确诊病例中，出院病例6例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例，锡林郭勒盟的二连浩特市1例，赤峰市松山区1例、林西县1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）；重症病例4例（巴彦淖尔市临河区1例、鄂尔多斯市达拉特旗1例、包头市昆都仑区1例、通辽市的霍林郭勒市1例）；危重病例5例（赤峰市元宝山区1例，包头市昆都仑区1例、土右旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。 疑似病例12例（巴彦淖尔市乌拉特中旗2例；锡林郭勒盟锡林浩特市1例；包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例；赤峰市元宝山区2例、阿鲁科尔沁旗1例；呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例；乌海市乌达区1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者897人。当日解除医学观察58人。（总台央视记者 刘晓波 张扬） 责任编辑：祝加贝 
中消协:已对借新冠肺炎疫情实施“砍单”商家调查|2020年02月14日 09:39|原标题：中消协：已对借新冠肺炎疫情实施“砍单”的商家展开调查 中消协提醒各电商平台经营者要在疫情防控期间加强对平台内商家异常订单的管理。 新京报快讯（记者 戴轩）新型冠状病毒肺炎疫情期间，口罩、消毒液、温度计等商品需求量大、供应紧俏。一些电商商家借机实施诱购、“砍单”等不良营商手法牟取不正当利益。近日，“海豚家”等商家在消费者下单并且支付成功后采取单方“砍单”行为，涉嫌侵害消费者合法权益，受到广大消费者质疑。 中消协初步了解分析，部分商家“砍单”是因为货物来源中断、运输受阻等原因，导致无法正常履行合同，这部分商家应依法合理承担相应责任。但是也有一些商家本身没有货物或者囤货待提价，利用消费者购买防护产品的急切心理，不仅诱导消费者下载APP、注册下单、套取消费者个人信息、浪费消费者精力，更有甚者还以“运费”等名义扣除消费者资金，明显属于不良营商手法。针对疫情防控期间不同原因的防护用品“砍单”行为，消费者依法享有监督权和求偿权。 中消协希望相关经营者守法诚信经营，拒绝实施上述不良营商手法，并对商家和电商平台经营者提出要求。 确因不可抗力或者情势变更而无法正常履约的经营者，应当通过有效手段及时告知消费者，取得消费者的同意和谅解，及时、足额退还消费者支付的费用。 所有实施“砍单”行为的自营电商经营者，不得利用信息不对称优势，随意解释“砍单”行为的性质与数量，可建立“砍单”行为的解释答复网上专区，对于“砍单”的原因、涉及单数、总额度、具体订单号（不涉及消费者个人隐私）等进行公示，给广大消费者一个合理的交代，接受消费者和公众监督。 通过第三方电商平台开展相关交易行为的，有关平台应当用好大数据进行分析判断，按照法律规定和平台规则等对商家加强管理监督，维护消费者合法权益，并按规则对不法商家进行批评警告、扣除信用分、公示，直至清出平台。 据悉，中国消费者协会根据消费者诉求，已经对“海豚家”的“砍单”行为开展调查，要求其相关运行主体妥善处理消费者的订单、退还未完成订单的全部费用，通过设立网上专区等方式为消费者提供更为透明的解释答复。中消协同时提醒各电商平台经营者要在疫情防控期间加强对平台内商家异常订单的管理，对因平台经营者明显疏于管理造成消费者权益受损的，也要承担《消费者权益保护法》《电子商务法》等法律规定的相应责任。 新京报记者 戴轩 责任编辑：柳龙龙 
江苏南通一新增确诊患者多次打牌 寻找密切接触者|2020年02月14日 09:35|原标题：江苏南通市1例新增确诊患者多次参与打牌 寻找密切接触者 南通市今天（14日）上午8点左右发布通告： 根据江苏省卫健委发布的疫情信息，2020年2月12日0-24时，南通市通州区新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。现将该病例基本情况和活动轨迹通报如下： 陈某，男，53岁，住通州区张芝山镇八字桥村，建筑工人。有新冠肺炎病例接触史。2月3日晚感觉盗汗，2月6日上午至张芝山镇隔离点实施集中医学观察，目前在南通市第三人民医院隔离治疗。 根据流行病学调查，其主要活动轨迹如下： 1月24日上午去八字桥村老坟地祭祖，下午在家做家务。 1月25日10:00在家附近马路上散步约20分钟，然后回家休息。 1月26日9:30去兴仁镇女婿家，11:00返回到家中，下午去邻居家看打牌。 1月27日-28日上午在家休息，下午去邻居家打牌。 1月29日8:00去南兴菜市场买菜，9:30回家，下午去邻居家打牌。 1月30日患者女儿结婚，家里中午和晚上各有一桌人吃饭，下午在家打牌。 1月31日上午去南兴菜市场买菜，下午在家。 2月1日在家休息。 2月2日7:00去南兴菜市场买菜，9:00返回后一直在家休息。 2月3日在家休息没有外出。 2月4号8:30去海门公司开会，9:30到单位，10:30返回家中，下午在家中休息。 2月5日在家中没有外出。 2月6日10:00到张芝镇隔离点被实施集中医学观察措施。 2月7日晚至通州定点医院隔离治疗，2月12日下午转南通市第三人民医院隔离治疗。 上述患者的密切接触者均已追踪到位，并从追踪当日起实施集中医学观察措施，其密切接触者的密切接触者也采取了居家医学观察措施。为以防万一，如还存有与上述患者有密切接触的其他可能人员，请主动与通州区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部联系（联系电话86028177，传真86028108），并配合卫生健康部门的调查，主动接受相关医学观察等措施，否则依据《中华人民共和国传染病防治法》将依法追究其法律责任。（总台央视记者 吴睿）  责任编辑：祝加贝 
健康时报：拐点期待中要留意可能被忽略的声音|2020年02月14日 09:32|原标题：拐点期待中要留意可能被忽略的声音 （健康时报评论员 赵广泉）至今，所有人期待中的拐点还是没来。此刻，疫情防控形势依然复杂严峻。 大家最最关心的还是同一个问题：现在的武汉和湖北究竟怎么样了？什么时候能迎来拐点，恢复正常的工作和生活？当大家的思维和情绪被虚虚实实的各种疫情信息、传言所包围的时候，是不是应该在对疫情拐点期待的喧哗中，留意一些可能被忽略的声音，会对疫情的拐点有一个更客观、理性、更符合实际的认识和判断。 2月10日，习近平总书记在北京调研指导疫情防控工作时再次指出，“当前疫情防控工作正处在胶着对垒的紧要关头，一定要坚持下去。坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”2月12日的中央政治局常委会会议，也再次强调“湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重。” 那么，目前武汉是个什么情况呢？2月12日上午，中央疫情防控指导组副组长陈一新同志，在武汉疫情防控指挥部的碰头会上指出“要清醒认识武汉疫情的不确定性。与输入地相比，武汉感染者底数还没有完全摸清，蔓延扩散的规模也没有较为精准的估计预测。据有关方面推算，武汉潜在被感染的基数可能还比较大。” 2月13日，国家卫健委例行的疫情通报中，湖北的确诊新增病例从2月12日的1638例暴增至14840例，一夜之间翻了近10倍。尽管表述是包含了临床诊断的13332例，但这个专业的表述，还是引起了群众不小的疑虑。 而中国疾控中心流行病学首席科学家曾光教授的说法更通俗易懂：这次湖北省一天新增1万多例确诊病例，是因为诊断标准变化导致前期存量得到了释放。目前，新增确诊病例和疑似病例发展趋势，增速有所放缓，但疫情还处于扩散中。严格而言，疫情的拐点并没有到来，也不能说已经控制住疫情。 2月11日，钟南山院士在新华社报道中指出，从目前来看，疫情拐点还无法预测，但峰值应该在2月中下旬出现，疫情拐点由返程高峰的防控情况决定。”钟南山认为，“武汉疫情依旧严重。人传人的问题，在武汉仍然没能解决。” 在对疫情拐点的各种喧哗想象的预测中，还有一些在客观基础上的理性分析，但可能被忽略的声音。2月11日晚，在河南省新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，河南省疫情防控指挥部办公室副主任、河南省卫健委党组书记、主任阚全程表示，“目前湖北是流行期，武汉是暴发期，河南与全国其他省份是流行前期。整体来讲，河南省与全国其他省份相比，趋势保持一致。疫情依旧严峻复杂，必须保持清醒头脑。” 疫情终将会褪去。抗击疫情最终必胜的信心和能力，一定是建立在对疫情的客观、理性、科学的基础上，而对疫情轻慢或是没有真实数据支持的预测性乐观，只会再一次让我们延误战机。十七年前的那场非典，我们是有教训的。 透过这些官方披露的信息，我们对疫情拐点的期待，需要平静的思考和理性的分析。借用这位一线出身的省卫计委主任基于数据的分析研判：“疫情未到拐点，形势依然严峻复杂，还应当高度警惕。”  责任编辑：柳龙龙 
日本出现首例新冠肺炎死亡病例 口罩需求激增5倍|2020年02月14日 09:30|原标题：日本出现首例新冠肺炎死亡病例，口罩需求激增5倍 来源：东方网 据NHK新闻报道，日本厚生劳动省发布消息称，13日，日本出现首例新冠肺炎死亡患者。据悉，该患者是一名现年80多岁的女性，据信未曾到过日本以外的地区。 报道称，该女性称自己1月22日已经感到乏力，1月28日去神奈川县的一家医院检查后开始定期观察，2月1日诊断出患有肺炎住院。2月6日，其呼吸状况恶化并转到其他医院，2月12日接受新冠肺炎的检测，但最后于13日死亡，死亡后的检查中测出新冠病毒阳性。 厚生劳动省大臣加藤胜信在记者会上称目前不清楚该女性的感染路径，但该女性最近没有出国。加藤称，虽然没有收集到可以表明新冠肺炎已在国内流行的传染病学上的信息，但针对此次案例，将考虑从国内感染的可能性来展开调查。 同一时间，厚生劳动省发布受感染的另外3人信息。家住和歌山县的50多岁男性外科医生也感染了新冠病毒，这是日本国内首次确认医生被感染。该患者因肺炎发病已经住院，但据称在住院前持续低烧时，一边吃退烧药，一边工作了3天。 另外，东京都内一名70多岁的出租车男司机和千叶县1名20多岁男性也被确诊感染。据悉，东京都内的70多岁患者曾在1月29日感到有发热症状，随后接受医院检查，于2月13日被正式确诊感染了新型冠状病毒肺炎。 有传言表明，该司机曾在羽田机场搭载过中国游客至市中心，根据调查，该司机确诊的两周前并没有此经历，私下也没有和中国人接触过。而根据日媒报道表明，去世的那位女性患者，是该出租车司机的岳母，目前尚未了解两人谁先被感染。 有媒体分析，新冠肺炎感染扩散后，虽然一贯有意见称日本国内多数为轻症，但对于老年人和有基础疾病者等重症化风险高的人而言，新冠肺炎治疗难度将提升，后果不容小觑。 东京医科大学的滨田敦郎教授表示，“目前，每个地区的医疗设施都没有足够的设备来充分应对新冠肺炎感染扩散的情况。” 滨田也承认，根据日本目前的情况，必须采取紧急措施。“虽然该病毒的感染性强，但死亡率是已知的，大家也不必过分惊慌。” 川崎市健康与安全研究所所长冈部信彦表示：“由于我们知道日本国内有一定数量的感染者，因此我们将把重点从预防海外入侵转移到预防感染在日本蔓延。” 日本国内最大的口罩企业尤妮佳13日宣布，因新型冠状病毒感染扩大，口罩需求激增至通常的约5倍。该公司就增产持续短缺的口罩表示“正在探讨”。 狮王也实施工厂24小时运转，将产量扩大至通常的1.5倍。据悉5月还将增强生产设备。针对旨在增产口罩的设备投资，日本政府将向厂商发放补贴。 据日本共同社消息，日本政府13日在首相官邸召开了新型冠状病毒感染症对策总部会议，汇总了第一轮紧急对策。 内容包括支援持续短缺的口罩增产，确保相当于上月2倍的月产逾6亿只供应量，还将实施包括来自2019年度预算的103亿日元（约合人民币6.55亿元）预备费在内的共计153亿日元应对措施。 日本首相安倍晋三强调，为阻止疫情扩大，“政府将团结一致，在采取国内感染对策、边境口岸对策的同时，实施减轻国内企业所受影响的措施”。 根据会议讨论，日本政府将重视由于新冠肺炎导致预约接连被取消的住宿设施的资金周转对策，日本政策金融公库等确保5000亿日元规模的应急贷款和担保额度，扩充应对国民咨询的呼叫中心，力争提供准确信息。 对于搭乘政府包机从中国湖北省武汉市回国的日本人及发生集体感染的游轮“钻石公主”号乘客和船员，会议上也表明，政府将尽全力做好健康管理和生活支援。 责任编辑：杨杰 
太原公布疑似病例：公司年会11人确诊 4亲属感染|2020年02月14日 09:27|原标题：太原公布一重点疑似病例：公司年会11人确诊，4亲属感染 2月13日晚，太原市疫情防控领导小组办公室发布一则《关于重点疑似病例活动轨迹的通告》。澎湃新闻注意到，该市一名患者年前参加公司年会，会上已有11人在此后14天内确诊；春节期间，该患者多次参加家庭聚餐，其中也有4名亲属相继确诊。目前，该患者第一次核酸检测结果为阴性，已被列为重点疑似病例。 通告显示，该疑似病例现住太原市万柏林区小井峪街道中铁十二局2号小区，与多例确诊病例有过密切接触。1月17日赴上海向领导（1月29日确诊病例）汇报工作并共进晚餐。1月21-22日在上海参加公司年会，其中11人在会后14天内确诊。会议期间，患者与一名确诊病例有接触，与另一名确诊病例同排，间隔一个座位。1月22日，患者由单位派车送至杭州萧山机场，乘MU5236航班回到太原，由朋友开车接回家中。 通告介绍，1月23日，患者一家自驾车从太原去寿阳探亲，在寿阳期间多次参加家庭聚餐，1月30日由寿阳返回太原，因疫情形势严峻，又获悉其部分在上海期间接触的人员生病，因此患者一家三口在家中自我隔离。自我隔离期间，患者获知其寿阳老家的姑父确诊（参加聚餐），与家人联系得知妹妹、妹夫、外甥在北京确诊（参加聚餐）。 2月11日，患者一家三口自驾车前往太原市第四人民医院就诊。2月12日诊断为疑似病例。目前，该患者第一次核酸检测结果为阴性。 责任编辑：杨杰 
四川：延迟开学耽误的时间 可调整周末和暑期补齐|2020年02月14日 09:25|原标题：四川：延迟开学耽误的教学时间，可通过调整周末和暑期补齐 2月14日，四川省教育厅下发新冠肺炎疫情防控期间中小学教育教学组织与管理工作方案，明确中小学因延迟开学耽误的教学时间，可通过调整周末和暑期等方式补齐。全文如下： 新冠肺炎疫情防控期间中小学教育教学组织与管理工作方案 一、统筹安排教学时间 各地教育部门要认真评估推迟开学对春季学期教学活动的影响，研究制定延迟开学期间的学生学习组织工作方案。因延迟开学耽误的教学时间，可通过调整周末和暑期等方式补齐。 从2月17日起至疫情解除，学生可正常回校上课期间，各地各校要统筹规划，做好部署，根据当地实际，统筹各方力量，组织好延迟开学期间的教育教学活动。 在此期间，有条件的地方除高中、初中毕业年级外，其他年级以在线教育为主，在线指导、在线答疑为辅，一律不得进行新课教学，不得提前发放新教材或要求家长购买新教材。 二、分类制定学习实施方案 各地教育行政部门要坚持适度适当原则，综合考虑当地实际及不同学校、不同学段、不同群体学生特点，分类施策，因地制宜制定延迟开学期间指导学生在家学习的实施方案，做到“一地一校一策、一班一案”。实施方案要符合实际，操作性强，对线上学习平台选择、资源提供、技术保障、内容审核、培训指导、效果监督等要提出要求，形成合理有效的学习安排。 进行学习安排时，坚持学校教师通过线上指导帮助与学生居家自主学习相结合，学校教师要指导帮助学生选择适宜的学习资源，限时限量合理安排学习，突出学案引领，分班指导。学生居家学习要将线上学习和线下学习有机结合。要注重疫情防控知识学习和综合素质拓展，注重加强爱国主义教育、生命健康教育和公共安全教育，指导学生锻炼身体、开展课外阅读，养成阅读习惯，提高自主学习能力。综合素质拓展课程包括心理健康辅导、家国情怀教育、体育锻炼、书法练习、艺术欣赏、家务劳动，以及寓教于乐的电影和电视节目。 三、有效防止增加学生负担 各地要区别不同学段学生的实际情况和线上学习的特点，坚持从实际出发，科学安排。对小学低年级网上学习不做硬性要求，由家长和学生自愿选择，对其它学段学生作出限时限量的具体规定，学生每天阅读总时间不低于1小时，积极参加“春日宅家阅读”活动。每天体育锻炼时间不低于1小时。每天线上学习时间不宜超过5课时，每课时教师讲授时间不宜超过20分钟。 要指导学生合理安排作息时间，通过增大休息间隔、做视力保健操、强化体育锻炼等方式，保护学生视力，保障身心健康。不得要求学生每天上网打卡、上传学习视频，防止再购置新的设备而增加学生和家庭负担。 四、统筹使用在线学习资源 为指导帮助学生学习，教育厅在四川省教育资源公共服务平台（点击跳转）开通“停课不停学数字教育资源专区”，免费提供“数字教材”“课程资源”“学习工具”“拓展学习”等多项在线资源服务。整合提供了分年级的周学案以及丰富多样、可供选择的优质教学资源、名师育人励志故事分享、优秀教研员谈学习方法等拓展辅导和学习内容。各地可参考四川省教育资源公共服务平台提供的学案安排建议表，指导各校列出具体到各班级的学习活动周课程表。 教育部于2月17日开通国家中小学网络云课堂（ykt.eduyun.cn），免费供各地自主选择使用。为解决农村及边远贫困等无网络或网速慢地区学生学习资源问题，中国教育电视台4频道将陆续推送有关课程和资源，我省也将从四川省资源公共服务平台遴选优质课程和资源，陆续通过电信、移动、广电等IPTV数字电视平台进行推送。各级教育部门和学校要统筹国家、省、市、县数字教学资源，结合学校实际选择适合本地本校的数字教学资源，提供满足学生需要的学习资源。要统筹考虑本地区在线教学平台选用，原则上同一学校不得使用多个平台，切实减轻教师和学生选用负担。对无法使用网络平台进行在线学习的地方和学校，可以利用移动互联网、数字电视、电话等形式开展家校沟通、推送学习资源、进行辅导答疑。 五、准确把握学习目标 要坚持“育人为主，学科为辅，健康第一，阅读养成”，通过指导学生在家学习，运动锻炼，参加家务劳动，养成有规律的学习生活习惯；指导学生充分利用疫情防控这一社会大课堂的丰富资源，关注疫情新闻，培养家国情怀；引导学生探究相关问题，提升科学素养；开展病毒防控教育，增强自我防护意识；开展心理健康教育辅导，保持身心健康，促进学生从危机中获得成长，促进德智体美劳全面发展。 六、全力做好学生学习服务管理 各市（州）、县（市、区）教育行政部门要建立疫情防控期间学生学习教育专项工作小组，整合行政、教科研、电教等部门力量协同推进。要制定学生居家学习组织工作指南。有条件的地方可组织教师线上制作有针对性的优质视频资源。各中小学校是实施疫情防控期间学生学习组织管理的责任主体，要加强校内师资、资源、学习安排的统筹，根据学生学习需求选择和推荐学习资源，指导学生开展防控期间的居家学习，确保“停课不停学”工作科学有效实施。教师要增强利用信息技术对学生学习进行指导的意识和能力，班主任要通过组建班级学习指导群，借助有效的网络信息工具安排指导好学生的学习和生活，任课教师应当配合班主任指导好本班学生的相应学习，做好相关工作。 各地各校要特别关注留守儿童、随迁子女、困难家庭子女等特殊人群的在线学习帮扶落实工作，建立特殊人群人员清单，逐个确认。要关心关爱在省定点收治医院直接参与救治新冠肺炎患者的一线医务工作者、支援湖北医疗队全体人员的子女的在线学习，全力保障他们接受在线教育，切实为一线医务工作者解决后顾之忧。 各市（州）、县（市、区）要统筹技术服务保障力量，提供全程技术服务保障，根据当地网络情况、服务能力、学生分布等提前做好分析预判，预先排除风险，做好充分准备；做好网络运行分析检测，畅通反馈渠道，确保发现问题及时解决。开展线上教育、推送网络资源不得向学生家长收取任何费用。 七、突出防疫教育和心理疏导 各地各校要认真开展疫情防控教育和心理疏导，引导学生了解疫情防控形势、科学防控有关要求，引导学生科学应对疫情，保持心理健康。要引导家长关注孩子在非常时期可能出现的焦虑、恐惧等应激反应，准确理解孩子的心理行为表现，陪伴、交流，维护孩子的身心健康，与孩子一起安排丰富的居家生活内容，使疫情防控成为促进孩子成长的重要契机。要积极做好准备，在疫情结束学校正式开学后，利用开学第一课集中开展疫情防控、家国情怀和心理健康集中辅导，使学生消除疫情和推迟开学带来的心理影响，以良好平和心态开始新学期的学习生活。 责任编辑：柳龙龙 
港媒曝香港保安局职员发烧入院 港府回应|2020年02月14日 09:24|原标题：港媒曝香港保安局职员发烧入院，港府回应：新冠病毒检测呈阴性 【环球网报道】新型冠状病毒肺炎疫情蔓延，多家港媒昨日（13日）援引消息称，香港特区政府保安局一名职员近日出现喉咙痛及轻微发烧症状，X光检验到其肺部有阴影，正在韦尔斯医院留医。网络上更传出所谓“新型冠状病毒杀入特区政府总部”的声音。13日晚间，香港特区政府发言人对此进行回应。 发言人表示，一位在特区政府总部工作的人员，因病在医院管理局辖下的医院留院，并按医管局加强监测计划，接受新型冠状病毒测试。其化验结果呈阴性，确定并非受感染患者。 以下为香港特区政府新闻公报原文： 政府响应 响应传媒的查询，政府发言人今日（二月十三日）作出以下回应： 我们今日得悉有一位在政府总部工作的人员，因病在医院管理局（医管局）辖下的医院留院，并按医管局加强监测计划，接受新型冠状病毒测试。 以上人员的化验结果呈阴性，确定并非受感染个案。 由于该名人员最近曾在政府总部大楼内工作，我们已第一时间根据卫生防护中心的指引及意见，加强政府总部大楼内有关部分的清洁和消毒工作。 我们会继续根据卫生防护中心的指引，在政府总部大楼内采取合适的预防措施，以降低感染和传播新型冠状病毒的风险。 责任编辑：祝加贝 
世卫：中国新增新冠病例多是回溯性报告 非激增|2020年02月14日 09:21|原标题：世卫组织：中国新增新冠肺炎病例多是回溯性报告，非一天激增 对于中国近日新增新冠肺炎病例人数发生的变化，世界卫生组织13日做出了回应。 世卫组织卫生应急计划负责人迈克尔・瑞安13日在记者会上表示，过去24小时里中国新增病例发生大幅增长，很大程度上归因于病例诊断和报告方式的改变。 据国家卫健委官方网站的数据，截至北京时间2月12日24时，中国大陆新增确诊病例15152例（含湖北临床诊断病例13332例），新增死亡病例254例，新增疑似病例2807例。 瑞安表示，最新数据显示病例人数激增，主要由于中国湖北省增加报告了大量临床诊断病例。他表示，中国政府的最新调整使得在湖北省，受过训练的医疗专业人员有权根据胸部影像将疑似病例归类为临床诊断病例，而不必经过实验室确认。这意味着人们可以更快地获得临床护理，还可以启动接触者追踪和其他重要公共卫生措施方面的公共卫生响应。 “应指出的是，我们了解到其中大多数病例发生在近几天或近几周。它们是回溯报告的病例，有的回溯到疫情暴发之初，并不是在一天内激增了1.4万例病例。”他说道。 瑞安表示，在中国的世卫专家组先遣队正在与中国的同事合作，以了解这些病例确切的分布时间和范围。 他继续说道，“我们看到中国报告的病例数量激增，但这并不代表疫情发展曲线有重大变化。” 据世卫组织统计，截止到2月12日除中国以外，还有24个国家有447例病例报告，有2例死亡，分别在菲律宾和日本。 “我们一贯表示，在从每日报道的数据中得出结论时，需要谨慎。在解释任何极端情况时，我们都需要非常小心。无论是对待潜伏期，还是对待每天的数字，我们都必须考虑所有数据，并认真看待所有数字。我们也必须努力解读这些数字的含义，而不是直接对数字本身作出反应。”他说道。 瑞安表示，报告病例的国家数量仍然没有变化。除了“钻石公主”号邮轮上的病例外，没有看到中国以外的病例显著增加。“这就是目前的情况。我们仍然对世界各国政府说，我们依然有机会为该病毒的传播做好准备。”他说道。 瑞安还表示，世卫专家组先遣队与中国同行已确定了任务范围和构架。预计专家小组的其他成员将于本周末抵达中国。 责任编辑：杨杰 
广州：湖北新抵穗人员 一律集中隔离|2020年02月14日 09:20|原标题：广州市防控新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部办公室关于加强湖北新抵穗人员健康服务管理工作的通知 来源：广州市防控新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部办公室 广州市防控新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部办公室关于 加强湖北新抵穗人员健康服务管理工作的通知 穗防控办〔2020〕21号 各区新冠肺炎防控指挥部，市新冠肺炎防控指挥部各成员单位： 当前，我市新冠肺炎疫情处于输入病例较快增长期，防控形势十分严峻。为加大力度遏制新冠肺炎疫情在社区的扩散和蔓延，降低感染率，经市新冠肺炎防控指挥部领导同志同意，就有关事项通知如下： 一、自发文之日起，除整户抵穗或具备单独居住条件的人员允许居家隔离健康观察外，对所有湖北新抵穗人员，一律实施集中隔离健康观察。请各区抓紧安排集中隔离健康观察场所，做好人员、经费和设施等保障，并逐一登记造册。 二、居家或集中隔离健康观察人员在隔离期间一律不得外出，14天后无症状方可解除观察，如出现发热、咳嗽等相关症状的，按有关工作指引处置。对拒绝接受隔离健康观察，造成疫情传播的，依法追究责任。 广州市防控新型冠状病毒肺炎疫情 工作指挥部办公室 2020年2月13日 责任编辑：祝加贝 
海南无报告新增确诊病例 累计确诊157例|2020年02月14日 09:18|原标题：海南无报告新增确诊病例 据海南省卫建委网站消息，2月13日0时-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例2例，新增死亡病例0例，新增出院病例3例；新增重症病例中，三亚市2例；新增出院病例中，三亚市3例。 截至2月13日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例157例，重症病例13例，死亡病例4例，出院病例30例。确诊病例中，海口市29例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、东方市3例、万宁市13例、澄迈县8例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月13日24时，追踪到密切接触者4559人，已解除医学观察3342人，尚有1217人正在接受集中医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
紧急扩散！宁夏急寻密切接触者|2020年02月14日 09:15|原标题：紧急扩散！宁夏急寻密切接触者 经宁夏自治区卫生健康委确认，灵武市赵某某为新冠肺炎确诊病例。按照《自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作方案》要求，现急寻以下可能密切接触者： 1月15-24日上午在湖景商业街自由部落烧烤吧活动。 其中，1月22日13时-17时左右在灵武市崇兴镇农贸市场购物。 1月26-27日10时左右在宁夏百姓乐大药房东郊店购买感冒药，后返回家中。 1月28日18时在宁夏百姓乐大药房玉湖林湾店购药。 2020年2月12日0―24时，同心县新增新型冠状病毒感染肺炎确诊病例3例，目前已全部转至自治区第四人民医院治疗。新增确诊病例3例活动轨迹： 新增确诊病例一:马某，女，29岁，回族，同心县韦州镇庆华村人。 主要活动轨迹: 1月27日10时，患者丈夫苏某自驾车携患者和大女儿苏某某、二女儿苏某某、儿子苏某某到韦州镇庆华村马某某家做客，期间，患者大婶婶苏某某(确诊病例)、堂弟马某(确诊病例)、堂弟媳马某某(确诊病例)均在场，11时前往韦州镇石峡村马某某家(娘家)做客，18时返回家中。 1月28日―1月30日，患者在韦州镇石峡村马某某家(娘家)做客。 2月3日11时，患者到韦州镇韦一村苏某某家(婆家)做客，期间，嫂子马某某(确诊病例)在场，16时返回家中。 2月8日11时，患者作为2月6日确诊病例苏某某的密切接触者被集中隔离。 新增确诊病例二:马某某，女，21岁，回族，同心县韦州镇石峡村人。 主要活动轨迹: 1月29日19时，患者到韦州镇石峡村马某家做客，期间，患者丈夫二叔马某某(确诊病例)、二婶婶苏某某(确诊病例)、堂弟马某(确诊病例)、二妹马某(确诊病例)均在场。 1月31日12点，患者与丈夫马某乘坐韦州镇高台子村赵某某的车到预旺镇南关村马某某家(娘家)做客，18时乘坐姐夫杨某某的车返回韦州镇家中。 2月2日14时，患者与丈夫到丈夫堂弟马某家(确诊病例)做客，期间，患者丈夫大婶婶苏某某(确诊病例)、堂弟媳马某某(确诊病例)均在场。 2月3日14时，患者与丈夫到二小姑子马某家(确诊病例)做客，16时返回家中。 2月9日14时，患者作为2月6日确诊病例苏某某的密切接触者被集中隔离。 新增确诊病例三:王某某，男，69岁，回族，同心县韦州镇河湾村人。 主要活动轨迹: 1月21日―30日，患者女婿彭某某(确诊病例)一家5人多次到患者家做客。 1月31日，患者与儿子王某某到韦州镇河湾村堂弟王某某家做客。 2月2日13时，患者到女婿彭某某(确诊病例)家做客，14时返回家中。 2月4日14时，患者到女婿彭某某(确诊病例)家探望已出现症状的彭某某，17时返回家中。 2月9日18时左右，患者王某某作为2月9日确诊病例彭某某的密切接触者被集中隔离。 责任编辑：祝加贝 
长春下发通知：校园封闭 没有特殊情况不要返校|2020年02月14日 09:13|原标题：长春下发通知！校园封闭，没有特殊情况不要返校 来源：长春发布 长春市下发关于进一步加强疫情防控期间校园封闭管理的通知，通知如下： 责任编辑：祝加贝 
安徽新增新冠肺炎确诊病例24例 累计934例|2020年02月14日 09:12|原标题：安徽新增24例新冠肺炎，安徽累计确诊新冠肺炎934例 2020年2月13日0-24时，安徽省报告新增确诊病例24例，新增疑似病例16例，新增死亡病例1例，新增治愈出院病例38例。 新增确诊病例中，亳州6例、合肥5例、阜阳4例、蚌埠3例、马鞍山2例、六安1例、宿州1例、池州1例、安庆1例。 新增疑似病例中，蚌埠8例、合肥3例、阜阳3例、六安1例、马鞍山1例。 新增治愈出院病例中，安庆14例、合肥7例、阜阳6例、亳州4例、宿州2例、马鞍山2例、蚌埠1例、芜湖1例、铜陵1例。 截至2月13日24时，安徽省累计报告确诊病例934例，累计治愈出院病例166例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者20229人，尚在医学观察5657人。 累计确诊病例中，合肥166例、蚌埠149例、阜阳146例、亳州106例、安庆81例、六安61例、宿州39例、马鞍山34例、芜湖31例、铜陵28例、淮北25例、淮南23例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月13日24时，安徽省在院治疗确诊病例762例，其中危重症病例11例。 2月14日即将治愈出院30例，其中阜阳5例、六安5例、合肥3例、亳州3例、安庆3例、芜湖3例、滁州3例、蚌埠2例、马鞍山1例、池州1例、宿州1例。 疫情简要分析：我省首例新冠肺炎确诊时间为1月22日，其后每天均有新增病例报告，近几日新增病例数整体呈低发态势。截至2月13日，全省16个省辖市中，宣城市累计报告确诊病例数最少（6例），黄山市连续14天无新增确诊病例；105个县（市、区）中， 20个县（市、区）尚未发现确诊病例， 25个县（市、区）连续10天无新增确诊病例， 14个县（市、区）连续5天无新增确诊病例。 死亡病例病情介绍：患者杨某，男，52岁，蚌埠市人。2月6日入住蚌埠五院，后因病情加重转入蚌医一附院（省级新冠肺炎重症集中收治基地医院），诊断为新冠肺炎（危重型）并发呼吸循环衰竭、高血压病2级（极高危）、2型糖尿病。蚌医一附院第一时间组织专家组会商病情、积极救治，同时国家和省卫生健康委分别委派专家指导诊疗。患者于13日凌晨突发心脏骤停，经全力抢救无效死亡。  责任编辑：柳龙龙 
生态环境部:涉疫情医疗废物基本实现“日产日清”|2020年02月14日 09:11|原标题：生态环境部：涉疫情医疗废物基本实现“日产日清” 昨天（13日），生态环境部要求重点抓实抓细疫情期间医疗废物处置环境监管。截至目前，全国共收集处置涉疫情医疗废物489吨，并基本实现日产日清。 1月20日以来，生态环境部每天调度全国各地医疗废物处置设施运行和处置情况。与湖北省13个地市（州）“一一对接”，提升医疗废物处置能力。 总体而言，目前全国31个省（自治区、直辖市）358个地市医疗废物处置设施运行平稳。医疗废物，尤其是涉疫情医疗废物，基本实现了“日产日清”。 截至2月11日，生态环境部已经落实23台移动式处置设备，共56吨/天处置能力驰援武汉、孝感、黄冈等地，同时协调社会组织动员社会力量，已落实63辆医疗废物运输车购买计划，全部支援湖北省，重点支援武汉、孝感、黄冈等城市。 责任编辑：祝加贝 
北京一新冠病毒试剂盒生产企业3天获贷款|2020年02月14日 09:10|原标题：北京一新冠病毒试剂盒生产企业3天获贷款 政府性担保机构通过降低担保费率等方式助力企业，为疫情防控企业开辟“助困抗疫绿色通道”。 新京报讯（记者 姜慧梓）1月份95%的订单被退订，但上游供应商的钱已经支付，账面没钱了，贷款又马上到期……疫情之下，北京一家旅行社日子“难熬”。 提供64万元的续贷担保，担保费只收1%，借新还旧，信用不受影响……首创担保公司“作保”，上述旅行社顺利从银行续贷，“能活下来了”。 北京市在出台19项措施基础上，再推16条措施，其中10条涉及财政部门。据了解，北京市财政局已对这10条措施进行细化并推动落实。 政府性担保机构是措施的环节之一，简化审批流程、减少2/3审批材料、最快3天放款……记者昨日了解到，措施发布至今，首创担保公司已为20个相关企业项目提供贷款担保服务，支撑企业现金流，帮助其顺利“过关”。对这样的担保机构，政府将给予奖励。 开辟“绿色通道”审批到放款仅3天 2月6日，海淀区上地一家生物科技企业从银行顺利拿到了500万元的担保贷款。从首创担保受理审批到银行放款，前后仅用了3天时间。 据了解，该企业是全国首批抗击新冠肺炎疫情新产品新技术的研发生产企业，主要生产2019-nCoV免核酸提取RNA检测试剂盒及实时荧光定量PCR仪，这两项产品已经投入临床使用。 随着疑似病例增加，临床对试剂盒的需求尤为迫切。“在病毒面前，抢时间最重要。”首创担保总经理臧晓松告诉记者，为支持与疫情相关的小微企业有充裕资金用于加快和扩大生产，使物资尽早用于临床，首创担保开辟了“助困抗疫绿色通道”，并推出“援疫保”业务。 一方面，简化审批流程，全程无纸化，仅需企业提供电子版材料和视频材料，不再到企业实地考察，减少时间成本；另一方面，审批材料大幅缩减，仅为过去的2/3，减轻了企业负担。此外，加强与银行沟通配合，担保审批与银行放款两个流程无缝衔接，过去需要半个月甚至超过一个月才能走完的流程，在防疫的紧要关头仅用了3天。 目前北京两家CT设备研发生产企业的担保贷款也已经完成审批，即将放款。据了解，这两家企业都是国内CT设备生产研发的主力企业，其中一家在疫情发生后连夜紧急援建了北京协和医院的CT房；另一家企业的CT设备则正在武汉抗击疫情的一线“工作着”。 密云区有一家服装生产企业，将要转产医疗防护服。疫情当前，改建生产线投入生产刻不容缓。2月10日，企业向首创担保公司提出担保申请；12日，担保审批完成；昨日下午，企业就从银行拿到了200万元贷款，担保费仅1%。 据臧晓松计算，一般情况下，200万元的担保贷款需要约4万元担保费，但现在只需要2万元，为企业减少了一半费用。“我们会评估企业主营项目的紧要程度，比如海淀上地那家生产试剂盒的企业，我们为它提供了零担保，不收担保费。” 据了解，目前北京市共有16家政府性担保再担保机构，平均综合费率为2.23%、平均担保费率为1.93%左右，在全国属于较低水平。 抗疫形势严峻，担保费率进一步降低。北京市财政局对“北京16条”中涉及财政的10条措施进行细化，其中提出对降低企业担保费率的政府性担保机构，政府将给予奖励。 北京市财政局提出，疫情期间，若上述16家机构对疫情防控相关小微企业担保费率降至1%以下；受疫情影响严重的中小微企业降低综合费率0.5个百分点；对疫情期间提供生活服务保障的小微企业担保费率降至1.5%以下，市财政将对其提供资金支持等奖励。 截至目前，在首创担保已经受理或审批完成的20个相关企业项目中，涉及疫情相关的小微企业项目5个，担保费率均降至1%及以下，甚至零担保；受疫情影响严重的共3家企业、14个项目，担保费率降至1.5%以下；与民生保障相关的项目1个，正在报批，担保费率也会相应降低。 研究建立企业名单减轻还贷压力 中小企业在此次疫情中受冲击较大，它们不仅是城市运行的重要保障，集中了餐饮住宿、交通运输、文化旅游、影院剧院城市功能，同时还承载了北京七成以上的就业。北京“16条”提出减轻企业负担，如减费、降租，加大金融支持，增加信贷投放、降低融资成本等。 臧晓松介绍，为给企业纾困，他们正在研究建立企业名单，对纳入名单的企业实行名单制管理，目前已经梳理出100余个项目，随着梳理加快，名单内的企业将越来越多。 名单内的企业将享受哪些便利？臧晓松介绍，对企业的帮助主要集中在减轻还贷压力方面，目前计划对近期有分期还款压力的企业，免除分期还款要求，改为一次性到期还款，解决企业眼前的还款问题；对近期即将到期还款的企业，计划大批量统一还款日期，同时保证不抽贷、不压贷、不断贷。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：柳龙龙 
青海无新增确诊病例|2020年02月14日 09:09|原标题：青海无新增确诊病例 据青海省卫建委网站消息， 2月13日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月13日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例11例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有7例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察96人，尚有341人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
广东新增20例新冠肺炎确诊病例 累计1261例|2020年02月14日 09:08|【最新】新增出院48例，累计出院332例！广东累计确诊1261例 来源：健康广东 2020年2月14日广东省新冠肺炎疫情情况 截至2月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1261例。13日当天全省新增确诊病例20例，新增出院48例，累计出院332例。新增出院病例中，3例为重型病例治愈出院，其他为普通型或者轻型治愈出院。新增确诊病例中，深圳市9例、东莞市3例、珠海市2例、广州市1例、佛山市1例、肇庆市1例、湛江市1例、梅州市1例、惠州市1例。另有疑似病例17例。有2986名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市400例、广州市328例、珠海市91例、佛山市82例、东莞市73例、中山市64例、惠州市56例、汕头市25例、江门市22例、湛江市22例、肇庆市17例、梅州市14例、阳江市13例、茂名市13例、清远市12例、揭阳市8例、韶关市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性621例，女性640例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月13日24时，在院的927例确诊病例中，轻型76例，普通型742例，重型72例，危重型37例。累计死亡2例。 责任编辑：祝加贝 
郑州：受疫情影响无法按时缴存公积金可申请缓缴|2020年02月14日 09:05|原标题：郑州：受疫情影响无法按时缴存公积金的企业和职工可申请缓缴 近日，郑州住房公积金管理中心发布关于抗击疫情期间住房公积金缴存有关问题的通知。通知提到，受疫情影响导致生产经营困难，无法按时足额缴存住房公积金的企业，可以申请缓缴住房公积金；受疫情影响未能正常缴存住房公积金的企业和职工，待疫情结束后及时进行补缴。住房公积金缴存延期不超过三个月的，可视为正常缴存，职工贷款权益不受影响。 疫情期间，郑州住房公积金管理中心倡议并鼓励住房公积金缴存单位使用网上办理的方式缴存，确需到各网点办理缴存业务的，应当做好防护措施。（总台央视记者 田萌）  责任编辑：祝加贝 
江西新增28例新冠肺炎确诊病例 累计900例|2020年02月14日 09:04|原标题：江西新增确诊病例28例新增出院病例17例 据江西省卫建委网站消息，2月13日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例28例，新增治愈出院病例17例。 新增确诊病例中，南昌市7例、宜春市6例、九江市5例、新余市3例、上饶市3例、萍乡市2例、抚州市2例。新增治愈出院病例中，南昌市7例、新余市3例、九江市2例、赣州市2例、宜春市2例、上饶市1例。 截至2月13日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例900例，其中治愈出院病例187例，死亡病例1例，现有重症病例57例。 确诊病例中，南昌市217例、新余市124例、上饶市122例、九江市114例、宜春市101例、赣州市76例、抚州市71例、萍乡市31例、吉安市20例、鹰潭市18例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市67例、新余市31例、宜春市18例、上饶市18例、九江市16例、抚州市14例、赣州市12例、吉安市6例、萍乡市2例、鹰潭市2例、景德镇市1例。（南昌市1例出院病例核定为吉安市出院病例） 目前追踪到密切接触者23338人，解除医学观察16441人，尚有6897人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
宁夏新增新冠肺炎确诊病例3例 累计67例|2020年02月14日 09:03|原标题：宁夏新增确诊病例3例 累计报告确诊病例67例 来源：宁夏日报 2月14日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒肺炎疫情通报。 2020年2月13日0-24时，全区报告新增确诊病例3例（同心县3例）。 截至2月13日24时，全区累计报告确诊病例67例，其中银川市32例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县4例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市25例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县14例、红寺堡区3例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。累计出院病例24例（兴庆区3例、金凤区4例、西夏区3例、永宁县2例、大武口区1例、利通区3例、红寺堡区3例、原州区2例、沙坡头区2例、宁东镇1例）。现有疑似病例30例（较12日增加2例）。 累计解除隔离医学观察1762人，尚集中隔离医学观察1485人。（宁夏日报记者　周一青　王眨 责任编辑：柳龙龙 
西安出8条措施激励关爱疫情防控一线医务人员|2020年02月14日 09:03|原标题：优先解决子女上学、发放工作补助......西安出8条措施激励关爱疫情防控一线医务人员 记者从陕西西安市政府办公厅了解到，新冠肺炎疫情发生以来，西安市广大医务人员全面落实国家和省市决策部署，英勇奋战在抗击疫情的最前线。为进一步激励关爱疫情防控一线医务人员（含支援武汉医务人员），提出以下措施： （总台央视记者 高涛） 责任编辑：祝加贝 
新冠肺炎康复者血浆内抗体可用于治疗 原理是什么|2020年02月14日 09:00|原标题：新冠肺炎康复者血浆内抗体可用于治疗，其原理是什么？ 记者 | 谢欣 2月13日晚，武汉金银潭医院院长张定宇对外表示，金银潭医院正在开展康复病人的恢复期血浆输注，目前也显示出一些初步效果，因为康复期患者体内有大量综合抗体来对抗病毒。 这也是新冠肺炎疫情爆发以来，首次有一线医疗专家确认了“血清疗法”用于临床救治。 实际上，在国家卫健委发布试行第四版的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中就已经正式提出，对重型、危重型病人治疗措施“可采用恢复期血浆治疗”。 使用康复期患者的血浆输注进行临床治疗的思路，在抗击SARS疫情时期实际上就已有之。 钟南山院士就曾在当时提出过用康复者血清治疗SARS患者的建议，天坛生物也曾研制SARS抗病毒血清。中国香港和台湾地区的一些医院也曾对SARS重病患开展过血清疗法，并取得了不错的疗效。 在疫情爆发后医药界苦苦寻找治疗新冠病毒肺炎药物时，就有多位行业专家曾对界面新闻记者提出，使用康复期患者的血浆输注治疗是一个选择。 简单来说，目前对于新冠病毒肺炎没有特效药，而患者在被病毒感染后，自身免疫系统会针对新冠病毒出现免疫应答，产生相应的特异性抗体，当这些新冠病毒特异性抗体具备足够规模时，就有可能战胜体内的新冠病毒。 而康复患者体内血液中往往就存在着足够规模的新冠病毒特异性抗体，通过对他们的血液抽取，对其血清进行一定的处理，便可以通过输血的方式把康复者血液中的抗体给到临床病人，帮助患者自身免疫系统对抗新冠病毒。 大众所关切的疫苗，实际上以传统的灭活疫苗为例，也是将被杀死病毒以疫苗方式接种人体，随后由免疫系统产生相应抗体，相比之下使用康复患者的血清治疗则更加直接。 “中国生物”也在2月13日晚宣布，已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆。 2月8日，以新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）为指南，首期在江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。临床反映，患者接受治疗12至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。 但这种方式也并非万能神药，目前依然存在着诸多限制。 腾盛博药的联合创始人、总裁兼首席执行官洪志博士此前曾在接受医药魔方采访时表示，利用痊愈患者的血清来治疗其他感染患者是过去对抗多种感染性疾病的常见手段，但这类方法也存在一些危险，比如不同痊愈患者血清抗体量不一致，经过灭活的血清中仍含有其它一些潜在危险病源。 中科院上海巴斯德所此前也对媒体表示，虽然血清疗法可以较为有效的用来对抗或预防病毒或细菌引起的疾病，但血清成分复杂，对于是否会引起其他问题还存在不确定性，何况其存在的时间比较短，而且需要的血清数量也比较大。但是通过现代方法，可以通过分析治愈者的血液，拿到可以有效地中和病毒的全人源单克隆抗体序列，用以治疗和预防病毒引起的疾病的发生。 洪志也曾提及，现在技术上已经有了利用痊愈患者血液的更好手段，即从患者血液中提取出对病毒有记忆的B细胞，再把这类细胞产生的能够对抗病原体的抗体分离出来，进而用于治疗其他感染患者。 与直接用血清治疗相比，这是相对更安全的一种策略，因为可以对抗体进行标准化生产，还能够以标准化的剂量给药。但他也强调，拿到单抗并不意味着可以直接用于治疗其他患者，因为还要进行临床前以及临床I期健康人研究等验证。而想要大量生产这类抗体，也还需花很多时间和精力。一般来说，从发现这种抗体到使这类抗体能够在高产细胞中大量表达至少需要1年左右的时间。这对于应对突发性的疫情是非常不利的。 责任编辑：杨杰 
浙江新增新冠肺炎确诊病例10例 累计1155例|2020年02月14日 08:57|原标题：浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例10例 累计1155例 2020年2月13日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例10例，新增出院病例40例。其中： 新增确诊病例中，杭州市3例、温州市6例、绍兴市1例；新增出院病例中，杭州市6例、宁波市4例、温州市20例、嘉兴市2例、绍兴市1例、金华市1例、衢州市3例、台州市3例。 截至2月13日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1155例，现有重症病例81例（其中危重30例），累计出院367例。其中： 确诊病例中，杭州市165例、宁波市153例、温州市496例、湖州市10例、嘉兴市42例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市21例、舟山市10例、台州市144例、丽水市17例；重症病例中，杭州市18例、宁波市11例、温州市23例、湖州市1例、嘉兴市5例、绍兴市8例、金华市5例、衢州市3例、舟山市1例、台州市5例、丽水市1例；出院病例中，杭州市69例、宁波市35例、温州市140例、湖州市4例、嘉兴市8例、绍兴市16例、金华市24例、衢州市8例、舟山市5例、台州市49例、丽水市9例。 全省共追踪到密切接触者36046人，当日解除医学观察1236人，尚有10834人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
艺人黄智博以卖口罩为名诈骗被抓 公司已解除合同|2020年02月14日 08:56|原标题：艺人黄智博以“卖口罩”为名诈骗被抓，乐华娱乐：已解除训练生合同 [文/观察者网 严珊珊]2月13日，“艺人黄智博借疫情诈骗28万被抓”一事引发多方关注。此前，上海浦东警方成功侦破了一起口罩诈骗案，22岁嫌疑人黄某某因行骗28万余元被刑事拘留。 据中国新闻网13日报道，黄某某即乐华娱乐艺人黄智博。 13日晚，乐华娱乐发布声明回应称：已与黄智博解除《训练生合同》，针对此事件对社会造成的恶劣影响深表歉意。 近日，上海浦东警方成功侦破一起以“卖口罩”为由进行诈骗的案件，2月5日上午，当地警方在广东抓获犯罪嫌疑人黄某某，并当场缴获作案用的手机、电脑、银行卡等物品。 经讯问，黄某某（22岁，广东人，无业）交代了在疫情防控期间，发现群众急需口罩等防护装备，遂以出售口罩为名通过网络诱骗他人购买进而骗取钱财的犯罪事实，而事实上，黄某某根本没有口罩可供出售。 同时，黄某某还交代了另外两起案件，总案值人民币28万余元。目前，犯罪嫌疑人黄某某已被依法刑事拘留，案件侦办工作正在进一步开展中。 在上海市公安局官方微博@警民直通车-上海 发布的视频中，嫌疑人黄某某被抓获时，还躺在床上。被问及卖口罩骗人的原因，嫌疑人回答道：“脑子一乱，然后就……” 2月13日，据中国新闻网报道，上述口罩诈骗案中的嫌疑人黄某某即乐华娱乐艺人黄智博。 出生于1999年11月的黄智博，案发前是北京乐华圆娱文化传播股份有限公司@乐华娱乐 旗下签约训练生，曾参加优酷男子团体选拔综艺《以团之名》的录制，微博粉丝数超过18万。 其微博账户@黄智博HUANG 最后一次更新，是2月4日发布参加抵抗疫情“手写加油助力”接力活动的照片。 对此，2月13日晚，乐华娱乐就此发布声明称，已与黄智博解除《训练生合同》，针对此事件对社会造成的恶劣影响深表歉意，并强烈谴责利用疫情扰乱社会秩序的违法犯罪行为。 责任编辑：杨杰 
贵州新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊140例|2020年02月14日 08:51|原标题：贵州14日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊140例 2020年2月13日14―24时，贵州省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例1例，其中：新增确诊病例中，贵阳市1例、遵义市3例、毕节市1例。新增治愈出院病例中，铜仁市1例。 截至2月13日24时，贵州省累计报告新型冠状病毒肺炎病例140例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，14例有湖北以外地区旅居史；治愈出院28例，病情平稳98例，重症 8例，危重症5例，死亡1例；男性70例，女性70例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市34例（4例已治愈），遵义市28例（1例已治愈），六盘水市10例（3例已治愈），安顺市4例，毕节市23例（4例已治愈），铜仁市10例（6例已治愈），黔东南州10例（2例已治愈），黔南州17例（5例已治愈），黔西南州4例（3例已治愈）。现有疑似病例47例。 累计追踪密切接触者2153人，已解除医学观察1280人，尚在接受医学观察796人。 新增5例患者信息如下： 患者1：杨某秀，女，64岁，现居于武汉市汉阳区赫山路。于1月23日与丈夫乘高铁途经昆明，到大理旅行过年，1月28日与儿子一家同乘高铁返回贵阳，患者与丈夫到达贵阳北站后立即前往军阅酒店集中隔离，儿子一家返回保利云山家中居家隔离。该患者2月12日因咳嗽就诊于贵阳市第二人民医院，2月13日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：马某政，男，50岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇。1月21日患者亲属自驾从武汉到患者家中过年，与患者一家同吃同住，患者在此期间无外出史。患者5天前出现发热症状，2月13日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：杨某凤，女，44岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇，系患者2马某政之妻。患者亲属自驾从武汉到患者家中过年，与患者一家同吃同住，患者在此期间无外出史。1天前感咽部不适，2月13日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：史某禄，男，36岁，户籍地毕节市纳雍县乐治镇史家街村，在云南省楚雄市工作。于1月16日乘高铁从云南楚雄途经昆明到六盘水，后由其家人开车接回纳雍县家中，与亲属李某琴（2月4日被诊断为确诊病例）和史某阳（2月4日被诊断为确诊病例）共同生活，2月3日被安排在纳雍县瑞吉宾馆集中隔离医学观察，2月13日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者5：杨某齐，男，40岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇，系患者3杨某凤之弟。于1月21日与家人自驾从武汉到杨某凤家中过年，期间一直同吃同住。2月13日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：祝加贝 
湖南新增新冠肺炎确诊病例20例 累计988例|2020年02月14日 08:51|原标题：湖南新增新冠肺炎20例，新增出院40例，累计确诊988例 红网时刻2月14日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年2月13日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例20例，新增重症病例3例，新增死亡病例0例，新增出院病例40例。其中： 新增确诊病例中，长沙市10例、衡阳市1例、株洲市2例、湘潭市2例、邵阳市1例、岳阳市1例、常德市1例、郴州市1例、娄底市1例。 新增重症病例中，岳阳市1例、益阳市1例、永州市1例。 新增出院病例中，长沙市6例、衡阳市2例、株洲市7例、邵阳市8例、岳阳市2例、常德市2例、永州市5例、怀化市5例、娄底市3例。 截至2月13日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例988例，累计报告重症病例130例，现有重症病例55例，死亡病例2例，出院病例352例。其中： 确诊病例中，长沙市238例、衡阳市46例、株洲市77例、湘潭市34例、邵阳市100例、岳阳市149例、常德市78例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市39例、永州市43例、怀化市39例、娄底市73例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市17例、衡阳市2例、株洲市6例、湘潭市4例、邵阳市4例、岳阳市3例、常德市4例、益阳市5例、郴州市2例、永州市3例、怀化市1例、娄底市4例。 死亡病例中，邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市63例、衡阳市25例、株洲市21例、湘潭市12例、邵阳市41例、岳阳市44例、常德市26例、张家界市3例、益阳市22例、郴州市15例、永州市23例、怀化市26例、娄底市25例、湘西自治州6例。 目前追踪到密切接触者24971人，已解除医学观察19494人，尚有5477人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
天津河东这对叔侄确诊病例活动轨迹发布|2020年02月14日 08:48|原标题：河东这对叔侄确诊病例（全市第104、116例）活动轨迹发布 2月11日，市专家组确诊天津市第104例新冠肺炎确诊病例。 患者，男，19岁，为天津市第95例确诊病例和第101例确诊病例的儿子。居住于天津市河东区大直沽汇贤里。经过进一步流行病学调查、核实，现公布其活动轨迹。 2月1日活动轨迹同天津市第95例确诊病例一致，无不适。 2月2日至2月10日中午，患者在家，未出门。 2月10日15时50分转运至集中隔离点进行医学观察。 2月11日9时40分转至海河医院。 经院内专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例，后经市疾病预防控制中心检测，并经市专家组确认为天津市第104例确诊病例。 2月13日，市专家组确诊天津市第116例新冠肺炎确诊病例。 患者，男，41岁，为天津市第95例确诊病例弟弟，第104例确诊病例叔叔，居住于天津市河东区大王庄街林盛里。 2月1日，患者7：50从其父母家（河东区大直沽街宫前园）出发到单位（热电有限公司津电供热管理一处中山门运营站）上班，8：00从怡安温泉小区站乘坐642路公交，8：20在二宫站下车，步行到单位；17：30下班乘642路公交原路返回，下车后步行返回父母家；19：30，与妻子步行返回自己家居住。 2月2日-2月4日，患者到单位上班，每天8：00从十五经路公交站乘坐 643/185/806 公交（现金付车费，无法确认具体车次，以下同），8：20在二宫站下车，步行到单位；17：30下班乘 643/185/806 公交原路返回，下车后步行返回自己家；期间2月3日20：30，患者陪同妻子骑自行车到第三中心医院发热门诊就诊， 其妻子进入发热门诊诊治，患者在外等候，22：30离开医院返回家中。 2月5日11：00从家步行出发，到十五经路公交站，乘坐 643/185/806 公交，11：20在大桥道站下车，步行到第三中心医院门诊为妻子取药，12：00离开医院乘坐 643/185/806 公交原路返回，12：20下车后步行到津塘公路喜家生鲜超市购物，12：30步行到津塘公路地利生鲜超市购物，12：40步行回家，之后未出门。 2月6日-7日，患者到单位上班，每天8：00从十五经路公交站乘坐 643/185/806 公交，8：20在二宫站下车，步行到单位；下班乘 643/185/806 公交原路返回，17：30 下车步行返回自己家。 2月8日，患者到单位上班，8：00从十五经路公交站乘坐 643/185/806 公交，8：20在二宫站下车，步行到单位；17：30由父亲开车接其下班，17：40到大桥道买元宵、17：45到认一民买素食，18时左右到后台市场买烧饼后回家，之后未出门。 2月9日，患者到单位上班，8：00从十五经路公交站乘坐 643/185/806 公交，8：20在二宫站下车，步行到单位；17：30由父亲开车接其下班，17：40到认一民买素食，18时左右到后台市场买烧饼后回家，之后未出门。 2月10日17：00作为第95例确诊病例密接者转运至集中隔离点，登记时自述咳嗽、此前无发热，至19：00由120救护车转至第三中心医院发热门诊就诊。 经院内专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例，后经市疾病预防控制中心检测，并经市专家组确认为天津市第116例确诊病例。目前已转至海河医院治疗。 根据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，现紧急寻找患者的密切接触者及其他接触者，请相关人员采取如下防控措施： 1、与确诊患者有过密切接触者，看到此通告后，不要外出走动，第一时间拨打区疾控中心或区防控指挥部电话登记备案，接受专业人员的流行病学调查，指导防控。 2、居家隔离期间如有发热、乏力、干咳等症状，请立即拨打区疾控中心或区防控指挥部电话，听从专业人员安排，等待专用车辆接诊到指定医院发热门诊就诊。严禁私自到其他医疗机构就诊，严禁私自乘坐公共交通工具。 河东区疾控中心电话： 022-60418721 区防控指挥部咨询电话： 022-24312492 责任编辑：杨杰 
河南新增新冠肺炎确诊病例15例 累计1184例|2020年02月14日 08:46|原标题：河南新增新冠肺炎确诊病例15例 来源：大河报 2020年2月13日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例15例，新增治愈病例55例，新增死亡病例1例。新增确诊病例中，信阳市3例、驻马店市3例、许昌市3例、南阳市1例、郑州市1例、周口市1例、平顶山市1例、新乡市1例、商丘市1例。 截至2月13日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1184例，现有重症病例49例，现有危重病例34例，累计死亡病例11例，累计治愈病例313例。其中：确诊病例中，信阳市243例（含固始县30例）、南阳市146例（含邓州市17例）、郑州市142例（含巩义市9例）、驻马店市137例（含新蔡县10例）、商丘市88例（含永城市14例）、周口市69例（含鹿邑县7例）、平顶山市57例（含汝州市1例）、新乡市55例（含长垣市12例）、安阳市50例（含滑县2例）、许昌市37例、漯河市33例、洛阳市30例、焦作市29例、开封市25例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市13例、三门峡市7例、济源示范区4例。 目前累计追踪到密切接触者31587人，2月13日已解除观察5112人，诊断为疑似207人，共有9376人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
新疆(含兵团)新增新冠肺炎确诊病例2例 累计65例|2020年02月14日 08:46|原标题：新疆（含兵团）新增新冠肺炎确诊病例2例新增出院病例3例 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，2月13日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新冠肺炎新增确诊病例2例，均为乌鲁木齐市确诊病例。新增出院病例3例，其中伊犁州1例、阿克苏1例、兵团第七师1例。 截至2月13日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）累计报告新冠肺炎确诊病例65例，其中，新疆维吾尔自治区46例，新疆生产建设兵团19例。确诊病例中，乌鲁木齐市23例、伊犁州14例、吐鲁番市1例、阿克苏地区1例、昌吉州4例、巴州3例；兵团第七师1例、兵团第八师石河子市2例、兵团第九师4例、兵团第六师五家渠市1例、兵团第十二师1例、兵团第四师10例。累计治愈出院病例6例，死亡病例1例。出院病例中，乌鲁木齐市2例、吐鲁番市1例、伊犁州1例、阿克苏1例、兵团第七师1例。 现有住院隔离治疗58人，其中重症病例10例、危重症病例4例。目前尚有4622人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
江苏新增23例新冠肺炎确诊病例 累计593例|2020年02月14日 08:42|原标题：江苏新增23例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 2020年2月13日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例23例。其中，轻型病例2例，普通型病例21例。新增出院病例6例。新增重型病例1例（原为普通型病例），新增危重型病例1例（原为重型病例）。 新增确诊病例中，南京市1例、无锡市2例、徐州市5例、常州市5例、南通市1例、连云港市3例、淮安市5例、盐城市1例。其中，年龄最大的80岁，最小的22岁。男性11人，女性12人。所有病例均已在定点医院救治，病情平稳。 截至2月13日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例593例。其中，轻型病例47例，普通型病例536例，重型病例6例，危重型病例4例。出院病例137例。确诊病例中，南京市91例、无锡市51例、徐州市76例、常州市43例、苏州市85例、南通市39例、连云港市45例、淮安市56例、盐城市26例、扬州市20例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市12例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、南通市1例、淮安市1例、镇江市1例。危重型病例中，徐州市1例、连云港市1例、淮安市1例、盐城市1例。出院病例中，南京市26例、无锡市9例、徐州市17例、常州市11例、苏州市17例、南通市10例、连云港市6例、淮安市6例、盐城市6例、扬州市6例、镇江市2例、泰州市15例、宿迁市6例。 目前，江苏省追踪到密切接触者11849人，已解除医学观察7540人，尚有4309人正在接受医学观察。 专家提醒：近期仍然要坚持尽量不要外出，更要避免集聚。尽量避免使用公共交通，开私家车要注意开窗通风。少去密闭、通风不良的公共场所，在外要注意减少公共部位的接触。出门戴口罩，回家先洗手。随着企业复工，来苏返苏人员增多，建议要尽快登录“来苏返苏人员健康状况主动申报系统”，每日早晚两次申报健康状况。有条件的企业事业单位，可以统一组织申报。如果出现发热或咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就医，并主动告知前2周的生活轨迹。 责任编辑：祝加贝 
来自天津宝坻的警报：超乎想象的危险传播链|2020年02月14日 08:37|原标题：来自天津宝坻的警报：超乎想象的危险传播链！ 天津宝坻：一场从百货大楼开始的病毒大追踪 最近，天津市宝坻区某百货大楼内部，相继出现多例新冠肺炎病例。 最先发现的几个病例都未曾有过近期湖北接触史，他们究竟是如何被感染，又如何相互传播？ 天津疾控中心专家抽丝剥茧，揭开谜团。一个超乎想象的病毒传染链，为我们带来又一个深刻的警示！ 天津市宝坻区处于京、津、唐三角地带，临近大厂回族自治县，距天津市区较远。宝坻百货大楼是一家有40年历史的商业场所，春节前夕，正值集中购买衣物、年货的重要时点，当地人基本都是选择本地的购物中心和商超购物。 宝坻出现首个确诊病例后，病例不断增加。截至2月12日20点，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例112例，其中，宝坻区报告43例。宝坻区百货大楼成为天津新冠肺炎疫情聚集性发生的重点地区之一。 从2月11日18点开始，宝坻集中全区近3000名工作人员，成立917个工作组，连夜开展走访调查，累计摸排出超过2万人，并对这些人员实施居家隔离。 责任编辑：祝加贝 
87岁翻译家戴骢去世 因疫情葬礼从简|2020年02月14日 08:35|原标题：87岁翻译家戴骢去世，因疫情葬礼从简 据上海译文出版社微博，翻译家戴骢2月7日7时在上海去世，享年87岁。家人称，因为此次疫情，葬礼已从简办理。在该微博下面，很多网友都留下了自己读过、或者正在读的戴先生译著的名字，《金蔷薇》《阿赫玛托娃诗选》《哈扎尔辞典》等作品均在列。 戴骢出生于苏州，父亲是国民党高官，他中学的时候就接触到俄罗斯文学。1950年，他从华东军区外语大学俄语专业毕业，这之后，历任解放军华东防空司令部俄语译员，上海新文艺出版社、上海文艺出版社、人民文学出版社上海分社苏联语文学及亚非拉文学编辑，《外国文艺》杂志俄苏文学编辑兼西葡拉美文美术评论编辑，编审。他原名戴际安，戴骢是笔名，取自“青骢马”。这是一种很普通、很平凡的马，但它能吃苦耐劳。“希望我在文学翻译的路上也是这样。” 上个世纪50年代，戴骢的领导就开始给他下发选题，让他做翻译，当时戴骢还没有自主选择选题的权利，而且长期以来他只能看到被允许看到的书。到了文革期间，出版社的资料室无人看管，戴骢就在那里捡书读来消遣。有一次他读到了一本伊凡・蒲宁的小册子，为之一震：“原来俄罗斯现代文学中，除了卓娅、舒拉、保尔、奥列格之外，还有我所未曾见到过的世界，还有我所未曾读到过的把人作为人来描写、细腻地触及人性，因而令人回肠荡气的小说。”他也没有想到，”在此后30年的生活中，这个名字竟和我须臾不可分了”。 改革开放以后，成为外国文学编辑的戴骢终于可以自己操作选题，自此，他只译介自己引为同类的作家。这样，他不仅翻译了5卷本蒲宁文集，还翻译了帕乌斯托夫斯基的《金蔷薇》和巴别尔的《骑兵军》等。此外，他还是《哈扎尔辞典》的三位译者之一（另外两位是南山、石枕川），这部有十万个词语的辞典小说被誉为一部奇书，而且戴骢也是中国最早发现并组织翻译这本书的编辑。  戴骢生前的很多重要的作品都是在自家厨房完工的。因为妻子打麻将、外孙女要吵闹，所以他总是在厨房工作，他不认为环境简陋，反而形容厨房间的狭小空间能够发挥自己的潜力，并称厨房里有灶头，而在俄文里灶头代表着家庭、生活、生产和生命。如今，戴骢去世，那小小的厨房不再有大翻译家忙碌的身影。 责任编辑：杨杰 
有人病逝有人“无恙” 新冠症状为何如此莫测？|2020年02月14日 08:29|原标题：有人病逝有人“无恙”，新冠症状为何如此莫测？ 作者 |李晨阳 疫情期间，一个个患病者的故事牵动着全国人民的心。 有人症状轻微并逐渐自愈；有人病情突然恶化甚至英年早逝；还有的人已经感染，却因迟迟没有症状而成了“沉默的传播者”…… 新型冠状病毒感染后的症状，为何如此多样化？ 症状多样、个别潜伏期长、有可能无症状传播――这个病毒的“狡猾”似乎远远超出我们的预想。 对此，两位专家向《中国科学报》表示，新型冠状病毒的这些“狡猾”特征在病毒中都并不罕见，不容轻视，但也无须妖魔化。 同时，专家也警示：潜伏期长、隐蔽性强的病毒，最终成为常在传染病的可能性较大，呼吁大家要做好相关预案和准备。 《中国科学报》：人类感染新型冠状病毒后的情况，从没有症状，到轻症，到重症再到死亡都有――为什么新型冠状病毒感染后的症状表现如此多样化？什么因素决定了一个被感染者的结局呢？ ▲ 北京交通大学生命科学与生物工程研究院教授何金生： 感染同样病毒的患者出现不同的结局，确实受到多种因素的影响，个体遗传因素的差异也是存在的。 病毒感染宿主后，会唤起宿主产生包括干扰素在内的固有免疫应答机制，以抑制病毒在细胞内的增殖及体内的播散。 而干扰素的应答水平受病毒和宿主两方面的影响。 从病毒的角度，一定会抑制这种应答，这是普遍规律；从宿主角度来看，受遗传等因素影响，个体间的固有免疫应答水平是不一样的、随后的适应性免疫应答也是不一样的。 免疫应答的差异会影响病情的发展、转归和预后。 客观的说，此次影响新冠肺炎病情的因素比较复杂，年龄因素、基础性疾病、收治时间和医疗水平等都不能忽视，即使这样，个体遗传因素的影响也是存在的这在病毒性传染病中并不鲜见。 以单纯疱疹病毒感染为例，在大多数人主要是引起黏膜和皮肤的局部疱疹，症状轻、不危及生命，但是在某些病人会出现致死性脑炎，现在认为这种致死性脑炎的发生和患者固有免疫应答通路上的相关基因存在突变有关。 另外，像脊髓灰质炎病毒感染的儿童，绝大多数是没有脊髓麻痹后遗症的，但有极少数儿童会留下终生残疾。 现在也有观点认为，在这些后遗症儿童也存在类似的情况。 当然，个体差异并非完全由遗传因素决定，还与是否有良好的卫生和运动习惯等有关。 目前大家热议的“细胞因子风暴”，也存在个体遗传差异的因素。 《中国科学报》：新型冠状病毒的“无症状传播”和长达14天甚至可能更久的潜伏期，给疫情防控带来了很大困扰，也给公众造成了一定不安。这是这种新病毒特有的杀手锏吗？ ▲中山大学公共卫生学院（深圳）院长舒跃龙： 不是。很多病毒都存在这种无症状传播的现象。新型冠状病毒的潜伏期与SARS差距并不大，平均潜伏期基本在一周以内。 ▲何金生： 要论潜伏期长、隐蔽性强的病毒，HIV病毒一定名列前茅，其潜伏期在半年到15年不等，平均潜伏期在8-9年左右。并且艾滋病在潜伏期也是有传染性的。相比之下，新型冠状病毒的潜伏期不算惊人。 《中国科学报》：鉴于隐性感染人群存在，我们目前看到的病死率等数据还准确吗？ ▲何金生： 目前我们看到的数据是基于确诊病例的统计，病死率约为2.7%。实际病死率应该比这个要低，因为一定还存在大量隐性感染人群，没有症状或仅有轻微症状。 可以通过血清学的方法分析感染2019-nCoV的实际人数。现阶段治疗病人、抗击疫情固然是第一位的任务，但作为疾病防控的重要工作，流行病学研究也应进一步加强，并尽快开展起来。 《中国科学报》：放眼人类与传染病的斗争史，我们这次遇到的新型冠状病毒是否刷新了我们对病毒的认识？它能算得上是格外狡猾的“硬茬”吗？ ▲舒跃龙： 新型冠状病毒的确很“狡猾”，但“狡猾”本来就是病毒的特性。 病毒的“狡猾”大大提高了防控的难度和成本，但人类对它也不是完全没有办法。 如果没有症状的人感染别人导致发病，我们可以通过流行病学调查，把整个传播链搞清楚，然后对密切接触者进行隔离医学观察，把传染控制在最小的范围之内。 目前来看，我认为这个病毒还不算刷新了我们的认知。只是对于任何一种新发传染病，我们在开始阶段对它的认知都是有限的。 ▲何金生： 新型冠状病毒确实是个“硬茬”，这与人群普遍易感和存在无症状感染者等有关。 但更具破坏力的，一是前期关于“传染病威胁性下降”和“防控措施完善有力”的不当宣传，使民众和政府官员对暴发大的疫情缺乏足够思想准备，大家盲目认为当年SARS那样狼狈的局面不会再现；二是具体的防控策略上，缺乏一套科学、管用的应急方案，在疫情应对初期未能坦诚面对公众的质疑，未能统筹好科研、疾控和行政之间的关系，没有发挥出各自的长处。 因此，面对疫情出现了措手不及、准备不足的问题，在遭遇战中，未能及时把握住早期控制疾病传播的机会。 病毒“狡猾”，但我们更应该反思的是自己。 《中国科学报》：看来人类并不缺少跟“狡猾”病毒斗争的经历。从这点来看，历史给了我们哪些经验和教训？ ▲何金生： 历史上，潜伏期长、隐蔽性强的病毒，最终成为常在传染病的可能性比较大，难以像17年前的SARS病毒那样消失。 不能排除此次疫情演变成常在传染病的可能性，应有这方面的预案和准备。 此外，当年人们很快找到了SARS病毒的中间宿主果子狸。 而这一次，因为种种原因，人们探寻新型冠状病毒中间宿主的进程并不顺利。中间宿主不明确，在防控上存在隐患，有可能出现“死灰复燃”，也不利于我们弄清楚这个病毒的传播链和进化史，并据此加强对未来新发或再发冠状病毒的预警。 《中国科学报》：我们现有的防疫措施和力度，足够打赢这场仗吗？ ▲何金生： 就我所知，目前的措施和力度是空前的、是最高级别的，SARS时期仅是封闭了感染者居住的小区，而这次采取了封城的措施，这也说明此次新型冠状病毒造成的实际影响超过了SARS。 这既与新型冠状病毒传染性强，特别是潜伏期或无症状者有一定传染性有关，也与经过近20年的高速发展，城市人口聚集度和聚集性活动的规模远超2003年有关。 从封城至今，在没有有效的防治药物的情况下，在确保社会发展、稳定的情况下，我们采取的防控措施是专业的、有效的，应该坚持、并根据疫情的变化进行调整。 在这个过程中，在疫情面前，没有谁能置身事外，大家都要尽己所能避免发生不应有的失误。 《中国科学报》：还有哪些需要进一步加强的措施？ ▲舒跃龙： 监测病毒的变异。除了实时追踪病毒在人群中的传播力和致病力之外，还要监测病毒是不是还会感染别的动物。 责任编辑：柳龙龙 
四川新增新冠肺炎确诊病例12例 累计463例|2020年02月14日 08:26|原标题：四川新增确诊12例，其中成都新增4例 据健康四川官微： 2月13日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例12例，新增治愈出院病例12例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，甘孜州6例、成都市4例、巴中市2例。 新增治愈出院病例中，乐山市2例、广安市2例、凉山州2例、成都市1例、攀枝花市1例、绵阳市1例、南充市1例、眉山市1例、资阳市1例。 截至2月13日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例463例，涉及21个市（州）、127个县（市、区）。 463名确诊患者中，正在住院隔离治疗357人（其中危重17人），已治愈出院105人，死亡1人。 当日解除医学观察1067人，现有5296人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
中国疾控从粪便分离出活病毒 新冠粪口传播不模糊|2020年02月14日 08:25|原标题：中国疾控从粪便分离出活病毒，新冠病毒粪口传播不再模糊 新型冠状病毒越来越显示出SARS（非典）曾展现的特征，包括粪口传播。这是在之前防控措施中所没有提到的。也因此，仅有的呼吸道传播防控已经不适应当前的局势。 发现病毒的传播途径可以让公众更好的防控。 继钟南山、李兰娟院士团队分别宣布患者粪便样本成功分离病毒后，2月13日，2月13日中国疾控中心团队从两省的新冠肺炎确诊病例便标本中成功分离到了两株新型冠状病毒。 新冠肺炎患者粪便是否排毒一直是疫情防控的重点，中国疾控中心团队在前期粪便样本中检出核酸的基础上，证明粪便中确有活病毒的存在，这种现象的存在与粪-口传播的关系需进一步的研究。中国疾控中心主任高福表示，进一步的调查研究工作对未来防控具有重要指导作用。 虽然在2月1日，深圳卫健委称，深圳市第三人民医院肝病研究所研究发现，在某些新冠病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中，检测出2019-nCoV（新型冠状病毒）核酸呈阳性。但是对于新型冠状病毒的粪口传播途径一直没有给出一个明确的说法，在国家卫健委发布了“新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）（下称《第五版》）”中，针对病毒传播途径描述依然为气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。 “从粪便中找到活病毒就证明是粪口传播，主要是口入。这个传播途径在SARS身上是比较明显的，在新冠病毒身上存在也很正常。”一位病毒学家表示。 针对消化道传播途径，第一财经此前发表了两篇文章进行了提醒，不能放过病毒露出的任何端倪。特别是新冠病毒这个与SARS为孪生姐妹的病毒，当年SARS所带来的香港淘大花园事件必须提前预防。 新型冠状病毒越来越显示出SARS（非典）曾展现的特征，包括粪口传播。这是在之前防控措施中所没有提到的。也因此，仅有的呼吸道传播防控已经不适应当前的局势。 2003年6月10日的《中华医学杂志》上曾发表名为“SARS在香港的流行病学调查与防治”论文。调查发现，患有慢性肾衰的源头病人于当年3月14日已呈现SARS病征。该病人于当年3月14日和19日曾到淘大花园E座其弟家中探访，其间因腹泻而使用该单位的厕所。自当年3月26日接报个案至4月21日，淘大花园共有328宗SARS个案。同时，调查亦发现淘大花园感染个案除了SARS的常见病征，约66%的个案呈现腹泻症状。 不过，在传播途径的确认上，目前依然保持了谨慎状态。 2月13日，在国家卫健委新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，据广东通报，广州医科大学联合广州海关及中山五院从新冠肺炎患者粪便中分离到病毒，部分病例早期的症状中有腹泻等胃肠道的症状，患者粪便的标本中核酸检测阳性或分离到病毒，提示感染新冠病毒后，病毒在消化道内也可以增殖。通过对病例临床表现分析表明，不管患者消化道症状是初发症状还是并发症状，发热、乏力、干咳仍然是最重要的临床表现。粪便中分离到病毒并不意味着该病主要传播途径发生变化，仍为呼吸道和接触传播为主，消化道的传播（包括粪口传播），在全部传播中的作用和意义仍需进一步观察和研究。 不过，疾控专家提醒：对于公众，尤其是餐饮业从业人员，要养成良好的个人卫生习惯，保持手卫生，饭前便后、接触容易污染的物品后要洗手。水果蔬菜食用前应清洗干净，蔬菜、肉类应炒熟吃，水果最好削皮，不要喝生水、处理生食和熟食的切菜板和刀具要分开并注意及时洗手。 责任编辑：杨杰 
福建新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊281例|2020年02月14日 08:24|原标题：福建13日最新通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊281例 2月13日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例。其中： 福州市2例（闽清县1例、福清市1例）。 新增治愈出院病例5例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例23例。其中： 福州市14例（鼓楼区5例、台江区1例、仓山区4例、晋安区3例、三明市沙县1例）； 厦门市2例（思明区1例、湖里区1例）； 漳州市1例（南靖县1例）； 泉州市2例（晋江市1例、南安市1例）； 三明市2例（梅列区1例、大田县1例）； 莆田市2例（城厢区2例）。 截至2月13日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例281例（危重型8例、重型13例，无死亡病例）。其中： 福州市66例（鼓楼区2例、仓山区7例、晋安区9例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市34例（思明区13例、海沧区2例、湖里区2例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市19例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市44例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市18例、南安市12例）； 三明市13例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市54例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市25例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县10例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例59例，目前住院病例222例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共73例。其中： 福州市28例（鼓楼区6例、台江区2例、仓山区8例、晋安区5例、长乐区1例、闽侯县2例、连江县2例、闽清县1例、三明市沙县1例）； 厦门市14例（思明区8例、湖里区1例、集美区1例、翔安区1例、漳州市漳浦县2例、泉州市南安市1例）； 漳州市5例（芗城区1例、长泰县1例、南靖县1例、华安县1例、龙海市1例）； 泉州市3例（晋江市2例、南安市1例）； 三明市4例（梅列区2例、大田县1例、沙县1例）； 莆田市10例（城厢区5例、荔城区4例、湄洲湾北岸1例）； 南平市2例（建阳区1例、顺昌县1例）； 龙岩市1例（上杭县1例）； 宁德市6例（蕉城区4例、古田县2例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察6763人，尚有2898人正在接受医学观察。  责任编辑：祝加贝 
北京毕业生就业新政：网上双选 鼓励网签就业协议|2020年02月14日 08:15|原标题：安排网上双选鼓励网签就业协议，北京毕业生就业新政出炉 新京报快讯 据北京市教委官微消息，为全面贯彻落实北京市委市政府关于疫情防控工作的有关要求，减少人员聚集，降低疫情传播风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，针对特殊时期的毕业生就业工作，市教委特制定《新冠肺炎疫情防控期间北京高校毕业生就业工作方案》（以下简称《方案》）。 《方案》提出，要推进就业指导课“空中课堂”建设，面向广大毕业生，推荐就业创业指导视频课程及高校就业指导微信公众号，为毕业生提供足不出户、“菜单式”学习的网络平台。同时，各高校要通过微信、邮箱、电话等方式，为毕业生提供有针对性的“一对一”就业指导。 根据《方案》要求，将加强部门协作和社会资源共享，自2020年2月起，陆续开展“北京地区2020届高校毕业生网上双选会”系列活动，同时推出疫情防控期间北京高校毕业生就业手续简化方案。 北京地区2020届高校毕业生 网上双选会 自2020年2月26日起，不同主题的网络双选会将陆续举办，每场双选会持续时间为3-7天。 部分场次安排表 在活动期间，毕业生可登录北京高校毕业生就业信息网（www.bjbys.net.cn），通过注册审核后，即可在网络双选会期间进入各网上会场主页，参与求职，可查看各场次参会用人单位简介、招聘信息，在线投递简历。 就业手续简化方案 通过网络方式签订就业协议 指导各高校通过“致用人单位一封信”等形式，向用人单位宣传当前学校情况，并鼓励用人单位采取传真、电子邮件等形式与毕业生签订就业协议，待疫情解除后再签订书面协议。 依据学生诚信承诺办理相关手续 要求各高校可依据学生个人诚信承诺书及相关材料的电子版照片，为毕业生办理就业、升学、出国（境）等手续，尽量减少毕业生流动，待疫情解除后再收取相关书面材料。 《就业报到证》领取增加邮寄服务 在原有到市政务大厅现场领取《就业报到证》的基础上，增加《就业报到证》邮寄服务，学校可根据实际情况进行选择。 办理结果邮寄 市教委不再现场受理户口改迁等业务，调整为网上办理，相关材料由学校向市教委报送电子版照片，市教委依据学校的电子版材料办理完毕后，邮寄给学校。 《就业报到证遗失证明》调整为网上申请，办理结果直接邮寄给申请人 申请人向学校提出申请后，学校通过市教委就业平台申请，提交有关材料的电子版照片，同时提供申请人的详细地址。市教委查证后，将《就业报到证遗失证明》直接邮寄给申请人。 来源：北京市教委官微 责任编辑：柳龙龙 
山东新增10例新冠肺炎确诊病例 累计519例|2020年02月14日 08:08|原标题：2020年2月13日12时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：@健康山东 2020年2月13日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例10例，累计确诊病例519例（含重症病例16例，危重症病例10例，治愈出院111例，死亡病例2例）；新增疑似病例29例，现有疑似病例83例。截至目前，追踪到密切接触者14742人，已解除医学观察10896人，诊断为疑似或确诊病例262例，尚有3584人正在接受医学观察。（备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 责任编辑：祝加贝 
广西新增新冠肺炎确诊病例4例 累计226例|2020年02月14日 08:06|原标题：2020年2月13日广西新型冠状病毒肺炎疫情情 来源：健康八桂 2月13日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，其中南宁市3例、北海市1例；新增疑似病例79例；新增治愈出院病例2例（贵港市2例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例226例，累计出院病例35例。现有疑似病例232例，重症病例11例（南宁市2例、桂林市1例、北海市1例、防城港市1例、贵港市1例、玉林市1例、河池市4例），危重病例5例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市1例、河池市2例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。 累计确诊病例中，南宁市47例、柳州市22例、桂林市31例、梧州市5例、北海市40例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市9例、百色市3例、贺州市4例、河池市21例、来宾市11例。 目前累计追踪到密切接触者13811人，正在接受医学观察3237人。 为阻断新冠肺炎家庭聚集性疫情传播的渠道。专家建议，要突出抓好“三个”重点环节。一是抓好预防措施。家庭成员应避免去流行的疫情地区和人员密集、空气流动性差的公共场所或参加人员聚集活动；避免前往售卖活体动物（禽类、海产品、野生动物等）的市场，不接触、购买和食用野生动物（即野味）；居室保持清洁，勤开窗，多通风，外出佩戴口罩，勤洗手，不随地吐痰，不共用毛巾、口杯等。二是抓好可疑症状处置。做好家庭成员健康监测，若出现发热、咳嗽、胸闷、乏力等可疑症状时，立即向社区、单位、卫生部门报告，并就近医院发热门诊就诊；若有人被诊断为新冠肺炎，其他家庭成员经判定为密切接触者时，应集中隔离观察14 天。三是抓好日常清洁消毒。对餐饮具和茶具采取煮沸或使用高温消毒箱（柜）消毒；对台面、门把手、开关、洗手盆、坐便器等经常接触的物体表面、地面和毛巾、衣物、被罩等普通织物，可使用含氯消毒剂消毒（但对织物有漂白作用）。 责任编辑：柳龙龙 
吉林新增新冠肺炎确诊病例2例 累计86例|2020年02月14日 08:02|吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年2月14日公布） 来源： 吉林省卫生健康委员会 2月13日0-24时，全省新增确诊病例2例（长春市1例，四平市1例），均由疑似病例转为确诊病例。新增出院患者3例（长春市2例，梅河口市1例）。 截至2月13日24时，全省累计报告确诊病例86例，累计治愈出院25例（长春市13例，吉林市3例，延边州2例，四平市2例，辽源市1例，松原市1例，公主岭市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例60例。其中长春市30例，吉林市2例，延边州3例，四平市11例，通化市3例，白城市1例，辽源市5例，松原市1例，公主岭市4例。 在院治疗确诊病例中，54例为普通病例，3例为重症病例（长春市2例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者3255人，已解除医学观察2321人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察934人。 2月13日0-24时，全省原有55例疑似病例中，排除26例；新增疑似病例12例，转为确诊病例2例；现有疑似病例39例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例1，女，1987年出生。系2月4日吉林省通报的长春市参加居然之家店长年会的确诊病例密切接触者。1月28日该患者与确诊病例在吉林大药房迅驰广场店有直接接触史。2月4日被隔离医学观察。2月13日由疑似病例转为确诊病例。住址为长春市经开区像素公园。 病例2，男，1975年出生。系1月30日吉林省通报的双辽市武汉输入确诊病例亲属，1月24日与该确诊病例有密切接触史。1月30日被隔离医学观察。2月1日发病，2月13日由疑似病例转为确诊病例。住址为双辽市那木乡合力村。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：柳龙龙 
半月谈：少点噱头 多些实干|2020年02月14日 08:02|原标题：少点噱头，多些实干 半月谈评论员：高远至 为应对新冠肺炎疫情，12日，湖北省十堰市张湾区新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，宣布张湾区全域从2月12日24：00起实施战时管制，管制措施原则上以14天为一周期，视全市及张湾区疫情防控效果予以提前解除或持续实施。 这个被称为全国首个的战时管制令，让关注疫情的人们心中一紧。啥叫战时管制？有网友认认真真查阅了《治安管理处罚法》《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》甚至《国防动员法》等法律法规，没有找到相关出处。 有网友质疑，战时管制的宣布权在哪个部门？区级政府是否有权发布战时管制令？ 其实，细读这份通告，具体措施并无不妥。包括“所有楼栋一律实施全封闭管理”“ 所有小区、庭院、居民点一律严格封控”“居民基本生活必需物资由乡镇、街办（开发区、工业新区）及村（居）委会负责定时定量、定品种定价格配送”等管制举措，确实十分严格，在非常时期，行非常之举，是得到不少人认可的。 但是，冠之以“战时管制”，确实不恰当，不仅于法无据，而且乍听之下，让许多人感到震惊，以为十堰市疫情发展超出预期，徒然增加紧张情绪。其实，湖北省内，十堰的疫情相对不算严重。我们可以实行最严格的防疫措施，但真没必要动不动喊“战时”的高调口号。 这也提醒我们，疫情防控中，要少点噱头，多些实干。 噱头是为博人眼球，与防疫格格不入。然而现实中，不少人还是热衷于、习惯于搞噱头。有的是用力过猛，看似挥汗如雨，实则添乱添堵，比如进价6毛口罩卖一元被罚4万；有的是卖力表演，大会小会调门高、表态多，实际工作能推就推、能躲就躲；有的是借机露脸，正事没干多少，总结材料、经验典型已经一大堆；有的是装模作样，看似严格，实则甩锅，让基层事事填表、处处留痕、动辄得咎…… 疫情如火，人命关天。防控工作就是与时间赛跑、与病魔较量，要的是高效率、真功夫，来不得半点虚功。 当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。疫情特别严重或风险较大的地区防控力度要继续加强；非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。任务繁重紧急，不是博出位的时候。 请少点噱头，多些实干！  责任编辑：柳龙龙 
湖北累计确诊病例超5万：含临床诊断病例15384例|2020年02月14日 08:01|原标题：湖北累计确诊病例超过5万：含临床诊断病例15384例 截至2020年2月13日24时，武汉市、黄冈市、荆州市、咸宁市、荆门市、鄂州市对12日24时确诊病例（含临床诊断病例）数进行了调整核销，湖北省累计报告新冠肺炎病例51986例（含临床诊断病例15384例），其中：武汉市35991例（含临床诊断病例14031例）、黄石市943例（含临床诊断病例26例）、十堰市586例（含临床诊断病例4例）、襄阳市1111例、宜昌市877例（含临床诊断病例51例）、荆州市1447例（含临床诊断病例269例）、荆门市901例（含临床诊断病例155例）、鄂州市1125例（含临床诊断病例168例）、孝感市3009例（含临床诊断病例80例）、黄冈市2791例（含临床诊断病例306例）、咸宁市732例（含临床诊断病例189例）、随州市1206例（含临床诊断病例6例）、恩施州237例（含临床诊断病例21例）、仙桃市500例（含临床诊断病例2例）、天门市416例（含临床诊断病例67例）、潜江市104例（含临床诊断病例9例）、神农架林区10例。 责任编辑：柳龙龙 
湖北官员疫情日记：提前五天封城 情况或会好很多|2020年02月14日 07:59|原标题：坚持写“疫情日记”的湖北官员：若提前五天“封城”，可能情况会好很多 1月23日，武汉因疫情封城。从武汉“封城”之日起，湖北省统计局副局长叶青一边按统一要求居家办公，一边坚持每天写“疫情日记”，记录自己的所思、所感。 虽是在职官员，但叶青敢于直言。他曾多次为公车改革上书，是中国公车改革的重要推动者。 2月13日，叶青接受红星新闻记者专访时回忆，他意识到此次新冠肺炎疫情的严重性，始于钟南山院士谈到的“人传人”问题。“在此之前，很多人都没有防护措施，认为这个不会‘人传人’，那何必去注意呢？” 1月23日上午十点，武汉“封城”。在叶青看来，如果提前五天“封城”，可能情况会好很多。新冠肺炎疫情让许多企业经历“磨难”，对此叶青建议中小企业，要相信“头发依然会长出来”，作为“理发店”总会有生意的。 叶青认为，经历这场新冠肺炎疫情后，国家在发展经济、保护环境的同时，也要注重对人们的健康保障。他建议，各级主政官员中，要有医学专家。 叶青是福建建瓯人，毕业于中南财经政法大学财金系。他回忆，自己1979年到武汉，40年多来，在这里经历过各种喜怒哀乐。1998年抗洪，他上过堤。因为2003年“非典”，他推迟一个月到省统计局上班。 这次新冠肺炎，叶青说，他是1月20日晚上才意识到疫情的严重性。“因为这天晚上，钟南山谈到‘人传人’的问题，大家才觉得很危险。” 叶青向红星新闻记者回忆，在此之前，很多人都没有做防护措施，认为这个不会“人传人”，那何必去注意呢？所以，有些人甚至还是去参加了一些宴会、聚会。 “我们都是听专家的介绍，第一批专家小组来武汉后，给的结论是未见明显人传人、可防可控，大家听了这样的话，认为是个小问题，局部一些人感染了，跟那个华南海鲜市场有关，周边的人可能才会受影响，其他地方的人没事，事后看，这是一个很大的误区。”叶青说。 在叶青印象中，周围人开始戴口罩是在1月21日，而他自己也是在这一天开始戴口罩的，“只是中午在外散步时才戴，在办公室没有戴。那个时候，觉得路人戴口罩就有点怪怪的。现在，戴口罩才是正常的。” 叶青回忆，当时还有一个“小插曲”，微信上已有网友提醒武汉人：你们武汉已经是疫区了，但好像只有武汉人自己不知道身处疫区，还是该吃就吃、该喝就喝、该玩就玩，各种聚会甚至包括百步亭的几万人吃年夜饭，这是让人很心痛的事。 2020年1月里，武汉市和湖北省先后召开了两会。叶青说，他是湖北省政协常委，1月11号到15日，参加了省里的两会，“大家基本上没有讨论这事。在15号下午的闭幕式，我看到坐在前排的一位委员带着口罩，而且是N95的口罩，当时我们坐在后排的还说，开这么严肃的会，他怎么戴个口罩呢？我现在总是会记起这件事。” “如果提前五天‘封城’，可能情况会好多了” 叶青在“疫情日记”中写道：23日早上，武汉人知道了上午10点所有公共交通停运的消息。在武汉的街头，你可以明显地感觉到有一种很紧张的气氛。 叶青告诉红星新闻记者，一看到“封城”的消息，他便想到钟南山院士的那句叮嘱――“如无必要，近期不要去武汉。”一开始，大家不理解，有这么严重吗？现在觉得，这是非常重要、有价值的，然而晚了。 叶青认为，如果提前五天“封城”，可能情况会好多了。当然，“封城”的背后，有中央指导组的重要推动，本地领导是很难做出这样的决策，因为“封城”可能会影响武汉形象。 叶青还在“疫情日记”中记录了“封城”后的景象：一时间，地图上显示，高速公路的出口都是红色的线。我们都知道，很多人希望在高速公路封闭之前离开武汉。尽管市政府一再辟谣，强调不会“封城”。实际上到了23日15时54分，湖北高速公路共计30个收费站所入口封闭，禁止车辆上高速。 叶青注意到，无法外出过年的人们开始冲向超市大采购，这无疑又是一次大传染的时间段。“准备不足”，他进一步向记者解释道，很多人原本准备回家过年，按规定1月23日还要上班，24日放假，出不去的那些人才意识到，可能要在武汉过年了，于是便跑到超市。很多人没太注意（疫情防范），现在回看，也缺乏相应的预案。 叶青说，他本打算1月24日到咸宁过年。计划被打乱了，只好留在武汉城里。事实证明，“一切行动听指挥”在任何时候都是正确的。“逃离”武汉的500万人，比留在武汉的900万人更难过。几乎每天都有在外的武汉朋友对他说：真是不该出来。 武汉“封城”至今已过20多天。叶青告诉红星新闻记者，这些天，他非常忙，除了处理日常工作，还希望能通过写日记记录这里每天发生的情况。 “20天，我写了20篇日记。”叶青回忆说，居家办公期间，自己早上七八点钟起床，上午阅读大量资料，手机上的“大道”“小道”消息也会稍微了解一下；中午则开始写日记，晚上要做直播，通过视频给企业家一些建议。 叶青在“疫情日记”里说，新冠肺炎疫情来了，一夜之间，理发厅都关门了，理发师回家的回家，隔离的隔离，而我们每个人的头发依然在长。与头发一样，目前所有消费只是“基本型”“生存型”。在消费只有“基本型”的情况下，市场上最基本的生活必需品卖得最火。比如，米面、蔬菜，甚至方便面。今年春节生意最好的是蔬菜市场。 这次新冠肺炎疫情，对于许多行业、企业来说，是一场巨大的磨难。什么时候会好起来呢？叶青注意到，钟南山院士称，通过一个数学的智能分析模型，并结合近日的实际情况进行纠正，再加上现在的气候等等因素，以及现在中央对于“早发现，早隔离”政策的强力执行，可以看到现在全国新增病人的趋势是在慢慢减少。通过数学模型分析，南方地区在二月份中旬以后或者说到二月下旬，患病人数应该达到最高峰。4月前可能结束。 “这是一个好消息。”叶青认为，4月份也就是今年的第二季度，中国经济会恢复正常。当然，前提是武汉市、湖北省以及其他有疫情的地方，能够真正做到“应收尽收，不漏一人”。 叶青举例，17年前的“非典”，影响最大的是第二季度。第一季度GDP增长率11%，第二季度跌到9%，第三季度恢复到10%。因此，这次新冠肺炎的影响主要是在第一季度，第二季度的GDP增长率不会低于或者与去年第二季度持平，因为4月份以后，一定会有“爆发式”或者“报复式”的消费。 “也就是说，作为理发店，总会有生意的。不论男女老少，不论收入几何，他们的头发总是在长。”叶青建议，企业要围绕着大健康产业来布局。这次新冠肺炎疫情，导致很多创新产品的出现，如声控产品、消毒机器人、高智能测温机器人等。 叶青说大难当前，仅仅是痛心、内疚、自责是不够的，还需要从深层次思考问题。 从政府层面来看，如何深刻思考？叶青在“疫情日记”中分析道：就要提高各级政府对公共卫生安全的应对能力，要有由医护人员积极参与的疫情通报系统，要相信医学专家的观点，要有应对预案，特别是物资储备。 “我建议，像冻猪肉收储一样，收储口罩、防护服、护目镜等物资，实行一种订单式采购，在规定时间内，生产企业能够提供多少数量的用品。”叶青说，这就是“藏用于企”，政府给予储备费用。 而在干部管理层面，叶青则建议，一定要在各级领导班子配备医学专家，比如，在副省长、副市长、副县长中要有医学专家；各级卫健委主任要在医科大学的公共卫生学院停产学习半年；让懂卫生健康的人员管卫生健康。 在老百姓这个层面，要让“勤洗手、戴口罩、测体温、讲卫生”，成为一种中华民族的美德。  责任编辑：柳龙龙 
黑龙江新增新冠肺炎确诊病例23例 累计确诊418例|2020年02月14日 07:58|原标题：最新疫情：黑龙江新增确诊病例23例 累计增长418例 来源：黑龙江发布 2020年2月13日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例23例。新增治愈出院病例6例。新增死亡病例2例。新增疑似病例35例。 截至2月13日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例418例，其中：哈尔滨市164例、双鸭山市48例、绥化市45例、鸡西市44例、齐齐哈尔市36例、大庆市18例、七台河市16例、佳木斯市15例、黑河市13例、牡丹江市12例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例；现有重症病例61例。死亡病例11例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例37例，分别为省传染病防治院2例、哈尔滨市传染病医院13例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院5例、绥化市第一医院3例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院1例、鸡西市传染病医院1例、齐齐哈尔市第七医院6例、齐齐哈尔市第一医院2例、大庆市第二医院1例、七台河市人民医院1例。现有疑似病例133例。 全省当日发热门诊诊疗人数2105人。目前追踪到密切接触者13816人， 已解除医学观察9358人，尚有4360人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
北京：药店发现发热患者报告送诊 推广候诊一米线|2020年02月14日 07:54|原标题：北京：药店发现发热患者及时报告送诊，候诊一米线应推广 2月13日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第二十三次会议。 会议指出，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。立足于早发现、早报告、早隔离、早治疗，加强返京人员健康监测，科学细致地做好流行病学调查，严格密切接触者管理，加强新增确诊病例深度分析。社区防控要做到摸排全覆盖、重点人群管理全覆盖，全市社区卫生服务中心、药店等要发挥“探头”作用，发现发热患者及时报告送诊。加强返京人员首发病例流行病学调查和溯源，防止风险扩散。 会议强调，要落实医院主体责任，主动排查风险点，加强环境消毒管理，做好医院感染防控工作。加强疑似病例管理，为早治疗争取时间。坚持救治关口前移，集中优势力量，优化诊疗流程，全力以赴救治危重病人，想尽一切办法降低病亡率。加强对防疫一线人员的保护，完善一线医务工作者的激励保障措施。德胜社区卫生服务中心候诊排队画黄色一米线的做法值得推广。 责任编辑：柳龙龙 
为何患者病情突然加重？ICU专家：多因缺氧诱发|2020年02月14日 07:51|原标题：为何患者病情突然加重？ICU专家：多因缺氧诱发 来源：南方+ 自从疫情发生以来，广州市第八人民医院感染病中心ICU主任李粤平就扑在了抗击疫情的最前线。她负责的隔离一区，是广州市八医院收治重症与危重症患者的地方。截至2月12日，已经累计收治了13例危重患者与20多例重症患者。同时，她也在马不停蹄地开展对新冠肺炎治疗的科学研究。 近日，她接受南方日报、南方+专访，介绍新冠肺炎重症及危重症患者的治疗手段，并回应了大众关注的新冠肺炎抗病毒药物的相关问题。 南方日报、南方+：为什么有些病人会加重，有些病人好转？ 李粤平：我们正在开展对重症和危重症预警因素的研究，发现了几个非常明确的重症预警因素，就是淋巴细胞下降、乳酸脱氢酶升高、D2聚体升高、持续氧合指数下降、病毒血症等。 此外，我们发现，加重的病人，都曾有超过12小时氧合指数只有100-150mmhg（正常值为400-500 mmhg）。这类病人因为缺氧可能会诱发细胞因子风暴。 之前好多人讲细胞因子风暴是突如其来的，但根据我们重症医学专家每天的巡诊观察，细胞因子风暴并非是突如其来的，它极有可能由缺氧诱发，新型冠状病毒肺炎患者和SARS、重症流感不一样的地方在于，很多人看起来症状轻，呼吸也不促，呼吸窘迫不明显，但其实氧合指数已经明显下降，CT提示多肺野病变。 所以在新冠肺炎的治疗里，氧疗非常重要。无论是吸氧、高流量氧疗，还是无创通气、气管插管也好，一定要保证患者的氧是足够的。如果患者在早期能够保证氧供充足，他突然发展为重症的机会就会小一点。目前广州市第八人民医院有加压的中央供氧，保障很充足。 南方日报、南方+：目前使用的哪些抗病毒的药物比较有效？ 李粤平：克力芝、阿比多尔、氯喹、瑞德西韦，这些都是很多人寄予厚望的抗病毒药物。我们从1月28号开始这方面的研究，设立了严格的入组标准、排除标准、观察指标，也有空白对照组，来观察阿比多尔和克力芝的疗效。但是目前为止，这两种药物都还没有一个非常鼓舞人心的结果。 氯喹我们是2月8号开始试验研究的，与珠海的中山五院合作开展了一个多中心的关于氯喹抗病毒的试验研究。北京的曹彬也在做一个关于瑞德西韦的多中心实验，观察抗病毒效果。到目前为止，这些抗病毒药尚未显示有效。从细胞层面，到组织层面，再到人体层面，其实效果可能会差很远。 南方日报、南方+：找到有效的抗病毒药物是否就可以放心了？ 李粤平：抗病毒效果是一回事，但重症是另外一回事。就算有了抗病毒药物，是否能够阻止这个病向重症发展？不一定的，这和每人的免疫状态，后续的细胞因子风暴相关。我们现在好几个病人病毒检测已经转阴了，但病情还在加重。就算有抗病毒药物，也不一定能够完全救治所有的重症病人。 所以在这次新冠肺炎的治疗中，重症医学非常重要，就是维持患者每个器官的功能，来慢慢挨过病毒持续的时间，包括呼吸机对肺的支持，ECMO（体外膜肺氧合）对心肺功能的支持。 这一次的新冠肺炎，病毒的持续时间长，肺功能衰竭的时间也长，需要支持的时间就也长。现在我们有3例患者上了ECMO。我们转去呼研所的8个病人里，也有3个在上，已经10来天了，到现在都还没有一个病人可以成功脱机。现在我们隔离一区聚集了传染、重症和呼吸三大“王牌军”，希望能够共同攻克这个疾病。 南方日报、南方+：每天面对重症病人，您觉得这个病可怕吗？ 李粤平：没那么可怕。我自己也经历过非典，和非典相比，新冠肺炎病情总体来说偏轻，轻症和普通型大概占了90%，重症大概占了10%，而非典的重症率有50%左右。另外它病死率也没有那么高，要是不算湖北的话，在其他医疗资源比较充裕的这些省市，可能病死率不足1%，与非典10%的病死率和禽流感约30%的病死率相比是比较低的。 看了这么多病人，我自己判断它是一个“阉割版”的SARS和“加强版”的流感，比流感要厉害一点，病死率也比流感要高。跟SARS比，它的病程会比较长、传染性也会更强，但它病情明显要轻。对于轻症和普通型，大家不用过于惊慌，还是属于自限性疾病。 南方日报、南方+：很多专家都提到，这个病毒很狡猾。 李粤平：我们经常讲，病毒如果凶狠了，就不狡猾，如果狡猾，它就不凶狠。病毒想生存下去，它就不能把宿主都弄死，它潜伏时间很长，让宿主存活的时间也长，才能把这个病毒播散到更多地方。 新冠肺炎可能就像流感，会和人共生很多年，在春暖花开的时候，就沉寂一段时间，一到湿冷天气，可能就卷土重来。当人群中的隐性感染者增多，普遍获得抗体增多后，这个病一定会沉寂下来。现在我们测出来已经有一部分人有抗体了，但它是不是保护性的抗体，现在还难讲。 疫苗从制备然后到大规模的人体应用，这肯定要一段时间，我觉得还不能指望疫苗。还是尽量把患者先治好了，切断传播途径、保护易感人群。 南方日报、南方+：控制此次疫情的难点在哪里？ 李粤平：我们控制一种传染病，一是要控制传染源，一是要切断传播途径，一个是保护易感人群。这个病毒传播途径是可以切断的，易感人群是可以保护的，但控制它的难处在于控制传染源，病毒传播的时间会比较久。 患者如果在潜伏期，没有症状，到处走，是很难防住的。另一个，患者可能早期根本不发烧，测体温不一定能发现得了。一个显性感染的后面可能是20到100个隐性感染者。 传播途径方面，新冠病毒会通过接触传染、飞沫传染，可能还通过气溶胶传染。现在很多人很怕所谓的气溶胶，但毕竟气溶胶传播需要媒介，如果外面有风，其实没什么大问题。离开剂量谈毒性就是耍流氓，病毒也一样的，没有达到一定数量，病毒漂浮在这么大的空间里，是没有问题的。 现在提倡广泛戴口罩、洗手，无论在接触什么东西之前先洗手，接触之后再洗手，最重要就是这两点。只要做好了呼吸道隔离、手卫生隔离，其实被感染的机会是非常小的。 责任编辑：杨杰 
河北新增18例新冠肺炎确诊病例 累计283例|2020年02月14日 07:46|原标题：河北新增确诊病例18例，累计283例，治愈出院69例 来源：河北日报 2020年2月13日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况↓↓↓ 2020年2月13日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例18例，其中，唐山市8例、张家口市6例、沧州市3例、邢台市1例。新增治愈出院病例15例，其中，廊坊市4例、邢台市3例、衡水市2例、邯郸市2例、石家庄市1例、张家口市1例、秦皇岛市1例、唐山市1例。新增疑似病例12例，其中，石家庄市4例、沧州市3例、秦皇岛市2例、邯郸市2例、唐山市1例。 截至2月13日24时，河北省累计报告确诊病例283例，其中死亡3例，现有重症病例19例，累计治愈出院69例。确诊病例中，沧州市45例、唐山市43例、张家口市31例、保定市31例、邯郸市31例、廊坊市29例、石家庄市27例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市2例、邢台市1例；重症病例中，张家口市3例、唐山市3例、沧州市3例、秦皇岛市2例、邯郸市2例、石家庄市1例、承德市1例、廊坊市1例、保定市1例、衡水市1例、邢台市1例；出院病例中，廊坊市12例、沧州市12例、保定市11例、邢台市8例、邯郸市7例、石家庄市4例、张家口市4例、唐山市4例、衡水市4例、秦皇岛市2例、承德市1例。现有疑似病例39例。 目前累计追踪到密切接触者9989人，当日解除隔离医学观察547人，现有4078人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：祝加贝 
湖北新增4823例新冠肺炎确诊病例 累计51986例|2020年02月14日 07:44|原标题：湖北新增4823例确诊病例，湖北累计确诊51986例 2020年2月13日0―24时，湖北省新增新冠肺炎病例4823例（含临床诊断病例3095例），其中：武汉市3910例、黄石市32例、十堰市24例、襄阳市10例、宜昌市67例、荆州市54例、荆门市21例、鄂州市69例、孝感市135例、黄冈市163例、咸宁市200例、随州市46例、恩施州8例、仙桃市20例、天门市54例、潜江市10例。全省新增病亡116例（含临床诊断病例8例），其中：武汉市88例、黄石市2例、十堰市1例、襄阳市3例、宜昌市2例、荆州市4例、荆门市1例、鄂州市2例、孝感市8例、黄冈市1例、咸宁市1例、随州市2例、仙桃市1例。新增出院690例（含临床诊断病例214例），其中：武汉市370例、黄石市24例、十堰市8例、襄阳市7例、宜昌市9例、荆州市57例、荆门市13例、鄂州市21例、孝感市48例、黄冈市77例、咸宁市15例、随州市10例、恩施州10例、仙桃市10例、天门市8例、潜江市3例。 截至2020年2月13日24时，武汉市、黄冈市、荆州市、咸宁市、荆门市、鄂州市对12日24时确诊病例（含临床诊断病例）数进行了调整核销，湖北省累计报告新冠肺炎病例51986例（含临床诊断病例15384例），其中：武汉市35991例（含临床诊断病例14031例）、黄石市943例（含临床诊断病例26例）、十堰市586例（含临床诊断病例4例）、襄阳市1111例、宜昌市877例（含临床诊断病例51例）、荆州市1447例（含临床诊断病例269例）、荆门市901例（含临床诊断病例155例）、鄂州市1125例（含临床诊断病例168例）、孝感市3009例（含临床诊断病例80例）、黄冈市2791例（含临床诊断病例306例）、咸宁市732例（含临床诊断病例189例）、随州市1206例（含临床诊断病例6例）、恩施州237例（含临床诊断病例21例）、仙桃市500例（含临床诊断病例2例）、天门市416例（含临床诊断病例67例）、潜江市104例（含临床诊断病例9例）、神农架林区10例。 目前仍在院治疗36719例，其中：重症7593例、危重症1685例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例6169人，当日排除3689人，集中隔离5352人。累计追踪密切接触者166818人，尚在接受医学观察77685人。 责任编辑：张义凌 
被摊平再拉长的春运：北上广深大人流返城分析|2020年02月14日 07:43|原标题：被“摊平”再“拉长”的春运：北上广深大人流返城分析 随着假期结束，返程返岗潮来临，大规模人口迁徙重新启动。 受疫情影响，多地通过延长春节假期、推迟复工，以最大限度减少人口流动，有效防止了疫情扩散。但随着假期结束，返程返岗潮来临，大规模人口迁徙重新启动。 一边是要把1亿多人的返程大军安全送到复工岗位，一边是要坚决遏制新冠肺炎疫情蔓延。如何打好疫情防控阻击战是摆在城市特别是特大型城市面前的难题。 拥有3000万流动人口的北上广深一线城市首当其冲，一线城市在疫情之下的流动人口现状如何？如何布局应对？在防止疫情通过交通扩散方面又有什么举措？ 当“春运”遇上“新冠”疫情：被拉长的返程期 一般而言，春运人口流动量前半程以返乡度假为主、后半程以返程为主，往返基本对称。近年来春运全国旅客总发送量基本维持在30亿人次左右。 但今年明显不同。 通过百度地图迁徙大数据平台统计数据可知，今年除夕前的春运返乡时段迁徙规模趋势与去年同期相比走向相似，均保持较高指数水平。 但从今年的1月25日（农历正月初一）开始，由于受疫情影响，各地采取了延长假期、限制流动等社会疏离措施，除夕后返程迁徙规模与去年相比大幅下降。据统计，今年农历正月初一到十五，全国整体人口的迁徙规模指数与去年同期相比下降了约七成。 与此同时，今年春运返程趋势相对平缓，截至目前尚未出现高峰，与往年正月初六的人口迁徙高峰形成鲜明对比，返程被“摊平”，今年春运返程期明显拉长。 而随着各地假期结束，返工潮的到来也给疫情防控带来了新的考验，作为外来人口流入量较大的北上广深则首当其冲。 从春运开始至今的迁入和迁出指数看，北上广深四城市除夕后的迁入指数均低于除夕前的迁出指数，可见尚有大量人口未返回到该四处工作地。随着假期结束返程返岗，这四座城市的迁入指数均在2月9日出现了一个小高峰。 而在百度地图迁徙大数据平台上，反映城市内有出行人数与该城市居住人口比值的“城内出行强度”指标则显示，2月10日复工首日，北京、上海、广州、深圳一线城市的城内出行强度较前两周明显上涨，均出现自1月26日以来最大幅度增长。 随着人员陆续返城，城市将再次变得拥堵，人口近距离密切接触几率加大，再加上可能隐匿的感染者，一线城市“外防输入、内防扩散”的防控压力大增。 在2月2日举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市交通委副主任容军就表示，春运开始14天，通过铁路民航出京的超过1000万，目前还有800多万人仍未回京。 根据百度地图迁徙大数据平台测算，1月10日至1月24日（春运开始15天），北京迁出目的地前三省份依次为河北、河南、山东。这些地方均有不同程度的疫情发生，特别是节前迁出目的地排第二的河南省，累计确诊病例已超千人。 如果按照春运往返基本对称看，北京返城人员也主要来自这些地区，北京的防控压力不小。 北京该如何遏制疫情通过交通蔓延呢？ 错峰返程，避免集中返京大客流是重要应对举措之一。北京铁路局自1月28日至2月26日，对部分旅客列车采取临时停运措施，包括北京西站、天津、石家庄、邯郸等多个车站的43趟车次以及数十趟京津城际，通过停开、少开等措施延缓返程高峰到来。 而在返京的高铁上，旅客就被要求填写一张旅客信息登记表，到达北京以后，由铁路部门工作人员统一收集、保存，以便追踪每一位返程人员的情况，这是北京应对疫情联防联控的一角。 1月30日某返京旅客在高铁上收到的旅客信息登记表。 除了铁路，北京市在民航、公交、地铁等多种交通运输车站和工具中都采取了应对措施，跨域性交通工具做好联防联控严防输入，市内交通工具做到消毒卫生、控制人流密度谨防扩散，这里面有铁路部门、交通部门、卫健委、疾控中心等多方力量参与配合。 此外，面对越来越多的返程人员，北京还重点落实属地、部门、单位和个人的“四方责任”，从各区政府、政府各有关部门，到本市行政区域内的机关、社会团体、企业事业单位和其他组织，再到任何个人，都做到责任落实，动员全社会力量，进一步加强重点人群、场所和单位疫情防控工作。 截至2月12日24时，北京市累计确诊病例366例，近日每日新增确诊病例数十余例，从全国看处于较低水平。 2020年的春运注定不容易，各地采取各项举措，努力破解人口流动带来的疫情传播压力，已经取得了一定成效。 在预印本论文《Epidemic doubling time of the 2019 novel coronavirus outbreak by province in mainland China》（《2019年中国大陆各省份的新型冠状病毒暴发倍增时间估计》）中，论文分析了中国大陆地区2019年新型冠状病毒暴发的流行倍增时间。论文认为平均倍增时间为1.0到3.3天，湖北累计发病的平均倍增时间为2.4天（2020年1月20日-2月2日）。 在湖北省之外，感染发病率翻倍所需要的时间正变得越来越长，第4次翻倍时大概需要2.5天，而第8次翻倍时，则需要近5天时间。中国采取的限制流动等社会疏离措施在一定程度上减缓了疫情的蔓延。 感染病例倍增次数（横轴）与倍增时间（竖轴）的关系图。1为湖北省的，2为湖北省以外的中国大陆省份。 伴随着返程返岗，大量劳动人口返回工作地，疫情防控进入关键期。疾控中心流行病学首席科学家曾光2月12日就表示，“疫情下降的拐点已经出现，但还潜藏着上升的拐点”，“切不可以低估多达1.6亿人口流动返程潮对疫情的负面影响，首当其冲的是对珠三角、长三角、京津冀地区的冲击作用”。 但是，相比武汉“封城”之初，现在各大城市在诸如跨区域联防联控、车站进出测温、疑似发现隔离、社区联动等“外防输入、内防扩散”方面的措施都已完备。 接下来，关键就看如何严防死守、扎实细致落实工作打赢这一战了。  责任编辑：柳龙龙 
上海新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊318例|2020年02月14日 07:38|原标题：上海新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月13日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例83例；新增确诊病例3例，其中外地来沪人员1例，本市常住人口2例。具体情况如下图。 截至2月13日24时，上海市已累计排除疑似病例1494例，发现确诊病例318例。确诊病例中，男性165例，女性153例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，141例有相关病例接触史；外地来沪人员102例，本市常住人口216例。具体情况如下图。 目前，239例病情平稳，11例病情危重，5例重症，62例治愈出院，1例死亡。尚有156例疑似病例正在排查中。 责任编辑：杨杰 
抗疫一线 又有多名基层干部获“火线提拔”|2020年02月14日 07:38|原标题：抗疫一线，又有多名基层干部获“火线提拔” 全国各地抗疫一线又有多名基层干部获“火线提拔”的消息由官方披露。 据宁波市镇海区妇联微信公众号“镇海女性”2月12日消息，2月9日，宁波镇海区蛟川街道召开党工委委员会议，在抗疫一线提拔村妇联主席谢忠艳。 “谢忠艳同志在疫情防控中表现突出，综合她一贯的优异表现，建议任命谢忠艳同志为南洪村党总支副书记，大家有没有意见？没有意见，通过！”上述官方微信公众号描述会议现场称。 据介绍，南洪村妇联主席谢忠艳是村里的“外来媳妇”，她从一名社工做起，兢兢业业、任劳任怨，一人身兼党务、妇女、宣传、卫健、志愿服务、网格管理等多项工作。疫情袭来，在老家省亲的谢忠艳火速赶回，摸清村庄人口底数、梳理重点地区人员名单、给社工分解任务，并冲在一线摸排调查、卡口值守。 蛟川街道党工委书记郑松说，“疫情是一场大考，我们提拔重用谢忠艳这样的干部，就是要树立起重一线重实干重实绩的用人导向，激励更多党员干部在急难险重任务中担当作为。” 另据微信公众号“荆州公安”2月13日消息，近日，荆州公安两名民警因在新冠肺炎疫情防控工作中表现优异，被火线提拔。 他们分别是荆州市公安县公安局麻豪口派出所副所长龚太权、荆州石首市公安局高陵水陆派出所副指导员唐威。 消息称，2月10日下午5时，正在荆州市公安县麻豪口镇曾埠头封控卡点执勤的龚太权，接到公安县公安局电话，“经公安县委审核并报荆州市委研究同意，你被提拔拟任麻豪口派出所教导员。” 据介绍，44岁的党员民警龚太权原计划春节回十堰老家，但所长临时被抽调出国追逃。面对疫情，他选择留下坚守。作为临时牵头人，龚太权带领所内一班人围绕辖区疫情防控工作连续奋战19个日夜。 33岁的党员民警唐威始终战斗在防疫前线。1月28日11时，辖区一精神障碍患者发病殴打家人，并拦截过往车辆。唐威迅速出警，成功控制该病人后发现其体温异常，当即对其戴上口罩送医检查。患者拒不配合，唐威全程陪同完成血液提取及肺部CT检查，医生诊断为疑似新冠肺炎感染。按医生嘱咐，唐威将其送至隔离区观察。出于疫情防控需要，唐威主动隔离，待排除感染后，再次请战奔赴前线。 此前，中央层面已提出要注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部。 据新华社微博“新华视点”1月29日报道，中组部日前发出通知强调，要注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部，重点考察是否把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，是否坚守岗位、靠前指挥，是否严密细致做好疫情监测、排查、预警、防控等工作。要大胆提拔使用表现突出、堪当重任的优秀干部；及时调整不胜任现职、难以有效履行职责的干部；严肃问责不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部。 责任编辑：杨杰 
吸烟者感染新冠病毒率低？专家：断章取义的谣言|2020年02月14日 07:37|原标题：吸烟者感染新冠病毒率低于非烟民？控烟专家：断章取义的谣言 2月13日，一篇题为《吸烟者感染新冠病毒率远低于非烟民？钟南山首篇论文出炉》的微信文章在朋友圈流传。 该文章截取钟南山团队2月9日发表在medRxiv预印本平台上论文中的数据，得出“明显吸烟者感染率远低于非烟民”的结论，还大篇幅宣传吸烟能够驱邪治病。对此，多位控烟专家对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，这个结论没有科学依据，是断章取义的谣言。 偷换概念：病例构成比不是人群感染率 澎湃新闻注意到，该微信文章引用的一组数据确实出现在了钟南山等人发表的关于新冠肺炎患者临床特征一文的一张表格中。 “从临床数据了解到，1099病例中，有927例没吸烟病史，占85.4%；有21例曾有过吸烟史，占1.9%；现在吸烟并且患有的病例有137名，占比12.6%。”微信公号的文章作者就是根据这组数据，自行推导出“从数据比较分析，明显吸烟者感染率远低于非烟民”的结论。 “这明显是钟南山院士的论文数据进行了断章取义。” 北京市控烟协会会长张建枢对澎湃新闻表示，论文根本没有“吸烟者感染率远低于非烟民”这一结论。 那么，从科学的流行病统计上是否可以从这组数据中得出“吸烟者感染率远低于非烟民”？ “病例构成比和人群感染率是两个概念。”新探发展研究中心原主任王克安解释，钟南山这篇论文里面是对已有1099个患病案例做的客观描述和分析，是病例是否吸烟情况的病例构成比，和人群的发病率和感染率是截然不同的两个概念。而微信公号文章中提到的“吸烟者感染率低于非吸烟者”，这是在偷换概念。 中国疾控中心控烟办原副主任姜垣也认同上述说法，如果要得出“吸烟者感染率低于非吸烟者”的结论，应该是从吸烟者里有多少人是密切接触者，密切接触者里有多少发病了，这是吸烟者的感染率。同样，非吸烟者里有多少人是密切接触者，密切接触者里有多少发病了，这是非吸烟者的感染率，然后再来对比吸烟者和非吸烟的发病率。 但是在钟南山等专家发表的论文中，并未公布吸烟者和非吸烟者的密切接触人数，也就是说无法得出吸烟者发病率和非吸烟者发病率的数字，更不可能推导出“吸烟者感染率低于非吸烟者”结论。 烟草行业公众号兜售谣言 2月13日，北京市控烟协会会长张建枢对澎湃新闻表示，这是一个烟草业的公众号，这次他们利用人们对新冠肺炎的恐惧心理，得出一个这样的结论，将这个谣言又拿出来兜售。 澎湃新闻翻看该文章发表的公众号“姚讲姚说课堂”的部分历史文章发现，出现了多篇关于烟草行业已经进入新时期、新时代烟草行业发展趋势等标题的文章，而在公众号简介中显示，“行业最具特色的烟草培训课堂，专业文章+视频音频课程。不一样的体验学习，不一样的角度观点。有您的参与，会变得更不一样。” “这是烟草行业的故伎重演，当年非典时期就散布谣言说非典感染者中吸烟的少，这个谬论早已被批驳了。”张建枢说。 “在特殊时期，某些烟草业的账号拿数据混淆视听，并用了很大篇幅鼓吹烟草的‘驱邪治病’，完全是在误导公众。”王克安表示，新冠肺炎是一种传染病，传染病的患病概率不是均等的，其发病原因取决于是否暴露，是否接触了病毒，而不是吸烟与否。 2月13日上午，张建枢在接受澎湃新闻采访时表示，北京市控烟协会也已经向北京市网管部门反映了微信公众号“姚讲姚说课堂”的文章。 目前该文章已被删除，该微信公号已经检索不到，但在搜一些网站还可以检索到该公号的个人展示页面和文章。 责任编辑：杨杰 
柳叶刀评论：孕妇新生儿应被视为关键的风险人群|2020年02月14日 07:35|原标题：乔杰院士柳叶刀刊发评论：孕妇新生儿应被视为关键的风险人群 随着新冠疫情临床病例分析的逐渐完善，妊娠期妇女、胎儿及新生儿的安全健康关注度越来越高。当地时间2月12日，中国工程院院士、北京大学第三医院院长、援鄂国家医疗队成员乔杰就在顶级医学期刊《柳叶刀》（The Lancet）发表评论文章，话题围绕“新冠病毒对孕妇有何风险”。乔杰同时也是国家产科专业质控中心主任。 值得注意的是，2月12日当天，武汉大学中南医院的张元珍教授、武汉大学基础医学院医学病毒研究所侯炜教授、北京大学第一医院杨慧霞教授的合作团队在《柳叶刀》上发表了一篇学术论文：《9例妊娠期COVID-19感染的临床特征及宫内垂直传播潜力：病例回顾》。研究指出，对孕晚期孕妇来说，尚无证据提示新冠病毒可以经宫内垂直传播对新生儿和胎儿产生不良影响。 乔杰在评论文章中写道，自新冠肺炎爆发以来，妊娠期女性的疫情防控以及病毒在宫内传播的可能性，这两大问题带来很大的关注。张元珍教授等人的这项研究为了解妊娠期新冠病毒感染的临床特征、妊娠结局和垂直传播潜力提供了一些思路。 她认为，虽然这项研究只分析了少数病例（9名确诊孕妇），但在这种紧急情况下，这些发现对中国和其他地方的预防和临床实践具有价值。目前一些医院已经采集了新生儿鼻咽拭子样本，但该研究还采集并检测了羊水、脐血和母乳样本，从而允许更详细地评估新冠病毒的垂直传播潜力。 乔杰还提到，新冠病毒的垂直传播风险可能和SARS病毒一样低。而根据此前对SARS病毒的研究结果，目前并没有发现任何病毒母婴垂直传播的证据。 截至目前，武汉有两名新生儿确诊新冠病毒感染。1例在出生后17天确诊，和另外两名确诊患者有密切接触史（婴儿的母亲和月嫂）；另一例是在出生后36小确诊，该病例不排除有其他接触史。 尽管有上述两例新生儿患者，但目前还没有可靠的证据支持新冠病毒感染从母亲向婴儿垂直传播的可能性。 乔杰提到，以往的研究表明，妊娠期SARS与孕产妇和新生儿不良并发症的高发生率相关，如自发性流产、早产、宫内生长受限、气管内插管、重症监护病房入院、肾功能衰竭和弥漫性血管内凝血障碍等。然而，在张元珍等人的这项最新研究中，孕产妇和新生儿的不良并发症要少于SARS感染孕妇。 值得一提的是，虽然这是《柳叶刀》首次聚焦于妊娠期新冠肺炎患者的论文，但此前的2月10日，湖北省妇幼保健院新生儿科主任夏世文等人在《Translational Pediatrics》也在线发表了题为《新冠肺炎母亲分娩的新生儿10例临床分析》的论文，团队回顾性研究了2020年1月20日至2月5日在湖北省内5家医院确诊新冠病毒感染的9例孕产妇（1例为双胎）分娩的10例新生儿，分析其临床特点及转归。 乔杰提到，上述两个团队的临床分析基本一致。 乔杰还认为，在已确诊的新冠病毒感染的孕妇中报告的临床特征与在一般确诊人群相似，这表明与SARS病毒感染相比，新冠病毒感染的临床病程和结局相对乐观。 尽管如此，由于所分析的病例数量少、研究时间短，应该进行更多的后续研究，以进一步评估新冠病毒感染孕妇和新生儿的安全和健康。 张元珍等人在论文中提到，从孕妇本身身体状态来说，由于处于免疫抑制状态，该群体尤其容易受到呼吸道病原体和严重肺炎的影响，孕期的生理适应性变化（如膈肌抬高、耗氧量增加、呼吸道黏膜水肿等）也会使她们对缺氧难以忍受。 乔杰对此表示认同，这可能使孕妇比一般人群更容易受到新冠病毒感染，特别是当她们有慢性疾病或产妇并发症时。“因此，孕妇和新生儿应被视为关键的风险人群。” 基于最新研究的证据和专家建议，以及以前的SARS防控经验，国家卫健委也已于2月8日发布了《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间孕产妇疾病救治与安全助产工作的通知》，提出加强对孕妇的卫生咨询、检查和随访等措施，并强调，确诊感染产妇分娩的新生儿，应当在隔离观察病区观察至少14天。产妇为疑似病例、确诊病例和确诊后未痊愈者，暂停母乳喂养。 乔杰最后还提到，我们需要进一步加强应对突发传染病疫情的能力，通过法律法规预防和控制传染病的传播，避免疫情在家庭、社区和其他公共场所集中暴发，做到透明和团结。 “及时报告和披露突发传染病对避免反应延迟也很重要。同时，还应维持好医院和其他集中隔离患者地方的感染控制和管理程序，并提供专门防护装备，以保护医疗专业人员和其他卫生工作者在工作中免受感染。” 责任编辑：杨杰 
"互联网+心理咨询"模式 为疫情人员提供心理援助|2020年02月14日 07:31|原标题：“互联网+心理咨询”模式兴起，为受疫情影响者提供心理援助 抗击疫情一线社区工作人员、医务人员心理压力大，该如何调适？随着返程高峰的到来和工作的逐渐恢复，担心自己受到感染，比较焦虑和紧张，怎么办？ 日前，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制通知各地设立应对疫情心理援助热线，向公众提供心理支持、心理疏导等服务。 2月13日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，中国灾害防御协会、中国健康管理协会和中国心理卫生协会，联合微医集团启动的“微心战疫”公益心理援助项目和联合中国互联网新闻中心（简称“中国网”）发起的“爱心战疫”公益科普项目正在有序地进行中。 “我曾经在2003年参加过小汤山医院抗击非典的心理干预，深知新冠肺炎对患者及一线医护人员的心理影响，所以很早就呼吁在火神山医院建立心理干预中心。”作为项目发起人之一的中科院心理研究所祝卓宏教授，向澎湃新闻谈及此次筹办项目的初衷。 祝卓宏教授表示，这次疫情严峻，全国各个省市都启动了一级响应，特别是湖北武汉疫情防控压力较大，确诊患者、疑似感染者、隔离观察者以及一线医护人员等都容易受到情绪影响。这些成了他发起活动的主要原因。 祝卓宏教授介绍，他的工作主要是协调组织专家团队和心理咨询师志愿者团队，联合相关平台开展一对一咨询和一对多人的讲座。同时，他也对心理咨询师志愿者开展培训，对咨询师的困难案例进行督导，接待武汉的特殊心理求助案例。 目前，“微心战疫”公益项目已招募志愿者5000多名，其中约有1539名是有经验的国家二级心理咨询师，他们经过资格审核和岗前培训入驻平台提供在线服务。截至2020年2月11日18点44分，该项目已为2528名求助者提供心理急救或危机干预，心理测评量表自测量已达51937人次，已招募为志愿队伍和线上服务咨询师提供督导和培训的专家200多名。 “微心战疫”公益项目还将与各地卫健委、疾控部门合作，将“微心战疫”公益项目推广到全国各地，纳入各级政府联防联控整体部署。根据随疫情防控工作进展大众心理状态和需求的变化，该项目还会随时调整心理援助工作重点，以及根据“非典”心理援助的经验，做好持续开展心理援助服务至少1年的工作安排。 澎湃新闻了解到，“微心战疫”和“爱心战疫”项目的专家讲师主要来自高校、心理研究所等，包括中科院心理所、西南大学心理学部、中南大学湘雅医学院、中国灾害防御协会社会心理服务专业委员会、北京大学第六医院临床心理中心、南京大学社会学院心理学系等单位，讲座主题包括《疫情心理热线的一次单元咨询技巧》、《疫情应激干预“简快重建法”》、《疫情应激心理疏导的常见方法与技巧》以及《督导1：新冠肺炎心理援助技术与督导》等等。 2月3日，西南大学心理学院杨东教授以“面对疫情，如何科学心理防护、提升心理资本”为题开讲首场视频讲座，截至2月11日，视频累计观看人数已达近135万人次。2月4日，上海交通大学医学院附属新华医院临床心理科主任张劲松关于《危机救援中“助人者”的自我关爱》视频讲座，当日观看人数也达近14.3万人次。 责任编辑：杨杰 
北上广：新冠疫情考验超级城市|2020年02月14日 07:29|原标题：北上广：新冠疫情考验超级城市 “新冠病毒就是一个阉割版的SARS和加强版的流感” 本刊记者/杜玮 杨智杰 苏杰德 王海今年的返京之路充满了变数。 2月2日那天，他本该在回京的路上，却接到房东的短信：韩家川村封村，从外地回来的一律不准进村，现在严得很。 这条信息让王海感到焦虑。他是北京一家科技公司的程序员，韩家川村位于北京市海淀区的西北旺镇，出于经济上的考量，他选择住在这里。他所住公寓里的二三百户人，绝大多数都和他一样是外地人。 如果提早返京，王海可能会无家可归，成为新冠肺炎疫情下的“北漂”。2月7日，他再次给房东打电话才得知，“封村”被解除了，可以回租所，但要自行隔离。而因为新冠肺炎，老家道路也封了，王海还是只能暂缓返京。 新冠病毒疫情让春节假期一再延长，复工日终于来临了：2月6日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议提出，湖北省以外地区要在继续做好科学防控的同时，有序推动恢复正常生产。 王海只是800多万返京人口中的一员，复工的焦虑摆在每个人的面前。 800万人如何返京，也是北京市防疫战的焦灼之处。1月31日，北京市政府果断决策：除疫情防控、保障城市运行等必需行业，各企业不得早于2月10日上班。这一决定引发了很多城市陆续跟进这一政策。 家在江西宜春的郑恺很早就踏上了返京的路途，途中历经了进出站测温、火车上填写旅客信息登记表、出站将信息表投递到收集箱中等一系列过程。2月1日晚9点，郑恺抵达了北京西站，提前抵京并不是单位要求，而是为了先做好14天的自我隔离。 受疫情影响，北京今年的返京客流与以往有很大不同。在2月2日举行的北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市交通委副主任容军表示，从数据来看，不会出现集中返京的大客流。春运开始14天，通过铁路、民航出京的超过1000万人，截至2月2日，还有800万人未返京。 从订票数据来看，铁路、民航进京客流出现了明显下降。从2月2日至2月18日（春运最后一日）铁路进京旅客总人数206.02万人次，同比下降74.27%，民航进京旅客总人数71.42万人次，同比下降73.83%。剩余593万余人，将逐步订票回京。 虽然可能不会有集中客流，但800万的人流量依然会为北京防疫带来严峻考验。北京南站客运质量监督科科长潘仕刚在接受《中国新闻周刊》采访时称，目前，铁路部门针对旅客采取的举措依然以测温、填写信息表为主，对于无症状患者的筛查也没有更好的办法。北京南站的发车线路不途经武汉，对于浙江等疫情相对较为严重地区的返京旅客也暂时没有采取其他特别的措施。 2月6日北京市召开的新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议，要求疫情高发区人员暂不返京。2月8日，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，可以明确湖北武汉属于疫情高发地区，病例超过千例的其他区域也要格外关注。 中国工程院院士韩德民称，对于湖北返京的人群，要限制人流量，对于在湖北有效隔离期未满的人员，可以考虑拒绝其返京。但如何证明返京人员完成了足够时间的自我隔离，这是一个问题，目前监督保障体系还没有建立起来。韩德民说，未来两三周对于北京是关键时期，返程要控制好。尤其以湖北为出发地人员的返京，如果控制不好，可能会带来北京疫情的加重。而在复工后，在办公室等公共场所，也要佩戴口罩。 美国加州大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长、流行病学资深终身教授张作风说，除了车站及列车要做好常规消毒，车站工作人员要做好自我防护，如果可能的话，乘客的座位应保有间隔，乘客彼此间保持一定距离。对于疫情高发区的乘客，可集中安排在几个车厢，但乘客要做好自我防护。 张作风说，800万人返京，给北京疫情防控带来的压力很大，如果疫情控制不好，还会进而带来医疗资源紧张的问题。在此背景下，医护人员的防护措施尤其要做好，不仅是发热门诊，其他科室医护人员也要戴好口罩、一次性手套等，把院内感染控制好，有助于全局的疫情防控工作。 张作风分析，以2月2日的数据看，北京市的新增确诊病例是32例，至2月9日，新增病例是11例，新增病例的下降幅度已达66.5%。而从2月3日到2月7日的五天里，北京市新增病例保持在20个上下新病人的平稳期。如果在未来的返程期里，仍能保持住这个水平，北京市的疫情将能够有效控制。 “上海经验”的优势 缪晓辉是上海市公共卫生临床咨询专家，曾全程参与2003年上海市和北京小汤山SARS防控。在他看来，对此次疫情防控的反应，上海不算走在全国的最前头。 1月20日，一位56岁的武汉籍女性被确诊为上海第一例新冠病毒感染的肺炎病例。也是这一天，国家卫健委高级专家组组长钟南山接受央视采访，明确了新型冠状病毒会人传人。 上海市卫健委等多部门随即展开一系列行动，每天通报新增和疑似病例，制定相关防控工作方案，派出了第一批135名医疗专家驰援武汉。四天后，1月24日，上海市政府启动重大突发公共卫生事件一级响应机制。而在此之前，浙江、湖南和北京比上海的行动早了一步。 “一开始，大家都是蒙的状态。”缪晓辉对《中国新闻周刊》说，当时的上海市街头，并没有多少人戴着口罩。 1月23日，他在个人微信公众号上发布了一篇新型冠状病毒个人防护的科普文章，不到两个小时，点击量就超过10万，如此大的传播量对他而言非常少见。他理解，这意味着当时大众仍处在认识新冠病毒的初期。 变化大概从三天后开始。缪晓辉感觉，到了1月26、27日，上海市从居委会到各部门的行动，恢复到了2003年非典时期的“备战”状态。 “目前上海的疫情进展，正处于从第一阶段的输入型转变为第二阶段的本地散发型。”复旦大学上海医学院副院长吴凡，也是上海市专家组成员，在她看来，尽管进入了第二阶段，但目前上海新发确诊病例，已经从最高点开始下落。吴凡认为：“从专家组的角度来看，截至目前，上海的疫情防控是有序有力有效的。” 在应对公共卫生事件上，上海可以说“身经百战”。 1988年春季，由于市民食用受到甲肝病毒污染的毛蚶，上海甲肝大暴发，仅3个月内造成了31万多人感染，31人死亡，恐慌情绪笼罩整个上海。 此后，上海经历了2003年“非典”、2005年禽流感、2009年甲型H1N1流感疫情。2013年，上海又报告了两例人感染H7N9禽流感，这是在全球首次发现，上海当时启动了市联防联控工作机制和流感大流行应急预案三级响应。 在受访专家看来，上海在这些突发疫情中一路摸索过来，也为此次新冠病毒疫情的防控积累了经验。 缪晓辉告诉《中国新闻周刊》，在此次新冠病毒疫情防控中，上海市公共卫生临床中心（以下简称“上海公卫中心”）发挥了重要作用。2003年“非典”过后，上海市政府为了加强公共卫生体系建设，在距离市中心60多公里外的金山区，建设了专门用于收治传染病患者的三甲医院，即上海公卫中心。这项工程被列为了当年政府的1号工程，2004年11月开业。 16年后，这里处于此次上海治疗新冠病毒肺炎的一线。上海公卫中心的主任朱同玉在接受《新民周刊》采访时提到，12月31日武汉宣布出现不明原因肺炎，1月2日、3日，公卫中心就开展了两整天的实战演练。上海按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”原则，疑似病例在各家医疗机构集中收治，确诊后全部送往公卫中心进行救治。 这免去了上海临时修建本地版“小汤山”医院的过程。同时，公卫中心在医疗条件、医护人员、仪器、药品配备上，都有绝对的优势。该中心有4栋应急病房，327张负压病床。这在世界卫生组织的规定中，是抢救“非典”等传染病病人时特别强调的一个重要条件。病房内气压低，被污染过的空气不会泄漏出去，而是专门排放，可以减少院内感染和病毒的传播。 上海市公共卫生临床中心教授、上海市专家组成员卢洪洲告诉《中国新闻周刊》，“从全国来看，我们有最多的负压病房。2004年建成以来，我们一直有这个战略储备。” 朱同玉还提到，如果上海的确诊人数增至150例，上海公卫中心就要启动临时病房的开建，草皮和图纸都已准备好，预留了地面600张床，需要建设时随时开始。 上海市2月9日新闻发布会透露，上海市公卫中心目前在院收治了250例新冠肺炎确诊患者，其中10例重症，10例危重症，数量早已超过150例。尽管官方尚未宣布启动临时病房建设，但近日，一张公告的照片出现在网上。公告显示，2月4日，上海公卫中心向闵行区浦江镇人民政府发函，提到“因疫情严重，我中心受上海市委市政府委托，组织建设‘上海市公共卫生临床中心应急救治临时医疗用房项目’”。 除此之外，卢洪洲认为，“非典”之后，上海在国内最早实行三级防护网络，即市、区（县）、社区医院防控体系，在管理上，为突发传染病的防控打下了基础。 吴凡解释，三级防护网络，平日老百姓不会有特别感觉，但在当下的非常时期，这个历经多年努力构建起的“大网”就发挥作用了，“大量疑似病例、轻症患者就在基层，这是更庞大的数量，就靠三级网络来防控。”她对《文汇报》表示。 社区卫生服务中心在此次疫情防控中，被放在了重要的位置。张阳是杨浦区一个社区卫生服务中心的公共卫生医师，过去半个多月，他每天穿梭在小区内，开展对重点地区来沪人员上门走访、对集中隔离人员宣教等工作。此次，上海市公布了110家设置发热门诊的医疗机构，覆盖全市16个区，包括三级、二级医院和社区卫生服务中心。社区卫生服务中心，需要与街道居委联动，摸排发现疑似病例。 防控下沉到社区，上海还有一个优势。“上海率先培养全科医生，全科医学系招生前就明确，毕业后进入社区工作，这些全科医生经过上海复旦、交通、二军医大等著名高等医科院校5年正规培训，并在三甲医院实习。可想而知，这些全科医生对传染病防范、面临重大公共卫生突发事件的鉴别能力，都会比曾经的地段医院（上海社区卫生服务中心的前身）强很多。”缪晓辉说。 他解释，在全科医生的教材中，第一堂课就是讲流行病学调查。全科医生在上门走访和出诊时，对重点排查是否从疫区来沪、如何处理应急情况等，都会具备较丰富的经验。 不同于武汉，在病例相对较少的上海，缪晓辉认为，可以充分利用全科医生，通过分级诊疗的方式防控疫情。 经历了多次突发公共卫生事件的上海，另一个副产品是，培养了上海人更为敏感和警惕的神经。目前，同样面临返程高峰和全面复工，从微博的热搜显示，上海人要比北京、广州、深圳人显得更为焦虑。 对于返沪人员，上海医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏并没有上海式的含蓄细腻，他直率地说，“不管你的身份是老板、员工还是学生，都请配合好我们，返回上海后自觉在家‘闷’两个星期。等把发病的人都找出来后，其余人就安全了，这个策略叫‘闷’，需要你们每个人都作贡献。” 广东的“非典”后效应 截至2月10日，广东省新型冠状病毒肺炎确诊病例1151人。在重灾区湖北之外，广东省排名第二，与浙江、河南同为三个确诊病例破千的省份。 “广东和湖北人员往来密切，每天通过高铁和飞机交流的人员有数万人，因此必定带来输入病人，带来本地的发病风险。”广东省疾病预防控制中心在接受《中国新闻周刊》采访时表示， 广东是人口流动大省，人口流动会带来传染病的输入风险。 与这次的输入性病例不同，17年前，“非典”疫情在广东最早暴发，给广东留下了伤痛的回忆和深刻的教训。17年后，当新型冠状病毒来袭，广东严阵以待。 因而，早在2019年12月31日，广东省疾控制中心就对武汉疫情启动了内部应急响应准备机制，做好物资储备；1月3日，在全省对不明原因肺炎进行强化监测和动物市场环境监测；1月14日，广东发现疑似病例后，不仅成立了领导小组，还成立了以钟南山院士为总顾问的专家小组；1月23日，广东率先在全国启动了重大突发公共卫生事件一级响应。 不过，即使提前准备，各方还是低估了病毒的传染能力。广州市第八人民医院（下称广州八院）感染病中心ICU主任李粤平告诉《中国新闻周刊》：“新型冠状病毒狡猾而不凶狠，SARS是凶狠而不狡猾。” 狡猾的病毒迅速在广东扩散开来，社会总动员再次启动。“非典”之后，广东对公共卫生体系与社会响应进行了反思、重建和补短板，投入大量财政资金提升医院能力、完善疾控功能，这一切如今面临严峻疫情的“质量验收”。 “最开始没预料到会这么严重。”李粤平说，作为经历过“非典”防控的医生，她虽然听说了这个病毒，但没有想到会这么严重。 广州八院始建于1921年，以传染病防治及肝病综合治疗为特色。2003年“非典”期间，该院是广州市收治“非典”病人最多、时间最长的医院，总共收治了确诊和疑似病例413例（其中确诊265例），占广州市总确诊病例的近四分之一。其中收治的第一、第二代病人较多，包括转过两次院、传染了120多人的周姓“毒王”。 “非典”时期，广州八院面临巨大的挑战，病房、设备、资源都比较落后。 “非典”第二年，广州市政府迅速加强了传染病的医疗资源的建设，在白云区嘉禾开辟广州八院新院区，一期工程投资4.1亿元，二期建成后总投资达到10亿元。新院区隔壁就是广州市疾病预防控制中心。 广东出现新型冠状病毒疑似病例时，李粤平还在老院区工作，随着病人数量的快速增长，她被调到新院区。“基本上是以一天一层楼的速度来收病人的”，李粤平介绍，“疑似的和密切观察的病例，一个人需要住一间病房。一般来说，一个病区50张床左右，大概也就十几间病房，十几个人就占用了一层楼。” 而在“非典”时期，第八医院只有一座住院楼，肝炎、艾滋病和一些杂病都住在其中，隔离条件不理想。设备更不齐全，没有正规的ICU重症监护室，没有中央供氧，更不要说负压病房。 截至2月10日，广州市共确诊病例313位，病人数量略低于深圳，大约占广东省确诊病例的27%，广州市确诊的病例大部分都安置在广州八院。 对于这次发源于武汉的新型冠状病毒，和全国其他地方一样，在1月20日之前，广东也没有对病毒的严重性作出认定，但前期的防控重点放在了加强对医护人员的防护上。 李粤平介绍，这是汲取了非典的教训，包括外科、口腔科等所有的医生都要做好普遍防护。1月10日至14日之间，广州市卫生系统还专门安排人到各区的医院做督导，检查医院的发热门诊，重点检查医护有没有戴好口罩和手套。每家医院都要求所有员工参加培训，而且要求全部考核过关。 “2003年，医护人员没有什么防护，就是简单的棉布口罩，一般的隔离衣、手套和帽子。”广州八院心内科副主任医师童裕维说，相比于“非典”，这次疫情医护人员的防护要好很多，更重要的是，“这次很快就分离出来毒株，传播途径也比较清楚，防护起来针对性强，就没有那么害怕。” 不过，即使有过“非典”期间的经验，这次新型冠状病毒还是让医生感到非常棘手。 控制传染病有三板斧，一是控制传染源，二是切断传播途径，三是保护易感人群。“现在来看，我觉得控制传染源是最难的，”李粤平说，这次病毒太狡猾了，“病毒潜伏期长，不会安稳地在上呼吸道里待着，我们发现一些病情好转的病例，第一次检测达到解除标准后，又变成阳性的。此外，原来说潜伏期两周，现在也发现有潜伏期三周。还有一些上呼吸道感染病例，怎么检测都是阴性，突然加重了之后，检测发现下呼吸道病原是阳性的。” 不过，虽然新型冠状病毒来势汹汹，但在李粤平看来，这个病毒更像是大号流感，不必那么惊慌。截至2月8日，广州八院已经有28个病例出院，他们从发病到出院的时间，基本在两周以内，年龄大都在65岁以下，大部分人是轻症患者。 “对比‘非典’， 其病死率在10%左右，而新型冠状病毒的病死率是2.1%左右，流感的病死率大概是0.1%。”经过临床观察和分析后，李粤平认为，新冠病毒就是一个“阉割版的SARS和加强版的流感”。 但对危重病人，医生们不敢轻敌。目前，很多突然恶化的案例发生在武汉。李粤平认为，这是因为武汉病人太多，医护精力有限，医疗资源缺乏所致。病人住在隔离病区里，进去一次要穿戴很多防护服，资源短缺限制了医生经常近距离观察病人，“很多时候是通过视频来观察，这样医生有可能就发现不了病人缺氧等问题。” 据李粤平介绍，在广州八院，每隔几个小时就会有医护人员去床边探视病人。“我们到床旁去跟病人聊天，看他们的呼吸有多少次、脖子是不是有三凹征，通过胸廓起伏看他说话是否费力，病人喘着气跟你说话的状态，不到病床是观察不到的。” 在广东，以社会动员的方式弥补卫生资源的不足，扩大防控战线，也被当做“非典”后的重要经验。社会公众的应对心态也更从容。“非典”时期，广东先后出现了“抢醋”“抢盐”“抢药”的恐慌状况。而这一次，随着信息透明度的大力提升，公众心态明显更加平稳。 李粤平坦言，此次疫情防控，“社会力量和个人力量的参与，明显比‘非典’的时候好了很多。” （应受访者要求，文中王海、郑恺为化名） 责任编辑：柳龙龙 
母女俩机场乘地铁返家20多天后确诊 感染源正调查|2020年02月14日 07:27|原标题：天津母女俩机场乘地铁返家20多天后确诊，可能感染源正调查 2月13日，天津市新增新冠肺炎确诊病例4例，其中包括一对母女。她们1月20日从机场同乘地铁返家，在20多天后的2月12日到医院就诊，并于2月13日一同确诊。官方通报称，可能的感染来源正在进一步调查。 据天津市卫生健康委员会网站通报，2月13日6时至15时，天津新增新冠肺炎确诊病例4例，累计确诊病例117例。新增的4例病例中，第114例患者、第115例患者是一对母女。 根据通报，第114例患者，女，57岁，居住于天津市南开区王顶堤街，无武汉旅行或工作史。该患者1月20日乘机自呼和浩特抵天津滨海国际机场，其女儿（第115例确诊病例）接机，同乘地铁2号、6号线返家；2月12日到市第一中心医院发热门诊就诊，诊断为疑似病例，被收入隔离病房留观治疗；13日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为天津市第114例确诊病例，分型为普通型。目前正转往海河医院，其可能的感染来源正在进一步调查，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第115例患者，女，28岁，居住于天津市南开区王顶堤街，无武汉旅行或工作史。该患者1月20日乘地铁2号、6号线到天津滨海国际机场接机，与其母亲（第114例确诊病例）同乘地铁返家；2月12日到市第一中心医院发热门诊就诊，诊断为疑似病例，被收入隔离病房留观治疗；13日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为天津市第115例确诊病例，分型为普通型。目前正转往海河医院，其可能的感染来源正在进一步调查，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 责任编辑：杨杰 
湖北十堰张湾区战时管制 全国多小区限制夜间出行|2020年02月14日 07:25|原标题：为防控疫情湖北十堰张湾区战时管制，全国多小区限制夜间出行 为减少人员流动，进一步防控疫情，多城市加强封闭式管理。湖北省十堰市实施战时管制，一律全封闭管理；宁夏回族自治区银川市、内蒙古自治区锡林浩特市、浙江省温州市鹿城区和瓯海区等多地实施限制夜间出行措施，晚间限制居民出入住宅小区；还有小区进行完全封闭式管理，禁止所有人员出门活动，在指定时间段和地点供应蔬菜粮油等必需品。 “非常时期、非常之举，势在必行、迫不得已。请全区居民一起再居家坚守14天，自我防护，相互隔离，静待病毒出现，倒逼病源暴露，力求不感染，坚决不传染。”十堰市人民政府微信公号“十堰发布”2月12日通告，湖北省十堰市张湾区宣布全域从12日24：00起实施战时管制，实施全封闭管理，非基本民生保障从业人员，不得出入楼栋。管制措施原则上以14天为一周期，视全市及张湾区疫情防控效果予以提前解除或持续实施。居民基本生活必需物资由乡镇、街道（开发区、工业新区）及村（居）委会负责定时、定品种定价格配送，急需药品实行代购服务。 为做好疫情防控工作，银川市倡议居民响应各级防疫号召，主动配合做好防疫工作。银川市委宣传部微信公号“银川发布”1月31日消息称，为防控疫情，30日起，银川市所有住宅小区实行每晚10：30至次日早晨6：30临时封闭式管理，限制人员入出。小区居民进入实行逐人实名登记，非本小区居民一律谢绝进入。如有就医等特殊情况必须外出的，需向小区值守人员告知事由，实行严格的实名去向登记。 锡林浩特市委宣传部微信公号“草原明珠锡林浩特”2月3日发布通知称，全市小区实行限时封闭。所有小区于晚 10：00 至次日晨 7：00 时间段实行全部封闭，非紧急特殊情况，人员、车辆不得出入。 温州市鹿城区、瓯海区6日通过“温州鹿城发布”、“瓯海发布”公众号通告称为进一步做好疫情防控工作，保障市民身体健康和生命安全，将加强居民出行管制。鹿城区、瓯海区所有住宅小区（村）晚上10：00至次日早晨6：00一律禁止人员入出（农贸市场经营户凭营业执照等证明材料可提前出行）。如有就医、参与防疫工作等特殊情况必须外出的，需告知值守人员并实名登记去向。 除了部分地区发布政策实施限时封闭，有些社区和物业也对居民出入时间进行了更具体的限制。 陕西省西安市雁塔区电子城街道办事处西京社区居委会2月5日于“西京社区”公号通知称，对小区全部出入口实行封闭管理，小区文化活动广场、小花园、人员聚集地实行全封闭，禁止所有人员出门活动。 小区封闭期间，北院西门、南院北门为指定蔬菜和粮油供应点，保证居民日常生活的需要，每天指定供应时间段8：00-10：00。 山西省太原市晋源区义井街道办事处南一条社区居委会8日发布通知称，社区的开门时间为8：00-9：30、11：00―14：30、17：30―20：00，其他时间关闭大门。特殊出入证只限超市、医院、热力等一线人员使用，时间为晚20：00至次日早晨8：00。 山西省投资集团物业管理有限公司11日发布通知称，自12日起，美林湾小区将实行夜间封闭管理，每日晚21：30至次日早6：30小区全面封闭，严禁一切人员及车辆进出。 责任编辑：杨杰 
致敬！抗疫逆行者的爱情|2020年02月14日 07:11|原标题：致敬 抗疫逆行者的爱情 他们的爱情，是驰援武汉前，一句“回来后，我娶你”的深情款款；是进入一线11天后，与男友相见时隔着玻璃的亲吻；是用眼神声音认出彼此后20秒的相拥…当爱情遇上疫情，隔离病毒不隔离爱！愿早日春暖花开，相爱的人都能尽情相拥。 责任编辑：杨杰 
重庆新增新冠肺炎确诊病例4例 累计529例|2020年02月14日 07:01|原标题：重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例4例 重庆市卫生健康委员会消息，2020年2月13日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例4例，新增死亡病例1例，新增出院病例14例。 新增确诊病例中，南岸区1例、合川区2例、奉节县1例；新增死亡病例为万州区1例；新增出院病例中，涪陵区1例、渝中区2例、大渡口区1例、渝北区1例、合川区1例、璧山区1例、铜梁区1例、开州区1例、垫江县2例、奉节县1例、两江新区1例、高新区1例。 截至2月13日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例529例；现有重型病例27例，危重型病例24例，死亡病例4例，出院病例128例。累计追踪到密切接触者19596人，已解除医学观察12504人，尚有7092人正在接受医学观察。具体情况如下： 近日，发热门诊量有所回落，单日就诊量4000人次以下，救治压力有所减轻。复工后前三日新增病例走势平稳，“控增量”总体见效。但随着复工后主城区、渝西片区人员流入增多，人员活动范围扩大，疫情防控更应保持高度警惕。 重庆市卫生健康委提示：企业要在落实好各项疫情防控措施的前提下复产复工，要准备红外体温探测仪、消毒液、口罩等疫情防控物资，落实隔离场所，保障房屋通风，定时做好办公场区、食堂、车辆全面消毒、卫生保洁。要提前排查每一名员工的来源地和14天内活动轨迹，严格落实市外返工人员不少于14天的隔离医学观察措施，降低疫情传播风险。 责任编辑：柳龙龙 
重庆新增4例新冠肺炎确诊病例 累计529例|2020年02月14日 06:53|原标题：截至2020年2月13日24时重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 2020年2月13日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例4例，新增死亡病例1例，新增出院病例14例。 新增确诊病例中，南岸区1例、合川区2例、奉节县1例；新增死亡病例为万州区1例；新增出院病例中，涪陵区1例、渝中区2例、大渡口区1例、渝北区1例、合川区1例、璧山区1例、铜梁区1例、开州区1例、垫江县2例、奉节县1例、两江新区1例、高新区1例。 截至2月13日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例529例；现有重型病例27例，危重型病例24例，死亡病例4例，出院病例128例。累计追踪到密切接触者19596人，已解除医学观察12504人，尚有7092人正在接受医学观察。具体情况如下： 近日，发热门诊量有所回落，单日就诊量4000人次以下，救治压力有所减轻。复工后前三日新增病例走势平稳，“控增量”总体见效。但随着复工后主城区、渝西片区人员流入增多，人员活动范围扩大，疫情防控更应保持高度警惕。 重庆市卫生健康委提示：企业要在落实好各项疫情防控措施的前提下复产复工，要准备红外体温探测仪、消毒液、口罩等疫情防控物资，落实隔离场所，保障房屋通风，定时做好办公场区、食堂、车辆全面消毒、卫生保洁。要提前排查每一名员工的来源地和14天内活动轨迹，严格落实市外返工人员不少于14天的隔离医学观察措施，降低疫情传播风险。 责任编辑：祝加贝 
这些海外城市向上海送来大量口罩与防护服|2020年02月14日 06:32|原标题：这些海外城市向上海送来大量口罩与防护服 自新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，上海多个海外友城和友好交流地区发来慰问并捐赠防疫物资。上海市外办表示，沉甸甸的捐赠清单不只是数字，更凝结着友城对上海的深厚情谊。相信在各方努力下，在国际社会的关心支持下，上海定能打赢这场防控疫情阻击战。 在本国防疫物资紧缺的情况下，日本地方政府和友好人士四处筹措，慷慨解囊。 横滨市是上海的第一个友城，在1973年就与上海结为友好城市。该市政府从防灾储备物资中紧急调拨1万只口罩，在一周内完成物资清点、手续对接、打包寄送等工作。横滨市长林文子在致上海市慰问信中表示：“作为中国的近邻和上海的友城，横滨市迫切希望能在抗击疫情方面提供支持，如上海还有其他需要请一定与横滨联系。” 大阪府与大阪市是上海的友好城市，双方分别于1980年、1974年结好。以大阪府知事吉村洋文、大阪市市长松井一郎名义签发的慰问函在同一天发到上海。吉村洋文知事说：“880万大阪府人民祈祷你们平安健康！”松井市长说：“向你们在困难面前团结一心共克时艰的精神表示敬意！”。大阪府宣布向上海捐赠防护服5000件，并将根据疫情发展进一步追加捐赠。大阪府枚方市也向区级友城长宁区捐赠2.1万只口罩。 1996年，上海市与长崎县建立友好交流关系。长崎县和长崎市共向福建省、湖北省、上海市、福建福州市、广东中山市等地捐赠医疗口罩10万个、防护服4万件以及防护镜、支架等物资。 长崎的朋友在准备物资时，还特意在打包箱上写着“崎岖路，长情在”等慰问语，以寄托双方同舟共济、共克时艰的决心。 与此同时，韩国多个市、道也对上海防控疫情表达关心和支持。 1月30日，韩国全罗北道知事宋河珍发来慰问信，转达全体道民对上海的关切和慰问。这是上海收到的首封来自国际友城和友好交流地区的慰问信。 上海于1993年与韩国第二大城市釜山缔结为友好城市。釜山市长吴巨敦发来慰问信，表达釜山与上海齐心协力抗击疫情的愿望，以及对中国必将度过难关的信心。在国内口罩等物资紧缺的情况下，釜山市政府决定向上海捐赠1万只口罩、1000副护目镜、500套防护服和6000只医用手套。 此外，韩国全罗南道政府订购了1万只KF94口罩捐给上海，该批口罩已于2月18日发出。济州道政府积极筹措2.5万只N95口罩，该批物资也将于近期抵沪。 除日韩友城外，全球多座城市也给予上海有力支持。土耳其伊斯坦布尔市市长、新西兰达尼丁市市长发来慰问信。 奥地利萨尔茨堡市政府、比利时安特卫普港务局、英国利物浦市China Partnership合作伙伴协会等部门，或已向上海捐赠现金用于购买医用防护用品，或正在组织捐赠医用口罩、防护服等用品。 上海的3座美国友城旧金山、芝加哥、休斯顿市政府国际事务办公室负责人以邮件和电话的方式，向上海表示声援。三地华人华侨向武汉和上海等地援助医用物资，累计超过50万美元。除友城外，犹他州有关团体已向上海捐赠2.2万只医用口罩、870副护目镜以及6500套防护服。 友城墨西哥哈利斯克州向上海提供130万只口罩的供应信息。 2月9日，在中国驻特立尼达和多巴哥大使馆内，举行了首都西班牙港市政府向上海市政府捐赠抗疫物资的移交仪式。西班牙港市市长乔尔・马丁内斯向中国驻特多大使宋昱F移交N95口罩1万个。 “我们知道中国人民、上海人民有能力击败病毒。”马丁内斯表示，我也知道来自其他国家的支持也是非常重要的，因此特多和西班牙港市伸出援助之手，“我们希望中国人民能够与全世界共同携手，尽早取得抗击疫情战役的胜利。” 马丁内斯还透露，“在过去几年中，我们与上海一直保持着沟通交流，并努力向友好城市关系的方向发展。” 栏目主编：张骏文字编辑：张骏题图来源：图为特多首都西班牙港市长向中方移交物资。上海市外办供图。 责任编辑：杨杰 
因为疫情 他们在这个二月离我们而去|2020年02月14日 04:51|原标题：逝者丨痛惜！因为疫情，他们在这个二月离我们而去 记者丨何安安 据国家卫健委数据，截至2月18日，已有1870人因为新冠肺炎不幸离世。对于这其中的许多人，我们甚至无法知晓他们的姓名，只能寄以哀思。 （1969-2020） 就在昨天上午（2月18日），又一条令人心碎的消息传来，据央视新闻报道，经全力抢救无效，武汉武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎于今天上午10时30分去世，年仅50岁。公开资料显示，刘智明是武昌医院院长，湖北十堰人，1969年生。1991年，刘智明毕业于武汉大学医学院，擅长颅脑外伤、颅内肿瘤、脑血管病及椎管内病的诊断和治疗，特别擅长神经外科疾病手术治疗，去世前为湖北中医药大学和江汉大学硕士研究生导师。 在令人痛心的数字背后，是各个领域的巨大损失。这其中，同样有来自文学、艺术界和学界的悲痛消息。 （1934年6月-2020年2月） 2月15日19时35分，著名机械工程专家、中国工程院院士，华中科技大学机械科学与工程学院教授、博士研究生导师、制造装备数字化国家工程研究中心首席科学家段正澄因新冠肺炎去世，享年86岁。生前，段正澄长期从事机械制造与自动化学科的教学与科研工作，研发了国际首台全身伽马刀。华中科技大学公示，因当前疫情防控，段正澄院士丧事从简，不举行遗体告别仪式，在网上设立纪念堂。 在华中科技大学官网发布的讣告中写道：段正澄院士1934年6月出生于江苏省镇江市。1979年12月加入中国共产党。1957年从华中工学院（现华中科技大学）机械系毕业后留校任教，先后担任机械系助教、讲师、副教授，教研室副主任、主任；教授、博士生导师、制造自动化研究所所长。2009年当选为中国工程院院士。 段正澄院士60余年来一直工作在机械制造与自动化学科的教学与科研一线，与生产紧密结合，致力于国家重要需求的自动化、数字化加工技术与装备的应用基础研究和工程技术研发。先后获得1978年全国科学大会奖2项、国家科学技术进步一等奖1项、二等奖3项；省部级科学技术进步特等奖1项、一等奖7项、二等奖4项；2011年获湖北省科学技术突出贡献奖；发表论文200余篇。先后被评为全国优秀教师、湖北省劳动模范、湖北省先进教育工作者和湖北省先进科技工作者。他所领导的教学与科研团队，1993年被评为全国先进集体，并获得“五一”劳动奖章。 （1964年-2020年） 2月14日，湖北电影制片厂“像音像”对外联络部主任、导演常凯因患新冠肺炎医治无效，于2020年2月14日4时51分在武汉市黄陂人民医院去世，享年55岁。湖北电影制片厂的讣告发布了这一消息，经多家媒体求证后得知，因新冠肺炎相继离世的还有他的父母和姐姐。公开资料显示，常凯生前从事的“像音像”为推进戏曲振兴的国家文化工程，主要致力于将戏曲名家演绎的经典剧目以尽可能完美的影像资料形式加以保护和传承。 2月17日晚，中国电影导演协会发文缅怀因感染肺炎去世的湖北电影制片厂导演常凯，“疫情之下生命如此脆弱，伤感的消息让我们深感痛心。”中国电影导演协会表示，2012年，常凯以制片主任的身份参与拍摄电影《我的渡口》，该影片在2013年第三届北京国际电影节国内展映单元“中国新片”中，获得了一项提名。在2014年第十四届平壤国际电影节上斩获最佳导演奖、最佳男主角奖和最佳音乐奖三项大奖。2017年参与制作福星楚剧团原创的现代大型楚剧《可怜天下父母心》，曾被湖北省文化厅评为首届湖北地方戏曲艺术节“优秀剧目奖”、“优秀演出奖”。 （1958-2020） 2月13日凌晨5点，湖北美术学院教授、原湖北美术学院水彩画主任、湖北大学艺术学院特聘教授刘寿祥因新冠肺炎在武汉金银潭医院逝世，享年62周岁。他是全国美院第一个创办水彩画系的教授。澎湃新闻报道中表示，湖北美院水彩画系与刘寿祥相熟悉的多位教师在接受采访时都表示非常之伤感悲痛，不太想说话：“他的女儿女婿也感染病毒住院，夫人在家单独隔离，这些情况都很艰难，不是普通的去世。” 资料显示，刘寿祥1958年4月出生于湖北武汉。1981年毕业于湖北艺术学院美术系师范专业，并留校任教，从事水彩画的教学与创作。刘寿祥被视为是湖北水彩画领军人物，他的多幅作品被中国美术馆、上海美术馆、深圳美术馆、江苏美术馆等收藏，其作品连续在“全国第六、七、八届美术作品展览”中获奖，“全国第九、十、十一、十二届美术作品展览”水彩粉画展评委，“全国第五、六、七、八届水彩粉画展”评委，“全国第三届青年画展”评委。 2月13日，湖北中医学院兼职教授、北京中医药大学傅延龄医学研究中心研究员、鄂州市中医医院前院长许德甫因新冠肺炎于2月13日去世。红星新闻在2月17日发布了这一消息。鄂州市中医医院官网显示，许德甫为肝胆脾胃科主任医师，湖北中医学院兼职教授、北京中医药大学傅延龄医学研究中心研究员，鄂州市中医学会副理事长，湖北省中医药学会脾胃病分会委员会委员，市职业技术任职资格评审委员会委员。许德甫在工作之余，发表学术论文50余篇，出版《中西药不合理联用150例》《中西医结合治疗常见肿瘤的良方妙法》等专著8部。 同样是2月13日，因抢救无效，诗人游子雪松于当日下午15时58分去世。新文化报报道中显示，游子雪松2020年1月19日经武汉至荆门，不幸感染新型冠状病毒，在荆门市钟祥人民医院救治，被确诊为新冠肺炎。 据长淮诗社消息，游子雪松，本名陈学松，曾用名陈松，安徽省寿县人。长淮诗社主席团成员、副社长，安徽省作协会员，乡愁诗人。游子雪松生前为《珍珠泉》微刊主编，作品散见《作家天地》《清明》《太白诗刊》《九州诗文》《诗歌中国》等，出版个人诗集《我的乡愁依山傍水》。 （1957年7月6日-2020年2月10日） 据健康时报报道，2月10日11时18分，知名移植专家、华中科技大学同济医学院附属同济医院器官移植研究所教授林正斌因感染新冠肺炎辞世，享年62岁。林正斌生前从事器官移植近四十年，在肾移植手术、术后管理和危重病人救治方面成绩显著，曾在新型免疫抑制剂的应用和器官保存液的研发方面贡献突出。 该院于当日发布的讣告中显示，林正斌，男，1957 年7月6日出生于武汉市。1978年考入武汉医学院，1983年7月获得临床医学学士学位，毕业后一直在同济医院器官移植研究所工作，曾赴日本金泽医科大学进修学习，于2017年7月退休并返聘。曾担任武汉医学会器官移植分会副主任委员。 （1966年11月27日-2020年2月7日） 2月8日，华中科技大学生命科学与技术学院发布讣告，该学院教授红凌，因病医治无效，于2020年2月7日晚11时在（武汉）协和医院逝世，享年54岁。2月8日晚，华中科技大学相关工作人员向新京报记者证实，红凌系因感染新型冠状病毒肺炎医治无效逝世。 讣告中显示，红凌教授，湖北人，1966年11月27日生于武汉；1988年7月获得武汉大学生物系、生物化学专业学士学位；1994年12月获得美国亚利桑那大学生化博士学位；1995年1月至1999年1月在美国加州大学伯克莱分校分子和细胞生物学系实验室作博士后研究；1999年2月至2002年1月为美国加州伯克莱、劳伦斯国家实验室科学家；2007年3月至去世前在华中科技大学工作，被聘为教授、博士生导师。 华中科技大学生命科学与技术学院发布了红凌去世的讣告。 讣告中还提到，红凌教授毕生以模式动物果蝇和人体细胞为模型，研究人体重大疾病如肿瘤、心血管疾病等的基因和蛋白调控机制及调控网络，主要研究与人体重大疾病及稀有疾病相关的基因UBIAD1的分子机制，在该研究领域做出了重大贡献。曾任中国国家科学奖评委、中国国家自然科学基金评委、中国抗癌协会纳米肿瘤学会委员和中国稀有疾病研究联盟全国协调主任。  责任编辑：杨杰 
上合组织：支持中国政府和人民抗击新冠肺炎疫情|2020年02月14日 04:30|原标题：上海合作组织：支持中国政府和人民抗击新冠肺炎疫情 当地时间2月13日，上海合作组织在俄罗斯轮值2019至2020年上合组织主席国官网就新冠肺炎疫情发表声明如下： 上海合作组织成员国欢迎中国政府及人民为抗击疫情、防止疫情扩散采取的果断措施。 成员国谨向在疫情中失去亲友的人们致以最诚挚的慰问，祝愿患者早日康复。 成员国确认愿向中国提供必要援助，并本着2018年6月10通过的《上合组织成员国元首关于在上合组织区域内共同应对流行病威胁的声明》的精神密切合作。成员国呼吁国际社会在世界卫生组织框架下加强合作以保障国际和地区公共卫生安全。 成员国坚信，通过团结协作和相互支持，各国将成功克服当前紧急状况，阻止疫情蔓延。 （总台记者 王斌 宋瑶）  责任编辑：刘德宾 SN222 
借疫情诋毁大陆？民进党先照照镜子！|2020年02月14日 04:20|原标题：诋毁大陆？民进党先照照镜子！（日月谈） 任成琦 大陆发生新冠肺炎疫情以来，许多国家和地区纷纷出钱出物，大陆台商、台湾民众也慷慨解囊急人之难。但值此关键时刻，岛内某绿色媒体竟发文称，这场防疫战“把中国大陆治理模式的缺点都暴露出来了”，还论证出大陆对台湾民众的吸引力在下降云云。为什么呢？因为“连最基本的社会人权、健康权都保证不了，怎么吸引台湾民众”？ 这种无耻谰言，委实不值一驳。战“疫”当前，我们共同的老祖宗说得好，行胜于言。但此言一出，倒是可以借机看出岛内有些人包藏的祸心。他们自私到连民众援助大陆口罩都不许，冷血到连一句关心的话都挤不出口。更有甚者，看热闹不怕事儿大，借机又唱起了看衰大陆的戏码，公开挑拨台湾民众对大陆的情感。此唱彼和，大都一路货色。只是肚子里盘算的那点小九九，一旦被翻出来，不遭人鄙视都难。 先来看看岛内政客很“哈”的日本。除了“风月同天”的真诚善举，其媒体评论说，中国借武汉紧急动员体制，向世界展示出几乎与某超级大国并肩的动员能力――空运是日本的4倍，铁路运输是日本的90倍，一周多建上千张病床的高等级医院，人员和物资的快速集中，数千万人的瞬间移动管制，无一不在向世界展示着这个国家的强大。 这种基于事实的持中观察，岛内戴着有色眼镜的人士做不到吗？当然不是。说到底，某些人是“选择性眼瞎”而已！ 他们心底里怎会不明白，把一场很可能呈指数型爆发的病毒控制为线性增长，静待拐点早日到来有多难。没有对比就没有伤害。说到岛内，在某些人引以为傲的民主体制治理下，应对疫情的乱象和无能我们倒是领教了不少。 台当局先信誓旦旦地称口罩供应充足，随后却开始限购，从一次3个变为一周2个，最后连这样也顶不住了，无奈要祭出实名制。操作规则更是奇葩：根据身份证尾数，奇数者一三五购买，偶数者二四六购买，周日全民皆可买。看到依然很多人抢不到，最后索性改口：“不必戴！” 执政者面对台湾民众的生命健康，相当于小孩玩过家家？ 对了，岛内某些人怀着莫名其妙的优越感，最喜欢拿人权说事。先来看看他们横挑鼻子竖挑眼的大陆，在战“疫”过程中是怎么做的：从上到下形成最大共识，把确保人民生命健康放在首位，做到应收尽收、应治尽治；提升救治水平，调动医护资源，尽最大努力降低死亡率；发生的医疗费用在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。 如果这样保障生命健康权的力度还不算讲人权，不知道岛内某些人士口中的人权是何种东西？ 一个口罩，就把台当局搞得鸡飞狗跳。自身防疫的无能无为，被看得一清二楚。可有人就是老神在在，有脸说别人，无暇管自己。如果一定要说民进党治下的台湾，体现了“民主”体制的优越性，这个“民”，是民进党本尊，这个“主”，是当家掌权可以，但难为民生做主。 秉持双标思维，喜欢鸡蛋里挑骨头，戳出一根手指，指着别人鼻子训斥甚至詈骂一番，很容易。但别忘了，骂人的同时，还有四根手指是蜷曲回来指向自己的。一桩桩一件件，目明者皆可见，耳聪者都可闻。 在首例新冠肺炎病例出现后，台“行政院长”苏贞昌同时冷血地下令禁止口罩出口，叫嚣“一枚口罩也不得送往大陆”。可澳大利亚发生山火，台当局刚刚捐赠10万个N95口罩。连日本人都知道“青山一道同风雨，明月何曾是两乡”，何况两岸血浓于水！试问，大陆同胞的生命健康权就不需要维护吗？可惜――想从身上多拔一根毛来助陆？吾不为也。 这还没完。一开始高调宣示要派包机将武汉台胞接回台湾，等到大陆克服万难将台胞用民航班机送回，台当局却百般挑刺找茬，蛮横拒收另外几班。为了遂行某些政治操作，置民众的生命健康权于不顾，又是甩锅又是翻脸子，这脸皮，比台南的老城墙都厚实多了。 说到政治操作，台当局的司马昭之心，路人皆知。无非是借机施压，想为参加世卫组织的事情从墙角挖洞。可不承认“九二共识”，门都没有。气急败坏的台当局“外交部长”吴钊燮，居然连基本对外礼仪都顾不上了，大骂世卫组织“你有什么毛病”。 这话，他反躬自问最合适。世卫组织按照国际公认的一中原则来处理问题，何罪之有？疫情发生后，大陆本着高度关心台胞卫生健康权益的态度，向台湾方面通报、分享各类疫情信息和技术类资料已多达40余次。而岛内政客呢？接二连三唱起“以疫谋独”戏码，避重就轻，吹毛求疵，病毒还没患上，“独”病倒是犯得不轻。 面对病毒侵袭而来，讲不讲人权，维不维护生命健康权，打嘴炮没用，搞小动作耍小聪明也没用，最终要靠事实说话。在这方面，用脚投票在大陆的台商、台生、台企最有发言权。这些天，我们不但看到了善良的台湾民众急同胞之难，更看到了大陆对各地台胞台企各种无微不至的照护。事实一再印证，两岸是休戚与共的命运共同体。这个事实，不会因为岛内某些政客的黑心而改变，也不会因为某些绿色媒体的毒舌而改变。 责任编辑：刘德宾 SN222 
今天，该那些新冠肺炎的康复患者出力了！|2020年02月14日 04:13|原标题：今天，该那些新冠肺炎的康复患者出力了！ 来源：东方网 超过10名危重患者接受新冠特免血浆治疗后，临床体征和症状明显好转。目前，国药中国生物公司已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。2月13日晚，国资委官方微博发布了――这个从治疗效果来看是疫情发布以来最好的消息了。 东方网・纵相新闻记者获悉，目前位于湖北省人民医院的献血屋已经建设好，从今天起可以正式捐献。工作人员已开始登记爱心人士的信息，后续会统筹安排捐献事宜。 据国资委官方微博消息，中国生物技术股份有限公司（以下简称“中国生物”）已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆！ 2月8日，以新冠肺炎诊疗方案（试行第五版）为指南，武汉江夏区第一人民医院首期开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。 临床反映，患者接受治疗12至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降！淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。 新冠特免血浆制品是由康复者捐献的含高效价新冠病毒特异性抗体的血浆，经过病毒灭活处理，并对抗新冠病毒中和抗体、多重病原微生物检测后制备而成，用于新冠肺炎危重患者的治疗。 从临床病理发生过程看，大部分新冠肺炎患者经过治疗康复后，身体内会产生针对新冠病毒的特异性抗体，可杀灭和清除病毒。目前在缺乏疫苗和特效治疗药物的前提下，采用这种特免血浆制品治疗新冠病毒感染可能是最为有效的方法，甚至有望大幅降低危重患者病死率。 对此，武汉市金银潭医院院长张定宇昨晚在新闻发布会上表示，恳请康复后的患者积极来到金银潭医院，伸出你的胳膊，捐献你宝贵的血浆，共同救治还在与病魔作斗争的病人。 献血浆是否会影响健康？记者查询公开资料发现，献血浆是采集人体血液中的血浆部分，而将红细胞、白细胞、血小板等回输给献血浆本人，使其能很快恢复体力。多年来国内外千百万人的实践已证实，献血浆不会影响身体健康。 目前全国治愈患者出院的患者有多少？据权威统计，全国治愈患者共有6215人，大多数在湖北省（3459人），其中武汉市有1923人。 献血屋已建设好，已经开始接受登记 13日晚，中国生物联合武汉血液中心，向新冠肺炎康复者发出了血浆捐献倡议书。 倡议书显示，目前捐献地址在湖北省人民医院爱心献血屋（新冠肺炎康复者血浆捐献点）（武汉市武昌区解放路234号），捐献联系人电话包括13871360262（吴晓）、17771457302（毛敏）、 13886033659（梅宇）。 东方网・纵相新闻记者今天凌晨联系上述工作人员，对方表示目前献血屋已经建设好，康复患者可以预约捐献血浆。“消息发出来没多久，目前联系的人比较多，我们已经开始登记整理有捐献意向者的信息。” 武汉封城后公共交通停运停运、私家车禁行，爱心人士如何外出捐献血浆？工作人员告诉记者，后续会进行统筹安排。 康复者捐献血浆需要哪些条件？中国生物与武汉血液中心提示，捐献者年龄应在18-60周岁以内，确诊感染过新型冠状病毒，出院后目前身体状况较好，没有其他不适的，可以捐献血浆。 责任编辑：杨杰 
斯洛文尼亚前总统：世界人民与中国人民站在一起|2020年02月14日 04:12|原标题：望海楼：世界人民与中国人民站在一起 国际社会对新型冠状病毒肺炎疫情出现了几种不同反应。一方面，世界卫生组织采取了认真负责的应对行动和保护措施，各国加强了对新病毒的合作研究，不少国家的人民自发援助中国。但另一方面，也出现恐慌和政治化反应。 对于随疫情一同蔓延的政治化氛围，全球政治家们需要认真思考、负责对待。确保防止疾病传播自然是重中之重，但在提出疫情防控措施和向公众介绍疫情状况时，必须避免过度恐慌以及把疫情政治化。在互联网全球化时代，人们很容易陷入夸张和恐慌的陷阱当中。因此，最重要的是我们必须认识到，传染病是业已存在的，我们必须通过恰当的全球性合作加以应对。 种种历史经验表明，我们对肆虐全球的流行病并不陌生，全球合作体系早就应该进行改革。1919年，欧洲的大流感造成了数千万人死亡。20世纪70年代末，艾滋病在美国出现，数十年来一直是全球性威胁。21世纪，国际社会防控SARS和禽流感的经验都在提醒我们，必须以全球性的视野来解决这些问题。我们需要建立起一个更强有力的全球性防护机制。 与世界上大多数国家相比，由于经济和社会的高速发展，中国或许面临了更多的压力。快速城市化和全球气候变化，让病毒从动物传播给人类比以前更加容易。空中交通的发展，也使得拥有潜伏期的传染病毒得以加速蔓延，从而令疫情防控雪上加霜。 在这种情况下，中国对新冠肺炎疫情做出了果断而系统的反应。世界各研究中心之间的科学合作显著加强。中国各地以及泰国首批病患治愈出院的消息令人鼓舞。我们相信，国际社会将竭尽全力应对这一疾病，并最终将其成功遏制。 为此，国际社会有一些重要任务需要完成。首先也是最重要的，我们应积极声援中国人民，支持中国抗击疫情的一切努力。中国在这次疫情中所展现出的调动巨大人力、物力和财力的能力，是中国自信的重要来源。虽然在疫情暴发的早期阶段存在一些缺陷，但中国很快就通过激活其强大的卫生防疫系统，进行纠正并弥补。国际社会完全有理由相信，中国会尽最大努力取得成功。毋庸置疑的是，世界人民都将与中国人民站在一起。 其次，国际社会必须重新审视并积极改善预防传染病的全球性制度。虽然这早不是什么新任务，但至今所付出的努力都收效甚微。新冠肺炎疫情再一次提醒那些已为此争辩了20年的世界领导者们：进一步加强国际合作以防止传染病的全球蔓延，刻不容缓。 和平不仅仅是没有全球性的战争，还包括保护生命不受传染病的威胁。现在不是对全球化进行徒劳批评的时候，相反，如今正是强化多边合作的时机。只有加强多边合作，我们才能迎来一个更加和平、繁荣的世界。 （作者达尼洛・图尔克 为斯洛文尼亚前总统、中国人民大学重阳金融研究院外籍高级研究员。杨清清、武音璇翻译） 责任编辑：刘德宾 SN222 
独家揭秘 一份新冠病毒核酸检测阳性报告出炉幕后|2020年02月14日 04:06|原标题：独家揭秘 一份新冠病毒核酸检测阳性报告出炉幕后 核酸检测呈阳性，表明又一名新冠肺炎患者确诊。2月11日，四川绵阳一名患者的样本经核酸检测并通过复核，确诊为阳性，绵阳新增一例新冠肺炎确诊病例。 那么，面对新型冠状病毒，核酸检测阳性报告是如何出炉的呢？近日，成都商报-红星新闻记者走进四川绵阳市404医院检验科，独家揭秘核酸检测全过程。从2月1日开始，该医院成为了绵阳市可开展新冠病毒核酸检测确诊的实验室。 从接收样本开始，这群离新型冠状病毒最近的“隐形战士”，都是三级防护，他们需要对样本灭活，核酸提取、扩增等，然后对结果进行分析，并最终出报告，这个过程要持续6个小时。如果检测结果为“阳性”，则需要更换试剂再次重复操作一次，进行复核。也就是说，一份新冠核酸阳性报告出炉，至少需要12小时。 整个操作中，他们直面“新冠病毒”，特别是在安全柜内打开样本盖子提取核酸时，需要讲究手法，需要轻轻地、温柔地打开盖子，一不小心就可能形成气溶胶，污染安全柜，也可能让其他样本交叉感染，形成“假阳性”。 安全柜内打开转运箱 3层密封，每打开一层都要消毒 2月10日下午3时许，绵阳市404医院检验科医生张旭和同事陈孝刚来到“新冠核酸检测实验室”的“样本处理区”，用75%乙醇对实验室内的生物安全柜的空间和台面以及核酸提取仪进行消毒。实验室内摆放着多个仪器，一旦他们开始实验，就要等到实验结束才能出来，而消毒是每次进行新冠病毒核酸检测前都必须做的准备工作。 消毒完成，张旭和陈孝刚互相帮忙，穿着防护衣、护目镜、隔离衣，并戴上N95口罩、双层手套，套上脚套等，按照三级防护的标准穿戴好，进入实验室，对送到的装有90多份标本的转运箱进行消毒，然后将标本转运箱放入生物安全柜。 成都商报-红星新闻记者看到，生物安全柜高两米多，上半部分是密封的，外表上贴着“新型冠状病毒核酸检测”几个字，下半部分有一块玻璃，打开玻璃，里面就可以放置样本。 随后，张旭和陈孝刚坐在生物安全柜前，双手伸进柜里，慢慢打开标本转运箱。因为转运箱是密封的，他们一人开箱，一人用75%乙醇进行消毒。“转运箱共有3层密封，每打开一层就要进行消毒，还要检查是否密封好。”张旭说。 56℃水浴30分钟，静置20分钟 降低开盖导致的气溶胶污染 样本为何要在生物安全柜内内取出呢？这个生物安全柜到底起到什么作用？张旭介绍，生物安全柜在运行时，可以将柜内空气向外抽吸，使柜内保持负压状态，通过垂直气流来保护工作人员；外界空气经高效空气过滤器过滤后进入安全柜内，以避免样品被污染；柜内的空气也经过过滤器的过滤后再排到大气中，以保护操作者和实验室环境。 张旭和陈孝刚取出转运箱中的样本后，在生物安全柜内用75%乙醇对装有标本的密封袋进行喷洒消毒，用吸水纸擦拭后，又小心地将样本拿到实验室内另外一种名叫“水浴箱”的仪器内，放置在水浴箱中的试管架上。 “在放入样本前，我们已提前将水浴箱预热至56℃，这个过程叫做‘病毒灭活’。”张旭告诉记者，病毒灭活是非常重要的一步，可以在不影响检测结果的情况下，确保检测人员安全，病毒灭活后，操作人员感染风险会大大降低。 一个简单的将病毒放入水浴箱的操作，张旭的护目镜上已经蒙上了一层水雾。在等待病毒灭活的时间里，张旭和陈孝刚聊着当天看到的手机新闻，几乎都是有关疫情的。而他们的聊天，因为穿着防护服，必须大声说话，但为了防止口渴喝水上厕所，他们又只能少说话，多数时候坐在凳子上，看着时间。 样本灭活时间为30分钟，灭活之后，需常温静置20分钟，以防高温开盖导致的气溶胶污染实验室和人员。 提取核酸 开盖要温柔，还要讲究手法 一不小心就可能形成气溶胶 “蒲老师，我们需要试剂了！”陈孝刚拿出对讲机喊道。“收到！”蒲琴在另一区域用对讲机回答。蒲琴在实验室的“制剂准备区”，在张旭和陈孝刚进行病毒灭活等工作时，蒲琴也没有闲着，身着二级防护装备的她，一直在进行RT-PCR扩增体系的配制。 而蒲琴所在区域与张旭、陈孝刚所在的核酸提取区仅由一个传递窗交流，传递窗像是一种双层门，一个区域的门打开时，另一个区域的门则无法打开。当收到陈孝刚发出的消息后，蒲琴打开传递窗门，将试剂放在传递窗，然后关上门，用对讲机通知陈孝刚。这时，陈孝刚又打开门，拿出试剂。“我们两个区域挨着，不过是完全隔离开的，防止污染其他区域。”陈孝刚说。 待样本灭活静置后，张旭和陈孝刚两人再次坐在生物安全柜前，双手分别伸进安全柜，开始配合操作，一人拿样本，一人编号。随后，张旭拿出一个样本采集管，非常温柔地打开盖子，用专业仪器吸取一定量的样本，然后陈孝刚进行配合，加入核酸提取试剂，提取完成后，立即将提取物进行封盖处理。 “加入核酸提取试剂，就是把病毒细胞破坏，让核酸释放出来。”陈孝刚说，两人配合操作，可以互相监督试剂是否加错、防护装备是否破损，还可以加快提取核酸的效率。在张旭和陈孝刚看来，提取核酸这一步，是最危险的一个操作步骤。张旭告诉记者，打开样本采集管的盖子，必须要轻轻地、非常温柔，有时还要讲究手法，比如什么时候一只手开盖，什么时候两只手配合开盖，都需要做到心中有数。“如果开盖的力度大了，很可能就会形成气溶胶，这样会污染生物安全柜，也会污染手套，甚至有可能让安全柜内的样本交叉感染，形成‘假阳性’。”张旭说。 报告出炉 检测结果如果是阳性 需换试剂再重复一次操作 90多份样本，张旭和陈孝刚在提取完核酸后，在生物安全柜内将提取核酸加至PCR扩增反应体系中，花了差不多近3个小时。“蒲老师，核酸提取完了。”陈孝刚再次用对讲机喊。“好的。”蒲琴用对讲机回答。蒲琴来到实验室的“扩增区”，该区域同样和“样本处理区”紧挨着，“样本处理区”位于实验室三个区域的中间。同样，蒲琴通过传递窗拿到了构建好的扩增体系准备上机。 随后，蒲琴将扩增体系放入扩增仪，核对扩增程序是否与试剂说明书相符，启动扩增程序，待反应开始后离开实验室。“这就是对提取的核酸进行分析，等着出报告就行。”蒲琴告诉记者。 当天晚上10时左右，经过6个小时的程序，报告出来了，其中一份报告显示核酸检测结果为“阳性”。看到这一份报告，张旭、陈孝刚、蒲琴三人心中有些不是滋味。他们随即报告给院感科和感染科主任，医院用负压车将病人转运到分院隔离治疗。 当天晚上的实验完成，蒲琴将扩增后产物用一次性医疗垃圾袋装好扎紧，转移至扩增产物废物处理区。张旭和陈孝刚又对实验室进行了桌面和仪器的擦拭消毒、拖地彻底消毒，空气紫外线照射等。第二天早上上班时，张旭等人换了一种试剂，再次对头天晚上检测到的阳性样本进行复核，结果仍然是阳性。他们再次报告隔离患者的主治医生，以及院感染科。 12日，绵阳市404医院检验科主任邓建军告诉记者的，一份报告出炉需要6小时，如果某份是阳性，则需要更换试剂再进行复核检测，整个流程和第一次一样，重复操作一次，又需要6个小时。 人物故事 三个小组每天轮班 年龄最小的今年才30岁 直面病毒的 “隐形战士” 张旭、陈孝刚、蒲琴，他们三人是一个核酸检测小组，和他们一样的还有两个小组。三个小组，每天2-3班倒。邓建军介绍，从2月1日开始，该医院顺利通过验收，成为了绵阳市可以开展新冠病毒核酸检测确诊的实验室。“进行核酸检测的有9个人，7男2女，每天和病毒剑锋相对，近身搏斗，就是为了识别出新冠病毒的真面目，他们都是‘隐形战士’。”邓建军说。 张旭是他们组年龄最小的，今年30岁。2月1日刚刚开始进行核酸检测时，就出现了一例阳性，他的心里也有些担心。“说不担心不可能，虽然我们防护很到位，但毕竟是和新冠病毒近距离接触。刚开始那两天，我回到家中，都不敢抱两岁的孩子，害怕有风险；而晚上也很难睡着，闭上眼就是白天的检测经过。”张旭说，不过，经过十多天的工作，整个操作流程更加顺畅了，他也从心理上克服了这种担心。 陈孝刚也只有31岁，对他来说，工作时穿防护服才是一种考验。他告诉记者，每次进实验室，除了防护衣外，他上身就穿了一件秋衣，但即使如此，几分钟后就会出汗，而且护目镜也会出现水雾，浑身很难受。 “他们同样是这场抗击疫情战斗的主角，更是一个离新型冠状病毒最近的团队，发挥了至关重要的‘识别者’的作用，让新型冠状病毒‘无处可躲’！”邓建军说。 成都商报-红星新闻记者 汤小均 医院王艺霏供图 责任编辑：赵明 
浙江37个县疫情风险下调 将在全省推行“健康码”|2020年02月14日 02:58|原标题：浙江37个县疫情风险下调 将在全省推行“健康码” 本报杭州2月13日电（中青报・中青网记者董碧水）记者从浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，截至2月12日，浙江省有37个县疫情风险下调；浙江还将在全省推行“健康码”。 浙江从2月9日开始，根据各县（市、区）累计确诊病例数、本地病例占比、聚集性疫情、连续3天无新增确诊病例等4个指标，对县域疫情作风险评估。根据评估结果，分别红、橙、黄、蓝、绿对应高风险、较高风险、中风险、较低风险、低风险，形成五色浙江疫情地图。 浙江省卫生健康委员会副主任孙黎明介绍，2月12日，经对县域疫情动态评估，橙色风险的平阳县经评估，下调为黄色风险；另36个蓝色风险地区下调为绿色风险地区。 孙黎明说，从近期数据来看，浙江新增确诊病人总体呈下降趋势。浙江当前疫情防控形势逐步趋明向稳，但仍处于疫情防控关键期。 据介绍，为进一步做好疫情精准防控，浙江正在推广实施“健康码”机制。“健康码”为个人自行在线申报，经后台审核生成属于本人的二维码，作为出入通行的电子凭证。  责任编辑：刘德宾 SN222 
哥伦比亚外长坚定支持中方防控新冠肺炎疫情|2020年02月14日 02:48|原标题：哥伦比亚外长坚定支持中方防控新冠肺炎疫情 当地时间12日，哥伦比亚外长布卢姆表示，代表哥伦比亚总统杜克和哥政府向中国人民表示慰问和支持，哥方高度赞赏中方为抗击新冠肺炎疫情所作的努力，相信中国政府和人民必将取得最终胜利。（总台记者 高雪） 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁再有两名新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月14日 02:37|原标题：辽宁再有两名新冠肺炎患者治愈出院 2月14日凌晨，辽宁沈阳市第六人民医院再次传来令人兴奋的好消息，两名新型冠状病毒肺炎患者成功治愈并双双出院。截至目前，该医院累计出院患者数8人，沈阳市累计治愈出院患者数9人。 患者王某于1月27日经检测新型冠状病毒核酸检测阳性，于2月8日转入沈阳市第六人民医院治疗。经过医护人员的精心治疗与护理，王某已连续体温正常5天以上，呼吸道症状消失。患者肺CT提示两肺炎症明显吸收，并且于2月10日及13日两次新型冠状病毒核酸检测均为阴性。 患者程某于1月25日经检测新型冠状病毒核酸检测阳性，于2月8日转入沈阳市第六人民医院治疗。经过医护人员的精心治疗与护理，程某已连续体温正常5天以上，呼吸道症状消失。患者肺CT提示两肺炎症明显吸收，并且于2月10日及13日两次新型冠状病毒核酸检测均为阴性。 经沈阳市专家组成员联合会诊，两名患者情况符合国家卫生健康委员会最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病人解除隔离和出院标准，并向省新型冠状病毒感染的肺炎治疗领导小组、省卫生健康委上报，省卫生健康委批复同意两名患者于2月14日双双出院。截至14日凌晨一点，辽宁累计治愈出院24例。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：刘德宾 SN222 
山西13日无新增新冠肺炎确诊病例 累计治愈36例|2020年02月14日 01:59|原标题：山西无报告新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊126例 中新网2月14日电 据山西省卫健委网站消息，2020年2月13日0时至24时，山西省无报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例126例。新增治愈出院3例，累计治愈出院36例。现有在院隔离治疗90例，其中重症6例，危重症5例。目前累计追踪到密切接触者3728人，当日解除医学观察120人，共有851人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
日本芭蕾舞团为何唱中国国歌？回应:更能表达敬意|2020年02月14日 01:18|原标题：日本芭蕾舞团唱中国国歌为武汉加油 封面新闻独家揭秘：他们曾将《白毛女》搬上舞台 封面新闻记者 杜恩湖 “ 全体团员得知12日晚松山芭蕾舞团声援中国抗击新冠肺炎的视频，在中国受到了欢迎，都非常欣慰和高兴。我们准备继续筹集紧缺物资，捐献到中国抗击疫情最需要的地方……”2月13晚，封面新闻记者一个越洋电话打到日本松山芭蕾舞团办公室，收到采访要求后，接电话的日本女孩找来了视频中的中文朗诵者郑一鸣先生。郑一鸣在电话中对记者说了上述这段话，并耐心地接受了封面记者的独家电话采访。 “在中国武汉发生疫情以后，我们芭蕾舞团全体成员录制了一段视频来声援中国抗击新冠肺炎疫情。作为日中两国文化交流的使者，这是我们应该做的。”郑一鸣电话中对封面新闻记者这样说。 2月12日晚，日本松山芭蕾舞团录制了一段3分28秒的视频，内容是用中文演唱中国国歌《义勇军进行曲》，演员们认真并且专注，配以中日双语解说。视频最后，所有人高喊“中国加油”和“我爱中国”…… 这段视频上网后，很快引发网友关注。众所周知，自新型冠状病毒感染的肺炎在武汉暴发以来，来自邻国日本的各种物资支援和爱心声援，已让中国民众十分感动。而日本松山芭蕾舞团的这段视频，更是激发了太多中国网友的共鸣，引来点赞无数。 在这段视频中，日本松山芭蕾舞团清水总代表饱含激情地大声说道：“数千年以来，中国教给日本无数宝贵的经验和智慧。人类最痛苦的时刻恰恰是最珍贵的瞬间，因为此时人类会唤醒无穷的力量。不气馁，不松懈，不畏惧，不放弃，百折不挠，勇往直前，与看不见的敌人做顽强的斗争，必将迎来最后的胜利！”之后日本松山芭蕾舞团演员们不仅齐唱中国国歌《义勇军进行曲》，还齐声高喊：“我爱中国！我们爱中国！武汉加油！中国加油！人类加油！” 他们以独特的方式为中国和武汉加油打气，希望中国早日战胜疫情，充分体现了日本松山芭蕾舞团对中国的友好情谊历经几代，始终不渝。 原来，松山芭蕾舞团和中国有着深厚的友谊，这种友谊可以上溯到上世纪五十年代。 松山芭蕾舞团从上世纪五十年代开始同中国交往，并最早把中国电影《白毛女》搬上芭蕾舞台。多年来，松山芭蕾舞团一直扮演着中日间“文化使者”的角色，为中日友好和文化交流作出了重要贡献。 过去的24小时，松山芭蕾舞团这段视频让中国网友为之感慨，也成为微博、微信朋友圈一个很热的话题。 不少中国网友被日本松山芭蕾舞团的视频深深感动着，“日本松山芭蕾舞团视频”也很快成为大家关注的话题以及火爆网络的热搜。 视频中用中文慷慨激昂的朗诵者，自然也倍受中国网友关注。而他，正是松山芭蕾舞团主要成员之一的郑一鸣。 据了解，郑一鸣是中国人，也是松山芭蕾舞学校北京学校的校长。电话中，郑一鸣向封面新闻记者介绍了视频录制的来龙去脉。 他说，武汉发生疫情后，日本松山芭蕾舞团全体团员都非常关切。在繁忙的工作之余，第一时间筹集抗击疫情的物资并送到了中国大使馆。 芭蕾舞团总代表清水哲太郎先生提议制作视频，以尽快给中国人民送去问候。正好团里马上有个演出，临时决定在观众进场前的短暂时间内进行录制。由于时间紧迫，演员并没有时间排练。所以要求大家特别专注的情况下，一气呵成录制完成。 “松山芭蕾舞团对中国有着深厚的情谊，团员们都能在瞬间自然的表达内心感情！所以，3分28秒的视频就这样完成了。” 郑一鸣还向封面新闻记者独家披露了一些背后故事，他说：“视频中的台词是松山芭蕾舞团总代表清水哲太郎先生写的。录制地点是在日本东京新宿文化中心。日语朗诵者是松山芭蕾舞团总代表清水哲太郎先生和松山芭蕾舞团团长、世界著名芭蕾舞蹈家森下洋子女士。”而中文朗诵者正是郑一鸣，他也是松山芭蕾舞团著名舞蹈家。 郑一鸣在电话里这样回答：“这也是让我最感动的地方，清水哲太郎先生是日本人，在录制视频选择唱什么歌时，他说就唱中国国歌吧！他说这样更能表达对中国人民的深切问候和敬意！当然，就连台词也是清水哲太郎先生亲自设计的。” 郑一鸣接着说道：“ 视频发出后，清水先生和松山芭蕾舞团所有团员们都没有想到，会在网络上引起了这么大的反响。来自中国以及其它国家的媒体纷纷打电话要求访，忙得我们值班人员都有点应接不暇……” 郑一鸣透露，他在松山芭蕾舞团工作多年了。因为自己是中国人，所以视频中的中文部分自然由他来朗诵。 据了解，郑一鸣先生原来曾是北京总政歌舞团演员。上世纪90年代，他到日本发展，不久加入松山芭蕾舞团。二十多年他一直担任主要演员。现在在参加松山芭蕾舞团所有重大演出的同时，他还在北京创立了松山芭蕾舞学校北京学校，任校长。 采访临近结束，郑一鸣对封面新闻记者说：“松山芭蕾舞团为武汉鼓劲加油而录制这个视频，全体演员们内心真诚。也因为这种真诚感动了国人。我作为一名中国人，跟全体松山芭蕾舞团成员心愿一样，希望给正在抗击疫情的中国人民加油鼓劲，希望早日战胜疫情！” 日本松山芭蕾舞团，由清水正夫和松山树子于1948年共同创建。是日本最著名的芭蕾舞团之一，在舞台上创造了许许多多的芭蕾舞作品，艺术活动的领域不仅限于日本国内，还经常组织国际性的公演。 松山芭蕾舞团先后创作、演出过《天鹅湖》《睡美人》《胡桃夹子》《格蓓丽亚》《唐吉歌德》《罗密欧与朱丽叶》等古典剧目及《新当麻曼荼罗》《灰姑娘》等新剧。日本松山芭蕾舞团是世界上第一个将中国电影《白毛女》改编成芭蕾作品的艺术团体，1958年该团首次访华演出即引起轰动，从此便与中国结下了不解之缘。1973年2月10日，日本松山芭蕾舞团的演员和中国舞剧团的演员一起在北京天桥剧场同台演出《红色娘子军》。 责任编辑：柳龙龙 
新华社评论员：疫情防控必须坚持实事求是|2020年02月14日 01:11|原标题：新华社评论员：疫情防控必须坚持实事求是 新华社评论员 日前召开的中央政治局常委会会议强调，要实事求是做好防控工作。在疫情防控最吃劲的关键阶段，中央突出强调实事求是，具有十分重要的意义，为我们以求真务实作风打赢疫情防控阻击战提供了重要遵循。 实事求是是马克思主义活的灵魂，是中国共产党人鲜明的政治品格。毛泽东同志曾形象地说，共产党“靠实事求是吃饭”。在这次疫情防控中，习近平总书记多次强调，要突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策；总书记提出的“十六字要求”中，“科学防治、精准施策”是其中的重要内容。这些都体现了实事求是的态度和方法，各级党委和政府要认真学习领会，越是形势严峻、情况复杂，越要头脑冷静，念好“实事求是”的真经。 坚持实事求是，就要坚持一切从实际出发，根据实际情况精准施策，做到“一把钥匙开一把锁”。对于湖北和武汉等疫情防控重点地区，要抓好防控工作重点环节，坚决做到应收尽收、应治尽治，全力以赴救治患者。非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹抓好疫情防控与经济社会发展。疫情防控千头万绪，各地情况千差万别，没有可以套用的“标准答案”。必须因地制宜、对症下药，采取接地气、真管用的防控措施，不能简单地“抄作业”。 坚持实事求是，就要有担当的勇气。敢于正视问题是担当，克服困难、善于解决问题更是担当。疫情防控涉及方方面面，工作中有不少硬骨头要啃，有不少矛盾要理清，需要迎难而上、务实求解，下真抓实干的苦功夫。一些地方对企业复工复产采取“一刀切”，不分青红皂白一律一关了之、一停了之，甚至将外来人员一概拒之“境”外，看起来是雷厉风行、敢做敢当，实则是脱离实际、回避矛盾的乱作为，是最大的不负责任。 坚持实事求是，就要坚决反对一切形式主义。疫情防控是一场没有硝烟的战争，打仗就要有打仗的样子，一切奔着问题去，事事都要动真格，绝不能做虚功、玩花活，搞花架子。当前，一些地方存在事事留痕、重复填表、检查泛滥等现象，严重耗散基层干部精力，必须及时整治纠偏。 坚持实事求是，归根到底在于真正把人民利益放在第一位。一事当前，是先想着群众安危冷暖，还是只顾个人得失进退，往往是检验干部的试金石。在疫情防控中，各种问题尤其是两难问题层出不穷，解决起来并不容易。这个时候，更应多一些换位思考，多从群众角度想问题办事情，急群众所急，解群众所忧，既要守牢疫情防控的防线，又要尽可能减少对群众生产生活的影响。“心无百姓莫为官”。心中有民，方能实事求是。在疫情防控的大考关头，每名党员干部都要深思之、铭记之、践行之。 责任编辑：赵明 
新京报：以更精准帮扶政策为企业排忧纾困|2020年02月14日 00:41|原标题：以更精准帮扶政策为企业排忧纾困 ■社论 精准帮扶企业尽快步进生产、经营正轨，不仅关系到能否凝聚抗疫合力打赢这场阻击战，也与疫情过后我们的社会经济能否尽快恢复活力直接相关。 战“疫”仍在进行时，虽然已有部分企业陆续复工复产，但受疫情冲击，很多企业的生产与经营接下来恐怕会持续承压。在此背景下，帮助企业减负、共克时艰，已成上下共识，从国家到地方也都相继推出了针对企业的一系列优惠举措。 比如，北京近日出台的扶持中小微企业16条就明确要求，政府采购向中小微企业倾斜，停征其污水处理费、占道费、特种设备检验检测费等多项收费。2月13日，北京朝阳区则更进一步出台政策，针对减免中小微企业租金的文创园区，给予减免金额的30%最高不超过100万元的一次性奖励支持。这些全方位的针对性帮扶，无不抓住了中小微企业经营中的种种“痛点”，是实实在在的排忧纾困之举。 又比如，2月12日，浙江决定临时下调疫情期间浙企用气用水用电价格。企业（不含天然气发电企业）到户价格按现行用气价格下调10%，同时减免收取容（需）量电费。对于疫情发生以来停工、停产的企业，可适当追溯减免时间。此外，浙江高速公路通行费从12日起也扩大优惠三个月，包括，将货车通行费8.5折优惠对象扩大到所有安装并使用ETC的合法装载货车，进一步减收国际标准集装箱运输车辆通行费等。 此前，针对疫情持续对企业的影响，各地相继推出关于企业社保、税费、房租等一系列优惠举措都堪称及时雨，缓解了许多企业的燃眉之急。实际上，为企业减负，不仅要关注社保、税费等“大头”，也要关注那些看似不醒目的“小头”。正如，北京“16条”里减免的也看似“小头”，但带给企业的却是实打实的减负效果。而浙江此次降低的电价气价和高速公路通行费，在大多企业成本中也或占比并不大，但同样是企业不可忽视的负担。 以电价为例，按照目前的定价机制，企业“不用电也要交费”，即要缴纳基本电费。基本电费是指按用户用电容量或最大需量计算的电费，与实际用量无关。这种定价模式，也并非不合理，因为企业在不用电的情况下仍然存在容量成本。但是在疫情这种特殊的时期，企业因不可抗力被迫停产，如果依然由企业承担容量成本，显然不公平。供电企业完全有能力减免收取容（需）量电费，把这块费用给扛下来。 基本电费等费用看似“小头”，对于一些特定行业而言，“小头”也有可能成为大头，比如高耗能企业的电气等能源费用，物流和客运企业的高速通行费，负担可能不亚于房租、社保等费用。根据媒体报道，山东对受疫情影响，不能复工的企业免收基本电费后，聊城一家玻璃企业，延期复工这段时间基本电费就省了1万多元。 疫情当前，对于水电气等公用企业而言，此时应该更多让利于企业。毕竟，实体经济艰困之时，它们理当承担更大责任，帮助下游企业纾困。而这，也是符合自身的长远利益，因为实体经济稳住了，这些公用企业才有长期稳定盈利的可能。 显而易见，减少企业负担，无分大小，无分多少，而应尽最大可能，能减则减、能压则压，给企业更多实实在在的获得感。而且，相关部门在主动为企业减负谋划的同时，也应当多倾听企业需要什么，让政策更加精准，更接地气。 深入推动企业减负，北京、浙江等地已经在行动，期待更多地方能够尽快跟上。因为，精准帮助企业尽快步进生产、经营正轨，不仅关系到能否凝聚抗疫合力打赢这场阻击战，也与疫情过后我们的社会经济能否尽快恢复活力直接相关。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新京报：新冠肺炎治愈者的血清 或许是有力武器|2020年02月14日 00:41|原标题：新冠肺炎治愈者的血清，或许是战“疫”有力武器 从理论上说，利用治愈者体内产生的抗体来救治感染者尤其是重症患者，是可行的。 作为抗击新冠肺炎最早的参与者和坚守者，武汉金银潭医院院长、因抗疫被湖北省记大功的张定宇，日前在接受采访时呼吁，新冠肺炎的痊愈患者，卷起袖子捐献血浆，这将为拯救新冠肺炎的危重患者提供有力的帮助。 这样的呼吁似乎有些情景再现――当年抗击SARS疫情期间，钟南山院士也提出了用康复者血清治疗SARS患者的建议。而当年74岁的老专家姜素椿医生在感染SARS后，在自己身上大胆试验，通过注射SARS康复者的血清成功康复，验证了这样的医疗思路。 疫情持续至今，很多人也都认识到了至今尚无特效药的现实。如果说“有”，那可能就是我们每个人身上健全的免疫系统。 如今，对引发新冠肺炎的新型冠状病毒我们还缺乏更深入的了解，但归根结底还是一种冠状病毒，这和引起我们感冒或流感的各色病毒，归纳起来还是一类的，有些相通的共性。 所以，它在人体上引发的疾病，在大多时候也和普通感冒或流感的表现类似，且具有自限性。而这个自限性的原理就是在感染了新型冠状病毒后，机体会通过免疫应答产生相应的抗体，一般到一周或两周后，会在体内达到一个平衡或者把病毒直接除掉，于是疾病就好了。 但人类的免疫系统并不具有天然对抗各种病毒的能力，须与病毒亲密接触后，才能据其实际特点产生相对应的抗体，抗体一旦生成并且具有了相应的规模，病毒的末日也就到了。 在医学世界里，这样一个原理是对抗病毒的最有效手段。当前对抗病毒的疫苗，大多也是依靠这种原理实现的，只是为了安全，把杀死的病毒做成疫苗，让病毒的外衣仍然存在，进入人体之后，人的免疫系统就会把这种死病毒当正常病毒一样对待，产生出相应的抗体。人一旦产生这样的抗体，就可能一辈子不再受此干扰，比如天花疫苗。有的则是很长时间不会被再侵扰，如一些流感疫苗。 对于健康人群而言，通过注射疫苗可以预防某类病毒感染，但对于已经感染的患者而言，在患病之后注射疫苗就是危险的了，这有可能加重感染的症状。这个时候，直接注射抗体是更可行的方式。 疫苗和抗体的不同在于，前者是刺激机体产生抗体，后者是现成的抗体。对于轻症患者而言，完全可以等待他们自己产生抗体来对抗疾病；但对于重症患者而言，注射康复者的血清，实际就是注入他们血清中产生的抗体，来和病毒“真刀实枪”地对抗。 当年SARS结束后，有人曾担心SARS疫情会不会重来一次。当时钟南山院士曾说，他们已经储备了康复者的血清，所以不用担心SARS来了无药可治。现在新冠肺炎从去年12月8日第一次报道到现在已经两个多月了，而病毒感染者的体内在两个月左右，抗体会达到高峰，他们的血浆中一定含有更多的抗体。所以，当此之际，如果这些康复者能献出自己身上的抗体，或许将会给感染者特别是重症患者带来希望。 当然，我们对新冠病毒的认识还并不充分，同时也面临着病毒变异等各种不确定性。最近，李兰娟院士在采访中也提到，目前正在研究用康复期病人的血清来治疗危重症病人。相信随着研究人员的不懈攻关和治愈人数增多，这些“身藏抗体”的治愈者们，也将成为战“疫”的有力武器。 □郑山海（医生） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北新增病例为何一夜间过万？|2020年02月14日 00:41|原标题：湖北新增病例为何一夜间过万？ 2月12日，湖北新增新冠肺炎病例14840例，2月11日，湖北新增新冠肺炎病例1638例，一夜之间，病例陡增。 新京报记者发现，这一数字差异源于统计口径的变化。新增新冠肺炎病例中新纳入了临床诊断病例数，并非确诊病例。12日新增病例中，含临床诊断病例13332例，如果刨除这一数字，确诊病例为1508例，比2月11日稍有下降。 国家卫健委回应，湖北病例诊断分类中增加“临床诊断”，以便患者能够早诊早治，进一步提高救治成功率。专家认为，对临床诊断病例的治疗上，应注意隔离、防范交叉感染。 统计口径变化导致病例陡增，除了堵上传播的漏洞、提高救治效率，也体现了疫情防控的思路转变。 追问1 什么是临床诊断病例？ 在新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）中，病例诊断根据湖北省和湖北省以外其他省份区别对待。 湖北以外其他省份仍然分为“疑似病例”和“确诊病例”两类。湖北省增加“临床诊断”分类。 湖北省的疑似病例的标准为：无论有没有流行病学史，只要符合“发热和/或呼吸道症状”和“发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少”这2条临床表现，便可考虑为疑似病例。而临床诊断病例，则为疑似病例具有肺炎影像学特征者。 也就是说，相比确诊病例，湖北省临床诊断病例，是尚不具备病原学证据，但具备临床表现、肺炎影像学特征的患者。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光接受媒体采访时解释，“临床诊断病例”就是实验室还没确诊，还没有查到核酸检测阳性，只是临床症状“看着像”。 追问2 为何湖北要单独分类？ 国家卫健委12日上午回应，根据第五版诊疗方案，在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能够早诊早治，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。 湖北省卫健委12日表示，为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，从12日起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。 此前，武汉大学中南医院影像科副主任张笑春呼吁，强烈推荐CT影像作为新冠肺炎的主要依据，因为CT阳性、核酸阴性的结果，可能影响临床排查。 一位在武汉前线支援的专家分析，此举是基于现实情况下，为了提高救治率、降低病死率的考虑。 一方面，当地由于患者数量过多，部分人无法进行病原学检测；另一方面，病原学检测存在“假阴性”的情况，导致部分患者即使做了病原学检测，也没有得到准确的结果。 一位国家医疗专家组成员也认为，不拘泥于病原学检测，有助于更多患者得到及时救治。 追问3 为何病原学检测出现“假阴性”？ 把临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布，实际上还因为病原学检测频频出现“假阴性”。 “假阴性”，即患者是新型冠状病毒感染者，但是核酸检测报告阴性，给疫情防控带来不小挑战，也导致了病例确诊信任危机。 2月5日，一位来自武汉的发热肺炎患者，在北京中日友好医院呼吸四部确诊为新型冠状病毒感染肺炎。此例患者入院前三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，甲流核酸检测阳性，因此于1月30日以“重症甲流”收入院。入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性。 类似案例频出，暴露出病原学检测可能存在漏洞。 中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖介绍，PCR（聚合酶链式反应）检测有较高特异性，但采样方法、试剂等都可能影响结果，阳性率低、且不稳定，不同的医院差距甚大。 北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民分析，除了检测和采样保存等流程的问题，“新冠”肺炎本身的特点也增加检测难度。感染者较多干咳、痰液不多，病毒比较难以留存在上呼吸道。目前，采样位置多为鼻咽部（上呼吸道），并非所有患者都能进行阳性率较高的下呼吸道采样。 国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺此前表示，从呼吸道标本来讲，肺泡灌洗液敏感性要高于痰的结果，痰的结果又高于咽部的。所以越是危重病人诊断率越高，是因为能采到肺泡灌洗液。 在实际操作中，更多采用更简单、更快的咽拭子采样，而早期很多患者干咳、无痰，给样本采集和检测带来难度。 追问4 临床诊断病例应如何诊疗？ 根据第五版诊疗方案，针对湖北省，要求各级各类医疗机构的医务人员发现符合病例定义的疑似病和临床诊断病例后，应当立即进行隔离治疗，疑似病例和临床诊断病例要单间隔离，对疑似病例和临床诊断病例要尽快采集标本进行病原学检测。 不难发现，确定临床诊断病例后，应尽早隔离，以最大限度、尽快地切断传播源。 “在临床治疗上，病毒性肺炎本就没有特效药。不管是疑似、临床诊断还是确诊，治疗的方法都差不多。关键就在于有没有及早发现、及早干预，让患者有一个良好的心理状态。”上述国家医疗专家组专家介绍。 不过，也有专家对此表示担忧。 他们认为，在对临床诊断病例的救治中，一定要重视隔离问题，毕竟患者虽未有病原学的确诊，但单从临床表现、胸部影像学来看可能是新冠肺炎，同时，又难以鉴别和其他肺炎的区别。所以必须落实单间隔离，降低交叉感染的风险。 追问5 如何看统计口径的变化？ 曾光表示，核酸检测“迟迟不呈现阳性”的病人确实存在，又不能排除，因此很容易在社会上传播，把这些人纳入新增病例，就可以对他们采取隔离措施，入院治疗，这对社会和病患本人都有好处。 他认为，把“临床诊断病例数”纳入“确诊病例数”进行公布，是正确的步骤，堵塞了一个传播的漏洞。 新京报记者发现，其实，在临床诊断病例纳入新增病例后，疑似病例也在下降。 在湖北省，无论有没有流行病学史，只要符合“发热和/或呼吸道症状”和“发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少”这2条临床表现，便可考虑为疑似病例。这些疑似病例中，如果具有肺炎影像学特征，会被纳入临床诊断病例。 这也意味着，疑似病例也会大幅下降。2月11日，湖北省有新冠肺炎疑似病例11295人，较2月10日减少5392人，降幅32.31%，出现自发布“现有疑似病例”后最大降幅。单看10日至12日三天，湖北省疑似病例为16687人、11295人、9028人，连续出现下降。 除了临床诊断纳入新增，最新发布的死亡病例中也出现了临床诊断病例指标。 2月12日，湖北全省累计病亡1310例，其中，临床诊断病例病亡135例，包括武汉市临床诊断病例病亡134例，恩施州临床诊断病例病亡1例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京要求三类场所落实25项防疫工作|2020年02月14日 00:41|原标题：北京要求三类场所落实25项防疫工作 近日，北京市城管执法局等五部门联合发布了《关于进一步加强商务楼宇、商场和餐馆疫情防控工作的通告》。日前市城管执法局按照要求针对“三类场所”落实疫情防控工作情况，制定了25项监督检查内容，并自2月10日起开展监督。在检查过程中发现问题将督促其立即整改，对于拒不整改或屡次检查存在问题的，将移送行业主管部门依法处罚。 新京报讯随着企业逐步复工，人员陆续返京，北京市对部分公共场所的疫情防控工作提出进一步要求。记者昨日从市城管执法局获悉，针对商务楼宇、商场和餐馆“三类场所”落实疫情防控工作情况，市城管执法局制定了25项监督检查“清单”，包括职工是否佩戴口罩、是否按规定对进入人员开展体温检测等，并自2月10日起开展监督检查。 针对三类场所特点制定检查项目 近日，市城管执法局等五部门联合发布了《关于进一步加强商务楼宇、商场和餐馆疫情防控工作的通告》（以下简称《通告》），明确了疫情防控工作的十项要求。 目前，市城管执法局已通过前期摸排梳理，按《通告》要求，针对“三类场所”制定了共25项监督检查内容，并将通过网络课程等形式，对全市城管执法系统检查全流程培训。 记者注意到，25项监督检查“清单”分为11个检查模块，其中的前8个模块为“三类场所”均应落实的措施，包括配合检查、主体责任、宣传教育、内部人员管理、防护用品、室内通风、垃圾处理、体温检测等内容。具体包括，要求检查入口处是否设置体温检测专岗、是否按规定对进入人员开展体温检测，是否为职工配备防护用品、职工是否佩戴口罩等。 后3个模块则是分别针对“三类场所”的不同特点制定的检查项目，其中对商务楼宇提出检查是否有体温检测记录、外来访客登记记录情况等，商场、超市检查公共卫生间是否保持设备设施完好、正常使用等，餐馆、食堂检查从业人员提供服务时是否佩戴一次性手套、食饮具是否一人一用一消毒等内容。 拒不整改者将移交行业部门处罚 按照市政府决定，自2月10日起，在疫情防控期间，全市各级城市管理综合行政执法部门对上述“三类场所”落实疫情防控工作情况进行监督检查，行使法律法规规章规定由卫生健康行政管理部门进行疫情防控工作监督检查时行使的相关行政处罚权、行政强制权和临时管控措施。卫生健康行政管理部门仍继续行使相关权力。 市城管执法局副局长温天武介绍，城管执法部门将加强对“三类场所”经营者、管理者及使用者的疫情防控知识等宣传告知，引导其主动参与疫情防控工作，落实各项防控措施。在检查过程中发现问题将督促其立即整改，对于拒不整改或屡次检查存在问题的，将移送行业主管部门依法处罚。此外，单位或者个人如违反相关法律规定，构成违反治安管理行为的，将由公安机关依法给予处罚，承担相应的刑事责任。 市城管执法局提示，希望“三类场所”的经营者、管理者及其使用者，落实主体责任，积极配合政府部门做好监督检查工作，严格遵守相关要求和规定。同时也呼吁广大群众支持配合“三类场所”的疫情防控工作，主动避免人员聚集，自觉服从管理要求，主动使用口罩等防护用品，积极做好自我安全防护措施。 ■探访 商场进门测体温、手推车每小时消毒 昨日，记者跟随西城区广外街道办事处第一城管执法队队员来到红居东街，针对“三类场所”的防疫措施落实情况进行检查。 记者在天虹商场宣武店南门看到，入口处设有“测温、登记区”，一进门就有商场工作人员用手持测温枪为市民测体温，随后引导市民在一旁的登记台填写姓名、电话信息。商场还准备了免洗消毒液和酒精，供市民写字后进行手部消毒。 记者看到商场内来往顾客不多，大部分是去往地下一层的超市，都佩戴了口罩。商场在通往地下的电梯口配备了两台挂烫机，可为市民的外套进行高温熨烫。超市门口保洁人员正用消毒液擦拭手推车消毒，有顾客在把手上又垫了两张纸巾再使用。 商场负责人张经理介绍，疫情防控期间，商场以线上销售为主，线下接待顾客数量在每天二三十人左右。商场调整了营业时间，由10点推迟到11点营业，并关闭了北门，只开放距离居民区更近的南门。同时，推迟店员上班，每层仅设3至4位工作人员，在门口询问顾客需求后，直接引导其去相关区域消费。在洗消方面，对购物车等使用频率高的设施每小时消毒一次。 现场，城管执法人员向商场负责人发放了《落实开展疫情防控工作告知书》，并对照包含25个方面的检查单逐条检查，包括是否建立防控工作责任制、是否为职工配备防护用品、是否保持室内通风等。 随后，执法人员来到商场内一家快餐店检查，工作人员正对外卖保温箱进行消毒。据介绍，该店已暂停堂食服务，只接配送订单。且由于商场实行外卖员一对一配送，顾客在网上下订单后，将固定由一位配送员接单。 在位于朗琴国际写字楼地下三层的设备间，城管队员询问了新风、回风运转情况。物业工程部负责人介绍，写字楼已开启排风扇等抽气装置加强室内空气流通，目前中央空调通风系统运转正常，工程部接下来将按照相关要求每周进行关键部件的清洗、消毒或更换。 广外街道办事处第一城管执法队副队长崔巍介绍，为有效开展检查，执法队已分为东西两个片区，针对人流密集的写字楼、商超等重点点位每日开展检查。包括检查入口处是否开展体温检测，消毒器具是否齐全，是否佩戴口罩等。同时，也将通过现场查看及核对物业方工程部记录，检查“三类场所”的空调系统使用情况。一旦发现问题，立行督促整改。 东城发现23家“问题场所”已责令改正 记者从东城城管获悉，2月10日以来，东城区城管执法局共检查915家单位，发现问题23家，主要问题是未成立防控责任机构、未开展体温检测、未张贴清洁消毒标识及无清洁消毒工作记录，以上问题单位均已签字接收责令改正通知书。 东城城管执法局副局长杜山介绍，东城区17个街道执法队、1个直属队及机关科室人员每日按照区域划片包干责任区，从检查开始到验收合格，实行首问责任制，一旦被检查单位出现清单中的20余项失查行为，将追究相关人员责任。 东城城管以社区为单位，按照属地责任，每个社区至少安排2名队员，根据辖区商务楼宇、商场和餐馆台账，逐一开展检查。检查单中，不仅有市、区督查检查组项目，东城区城管执法局同时组成10个检查小组，一方面充实到基层协助检查，同时肩负督查工作。 在城管队员随身携带的检查单上，每一个检查项目都包含检查结果、证明材料、处理结果，实名制落实到每一名执法队员，还要标注检查与被检查双方姓名，确保不出现任何疏漏差错。 新京报记者周依李玉坤 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京一家新冠病毒试剂盒生产企业3天获贷款|2020年02月14日 00:41|原标题：新冠病毒试剂盒生产企业3天获贷款 新京报讯（记者姜慧梓）1月份95%的订单被退订，但上游供应商的钱已经支付，账面没钱了，贷款又马上到期……疫情之下，北京一家旅行社日子“难熬”。 提供64万元的续贷担保，担保费只收1%，借新还旧，信用不受影响……首创担保公司“作保”，上述旅行社顺利从银行续贷，“能活下来了”。 北京市在出台19项措施基础上，再推16条措施，其中10条涉及财政部门。据了解，北京市财政局已对这10条措施进行细化并推动落实。 政府性担保机构是措施的环节之一，简化审批流程、减少2/3审批材料、最快3天放款……记者昨日了解到，措施发布至今，首创担保公司已为20个相关企业项目提供贷款担保服务，支撑企业现金流，帮助其顺利“过关”。对这样的担保机构，政府将给予奖励。 开辟“绿色通道”审批到放款仅3天 2月6日，海淀区上地一家生物科技企业从银行顺利拿到了500万元的担保贷款。从首创担保受理审批到银行放款，前后仅用了3天时间。 据了解，该企业是全国首批抗击新冠肺炎疫情新产品新技术的研发生产企业，主要生产2019-nCoV免核酸提取RNA检测试剂盒及实时荧光定量PCR仪，这两项产品已经投入临床使用。 随着疑似病例增加，临床对试剂盒的需求尤为迫切。“在病毒面前，抢时间最重要。”首创担保总经理臧晓松告诉记者，为支持与疫情相关的小微企业有充裕资金用于加快和扩大生产，使物资尽早用于临床，首创担保开辟了“助困抗疫绿色通道”，并推出“援疫保”业务。 一方面，简化审批流程，全程无纸化，仅需企业提供电子版材料和视频材料，不再到企业实地考察，减少时间成本；另一方面，审批材料大幅缩减，仅为过去的2/3，减轻了企业负担。此外，加强与银行沟通配合，担保审批与银行放款两个流程无缝衔接，过去需要半个月甚至超过一个月才能走完的流程，在防疫的紧要关头仅用了3天。 目前北京两家CT设备研发生产企业的担保贷款也已经完成审批，即将放款。据了解，这两家企业都是国内CT设备生产研发的主力企业，其中一家在疫情发生后连夜紧急援建了北京协和医院的CT房；另一家企业的CT设备则正在武汉抗击疫情的一线“工作着”。 降低担保费率最低零担保 密云区有一家服装生产企业，将要转产医疗防护服。疫情当前，改建生产线投入生产刻不容缓。2月10日，企业向首创担保公司提出担保申请；12日，担保审批完成；昨日下午，企业就从银行拿到了200万元贷款，担保费仅1%。 据臧晓松计算，一般情况下，200万元的担保贷款需要约4万元担保费，但现在只需要2万元，为企业减少了一半费用。“我们会评估企业主营项目的紧要程度，比如海淀上地那家生产试剂盒的企业，我们为它提供了零担保，不收担保费。” 据了解，目前北京市共有16家政府性担保再担保机构，平均综合费率为2.23%、平均担保费率为1.93%左右，在全国属于较低水平。 抗疫形势严峻，担保费率进一步降低。北京市财政局对“北京16条”中涉及财政的10条措施进行细化，其中提出对降低企业担保费率的政府性担保机构，政府将给予奖励。 北京市财政局提出，疫情期间，若上述16家机构对疫情防控相关小微企业担保费率降至1%以下；受疫情影响严重的中小微企业降低综合费率0.5个百分点；对疫情期间提供生活服务保障的小微企业担保费率降至1.5%以下，市财政将对其提供资金支持等奖励。 截至目前，在首创担保已经受理或审批完成的20个相关企业项目中，涉及疫情相关的小微企业项目5个，担保费率均降至1%及以下，甚至零担保；受疫情影响严重的共3家企业、14个项目，担保费率降至1.5%以下；与民生保障相关的项目1个，正在报批，担保费率也会相应降低。 中小企业在此次疫情中受冲击较大，它们不仅是城市运行的重要保障，集中了餐饮住宿、交通运输、文化旅游、影院剧院城市功能，同时还承载了北京七成以上的就业。北京“16条”提出减轻企业负担，如减费、降租，加大金融支持，增加信贷投放、降低融资成本等。 臧晓松介绍，为给企业纾困，他们正在研究建立企业名单，对纳入名单的企业实行名单制管理，目前已经梳理出100余个项目，随着梳理加快，名单内的企业将越来越多。 名单内的企业将享受哪些便利？臧晓松介绍，对企业的帮助主要集中在减轻还贷压力方面，目前计划对近期有分期还款压力的企业，免除分期还款要求，改为一次性到期还款，解决企业眼前的还款问题；对近期即将到期还款的企业，计划大批量统一还款日期，同时保证不抽贷、不压贷、不断贷。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京援助武汉医疗队首批收治患者已出院6例|2020年02月14日 00:41|原标题：北京医疗队首批收治患者已出院6例 2月13日，北京援助武汉医疗队收治的4名新冠肺炎确诊患者顺利出院。专家建议出院后居家隔离半个月，保持充分的休息、摄入充分营养，并且放松心情。隔离期间家人也要做好防护。 截至2月13日17时，北京医疗队在武汉协和医院西院的三个病区，累计收治患者198例，累计出院6例，目前在院患者138例，其中确诊病例137例，疑似病例1例，重症病例108例，危重病例26例。 新京报讯昨天下午，北京援助武汉医疗队收治的4名患者顺利出院，均为确诊病例。其中一位为武汉当地的护士称，隔离期满后，自己要回到一线与同事们继续作战。目前，北京医疗队在武汉协和医院西院的三个病区，累计收治患者198例，出院6例。 累计6名患者治愈出院 4名患者中3名年龄在50岁以上，在12层病区接受治疗；1名患者为武汉某医院ICU护士，在10层病区接受治疗。 截至2月13日17时，北京医疗队在武汉协和医院西院的三个病区，累计收治患者198例，累计转往其他病区13例，转往其他医院18例，累计出院6例，累计死亡23例。目前在院患者138例，其中确诊病例137例，疑似病例1例，重症病例108例，危重病例26例。 12层病区主任、北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民介绍，该病区出院的3名女性患者，均是北京医疗队于1月29日接诊的首批患者，有明显的CT影像学诊断，为确诊案例。其中一位患者由于呼吸困难、咳嗽、发烧入院，入院时处于吸氧状态，无法下地活动；还有患者患有糖尿病、高血压等并发症，病情较重。 经过近半个月的治疗后，3名患者不再有呼吸困难的情况，临床症状得到缓解，CT显示肺部康复较好。“我们会比出院标准更加严格一些。有一位病人，CT显示明显影像学吸收，3次核酸检测均为阴性，各方面恢复很好，我们才让她出院。”丁新民称，该病区本来还有一位患者达到了出院标准，但由于营养摄入不够，力气不足，决定康复好后再令其出院。 建议出院患者居家隔离半个月 10层病区主任、北京朝阳医院急诊科主任医师唐子人介绍，该病区出院患者入院时症状较重，核酸检测两次阳性，按照治疗指南予以救治后，目前核酸检测转阴。CT显示有部分残留影像，整体较好，符合出院标准。 “为防万一，我们还是建议出院患者居家隔离半个月。隔离期间，家人也要做好防护，戴好口罩、不要近距离接触。”丁新民称。 此外，丁新民介绍，本次出院的3位患者，在入院期间积极配合治疗，这为他们的疾病康复提供了良好的基础。不过，在日常住院中，存在部分患者挑食、不按时吃药、自行摘取氧气面罩、不接受插尿管等行为，为康复带来阻碍。 “新冠肺炎是自限性疾病，就我们目前接诊的情况看，大部分人是可以治愈的，包括重症患者，所以大家不必恐慌。”他称，重要的是谨遵医嘱，保持充分的休息、摄入充分营养，并且放松心情。治疗过程中，尽可能少玩手机、少看电视，不要被负面消息所影响。 ■讲述 治愈患者：隔离期后要重返一线 余风（化名）是武汉一所医院的ICU护士。前段时间，她出现低热、干咳、乏力症状，通过CT影像学检查及两次核酸检测确认阳性，于今年2月2日住院治疗。对于自己的感染，余风最初有些惶恐和害怕，入院后慢慢接受事实，开始调整自己的精神状态。 “以前都是护理病人，现在成了被护理的，感觉很不一样。他们（医护）穿着隔离服照顾我们，真的非常辛苦。”余风说，住院第一天，得知是北京医疗队接管，她感到很有信心。除了日常诊疗，医护们还会时常陪患者聊天、鼓励患者保持良好的心态。在床上躺久不愿动弹，护士也会建议他们适当活动，锻炼身体。 久而久之，余风也“捡起”本行，帮着安抚病友。一位病友早期病情严重，气喘、呼吸困难、经常发烧，情绪非常紧张。在门诊时，医生为她开了很多药，入院后，随着病情平稳，药量减少，这位病友也感到担心，觉得医生不给自己药吃。她劝对方放平心态，好好接受对症治疗，现在，病友的情况已经缓解不少。 离开医院前，余风说，等隔离期完了，她打算回到医院，继续在前线与同事一起奋斗。她希望疫情早日过去，北京的医护人员能够安全回归，武汉也能早日“脱下”口罩、迎来胜利。 新京报特派武汉记者戴轩 责任编辑：刘德宾 SN222 
黑龙江：外地返岗复产人员要自行居家隔离14天|2020年02月14日 00:17|原标题：黑龙江11日公告：外地返岗复产人员要自行居家隔离14天 为切实做好外地返岗复产人员疫情防控工作，做到及早排查、严格防控，现将进一步加强疫情期间外地返岗复产人员信息采集管理工作有关事项公告如下： 一、企业登录“黑龙江省机关企事业单位返岗复产人员新冠肺炎疫情防控信息登记系统”（以下简称信息系统，网址http://fgfc.healthhlj.cn/），完成注册后，通知本单位返岗复产人员登录信息系统，完成信息卡录入工作（操作流程详见系统登录页面《操作指南》）。 二、外地返岗复产人员到达工作地后，要第一时间向居住地社区和单位报告，登录信息系统，填报信息卡，主要报告旅居史、接触史、当日体温等。要如实提供有关信息，对刻意隐瞒、拒不配合造成后果的，将依法追究法律责任。 三、外地返岗复产人员自到达工作地之日起，要自行居家隔离14天，期间不与外人接触，尽可能减少与共同居住人员的接触。如出现发热、干咳、头痛、乏力、呼吸困难等症状，要按规定做好个人防护，立即到指定医疗机构就诊，避免乘坐公共交通工具。在隔离观察期结束后无异常情况的，经本单位批准，方可上岗。 四、企业要落实疫情防控主体责任，按照“谁用工、谁管理、谁负责”的原则，做好外地返岗复产人员信息采集和隔离管理工作。对去过湖北等疫情较重省份或省内疫情较重地区人员以及14天内接触过发热或有呼吸道症状人员的要重点关注，及时报告员工居住地社区；对当日体温超过正常标准的，引导其到发热门诊就医，并及时报告居住地社区。 五、企业要为居住在厂区员工宿舍的返岗复产人员提供单人单间进行隔离观察14天。房间要通风良好，使用专用厕所，每天对房间及物品进行消毒。要使用专用餐具，在房间单独用餐。拒绝一切探访。 六、落实疫情防控的属地责任、部门责任、单位责任。地方政府要督促、指导企业做好返岗复产人员疫情防控工作；工信部门要督促制造业企业做好信息卡登记和厂区内日常防控管理工作；发改部门要督促制造业企业外的相关企业做好信息卡登记和日常防控管理工作；卫生健康部门要及时做好疫情防控指导工作；社区要做好返岗复产人员信息收集和网格化管理工作，规范指导居家隔离。 机关事业单位可参照执行。（总台央视记者 王跃军 于文波） 责任编辑：赵明 
复工情况怎么样？新能源老总：原材料只够维持3天|2020年02月14日 00:05|原标题：复工情况怎么样了？新能源老总：原材料只够维持三天 但没有裁员计划 中新经纬客户端2月14日电 （张燕征）疫情之下，各省市迎来了 “复工潮”，当下复工企业情况如何？中小微企业在逐渐恢复生产生活中遇到了哪些困难？江苏苏州的某新能源科技公司总经理盛维国对中新经纬记者讲述了他所在企业的“复工”情况。 “现在我们公司只有三分之一的员工能够到岗开始生产，其他的外地员工还在自我隔离阶段，另外原材料也只够维持三天的生产，物流运输目前还处于中断阶段。一个企业不可能孤立发展，对于我们生产光伏产品的企业来说，供给原材料的上游产业链和对接物流运输的下游企业，缺少任何一环，我们企业就无法正常运行。”盛维国称。 企业“复工”情况如何？ “我们企业已经在2月10日复工了，但只有三分之一的员工能到岗。”盛维国称。 盛维国介绍道，如果没有这次新冠肺炎疫情，原计划管理人员在大年初六（1月30日）到岗，其他员工在大年初七到岗，可现在包括一线员工和管理人员只有十几个本地员工能正式到岗，其他外地员工返回苏州后，还要进行14天的隔离。 “现在来看，2月生产计划、产品交付时间和科研进展都要延后了。”盛维国称。目前，他所在的科技型企业正式的生产人员有40余人，主要负责生产光伏材料、高分子薄膜等产品。 春节假期间，盛维国就一直在关注着企业复工的最新通知。“按照计划，2月下旬我们准备向韩国出口16万平方的产品订单，海关的出口手续都已经办好了。于是2月初，我们已经准备好2000副口罩，还有几十桶消毒水，等待随时复工。”盛维国称。 工厂内准备好的消毒水和洗手液 受访者供图 2月8日，盛维国的企业所在地常熟市下发了关于新冠肺炎防控期间企业复工指南。文件要求，返厂复工采取人流管控措施，辖区内工业企业的非本市务工人员一律不得早于2020年2月9日24时前进入市区。根据疫情区域情况，制定内部返厂复工人流管控方案以及复工期间人流管控措施。 “看到复工通知后，我们提交了《企业复工申请书》，另外我们还把除苏州外的、其他省市员工的个人返工信息在政府网站上进行了登记，这样，外地员工从高速公路上开车回来后可以进入苏州，但其他新的务工人员是无法进入苏州的。”盛维国称。 盛维国介绍道，复工前需核查登记每名员工前两周的涉疫相关情况， 包括是否来自或去过疫情重点地区、是否接触过疫情重点地区人员。“外地人员返回苏州后，需要在家里隔离两星期，在体温无异常的情况下，员工所住的社区要开具证明，我们要凭社区的健康证明，员工才能回到企业上班。也就是说，员工全部到岗最早也要在2月底。”盛维国称。 “原材料只够维持三天” 除了员工尚不能全部到岗外，原材料库存量也影响着企业“复工”可持续多久。“企业现在库存的原材料只能维持三天。”盛维国介绍道，2月10日，他联系了一批从浙江发过来出10吨原材料，对方说要15号才能发出来，目前暂时找不到物流公司承担运输。 “工厂车间的员工不能像互联网公司一样可远程办公，没有原材料也无法复工。”盛维国表示，如果原材料不能及时到货，工厂计划对员工进行培训。 据了解，作为光伏产品的加工环节，盛维国的企业严重依赖上下游产业链的配合。盛维国称，“我们下游的两家公司，也是因为外地员工需要隔离2星期，暂无法正常复工，各企业就是这样一环接一环，卡在外地员工无法实际到岗。” “政府鼓励企业复工恢复生产，在防疫期间还是要给一些政策支持，比如没有原材料怎么办？生产好的产品无法运输到港口怎么办？那么就要在企业用工和交通管制上给企业运输开绿灯，保障物流运输畅通。”盛维国称。 “没有裁员计划” 盛维国坦言，企业现在的经营压力主要在人员的社保和工资支出上。盛维国表示，根据政策，防疫期间停工停业的企业，工资可以跟员工可以协商解决，如果协商不了的，按照最低工资标准的70%支付工资。“苏州市最低工资是2050元，打7折就是1400元。另外，企业每个月需要给每位员工缴纳社保是800多元，最低的公积金是190元，也就是说企业在不开工的情况下，还需要对每位员工支出2400多元。“盛维国称。 “对我们人数较少的科技型企业还可以接受，但对劳动密集型的企业怎么办呢，比如二三百人的普通工厂，在不开工的情况下还需要支出近70多万，资金实力强一点的老板可以贴补一个月，但长期怎么办呢？”盛维国称。 盛维国介绍道，虽然企业还没有恢复全员开工状态，但2月份，企业的人力相关成本、财务成本、银行贷款利息，加起来大概有几十万。“现在我们厂房有1万多平方米，去年通过抵押厂房贷了1500万元。另外，设备贷款年息是6.8个点，最近和财务商量，要先还银行200万元，从成本方面考虑，先把前期贷款还一部分，否则，还没开工，银行每天的利息支出就是一笔不小的费用。”盛维国称。 据了解，今年是盛维国的公司成立的第四年，正处在扩大生产规模的阶段。盛维国表示，“我们企业去年营业额是3000万，计划今年的营业额能达到6000万，在发展阶段，我们对流动资金的需求量也很大，银行机构的业务人员对我说，提前先还银行贷款，以后再贷款较大金额的资金，将不那么容易了，这也是我比较担心的一点。” “希望政府能够在用工人员安排、物流运输、社保缴纳和中小微企业银行贷款方面给予一些实际的优惠措施，现在再难还没有考虑裁员。同时，希望我们的上下游企业也能早日复工，恢复正常的生产秩序。”盛维国称。（中新经纬APP） （应采访者要求，文中盛维国为化名） 责任编辑：赵明 
多地推新政“解救”楼市 还有哪些城市会跟进？|2020年02月14日 00:00|原标题：多地推新政“解救”楼市 还有哪些城市会跟进？ 中新经纬客户端2月14日电 （张澍楠）新冠肺炎疫情下，房企日子也不好过，逾千家售楼处关闭、销售上几乎“颗粒无收”、资金链紧绷。在此情景下，西安、无锡、上海等地陆续发布相关政策“解救”楼市，还有哪些城市会跟进？ 12日晚，无锡市政府发布《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情保障城乡有序建设的政策意见》，共计17条。其中提出，对房企不得盲目抽贷、断贷、压贷，缓解企业流动性困难；楼栋完成25%投资额即可预售；不能按期开竣工的，开竣工时间相应顺延等。 易居研究院智库中心研究总监严跃进对中新经纬客户端表示，该意见是目前全国复工过程中支持力度较大、较为全面的政策。“对比全国其他城市，包括延期开工、税费政策调整、网上审批等业务，无锡此次有三点内容是具有创新性的。” 无锡“17条”明确，对于已经领取施工许可证范围内的楼栋因疫情影响建设的，相关房企可以申请跨节点拨付监管资金。严跃进表示，类似规定放松了预售资金监管的内容，客观上使得预售资金回笼速度加快。 另外，无锡“17条”放松了预售条件，楼栋完成25%投资额即可预售。如此一来，房企销售节奏自然也会加快。 严跃进还提到，相比部分城市允许工程延期等做法，此次无锡明确了施工周期的设定。对于无法按照原施工周期完工的，通过此类施工周期的设定，自然能够让房企理顺投资路线和工程节奏，对后续项目发展有积极意义。 多地发文“解救”楼市 中新经纬客户端注意到，除无锡外，西安、上海、南昌、浙江等地也发文支持楼市发展，侧重点各有不同。 2月12日，西安市自然资源和规划局发布10条政策，提出疫情防控期间，新出让土地原则上可按起始价的20%确定竞买保证金，出让合同签订后一个月内缴纳土地出让价款的50%，用地单位出具承诺书后，余款可按合同约定分期缴纳，缴款期限最长不超过一年。 同日，上海发布《关于全力应对疫情支持服务企业发展的若干土地利用政策》提出，受疫情影响，未能按土地出让合同约定缴付土地价款和交付土地的，不作为违约行为，不计滞纳金和违约金，受让人可以向出让人申请延期缴付或分期缴付，疫情解除后签订补充出让合同调整土地价款缴付方式和期限，交地时间相应顺延。 浙江省也发布支持政策，涉及保障疫情防控建设项目用地等六大项举措，并在有效期方面规定至疫情解除后再顺延3个月。 此外，江西省地产协会12日提交了《关于疫情过后对地产企业扶持政策的建议》，涵盖金融、财税等8方面。其中包括适当降低房企贷款利率或免除疫情期间的利息；阶段性放宽预售政策；适当放宽限购政策，加大人才落户激励，给与符合人才落户群体购房补贴或者贴息政策等。 不过，上海中原地产资深分析师卢文曦表示，从市场层面看，放开限购、限贷的可能性不大，因为中央明确了不将房地产作为短期刺激经济的手段，好不容易稳定住房地产市场，使房价保持平稳，因为疫情再使得楼市政策开闸、放松，这是不可取的。 有机构日前发布“新冠肺炎对购房态度影响研究”显示，受到疫情影响，售楼部关闭，开发商工程开工推迟影响，虽然97.6%有购房计划的消费者不会因为疫情影响而取消购房计划，但其中近四成人表示将选择先观望。 1月26日，中国房地产业协会发出倡议，房地产开发企业应暂时停止售楼处销售活动，待疫情过后再恢复。 58安居客研究院首席分析师张波分析，目前看来，对于房地产市场成交量的确会形成一定影响，此影响将体现在两个时间段。首当其冲的是返乡置业，从往年情况看，热点二三线城市往往是返乡置业热点区域，今年将出现热度大面积下降。另一方面，对于今年小阳春也会有一定影响，按以往情况看，楼市热度会在春节后1个月左右时间开始快速提升，今年部分城市的小阳春或不及去年。 楼市何时能回暖？还有哪些省份会陆续跟进？对此，严跃进称，2月10日属于国家规定复工日，房企将陆续从停工状态转为复工。“预计近期各地会陆续发文，对房企等机构进行支持。支持对象包括房地产开发企业、建筑施工企业、租赁经营企业等；支持手段含土地交易和开发环节延期、税费减免或延期缴纳、预售资金监管和预售标准降低等。” 同策集团首席分析师张宏伟则对媒体表示，“限购、限贷、限售”这些关键层面没有出现实质性变化，预估接下来本身存在去库存压力的城市、以及近三五个月出现销售压力的城市，也会逐步出台一些措施，让市场尽快回温。（中新经纬APP） 责任编辑：赵明 
