3月27日外交部例行记者会(全文)|2020年03月27日 23:55|原标题：2020年3月27日外交部发言人耿爽主持例行记者会 首先向大家通报一组数字：3月26日0-24时，中国境内新增治愈出院病例537例，截至3月26日24时，中国境内累计治愈出院病例74588例。 耿爽：昨晚，二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会成功举行。峰会通过声明，对外发出了二十国集团成员团结一致应对疫情挑战、维护世界经济稳定的积极信号。 在各方共同努力下，此次特别峰会取得重要成果：一是各方承诺及时分享信息，保障医疗物资供应，采取一切必要措施共同抗击疫情，维护全球公共卫生安全。二是各方同意为发展中国家特别是最不发达国家抗疫提供支持和帮助，同时完善全球公共卫生体系，为应对未来传染病疫情做好准备。三是各方承诺维护全球经济金融稳定，提振市场信心，保障就业民生，减少疫情对全球贸易和供应链的冲击。 习近平主席出席此次特别峰会，并在会上提出4点主张：一是坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，中方建议尽早召开二十国集团卫生部长会议；二是有效开展国际联防联控，中方建议探讨建立区域公共卫生应急联络机制；三是积极支持世卫组织、二十国集团等国际组织发挥作用，中方建议适时举办全球公共卫生安全高级别会议；四是加强国际宏观经济政策协调，防止世界经济陷入衰退，中方将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。 中方愿与国际社会一道，落实好此次二十国集团特别峰会成果。相信在各方共同努力下，我们最终一定能够战胜新冠肺炎疫情，维护好各国人民健康福祉，恢复正常生产生活秩序，巩固和深化各国合作，稳定全球经济并实现强劲、可持续、平衡和包容性增长。 耿爽：个别国家在联合国框架外实施单边制裁，违反《联合国宪章》和国际法基本准则，中方对此一贯反对。 当前新冠肺炎疫情正在全球扩散蔓延，国际社会积极开展抗疫合作是当务之急。如持续对有关国家施加单边制裁，无异于雪上加霜、落井下石，明显有违人道主义精神，不仅严重影响有关国家及国际社会抗击疫情，也会严重影响联合国及其他国际组织开展人道主义援助。 中方支持古特雷斯秘书长的呼吁，敦促个别国家切实尊重所有受疫情影响的人民的合法权益和生命，立即解除对有关国家的单边制裁措施。 耿爽：中国政府高度关注在美中国公民的健康和福祉。新冠肺炎疫情发生后，广大在美留学生、侨胞心系祖国，主动捐款捐物，关心和支持国内的抗疫斗争，我们对此深受感动，也深感自豪。随着美国疫情迅速扩散蔓延，中国政府已经并将继续采取一切必要措施为维护在美中国公民的安全与健康提供帮助。 中国驻美使领馆已经第一时间行动起来，多方调动资源，多措并举，创新工作方式，全力帮助海外同胞排忧解难。前不久，崔天凯大使就美国国内的疫情形势、留学生回国及就业等问题与中国在美留学生代表视频连线谈心，就留学生们普遍关心的问题进行了细致周到的答疑释惑。昨天，驻美使馆又邀请到复旦大学华山医院感染科主任张文宏教授与中国在美留学生、侨胞在线交流，从专业角度讲解防疫知识，提供专业、科学的疫情防控指导。 我想强调，“外交为民”永远是中国驻外使领馆的宗旨和重要任务，五星红旗永远在中国驻外使领馆高高飘扬，祖国永远是广大海外同胞最坚强的后盾。 耿爽：你已经看到中国外交部和国家移民管理局的公告了吧？（记者点头） 中方采取的措施是为了应对当前疫情，参考许多国家做法，不得已采取的临时性措施。中方愿与各方保持密切沟通，做好当前形势下中外人员往来工作。 耿爽：3月26日，中国外交部会同国家卫健委举行网络视频会议，向西亚北非地区16个国家和海湾合作委员会的约200名卫生官员和专家介绍中国新冠肺炎疫情防控经验。地区国家高度重视，阿尔及利亚、巴勒斯坦卫生部长，埃及、黎巴嫩、科威特、卡塔尔、毛里塔尼亚等国卫生部副部长出席。中方专家结合对方关切，介绍了疫情防控和临床诊疗等方面经验做法，并回答了外方提出的60多个问题，会议持续了3个多小时，取得良好效果。 地区国家与会官员和专家高度赞赏中方及时举办此次视频会议，为地区国家抗击疫情提供了专业准确的信息和建议。各方积极评价中方抗疫取得的显著成效和为维护全球公共卫生安全作出的重要贡献，愿同中方进一步加强交流合作，争取早日战胜疫情。 中方将秉持人类命运共同体理念，继续同包括西亚北非地区国家在内的国际社会加强信息交流、深化抗疫合作，并根据地区国家需求提供力所能及的帮助，共同维护地区和全球卫生安全。 耿爽：个别打着反华旗号捞取政治资本的美国政客以及拿着美国资助的学术机构，在涉疆问题上一再抛出谬论，先是炒作所谓“再教育营”，后是杜撰所谓“强迫劳动”，炮制各种“假新闻”，无端指责中国治疆政策，粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。 中方已多次强调，新疆依法设立职业技能教育培训中心，是为了预防性反恐和去极端化而采取的有益尝试和积极探索，与世界上许多国家的做法没有什么区别，根本不存在所谓的“再教育营”。目前参加“三学一去”的教培学员已经全部结业。关于所谓“强迫劳动”问题，3月16日，新疆方面举行了新闻发布会，全面阐述有关立场和看法，并详细介绍了新疆的就业政策及成就。我想再强调三点： 一、中国依法保障公民劳动权利。中国是法治国家，劳动就业权是宪法赋予公民的基本权利。所有中国公民都有就业劳动的自由，去什么地方、干什么工作都是自己的意愿。在企业就业的职工，不分民族、种族、性别、宗教信仰，均依照《劳动法》、《劳动合同法》等法律和有关行政法规，在平等自愿、协商一致原则基础上与用工单位签订劳动合同，明确工作内容、工作条件、劳动工时、劳动报酬、社会保险、休息休假等权益，建立受法律保护的劳动关系。新疆各族群众是这样，中国各地劳动者是这样，相信其他国家也有类似实践。 二、中国新疆维吾尔自治区政府本着高度负责态度积极促进就业。南疆四地州贫困人口多、贫困面大、贫困程度深，工业化、城镇化发展滞后，就业岗位有限，难以完全满足当地群众脱贫就业愿望。从这一实际情况出发，为充分保障新疆各族群众劳动就业权，当地各级政府在充分尊重各族群众就业意愿和需求的基础上，积极采取就地就近就业、疆内跨地区就业、对口援疆省市转移就业等措施，帮助各族群众实现就业、摆脱贫困、过上幸福生活。 新疆各族群众实际受惠，衷心拥护有关政策。自2018年以来，新疆累计15.1万人转移就业，其中大多数是疆内跨地区就业，到其他省市就业约1.47万人，主要通过同乡介绍、亲戚帮带、人力资源市场匹配岗位等方式实现。新疆赴其他省份务工人员生活工作条件很好，他们的民族风俗、语言文化和宗教信仰等方面权益都得到充分保障。不少人年收入达到4.5万元，满怀欣喜走在脱贫致富的康庄大道上。 三、炮制所谓“强迫劳动”问题的险恶用心昭然若揭，就是为了剥夺新疆劳动者就业的权利，打压中国企业，影响外国企业来华投资信心，抹黑中国。希望有关方面尊重事实，放下偏见，立即停止损人不利己的错误言行，停止借涉疆问题干涉中国内政。中方坚定不移捍卫国家主权、安全、发展利益的决心不会动摇，任何企图破坏新疆繁荣稳定、遏制中国发展进步的图谋不会也不可能得逞。有关方面在涉疆问题上无中生有、颠倒黑白的恶意炒作可以休矣。 耿爽：我先回答你第一个问题。美方所谓“2019年台北法案”严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，违背国际法和国际关系基本准则，干涉中国内政。中方对此表示强烈不满和坚决反对。 世界上已有180个国家同中国建交，美国自己早在41年前就在一个中国原则基础上同中国建交，上述法案却要求阻挠其他主权国家同中国发展正常国家关系，这是赤裸裸的霸权主义逻辑。 台湾问题事关中国主权和领土完整，事关中国核心利益。中国政府和人民捍卫核心利益的决心和意志坚如磐石。 我们强烈敦促美方纠正错误，不得实施该法，不得阻挠各国同中国发展关系。否则，必将遭到中方坚决反击。 关于你的第二个问题，昨天晚上，二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会成功举行。会后发表了声明。声明指出，二十国集团正在向全球经济注入超过5万亿美元，以作为有针对性的财政政策、经济措施和担保计划的一部分，抵消大流行病对社会、经济和金融的影响。这一举措受到国际社会的高度关注和普遍欢迎。 自新冠肺炎疫情暴发以来，中国政府一直全力抗击疫情，出台一系列财政和金融政策来稳经济、稳就业，切实做好民生保障工作。在财政领域，中国国内各级财政已安排疫情防控资金超过1210亿元人民币，并将在今年新增减税降费超过1万亿元人民币，共约合1593亿美元。在金融领域，我们已向市场注入超过1.3万亿元人民币的流动性和再贷款再贴现等定向工具，约合1848亿美元。财政货币政策合计约3441亿美元。这些举措正取得积极效果，为疫情防控、恢复经济提供了有力支撑，为保障社会经济平稳运行发挥了重要作用。 最后我要指出，二十国集团特别峰会昨天晚上通过的声明中所提及的5万亿美元是各国已采取或即将采取的政策措施的汇总。我刚才介绍的数字也是中方已经和即将采取的措施加在一起的汇总，是全球应对疫情、稳定经济努力的重要组成部分。 耿爽：我还没听到这方面的消息或者反应。我听到更多的是在华外国人对中国政府和中国人民团结一心、众志成城，在短时间内抗击疫情取得重要成果表现出的钦佩和赞誉。 至于你刚才提到的情况，我并不掌握，但我可以介绍一下我们的原则立场。 中方始终高度重视在华外国公民的健康和安全，依法保障他们的合法权益。我们是这么说的，也是这么做的。与此同时，中方反对一切形式的歧视和偏见。中国地方政府出台的一些检验检疫和防控措施对中外公民一视同仁，这既是对中国公民负责，也是对外国公民负责，同时也是对世界疫情防控负责。 耿爽：中方已经发了消息稿，你看到了吗？（记者点头） 消息稿内容很丰富、翔实，建议你仔细阅读一下，信息量挺大的。 责任编辑：张建利 
辽宁分级分类错峰错时复学|2020年03月27日 23:48|原标题：辽宁分级分类错峰错时复学 3月27日，辽宁省教育厅发布《声明》。根据辽宁省疫情防控指挥部令（第9号）的部署，辽宁省分级分类错峰错时复学。从4月中旬起，高三年级实行省域内同步返校，具体时间由省教育厅通知；初三年级实行同一市域同步返校，具体时间由市级教育部门通知；中小学其他年级及中等职业学校适时返校，具体时间由市级教育部门通知，分批错时开学；高等院校按照教育部安排确定开学时间，高校留学生复学视国际疫情发展另行确定；各类幼儿园待疫情得到全面控制后开始复学。高三开学的具体日期，待研究确定后，将及时向社会公布。 《声明》中表示，目前网上流传的辽宁省教育厅通知开学时间的相关信息均为虚假信息，请广大学生及家长不要轻信。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
四川：新入境人员核酸检测阴性也实行全流程闭环管理|2020年03月27日 23:10|原标题：四川：新入境人员核酸检测阴性也实行全流程闭环管理 今天（27日），四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部发布关于进一步做好境外疫情输入精准防控工作的通知。 四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部 关于进一步做好境外疫情输入精准防控工作的通知 川疫指发〔2020〕38号 各市（州）、县（市、区）人民政府，省政府各部门、各直属机构，有关单位： 为进一步做好境外疫情输入精准防控工作，根据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制（以下简称国务院联防联控机制）要求，按照3月26日省委防境外疫情输入专题会议精神，现就有关事项通知如下。 一、进一步保持严防境外疫情输入的高压态势。当前，全省新冠肺炎疫情防控形势持续向好，但境外疫情扩散蔓延，给我省疫情防控带来新的挑战，防境外疫情输入已成为防止疫情反弹的关键战役。各地要密切关注全球疫情发展动态，做好打硬仗、打恶仗和持续作战的准备，克服松懈麻痹思想，保持严防境外疫情输入的高压态势。各地指挥部中要设立防境外输入工作专班，明确任务、落实责任，切实做到排查到位、管控到位，有力维护全省疫情防控和经济社会发展的良好局面。 二、进一步落实入境人员全覆盖防疫检查。各地要继续对所有从成都口岸直接入境和未在省外口岸集中隔离的来（返）川人员实施全员核酸采样检测。成都口岸要进一步优化通关流程，按照“一航线一策、一航班一策”原则，对所有入境航班安排专用机位、廊桥和通道，在指定安全区域完成入境人员检疫程序，改善候检通关条件，最大限度减少与其他人群的直接接触，降低交叉感染风险。 三、进一步加强入境人员全流程闭环管理。自本通知印发之日起，对所有核酸检测阴性新入境人员取消居家隔离方式，一律采取集中隔离措施，目的地为本市（州）的，按属地原则点对点接运至指定场所实施14天集中隔离；目的地为省内其他市的，由目的地市安排专人专车及时安全接回至指定场所实施14天集中隔离，目的地为甘孜州、阿坝州、凉山州的，由首站所在地政府组织实施统一集中隔离，相关州予以配合；目的地为省外的，一律集中隔离14天后且检测合格的才能前往，确保入境人员管理无缝对接、闭环运作、有序安全。 四、进一步压实省外入境来（返）川人员首站负责制。各地要继续严格落实首站负责制，加强对省外入境人员来（返）川信息的收集、摸排，特别是要加强对未在省外接受集中隔离自行来（返）川入境人员的追踪管理，切实掌握其来（返）川路径和乘坐交通工具情况，抵站后及时落实相应管控措施。在切实加强专业防控力量的基础上，要继续完善社区防控网格化管理，健全精准防控机制，及时发现脱管、失管、漏管入境人员。 五、进一步完善入境人员大数据全程追踪管理体系。各级指挥部要加强与省内外航空、陆路、港口各入境口岸的协调衔接，用好国家“互联网+监管”系统，第一时间掌握入境来（返）川人员信息。在机场、车站、码头继续实施健康码检测，强化风险的早期识别和管控。全面做好入境人员身份登记、健康监测、信息通报、应急处置等工作，依法及时对入境人员和密切接触者等信息进行排查，确保入境人员信息及时共享、人员及时管控、疫情及时处置。 六、进一步做好境外疫情输入防控工作保障。各地要根据疫情形势变化，持续组织开展应急物资的需求评估，落实物资生产、储备和调运等工作。统筹做好人员、物资调配，全力满足入境人员检测、接运、治疗、隔离、留观等工作需要。配齐配强检测力量，加强实验室建设和核酸检测仪器设备配置，不断提升检测能力。制定疫情防控相关场所准备方案，提前安排定点收治医院，做好人员、床位、设施设备的准备；提前选好入境人员集中隔离场所，切实满足集中隔离人员容量需求，充分考虑入境人员数量变化，以及国家视情安排临时航班和包机接回我境外公民的部署，做好后备隔离场所的准备工作。加强隔离场所服务管理，专班专人专责，做好健康监测、生活保障和人文关怀。 四川省应对新型冠状病毒 肺炎疫情应急指挥部 2020年3月27日 责任编辑：刘光博 
湖北出台25条措施稳就业:今年公务员招录计划增加20%|2020年03月27日 22:13|原标题：湖北出台25条措施稳就业：今年公务员招录计划增加20% 3月27日，湖北省政府办公厅印发《关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作的若干措施》，围绕全力推动安全有序复工返岗、支持企业减负稳岗、促进多渠道就业、促进高校毕业生就业、推进创业带就业、实施就业扶贫、做好困难人员兜底保障、做实职业培训和就业服务、加强组织保障等9个方面，共计25条具体措施。全文如下： 省人民政府办公厅印发关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作若干措施的通知 各市、州、县人民政府，省政府各部门： 《关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作的若干措施》已经省人民政府同意，现印发给你们，请结合实际，认真抓好组织实施。 2020年3月27日 关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作的若干措施 为深入贯彻习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署和中央赴湖北指导组工作要求，加快恢复和稳定就业，根据《国务院关于进一步做好稳就业工作的意见》（国发〔2019〕28号）和《国务院办公厅关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》（国办发〔2020〕6号）精神，制定如下稳就业工作措施。 一、全力推动安全有序复工返岗 （一）有序推动企业复工复产。坚持分区分级、分类分时精准防控，提高复工复产服务便利度，取消不合理审批，坚决纠正限制劳动者返岗的不合理规定。加快推动制造业、建筑业、物流业、公共服务业以及农业生产等行业和低风险地区就业，循序渐进带动其他行业和地区就业。协调解决复工复产企业日常防护物资需求，督促其落实工作场所、食堂宿舍等防控措施。强化重点企业用工调度保障机制，对保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需以及其他涉及重要国计民生企业、重大工程项目，明确企业清单，设立服务专员，通过组建“用工联盟”、实施“共享员工”“调剂用工”等方式，指导企业进行劳动用工余缺调剂。对疫情防控期间，开工生产、配送疫情防控急需物资的企业，符合条件的可按2000元/人给予一次性吸纳就业补贴。（省发展改革委、省经信厅、省财政厅、省人社厅、省住建厅、省交通运输厅、省卫生健康委、省总工会按职责分工负责） （二）加快推进精准输送返岗。强化外出务工人员安全有序返岗就业服务保障机制，推动我省“健康码”与其他省（区、市）互认，做好返岗复工人员的健康检测、防控防护和交通运输保障，提升对集中返岗劳动者的输送保障能力。加强与输入地劳务协作对接，及时收集发布用工信息，组织引导劳动者有序求职就业。对采取“点对点、一站式”包车、包厢、专列等方式，统一组织务工人员跨区域外出务工的，可给予一次性交通补贴。对人力资源服务机构、劳务经纪人开展跨区域有组织劳务输出的，给予就业创业服务补助。（省公安厅、省财政厅、省人社厅、省交通运输厅、省卫生健康委按职责分工负责） 二、全力支持企业减负稳岗 （三）降低企业用工成本。落实阶段性免征企业养老、失业、工伤保险单位缴费政策，按规定执行阶段性减半征收职工基本医疗保险单位缴费政策和企业缓缴住房公积金政策。阶段性降低失业保险费率、工伤保险费率的政策，实施期限延长至2021年4月30日。受疫情影响生产经营出现严重困难的企业，可申请缓缴不超过6个月的社会保险费，缓缴期间免收滞纳金。减免期间企业吸纳就业困难人员的社会保险补贴期限可顺延。（省财政厅、省人社厅、省住建厅、省医保局、省税务局按职责分工负责） （四）加大稳岗返还力度。对裁员（减员）率不高于5.5%的企业，按企业及其职工上年度缴纳失业保险费的100%予以返还；对裁员（减员）率高于5.5%的企业，按70%予以返还；对参保职工500人（含）以下的企业，可直接按100%予以返还。对暂时生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，适当放宽其稳岗返还政策认定标准，重点向受疫情影响企业倾斜，返还标准可按不超过6个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数确定。各地可结合实际和失业保险基金承受能力，将参与疫情防控的相关企业、医院纳入困难企业稳岗返还政策范围。加快稳岗返还实施进度，加快推进全程网上办理。（省发展改革委、省经信厅、省财政厅、省人社厅、省商务厅、省卫生健康委按职责分工负责） （五）强化企业用工扶持。对受疫情影响坚持不裁员且正常发放工资的中小微企业，其正在享受的社会保险补贴在复工复产后，除按规定顺延外，继续延长6个月。切实落实企业吸纳重点群体就业的定额税收减免、担保贷款及贴息、就业补贴等政策。2020年6月底前，允许工程建设项目暂缓缴存农民工工资保证金，支付记录良好的企业可免缴。（省财政厅、省人社厅、省住建厅、省税务局、人行武汉分行按职责分工负责） 三、全力促进多渠道就业 （六）鼓励企业吸纳就业。企业吸纳登记失业半年以上人员或就业困难人员就业且签订1年以上劳动合同并按规定缴纳社会保险费的，可给予1000元/人一次性吸纳就业补贴。经营性人力资源服务机构组织下岗失业人员、高校毕业生等到企业就业的，可根据服务人数、成效和成本，给予就业创业服务补助，具体标准由各市（州）制定。（省财政厅、省人社厅按职责分工负责） （七）支持就地就近就业。广泛收集和发布本地用工需求信息，充分挖掘当地产业园区和服务业带动就业潜力，开发一批就业岗位，重点做好滞留当地劳动力与急需用工企业的协调对接，引导就地就近就业。抓好春季农业生产，大力发展新型农业经营主体，鼓励吸纳农业专业技术人才，组织暂时无法外出的农民工投入春耕备耕，从事特色养殖、精深加工、生态旅游等行业。（省发展改革委、省人社厅、省农业农村厅、省商务厅、省文化和旅游厅按职责分工负责） （八）支持灵活就业和新就业形态。支持劳动者通过临时性、非全日制、季节性、弹性工作等灵活多样形式实现就业。合理设定无固定经营场所摊贩管理模式，预留自由市场、摊点群等经营网点。支持劳动者依托平台就业，平台就业人员购置生产经营必需工具的，可申请创业担保贷款及贴息；引导平台企业放宽入驻条件、降低管理服务费，与平台就业人员就劳动报酬、工作时间、劳动保护等建立制度化、常态化沟通协调机制。对就业困难人员享受灵活就业社会保险补贴政策期满仍未实现稳定就业的，政策享受期限可延长1年，实施期限为2020年1月1日至12月31日。（省财政厅、省人社厅、省自然资源厅、省市场监管局、人行武汉分行按职责分工负责） 四、全力促进高校毕业生就业 （九）扩大企业吸纳规模。对中小微企业招用毕业年度高校毕业生且签订1年以上劳动合同并按规定缴纳社会保险费的，可给予1000元/人一次性吸纳就业补贴。2020年和2021年省属国有企业要连续扩大对湖北高校和湖北籍高校毕业生招聘规模，不得随意毁约，不得将本单位实习期限作为招聘入职的前提条件。积极争取中央企业特别是在鄂中央企业提高招收湖北高校和湖北籍高校毕业生比例。离校2年内未就业高校毕业生到小微企业就业或灵活就业并缴纳社会保险费的，按规定给予社会保险补贴。扩大就业见习规模，适当提高补贴标准，支持企业、政府投资项目、科研项目设立见习岗位。对因疫情影响见习暂时中断的，相应延长见习单位补贴期限。对见习期未满与高校毕业生签订劳动合同的，给予见习单位剩余期限见习补贴。（省发展改革委、省教育厅、省科技厅、省财政厅、省人社厅、省国资委、团省委按职责分工负责） （十）扩大招录招聘规模。2020年全省公务员招录计划增加20%，选调生招录计划增加50%，事业单位招聘计划30000名以上，鼓励县乡机关积极吸纳优秀高校毕业生。除按规定需要优先录（聘）用的人员外，各级事业单位2020年和2021年空缺岗位主要用于专项招聘高校毕业生（含择业期内未落实工作单位的高校毕业生），可面向湖北高校及湖北籍高校毕业生开展专项招聘。公开招聘20000名基层教师、基层医疗卫生技术人员、社区（村）专职工作者等充实基层服务力量。扩大2020年硕士研究生招生和普通高校专升本招生规模。扩大大学生应征入伍规模，健全参军入伍激励政策，大力提高应届毕业生征集比例。扩大基层服务项目招募规模，2020年“三支一扶”计划招录2000名，大学生志愿服务西部计划招录800名，农村义务教育阶段教师特设岗位计划招录3600名。（省委组织部、省委编办、省教育厅、省民政厅、省财政厅、省人社厅、省农业农村厅、省卫生健康委、团省委、省军区动员局按职责分工负责） （十一）加强就业帮扶。疫情防控期间，实行网上面试、网上签约、网上报到。疫情结束后，全面实施“我选湖北”计划，吸引更多大学生在鄂就业创业。对2020届湖北高校毕业生给予一次性求职创业补贴。引导用人单位延长招聘时间，推迟面试体检和签约录取时间。对延迟离校的应届毕业生，相应延长报到接收、档案转递、落户办理时限。对贫困家庭、身体残疾等毕业生实行“一对一”帮扶。落实离校未就业毕业生实名制帮扶。离校未就业毕业生可根据本人意愿，将户口、档案在学校保留2年或转入生源地公共就业人才服务机构，以应届毕业生身份参加用人单位考试、录用，落实工作单位后参照应届毕业生办理相关手续。组织实施“阳光自强支持行动”，对感染新冠肺炎青年给予就业帮扶。（省教育厅、省财政厅、省人社厅、省国资委、团省委按职责分工负责） 五、全力推进创业带就业 （十二）加大政策推进落实力度。对金融机构发放的普惠小微首次贷款，省级财政部门按首次发放贷款额度的0.5‰予以奖励。扩大创业担保贷款政策覆盖范围，加大贴息支持力度，优先支持受疫情影响暂时失去收入来源的个人和小微企业。降低小微企业创业担保贷款申请条件，小微企业当年新招用符合条件人员占现有职工比例20%（职工超过100人的占比10%），贷款额度不超过300万元的，按照基础利率的50%给予财政贴息。拓宽创业担保贷款增信渠道，建立信用乡村、信用园区、创业孵化示范载体推荐免担保机制，对优质创业项目免除反担保要求，充分发挥担保基金和各级政府性融资担保机构的作用，鼓励信用贷，逐步取消反担保。对已发放的个人、小微企业创业担保贷款，受疫情影响还款出现困难的，可向贷款银行申请临时性延期偿还，付息可延期到6月30日，并免收罚息。感染新冠肺炎的个人创业担保贷款可展期1年，继续享受财政贴息支持。推进创业担保贷款申请电子化审批。（省财政厅、省人社厅、人行武汉分行按职责分工负责） （十三）优化自主创业环境。深化“证照分离”改革，推进“照后减证”和简化审批，简化住所（经营场所）登记手续，申请人提交场所合法使用证明即可登记。对带动就业能力强的创业投资企业予以引导基金扶持、政府项目对接等政策支持。深入推进“我兴楚乡、创在湖北”返乡创业行动。继续实施大学生创业扶持项目。深化“创业创新巾帼行动”。按规定对自主创业的给予一次性创业补贴。加大创业载体奖补力度，支持创业孵化园区、示范基地降低或减免创业者场地租金等费用，政府投资开发的孵化基地等创业载体应安排一定比例场地，免费向高校毕业生、农民工等重点群体提供。各类城市创优评先项目应将带动就业能力强的“小店经济”、步行街发展状况作为重要条件。（省发展改革委、省经信厅、省教育厅、省科技厅、省财政厅、省人社厅、省商务厅、省市场监管局、团省委、省妇联按职责分工负责） 六、全力实施就业扶贫 （十四）优先支持贫困劳动力就业。支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，优先组织贫困劳动力返岗复工，优先支持企业吸纳贫困劳动力。鼓励重点企业和各类农资企业、农业经营主体招用符合条件的贫困劳动力，按规定给予2000元/人的一次性吸纳就业补贴。加强贫困劳动力跨区域劳务协作。在县城和中心镇建设一批城镇基础设施、公共服务设施，加强农业基础设施建设，实施农村人居环境改善工程，开展以工代赈工程建设，优先吸纳农村贫困劳动力和低收入群体就业。（省发展改革委、省财政厅、省人社厅、省住建厅、省交通运输厅、省农业农村厅、省卫生健康委、省扶贫办按职责分工负责） （十五）优先对贫困劳动力托底安置。临时增设的防疫消杀、值守等岗位吸纳贫困劳动力的，可参照当地乡村公益性岗位补贴标准给予岗位补贴。开发的公益性岗位，优先对贫困劳动力托底安置。对疫情防控期间复工复产的扶贫车间和带贫益贫减贫企业、参与东西部劳务协作的扶贫企业，各地可依据吸纳贫困劳动力规模，给予一次性奖励。（省财政厅、省人社厅、省扶贫办按职责分工负责） 七、全力做好困难人员兜底保障 （十六）强化困难人员就业援助。动态调整就业困难人员认定标准，及时将受疫情影响人员纳入就业援助范围，确保零就业家庭动态清零。对暂时难以外出且有就业意愿的农民工，开发一批临时性公益岗位托底安置，可根据工作任务和工作时间，按照不高于当地最低工资标准给予补贴，补贴期限最长不超过6个月。对从事公益性岗位政策期满仍未实现稳定就业的就业困难人员，政策享受期限可延长1年，实施期限为2020年1月1日至12月31日。对补贴期满后仍然难以通过其他渠道实现就业的大龄就业困难人员、零就业家庭成员、重度残疾人等特殊困难人员，可再次按程序通过公益性岗位予以安置，岗位补贴和社会保险补贴期限重新计算，累计安置次数原则上不超过2次。（省财政厅、省人社厅按职责分工负责） （十七）保障失业人员基本生活。从2020年1月1日起，将失业保险金标准提高至各地月最低工资标准的90%。畅通失业保险金申领渠道，放宽申领期限，尽快实现网上申领。对领取失业保险金期满仍未就业且距离法定退休年龄不足1年的人员，可继续发放失业保险金直至法定退休年龄，实施时间自2019年12月起。对领取失业保险金期满仍未就业的失业人员、不符合领取失业保险金条件的参保失业人员，发放6个月的失业补助金，标准不高于当地失业保险金的80%。失业人员在领取失业保险金期间，经办机构以失业人员重新就业为由停发失业保险金时，可以用人单位是否为其缴纳社会保险费为标准确定是否重新就业。对超过法定退休年龄但尚未依法享受基本养老保险待遇的参保失业人员，应在其办理失业登记后，按规定发放失业保险金。对基本生活困难的失业人员及家庭，按规定及时纳入最低生活保障、临时救助等社会救助范围。（省民政厅、省财政厅、省人社厅按职责分工负责） 八、全力做实职业培训和就业服务 （十八）大规模开展职业技能培训。大力推进职业技能提升行动，加大失业人员、农民工等职业技能培训力度，实施农民工等重点群体专项培训。对企业组织职工参加线上线下培训，组织新招用农民工、高校毕业生参加岗前培训的，给予职业培训补贴。组织20岁以下有意愿的登记失业人员参加劳动预备制培训，按规定给予培训补贴，对其中的农村学员和困难家庭成员给予生活费补贴，实施期限为2020年1月1日至12月31日。疫情防控期间，参与、服务疫情防控正常生产企业对新招用、转岗职工采取以工代训方式开展培训的，可按每人每天100元的标准给予企业培训补贴，最长不超过30天。对建档立卡贫困劳动力、贫困家庭子女、农民工、离校2年内未就业高校毕业生、登记失业人员等重点群体参加各类培训取得相应证书的，可在现有职业培训补贴标准上提高20%。（省财政厅、省人社厅、省总工会按职责分工负责） （十九）加大线上招聘力度。发挥公共就业服务机构、高校就业指导机构、经营性人力资源服务机构作用，加大岗位信息、职业指导、网上面试等服务供给。组织实施“百日千万网络招聘”专项行动、“千岗万校・就业有位来”线上招聘会等。持续开展线上“春风行动”，实施“就业服务不打烊、网上招聘不停歇”。低风险地区可有序开展小型专项供需对接活动。（省教育厅、省人社厅、团省委按职责分工负责） （二十）优化就业服务。推进在线办理就业服务和补贴申领。加快开放线上失业登记。劳动年龄内、有劳动能力、有就业要求、处于失业状态的城乡劳动者可在常住地进行失业登记，申请享受基本公共就业服务。建立登记失业人员定期联系和分级分类服务制度。健全各级岗位信息公共发布平台，加快岗位信息向省级归集。加强重点企业跟踪服务，优化用工指导，鼓励困难企业与职工协商采取调整薪酬、轮岗轮休、灵活安排工作时间等方式稳定岗位，依法规范裁员行为。（省人社厅、省总工会按职责分工负责） 九、全力加强组织保障 （二十一）强化组织领导。各地各有关部门要在确保疫情防控到位的前提下，毫不放松抓紧抓实抓细稳就业各项工作。各市（州）、县（市、区）人民政府要切实履行稳就业主体责任，充分发挥就业工作领导小组作用，统筹推进本地区稳就业工作和规模性失业风险应对处置。省有关部门要同向发力，围绕稳就业需要，落实完善政策措施，形成工作合力。要健全公共就业服务体系，加强基层公共就业服务能力建设，实施经办能力提升计划，提升基本公共就业服务水平。（省有关部门，各市、州、县人民政府按职责分工负责） （二十二）落实就业优先。实施重大产业就业影响评估，明确重要产业规划带动就业目标，优先投资就业带动能力强、有利于农村劳动力和高校毕业生就业的产业。对部分带动就业能力强、环境影响可控的项目，执行环评审批正面清单，加大环评“放管服”改革力度，审慎采取查封扣押、限产停产等措施。对可能造成规模性失业的，政策牵头部门应提前听取同级人社部门意见，制定应对措施，最大限度减小对就业的影响。（省发展改革委、省人社厅、省生态环境厅等有关部门按职责分工负责） （二十三）加强资金保障。加大就业补助资金和稳岗补贴投入力度。统筹用好就业创业、失业保险基金、工业企业结构调整专项奖补资金等，用于企业稳定岗位、鼓励就业创业、保障基本生活等稳就业支出。有条件的地方可设立就业风险储备金，用于应对突发性、规模性失业风险。（省财政厅、省人社厅，各市、州、县人民政府按职责分工负责） （二十四）强化表扬激励。持续开展就业工作表扬激励，研究制定激励办法，对落实稳就业政策措施工作力度大、促进重点群体就业创业等任务完成较好的地方，及时予以资金支持等方面的表扬激励。（省人社厅、省财政厅牵头，省有关部门和各市、州、县人民政府按职责分工负责） （二十五）加强督促落实。在相关督查工作中将稳就业作为重要内容，重点督促政策服务落地及重点群体就业、资金保障落实等。对不履行促进就业职责，产生严重后果或造成恶劣社会影响的，依法依规严肃问责。完善劳动力调查，多维度开展重点区域、重点群体、重点行业、重点企业就业监测，加强就业形势分析研判，完善化解失业风险的政策储备和应对预案。（省人社厅、省统计局、湖北调查总队牵头，省有关部门和各市、州、县人民政府按职责分工负责） 上述新增补贴政策，未明确实施期限的，受理截止期限为2020年12月31日。各地各有关部门要抓紧政策实施，发挥政策最大效应，全力确保全省就业局势稳定。工作中遇到的重要情况和重大问题及时报告省人民政府。 来源：湖北省人民政府网站 责任编辑：范斯腾 
江苏疫情防控由省级二级响应调整为三级响应|2020年03月27日 22:06|原标题：江苏疫情防控由省级二级响应调整为三级响应 来源：无锡交通广播 责任编辑：范斯腾 
西班牙人申请临时雇佣条例，武磊面临暂时失业|2020年03月27日 21:59|原标题：西班牙人申请临时雇佣条例，武磊面临暂时失业 新京报讯 据央视网体育官微消息，3月27日，西班牙人俱乐部官方宣布，由于赛事停摆以及疫情影响等“不可抗力”因素，俱乐部已经向劳动部门提交了一份临时雇佣条例（ERTE），将俱乐部员工以及球员暂时归为“临时失业状态”，涉及范围包括男女足一线队、B队以及青年A队和青年B队。 责任编辑：范斯腾 
27日6时至18时 天津新增1例境外输入确诊病例|2020年03月27日 21:54|原标题：最新！天津新增1例境外输入确诊病例 津云新闻记者侯沐伟 记者从市疾控中心获悉，3月27日6时至18时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例20例（其中重型3例、普通型10例、轻型6例、分型待定1例；中国籍19例、法国籍1例）。 境外输入第20例，男，19岁，中国籍，居住地英国伦敦。该患者自英国伦敦乘坐航班（CA938）于3月26日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.6℃，申报有流涕等症状。海关检疫排查后送往天津市武清区奥兰际德商务酒店集中隔离医学观察点，27日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 3月27日6时至18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 截至目前，全市现有疑似病例88例，累计排查密切接触者3008人，尚有371人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
“拉响警报第一人”现在怎样了|2020年03月27日 21:52|原标题：“拉响警报第一人”现在怎样了 来源：南风窗 武汉战疫故事，正在迎来尾声。 3月11日，湖北省中西医结合医院所有新冠肺炎患者按照病情分别转到金银潭医院和该院的两个分院，开始恢复医疗秩序，接诊非新冠肺炎患者。 3月12日，作为湖北省中西医结合医院呼吸与危重症医学科主任，张继先在医院里处理一些工作，她以为3月13日她就可以先回家了。晚上收到通知，“明天要去医院消毒”。 医院做空气消杀，还有一些物体消杀工作需要医护人员做，比如擦桌子。跟武汉当地很多医院一样，湖北省中西医结合医院也几乎没有后勤工作人员。“很多人因为害怕，早就跑了，也有一些人因为放假又封城，回去了又进不来。” 回溯疫情前前后后的那些事情，那些重要的节点和深刻的印象，流过的眼泪和欣慰的笑，张继先说她现在只想“好好休息，好好睡个觉”。 2019年12月27日、29日，张继先发现“新的”病例，坚持上报，被称作“拉响疫情警报第一人”，现在回头再去看当初的果决，张继先觉得自己就是做了一个医生应该做的事情。 只是，“疫情的发展远远超出了我的预期”。 只能是新的 2019年12月26日这天，武汉天气晴朗。 距离华南海鲜市场2公里的湖北省中西医结合医院来了两个就医者，一对年老的夫妻。 妻子因为主要症状体现在呼吸，被张继先收进了呼吸科，丈夫因为乏力，浑身没有劲，收入了神经内科。 12月27日，医生给丈夫做常规检查，发现他的肺部有问题，几大科室医生过来会诊，发现不是神经系统的疾病导致他没有力气，而是肺部感染更重于他的乏力症状。 “两个人都有病，CT类似，我们就开始警觉了。”张继先说。 陪同老夫妻来的是儿子，张继先就让儿子也去做检查，儿子的检查结果出来后，张继先发现他的肺部也有问题，“这就是一家三口”。 哪有一家三口同时得差不多的病呢？ 那时，武汉华南海鲜市场还没有浮出水面。 张继先就问他们去过哪里，有没有跟哪些病人有过接触？他们都说没有。 结束了这样的问询以后，12月27日下午，张继先将她的发现和疑惑上报给了医院。 在此之前，张继先给一家三口做了甲流、乙流、腺病毒和呼吸道合胞病毒检测，全是阴性，“不是这些病，只能是新的。不是我们常见的疾病”。 湖北省中西医结合医院上报给了武汉市江汉区疾控中心，疾控中心下午到医院来做了流行病的调查。 “传染病信息应该不是由临床医生来发布。临床医生就是根据症状觉得这个病有传染性，可以传染人，但是传染性到底有多大，数据是由流行病学告诉我们的。临床医生得不出这样的结果。我们看到的是一个个的个体，我们看不到整体。”所以出现这种事情，“我们需要向疾控部门报告，由流行病学专家来定义、研究这个病，进行推断、预判”。 张继先说她奉行《执业医师法》和《传染病防治法》相关条款，认为这样的发现必须要上报。 12月27日这天，张继先又收了一个类似的病例，28日、29日再收到3个病例。 这4个人到医院以后，发现他们认识，都是华南海鲜市场的商户，仔细询问后，张继先发现“他们4个人还在同一家诊所打过针”，那对老夫妻所在的小区距离华南海鲜市场两站地的距离。“这种情况肯定是不对的。”张继先再上报。 29日当天下午，湖北省中西医结合医院分管院长夏文广召集了呼吸科、院感办、心血管、ICU、放射、药学、临床检验、感染、医务部的10名专家，大家对7个病例进行逐一讨论，影像学特殊，全身症状明显，实验室检查肌酶、肝酶都有变化，这种情况确实不正常，要引起高度重视。 傍晚，金银潭医院副院长黄朝林、ICU主任吴文娟到湖北省中西医结合医院，把病人接走了。“接走了6个人，应该是接走7个人的”，最早的一家三口中年轻的儿子没有太多症状，坚决不愿意去金银潭医院。 张继先跟那个病人好好说话，告诉他“不能到处乱跑。还给他找地方，不能让他再传染给别的病人”。这位患者1月7日出院。 隔了两天，又来了很多病人，“有发烧的，也有气短的”。元旦以后，“天哪，病人越来越多，越来越多，越来越多”。明显就看到门诊量多了起来。“没得办法，就临时加医生下去帮忙。” 别的医生也会报 最开始时，张继先根据自己看病的经验，觉得“新的病传染性没这么强”。病人量突然多起来是在1月7日以后，“它怎么突然变得这么狠的？这个过程要找。” 1月8日，抵汉的国家专家说是新型冠状病毒，不传人。张继先就觉得不对：“怎么可能不人传人呢？” 1月20日，钟南山院士说“人传人”。“那时候武汉的病人已很多了，很麻烦了。”这时，张继先才松了一口气。“终于有人说人传人了。问题是，病人量这么大，怎么办？完全收不进来。” 当时，来医院最多的是看急诊的人。但是看急诊的人很少戴口罩，张继先经常跑下去对工作人员说：“不戴口罩，就把号根退了，让他们走。”病人不理解，在一旁嘀咕：“这人怎么这么狠？” 张继先说她实在是太着急了。有一次急得厉害了，她直接让不戴口罩的人“滚”。有病人看到她这么狠，就从口袋里掏出口罩来，“气死人了”。 遇到过极端的病人。“有一个病人要住院，但是住不进来，他拿刀子要杀人。”但是他的病情不重，后来是警察把他给带走，送到别的医院办理了住院。“当时我们医院确实没有病床了。” 因为在2019年12月27日、29日两次上报，武汉医生张继先被称为“疫情上报第一人”，在她上报后，武汉华南海鲜市场进行了关闭处理，避免了人们去该地“过年打货”而造成的新一轮感染。 回过头来看，假设华南海鲜市场不关闭，“那感染的人数比现在肯定还要多，翻一个跟头还不止”。 张继先收到了很多“很高的评价”和荣誉。“是不是给得太多了？我有点配不上。”张继先觉得她是一个医生，就应该那么做。“如果不是我，别的医生应该也会报。” 跷跷板 现在回想整个过程，张继先说她当时就是觉得奇怪，“不对劲”。“一定要想办法弄清楚这个病是什么病。” 没想太多，就是要想办法落实。 整个上报过程，没遭受压力，也没遇见阻力。就是一步一步按正常程序走。只是走完程序之后，半天没有确切的消息，找不到病原体。后来又听说别的医院也有类似的病例，张继先一听，心想，“完了，这是啥病嘛”。 当时最大的困惑就是他们查了半天，为什么还是查不清楚。“其实也能理解，因为这毕竟是一个新发的病，包括到现在，所有人都还在更新对病毒的认识”。 事情发展到现在，“没有经验可循，每一件事情、每一个决定，都是在摸着石头过河”。 在张继先看来，如果能够早一点说“人传人”，对公众可能会好一些。 2020年1月8日，到武汉来调查的专家说是新型的冠状病毒。“2003年的SARS也是冠状病毒。它是新型冠状病毒，怎么可能不传人呢？这从理论上是讲不通的。” “他说他的，我们按照自己的判断来做我们的。” 张继先意识到需要加强医护人员的防护，尤其是发热门诊、呼吸科门诊以及急诊。于是，他们四处采购全套标准医用防护用品，包括帽子、口罩、防护服、鞋套等，但市场存量有限，新年又将至，很多工厂停工，“拿着钱也买不到东西”。 “没有哪家（综合性）医院会提前预备那么多的防护用品，防护用品是有有效期的，提前备着不用，会造成浪费。现在突然一下子又要生产这么多，原料又没有，工人也没有。”张继先说。 防护物资特别紧缺，张继先用特别简陋的方式做自我防护。“达到几层防护是一回事，但是防护一定是要做的。” 没有星期天，也不知道星期几，每天一睁开眼就上班，晚上下班时都到了很晚，天天都忙活。跟很多医护人员一样，张继先不方便回家也不敢回家。家里有老人。“万一我身上带病毒呢？” “医生护士啥都干，女人当男人用，男人当牲口用。病人住院了以后，电梯不能用，所有东西都是医生护士扛上楼。” “事情更多了，人更少了，就像是跷跷板，往一头翘，翘得老高老高。”张继先说。 装得很辛苦 封城没有给张继先带来恐慌，但是给她的工作带来了不便。 “因为我是医生，我得上班，我得去医院。”张继先说她当时最大的问题是怎么上班，武汉人住得很分散，单位没有办法提供公交。 坐了几天出租车，后来依靠民间志愿者组建的爱心车队解决了交通问题。 把交通问题解决了以后，“还有吃喝拉撒的问题呢”。 最开始一段时间，城内食材有限，“油水太少，工作量又很大，晚上睡觉肚子饿”。 当时湖北省中西医结合医院整个一层楼（呼吸科）一共47张病床，改装结束后，只有37张床，“根本就不够用”。看门诊的有很多，需要住院的人很多，“但是收不进来”。 很无奈，一点办法都没有。 后来病床开始增加，一层楼一层楼地增。“一共十七八个病区，快1000张病床。” 张继先哭过很多次。人前哭，人后也哭。 看到医护人员特别苦，病人又特别多，有点崩溃。“有点失态了。” 1月24日，第一批援助武汉医疗队抵达武汉。“看到他们的感觉，你知道是什么样的吗？就是你在前线打仗打得很艰难的时候，马上弹尽粮绝，突然看见有人带着资源来了，后援来了。” 那是张继先第一次当众哭，很激动很感动，百感交集。“还有终于找到靠山的那种放松。” 当着很多人的面，还是要保留，不能让很多人看到她流眼泪，她赶紧转过身子。 更多时候，张继先都是一个人回到酒店里哭，“怕那些护士看到”。张继先说她需要在别人面前装得坚强，她要传递给同事以及患者以信心，“告诉他们可以撑得下去”。 “病人实在太多了。我们人真的不够。把这件事做完了，后面跟着更多的事情过来，望不到尽头，没有希望。” 装也很辛苦。“太累。” 看到那么多病人，但是救不了。张继先对自己很否定，也觉得无奈，“也可以说是孤独，什么样的情绪都有”。 各省市的医疗队陆续进入武汉，让张继先觉得“我们不是孤军在奋战”，这给了她很大的力量。 回 应 新冠肺炎现在已经全球大流行，这超出了张继先的预期。“湖北武汉是最先发现的，但是病毒的源头不一定在武汉。科学家应该赶紧再研究研究，仔细研究它的源头到底在哪。” 这件事情比非典要厉害得多，张继先是从病人数量上感觉到的。“医院里人山人海，病人洪水潮水般地涌向医院。” 武汉各大医院都是这样，这比当初非典的发病率要高。 看到这么多病人，张继先怕了。 更重要的是，“他们到医院来了，没有病床提供给他们。作为医生，我们就好像有拳脚但施展不开”。 回头来看疫情的发展轨迹，病人洪水一样涌向医院让感染率上升。“他们本来可能不是这个病，到医院来了以后，反而就成了这种病。” 张继先率先提出来无论轻症、重症，都需要集中收治。“只要是病人都应该得到治疗。但是，从当时的情况来看，只能是重症病人才能收得入院。轻症的病人没有办法住院，只好在家居家隔离治疗。” 轻症患者口服药或者是去门诊打针，打完针就回家，因为医院没有床位提供。“医生说这样的话，其实是很无奈的。” 2月5日，方舱医院的建成回应了张继先的“无奈”，很多轻症患者到了方舱医院。 居家隔离，一家人有一个人生病了，带着全家几个人生病。建方舱医院的道理，也就是把所有的病人都集中起来，由医生看着，把他隔离起来，对他的家人是一个保护，对病人来讲，有医生看着他的治疗。病人有变重症的苗头时，就赶紧转到正规医院来治，如果康复了，就可以回家了。对病人来说，方舱医院是很好的过渡。 “他有地方可以去了，也不耽误他的治疗。” 李文亮去世的消息让张继先有所触动，她的关注点是他到底怎么感染的？他是眼科医生，不是呼吸科医生。“那就是说这个病人首诊到眼科，没有去发热门诊？” 看到那么多医护人员因新冠肺炎去世，其中不乏专业领域里的顶尖专家，张继先很难过。“医生培养的周期很长。要做一个好医生不是一件容易的事情。” 治好一个，下一个又来了 很多人出院的时候，感谢张继先救了他（她）一条命。张继先就想：“真的是我救了他的命吗？我没有那么伟大吧？！” “把病人治好了，就行。不管怎样，我都是好好地做事，我把他治好了，下一个病人又来了。” “医生看病不都是这样子吗？平常是这样的，这次也是这样子。我们尽最大的可能进行治疗。” 病人也变了。以前就医时，形形色色的病人中，总有一些病人，“他们自己不懂专业，又要问。他问了123456，回头再问你123456，同样的问题，循环往复地问，很耽搁时间”。 这一次疫情中，张继先发现病人就不太会纠结地去问医生那些123456了。张继先首先告诉病人，得了这个病以后，有活的也有死的，说一遍，病人和家属都表示理解，“要是放在以前，要说N多遍”。 张继先觉得这源于公众对疾病的认识，很多人都患了同一种病，大家在各种媒体上反复说这个病是怎么回事，他就没有那么多要问的了。“也有对医护人员的信任。” 很多病人不理解医护人员。“其实医生护士的时间很有限的，我们更愿意把更多时间用来做与疾病相关的研究，好好看书，好好学习，实际上，我们学习的时间很少很少。” 对张继先来说，这次疫情，让她认识了一个新的疾病。“治疗知识又增加了很多。知识永远在更新，我们永远需要学习。” 封城之前，张继先的新年计划是“去我姐家，把我父亲接过来一起过年。一年好不容易有这么一次机会，全泡汤了”。 现在她只想好好休息，好好睡一觉。“很多事情也得要走一步看一步。因为事情是在不断地变化中。” 有一年，张继先休闲去了福建。刚到地方的时候，天快黑了，太阳正在落山，“感觉特别好”，别人拍下了她迎向太阳的照片。“那个阳光，你可以理解为日出，也可以理解为夕阳，主要是你怎么看，你的角度是什么。” 还有很多想去的地方，都没时间。她想去西藏，“西藏是不是离天最近？”但是也有点担心，她怕自己会缺氧，所以想了很长时间，一直未成行。 除了西藏，张继先还想去新疆，“都是地广人稀的地方”，想看看不一样的人与事。 作者 | 陈莉莉 责任编辑：刘光博 
湖北人员可持“绿码”返桂 不用隔离|2020年03月27日 21:34|原标题：湖北人员可持“绿码”返桂 不用隔离 3月27日下午，广西壮族自治区疫情防控指挥部下发文件，持有“健康绿码”人员（包括广西健康码和湖北健康码）的湖北省返桂来桂人员，在广西出示健康码可自由乘坐公共交通运输工具、自由出行，不再采取隔离措施。 《通知》要求，取消原针对湖北省疫情高风险地区返桂来桂人员的道路防疫卡点，取消公路服务区、停车区设置的湖北省返桂来桂人员独立分区隔离疫情管控措施（此前从湖北省返桂来桂已实行隔离措施的人员，继续执行原措施）。 具体通知如下： 《广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于做好湖北省返桂来桂人员安全有序流动工作的通知》 各市、县新冠肺炎疫情防控指挥部，区直、中直各单位： 根据湖北省新冠肺炎疫情防控工作呈现的持续积极向好态势，除武汉市外的其他地区均已降为低风险地区，为确保湖北省低风险地区返桂来桂人员安全有序流动，结合当前我区疫情防控形势，现就有关事项通知如下： 一、全面恢复交通运输保障服务 各地各有关部门要尽快全面恢复交通运输运行秩序，加强对运输企业恢复经湖北省的省际班线和包车运输服务的指导和协调，做好湖北省返桂来桂人员交通保障工作。一律取消原针对湖北省疫情高风险地区返桂来桂人员的道路防疫卡点，一律取消公路服务区、停车区设置的湖北省返桂来桂人员独立分区隔离疫情管控措施。进一步加强省界公路巡逻巡查和公路养护，及时协调处置交通拥堵和事故，保障公路畅通。 二、实行亮码出行制度和健康码互认 持有健康绿码人员（包括广西健康码和湖北健康码）的湖北省返桂来桂人员在我区亮码即可自由乘坐公共交通运输工具、自由出行，无需另行提供健康证明、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。对持有健康绿码的湖北省返桂来桂人员，各地各部门要予以正常放行，不再采取隔离措施。此前从湖北省返桂来桂已实行隔离措施的人员，继续执行原措施。 三、加强疫情联防联控 各地各有关部门要加强交通运输场站和运输工具运营管理，严格落实戴口罩乘坐公共交通工具制度，严格落实运输场所和运输工具消毒通风措施。加强信息沟通和统筹协调，指定专人负责收集并及时互通疫情防控策略变化情况，加快促进人员安全有序流动，减少区域间流动人口新冠肺炎疫情传播风险，为尽快全面恢复生产生活秩序创造良好健康保障。 此前有关规定与本通知规定不一致的，以本通知为准。 2020年3月27日 （总台央视记者 宋大珩 岑通） 责任编辑：张申 
中央政治局会议对疫情最新判断，几个变化值得注意|2020年03月27日 21:14|原标题：中央政治局会议对疫情最新判断，几个变化值得注意 [学习小组按] 中共中央政治局3月27日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势，研究部署进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，审议《关于2019年脱贫攻坚成效考核等情况的汇报》和《关于中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。 中央对于疫情防控的最新判断有几个变化值得注意：一是疫情防控取得阶段性重要成效，这是积极的一面；二是国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化，这是新的挑战，中央还特别强调了产业链恢复的挑战；三是国内防控的重点调整为外防输入、内防反弹。 中央对各地区疫情防控、境外公民的关心关爱、生产生活秩序恢复、宏观政策调节、重要副食品保供稳价等工作都作出了最新部署。 除了疫情防控，会议还对脱贫攻坚作出了进一步指示，特别强调要盯住整改形式主义、官僚主义问题不放，严肃查处不担当不作为乱作为、搞数字脱贫和虚假脱贫等问题。 更多内容，请看通稿。 中共中央政治局3月27日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势，研究部署进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，审议《关于2019年脱贫攻坚成效考核等情况的汇报》和《关于中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。 3月25日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取疫情防控工作和当前经济形势的汇报，研究当前疫情防控和经济工作，决定将有关意见提请中央政治局会议审议。 会议认为，经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，成绩来之不易。当前，国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，世界经济贸易增长受到严重冲击，我国疫情输入压力持续加大，经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战。 要因应国内外疫情防控新形势，及时完善我国疫情防控策略和应对举措，把重点放在外防输入、内防反弹上来，保持我国疫情防控形势持续向好态势。 会议强调，要继续抓紧抓实抓细疫情防控各项重点工作，不断巩固和拓展疫情防控成效。 要毫不放松抓好重点地区疫情防控工作，继续做好医疗救治工作，加强对重症患者精准施治，最大限度提高治愈率、降低病亡率。对出院患者要做好医学观察、跟踪随访、恢复期康复工作。 要完善社区防控措施，稳妥做好疫情善后工作，逐步恢复正常生产生活秩序。 湖北省要同有关省份加强对接，有序做好本地人员外出就业、外地滞留在鄂人员返程等工作。 要继续加强北京等其他重点地区防控。 要健全低风险地区及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗要求，完善并及时启动相关防控预案，坚决防止疫情反弹。 会议指出，要加强对境外我国公民的关心关爱，驻外使领馆要做好领事保护、防护指导和物资保障，保护他们的生命安全和身体健康。 要密切跟踪和分析全球疫情走势，快速精准识别和管控风险源风险点，加强口岸卫生检疫，优化入境流程，落实入境人员集中隔离要求，安排好生活服务和健康监测。 要推进疫情防控国际合作，同世界卫生组织深化交流合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助。 会议强调，要在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序。各地区各部门要坚定信心、迎难而上、主动作为，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，坚定不移贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，坚决打好三大攻坚战，加大宏观政策对冲力度，有效扩大内需，全面做好“六稳”工作，动态优化完善复工复产疫情防控措施指南，力争把疫情造成的损失降到最低限度，努力完成全年经济社会发展目标任务，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 会议指出，要加大宏观政策调节和实施力度。 要抓紧研究提出积极应对的一揽子宏观政策措施，积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加灵活适度，适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模，引导贷款市场利率下行，保持流动性合理充裕。 要落实好各项减税降费政策，加快地方政府专项债发行和使用，加紧做好重点项目前期准备和建设工作。 要充分发挥再贷款再贴现、贷款延期还本付息等金融政策的牵引带动作用，疏通传导机制，缓解融资难融资贵，为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供精准金融服务。 对地方和企业反映的难点堵点问题，要抓紧梳理分析，及时加以解决，推动产业链协同复工复产达产。 会议强调，要加快释放国内市场需求，在防控措施到位前提下，要有序推动各类商场、市场复工复市，生活服务业正常经营。要扩大居民消费，合理增加公共消费，启动实体商店消费，保持线上新型消费热度不减。要加强国际经贸合作，加快国际物流供应链体系建设，保障国际货运畅通。 会议指出，要抓好农业生产和重要副食品保供稳价，抓紧组织好春管春播，加快把支农政策措施落实到田间地头，加强农作物病虫害防治和气象灾害防范。要继续抓好生猪产能恢复，解决好畜牧水产养殖面临的困难。要加大脱贫攻坚项目开工复工进度，帮助贫困劳动力尽快返岗就业，对因疫情返贫致贫人员及时落实帮扶措施。 会议强调，要在做好疫情防控的前提下，支持湖北有序复工复产。要加强对湖北经济社会发展的支持，制定专项支持政策，帮助湖北解决财政、融资、供应链等实际困难，支持湖北做好援企、稳岗、促就业、保民生等工作。 会议对脱贫攻坚成效考核和专项巡视“回头看”工作给予肯定。会议认为，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，2019年脱贫攻坚年度减贫任务全面完成，省级党委和政府责任进一步压实，深度贫困地区攻坚成效明显，“两不愁三保障”突出问题总体解决，脱贫攻坚取得决定性成就。实践证明，党中央关于脱贫攻坚决策部署是正确的，精准脱贫方略是符合实际的，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的政治优势。 会议指出，从脱贫攻坚成效考核和专项巡视“回头看”情况看，脱贫攻坚面临的任务依然艰巨复杂，剩下都是最难啃的“硬骨头”，巩固脱贫成果的任务非常繁重，局部地方、有的方面还有薄弱环节和工作不足，新冠肺炎疫情带来新的困难和挑战，夺取脱贫攻坚全面胜利要付出更加艰苦的努力。 各地区各部门要增强责任感、使命感、紧迫感，保持定力耐力，防止松懈、厌战思想，发扬连续作战的优良作风，坚持目标标准、坚持精准方略、坚持从严从实，保持脱贫攻坚政策总体稳定，继续加大投入力度、工作力度、帮扶力度，全面查缺补漏，加快补齐短板弱项，巩固脱贫成果，坚决打赢脱贫攻坚战，确保如期全面建成小康社会。 会议强调，脱贫攻坚已经进入决战倒计时，必须提高政治站位，较真碰硬狠抓工作落实。 要强化政治担当，压实整改主体责任，党委（党组）领导班子特别是书记要以上率下亲自抓，把脱贫攻坚成效考核发现的问题和专项巡视“回头看”指出的问题、“不忘初心、牢记使命”主题教育检视出的问题等统筹起来，把问题整改和脱贫攻坚日常工作结合起来，一体整改落实到位。 要强化日常监督，盯住整改形式主义、官僚主义问题不放，严肃查处不担当不作为乱作为、搞数字脱贫和虚假脱贫等问题，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。 要强化组织保障，深入推进抓党建促脱贫，全面提升贫困地区基层党组织作用，注重在脱贫攻坚一线考察、识别干部。 要强化成果综合运用，举一反三促进工作，结合考核、巡视发现的共性问题，完善工作机制，增强工作合力，研究做好脱贫攻坚和乡村振兴战略、“十四五”规划衔接。 会议还研究了其他事项。 来源：新华社 责任编辑：张申 
澳门新增1例新冠肺炎确诊病例，累计34例|2020年03月27日 21:14|原标题：澳门新增1例新冠肺炎确诊病例，累计34例 [环球网报道]据澳门特区政府网站27日消息，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心表示，澳门今日（27日）新增1例输入性新冠肺炎确诊病例，为第34例。 该患者为43岁男性，澳门居民，无业，自去年11月带同两名子女到菲律宾马尼拉探望太太，一直留在马尼拉。患者与两名子女与于3月18日晚上约7时一起乘搭国泰航空CX902航班从菲律宾马尼拉飞往香港，座位14A（商务舱），于晚上约9时抵港，转乘巴士及金巴到港珠澳大桥口岸。入境澳门时，三人均无症状，体温正常，被澳门卫生局口岸检疫人员按当时的措施要求居家医学观察14天；之后乘坐101号巴士回家。 该男子表示，从菲律宾马尼拉机场出发至回家期间一直戴口罩。患者与两名子女在黑沙环华景园第一座进行家居医学观察，三人在独立的房间隔离，称期间没有上班、上学和外出，没有与同住的另外五位家人有直接的接触，分开用餐，没有正面交谈。 26日，患者的喉部唾液样本经核酸检测对新型冠状病毒呈初步阳性反应，今日确诊。 责任编辑：张申 
一张图看懂中国的境外输入病例都来自哪里?|2020年03月27日 21:08|原标题：一张图看懂中国的境外输入病例都来自哪里？ 3月26日，全国多地新增确诊病例55例，其中境外输入病例54例，另外1例为境外关联病例。 目前，中国国内新冠肺炎疫情已基本得到控制，但海外疫情多点爆发，防疫形势严峻，境外输入病例逐渐增多。截至3月26日24时，累计报告境外输入病例已达595例。 那么，这些境外输入病例来自哪个国家？他们目前身处哪个省份呢？一张图看懂。 这595例境外输入确诊病例来自包括英国、美国、西班牙、法国、意大利、伊朗、菲律宾、墨西哥、泰国、瑞士、巴西、匈牙利、奥地利、荷兰、土耳其等约40个国家。 其中来自英国的输入病例有182例，占所有来源国的1/3；来自英国、美国、西班牙、法国、意大利、伊朗、菲律宾、墨西哥、泰国、瑞士、巴西这11个国家的输入确诊病例合计534例，占比近90%。 这些病例流向了23个省（区、市）：北京、上海、广东、甘肃、福建、浙江、内蒙古、天津、江苏、山东、四川、陕西、云南、辽宁、河南、宁夏、吉林、黑龙江、广西、重庆、山西、河北、江西。 其中北京、上海、广东的境外输入病例均过百，三地合计386例，约占所有境外输入确诊病例的65%。 警惕疫情形势变化，别松劲！ 外防输入，内防反弹！ 责任编辑：张申 
除武汉外，离鄂交通卡口已全部拆除|2020年03月27日 21:05|原标题：除武汉外，离鄂交通卡口已全部拆除 来源：湖北日报 3月27日，省疫情防控指挥部交通保障专班通报，截至当日零时，除武汉市外，全省市州1450个交通管控卡口已全部拆除，公路离鄂通道全部打开。 从3月25日零时起，我省开始有序解除武汉以外离鄂通道管控，并要求3月27日零时解除武汉以外所有通道管控。据悉，我省为防控疫情共设置了1501个交通管控卡口，从区域看，武汉市51个，其他市州合计1450个；从道路类别看，高速公路卡口355个、国省道卡口1146个。 省防指交通保障专班相关人士介绍，相关通知下发后，各地迅速落实，根据自身实际情况，除武汉市外，两天内拆除了境内所有卡口。十堰市是全省最早开始解除高速公路管控的城市，3月25日上午，汉十高速十堰东站、武当山站等高速路口待出城的车辆排起了长队，由于拆除了卡口，武当山站当日流量达到2600辆，与管控期间相比增长了4倍。 据悉，从4月8日起，武汉市将全面解除离汉离鄂交通管制，届时，剩余的51个卡口将在当日全部拆除。 记者雷闯 责任编辑：范斯腾 
重要通知！2020年这些考试推迟或取消|2020年03月27日 20:58|原标题：重要通知！2020年这些考试推迟或取消 今年春季，受新冠肺炎疫情影响，很多专业考试都进行了延期调整甚至被取消。都有哪些考试被调整了呢？一起来看！ 全国高等教育自学考试推迟 根据党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关指示精神和教育部相关通知要求，现结合疫情实际，经研究，原定于2020年4月11日至12日举行的全国高等教育自学考试推迟举行，具体考试时间将根据疫情防控进展情况另行通知。 高校特殊类型招生考试、高职分类招生考试推迟 1月24日，教育部下发《教育部部署教育系统新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急预案工作》，明确指出近期各地各高校将举行的特殊类型招生考试、高职分类招生考试等应推迟进行。 2020年艺术类专业招生考试工作：原则上2020年高考前不组织现场校考 3月12日，教育部召开视频会议部署2020年艺术类专业招生考试工作。会议指出，2020年全国艺术类专业报名人数预计为115万，前一段时间受新冠肺炎疫情影响，有关高校均推迟了艺术类专业校考工作。当前疫情防控形势逐步向好，疫情防控斗争进入关键阶段。各地各高校要统筹推进疫情防控和招生考试工作，继续坚持把考生和考试工作人员的生命安全和身体健康放在第一位，为防止校考引发大规模的人员流动和聚集，原则上2020年高考前不组织现场校考。 2020年面向香港、澳门、台湾地区研究生招生考试推迟 近日，教育部有关部门发布通知，为落实疫情防控有关要求，保障师生生命安全和身体健康，原定4月18日至19日举行的2020年面向香港、澳门、台湾地区研究生招生考试推迟举行，具体工作安排等事宜将视疫情防控进展情况另行通知。 公务员考试 中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间推迟 1月28日，国家公务员局发布公告称，为贯彻落实党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎预防控制工作的有关要求，经研究，中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间推迟，具体安排另行通知，请考生耐心等待。 雅思取消4月中国大陆地区考试 3月20日，雅思发布公告： 根据教育部对于新冠肺炎防控的安排，教育部考试中心与英国文化教育协会按要求即日起取消中国大陆地区2020年4月各类雅思考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。已主动申请退考4月雅思考试的考生，需通过雅思考试报名网站提交退费申请。 保证考生和考务人员的健康和安全是我们的第一要务。鉴于疫情传播的不确定性，英国文化教育协会将继续遵循中国政府关于防疫的指示，与相关部门保持密切沟通，确保在条件允许的情况下第一时间恢复考试，并将增加雅思机考和纸笔考试的考位以满足考生的需求。 全国英语等级考试（PETS）等推迟 为落实国家关于新冠肺炎疫情防控工作部署及教育部相关通知要求，切实保障考生、考试工作人员的身体健康和生命安全，经研究决定，推迟原定于3月举行的以下考试项目： 1.2020年3月21、22日的全国英语等级考试（PETS） 2.2020年3月21至24日的全国计算机应用水平考试（NIT） 3.2020年3月28至30日的全国计算机等级考试（NCRE） 新的考试时间将根据疫情防控进展情况另行通知。 新的考试时间公布后，考生可以自主选择是否继续参加考试。如不继续参加考试，报名费将全额退还，具体情况请考生密切关注报名网站有关信息。 英语专业四级、八级考试时间调整 原定于3月21日举行的英语专业八级考试和原定于4月18日举行的英语专业四级考试的考试时间将进行适当调整，具体考试时间将根据疫情防控工作进展另行通知。 全国会计专业技术初级资格考试推迟举行 近日，财政部、人社部发布消息，2020年度全国会计专业技术初级资格考试推迟举行，具体考试日期和工作安排另行通知。 2020年上半年中小学教师资格考试推迟举行 教育部发布通知称，根据党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关精神和教育部相关通知要求，在疫情流行期间不举办大型聚集性活动和考试，原定于3月中旬进行的中小学教师资格考试和教师资格认定工作推迟举行，具体考试时间和认定报名时间将根据疫情防控进展情况另行通知。 ACCA（国际注册会计师）3月考试延期 2月13日ACCA中国官方微博：“基于合作伙伴反馈，同时也为更好地配合政府疫情防控工作，保障广大考生及相关工作人员的健康和安全，经过慎重考虑和广泛风险评估后，我们决定取消今年3月在中国内地、香港特别行政区及澳门特别行政区的ACCA考试。” 2020年3月基金从业资格考试及4月全国统考报名推迟 为贯彻落实党中央、国务院关于新冠肺炎疫情防控工作有关精神，切实保障考生及考试工作人员的身体健康和生命安全，中国证券投资基金业协会经研究决定： 一、推迟原定于3月28日举行的基金从业资格预约式考试，已经报名缴费的考生可以选择参加延期举办的考试或在4月13日前申请退款，具体延期考试时间另行通知。 二、延期启动4月份基金从业资格全国统一考试报名，新的报名及考试时间将根据疫情防控进展情况另行通知。 2020年期货从业人员资格考试推迟举行 为切实做好疫情防控工作，经研究决定，2020年5月份期货从业人员资格考试推迟报名，具体报名时间及考试时间安排另行通知。为积极支持行业复工复产，恢复考试后协会将适当增加考位，满足考试需求。 中国人事考试网发布通告 咨询工程师（投资）、注册建筑师、环境影响评价工程师、计算机技术与软件专业技术资格（上半年）考试推迟举行，具体考试日期和工作安排另行通知。 来源：学习大国（ID：xuexidaguo）、中国共产党新闻网，整理：杨亚澜 责任编辑：范斯腾 
暂停外国人入境，是疫情大流行下的理性调整|2020年03月27日 20:54|原标题：暂停外国人入境，是疫情大流行下的理性调整 国内现在疫情防控形势虽然积极向好，但也无法“无限承压”。暂停外国人入境，无关排斥，只是理性调整，也是为了尽早地再打开大门。 据外交部领事司微信公号消息，鉴于新冠肺炎疫情在全球范围快速蔓延，中方决定自2020年3月28日0时起，暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。暂停外国人持APEC商务旅行卡入境。 外交部称，这是中方为应对当前疫情，参考多国做法，不得已采取的临时性措施。中方愿与各方保持密切沟通，做好当前形势下中外人员往来工作。 “应对当前疫情”“参考他国”“不得已”“临时性”――外交部的通告以平实和坦诚的口吻，说明了中方此举的多重考量。 经历了两个多月的半封闭生活，如今随着湖北解封、武汉解封在即，国人正努力走在生产生活的“回归线上”。两个多月来，国人基本上是用最严格、也是最管用的“憋死病毒”的方法，控制住了蔓延势头。整个社会承受了巨大的经济损失和心理压力。 如今，国内日渐稳定，防止疫情境外输入成为时下民众最关心的问题。截至3月26日24时，国内累计报告境外输入确诊病例595例。这些病例分散在全国各个城市，给当地的闭环管控带来严峻挑战。而由于外国人来源不一，语言背景、生活习惯各异，相应的沟通和管理成本也随之陡升。甚至稍有不慎，便会产生次生危机。 关键问题还在于，海外疫情蔓延的形势仍在加剧，这意味着入境防控还会进一步上升。美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月27日9时30分，全球新冠肺炎确诊病例累计超过53万例，死亡病例24054例。 全球超过53万感染者，其中大部分还在与我们关系密切的欧美地区，这是个紧迫的信号。倘若不对跨国航班加以限制，病毒伴随着航空器不断在各国、各洲之间“逃窜”，不需要护照也不需要签证甚至不需要费用，来去自由，很可能会进一步加剧疫情恶化。 昨晚，中国驻美大使馆邀请张文宏教授在线解答留学生的问题。张文宏也提到，机舱是高风险的病毒感染地，封闭机舱里有传播病毒的风险。 这种风险，一方面表现为，在长时间的密闭空间中，患者可能将病毒传染给周围健康的人；另一方面，则是通过航空飞行器将患病者输送至国外，造成另一地区的大面积感染。所以，对大多数只是为了躲避疫情的人来说，与其“冒险回中国”，不如“安心宅在家”。中国实践表明，不动是最大安全，居家是最好保护。 国内现在疫情防控形势虽然积极向好，但也无法“无限承压”。更何况，当下对其他国家最有效的帮助，不是“把病人转移”，而是与他国加强信息交流，加快科研攻关合作，尽可能提供物资援助，并确保全球供应链稳定安全。毕竟，“让信息、物资多跑腿，让病毒少跑路”，对大多数国家来说都是更优的方案。 需要强调的是，我们一直关注华人、华侨、留学生的生命安全和身体健康。对此，我注意到，这几日驻各国大使馆，都加强了与当地留学生的沟通，通过视频会议等方式了解困难、稳定情绪。这种“点对点”的及时沟通无疑是必要的，留学生漂洋过海去求学，驻当地的大使馆便是他们坚强的依靠。 疫情在全球的大流行是任何人、任何国家都不愿看到，但也必须面对的现实情况。我国根据疫情形势不断调整政策，也是一种随“疫”应变。这时候，既得积极承担起全球抗疫的责任，但也不可能无限制地大开国门打“消耗战”。本质上，暂停外国人入境，减少流动中的疫情扩散几率，对他们也是好事。 我们希望国外的疫情形势能够尽快好转，希望每个身在海外的同胞都能平安度过艰难时刻，希望那个开放、包容、有活力的世界能早日回来。而暂停外国人入境，无关排斥，只是疫情大流行下的理性调整，也是为了尽早地再打开大门。 归根结底，限制入境、缩减航班不代表减轻责任。环球同此凉热，任何国家都概莫能外。 □思凝（媒体人） 责任编辑：范斯腾 
疫情防控期间 云南侦办野生动物案件2909起|2020年03月27日 20:44|原标题：疫情防控期间 云南侦办野生动物案件2909起 中新网昆明3月27日电 （缪超）记者27日从云南省公安厅获悉，新冠肺炎疫情防控工作开展至今，云南森林公安机关共立案侦办野生动物案件2909起，打击处理违法犯罪人员2900余人。 位于中国西南的云南，素有“动植物王国”的美誉，拥有中国63%的高等植物、60%的脊椎动物等物种资源，同时又有4060公里边境线，非法猎捕、交易、走私、运输野生动物及其制品的行为时有发生，增加了人感染野生动物疫源疫病的风险。 新冠肺炎疫情防控期间，云南严厉打击非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物及走私、非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物及其制品等违法犯罪行为，积极开展野生动物保护领域公益诉讼等工作。 云南省森林公安局带动各州县森林公安机关组建169支突击队走进大山。截至目前，云南森林公安机关共立案侦办野生动物案件2909起，打击处理违法犯罪人员2900余人，收缴野生动物活（死）体15849头（只）、野生动物制品4475件。 此外，云南森林公安机关还开展联合清查行动6380次，清理检查各类场所6.7万余处（次），开展普法教育17677次，发放宣传材料256725份。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
特朗普：中国对抗击新冠病毒有丰富经验和深刻理解|2020年03月27日 20:16|原标题：特朗普：中国对抗击新冠病毒有丰富经验和深刻理解 国家主席习近平27日应约同美国总统特朗普通电话。 通话结束后，特朗普在社交媒体上表示：“刚刚和中国国家主席习近平进行了非常愉快的交谈，详细讨论了席卷全球大部分地区的新冠病毒。中国对抗击这种病毒有丰富经验和深刻理解。我们正在紧密合作。致敬！” 来源：央视新闻客户端 责任编辑：张申 
中国政府援助孟加拉国抗击新冠肺炎疫情医疗物资抵孟|2020年03月27日 20:08|原标题：中国政府援助孟加拉国抗击新冠肺炎疫情医疗物资抵孟 中国政府援助孟加拉国政府的抗击新冠肺炎疫情医疗物资从中国昆明装机启运后，于3月26日下午抵达孟加拉国首都达卡。 本批医疗物资包括检测试剂、医用N95口罩、医用外科口罩、医用防护服、便携式呼吸机等。这也是中国政府援助孟加拉国政府抗疫物资的第二批物资。物资抵达达卡机场后，中国驻孟加拉国大使李极明代表中方将物资转交给孟方。李极明大使回顾了在武汉困难时孟加拉国对中国的支持。他说，“我们正在做些回报。” 孟加拉国卫生部长卡拉姆在机场接受捐赠物资。卡拉姆说，这是中孟友谊的象征，他表示孟加拉国将学习中国防控疫情的成功经验，争取赢得抗议胜利。（总台记者 李琳） 责任编辑：张申 
“技防加人防” 上海严防境外疫情输入|2020年03月27日 20:03|原标题：“技防加人防” 上海严防境外疫情输入 上海精准有力严防境外疫情输入，持续有效巩固防控成果。 上海浦东国际机场是众多境外旅客入沪的第一站，目前已逐步建立健全航班专场停靠、分流专用通道、筛查专业检测、转运专车接送等闭环机制。 上海边检总站上海机场边检站边防检查处副处长 徐松明：精准研判出入境动态轨迹，对来自疫情严重国家（地区）的人员提前排查。 上海目前每天国际进港航班约55架次，入境人员约1万多人。从3月23日起，上海对所有入境来沪人员实施100%新冠病毒核酸检测。上海浦东国际机场所在的浦东新区，现有34个集中隔离观察点。在隔离点，工作人员对所有的隔离人员进行医学观察。 技防加人防，用最严的手段守住疫情防控，这就是上海对全体中外居民做出的最暖心的承诺。 上海市公安局长宁分局虹桥路派出所副所长 汪敏：在这次疫情防务当中，整合多方力量，依法防疫，把闭环做实做细。 责任编辑：张申 
内蒙古包头市今日全面取消嘎查村(社区)进出限制|2020年03月27日 19:59|原标题：内蒙古包头市今日全面取消嘎查村（社区）进出限制 记者从内蒙古包头市新型冠状病毒感染肺炎防控工作指挥部获悉，按照当前新冠肺炎疫情防控形势，结合有关复工复产、恢复正常生产生活秩序的要求，从3月27日起，全面取消嘎查村（社区）进出限制。 嘎查村（社区）不得限制人员进出，人员、车辆、货物实行流动性管理，恢复正常秩序。不再对访客、快递员、外卖员、搬家员、家政员、水电气热等公用事业设施维护人员进出进行限制，进入社区人员体温监测正常或出示健康码的、经扫描流动人口二维码登记即可进入，严禁设置夜间门禁。 各基层网格员要根据本职工作，加强辖区入户信息登记。嘎查村基层组织要发挥群防群治作用，强化辖区出租房屋登记监督，及时掌握外来人员信息。发现未按规定登记、隔离的境外返（来）包人员、湖北来包人员要及时报告当地疫情防控指挥部。在嘎查村（社区）、商业楼宇、公寓等场所继续开展自主信息登记工作，通过全区流动人口自主申报登记二维码核查14天内从境外返回人员。（总台央视记者 刘晓波 张扬） 责任编辑：张申 
国际锐评：中美应该团结抗疫|2020年03月27日 19:41|原标题：国际锐评丨中美应该团结抗疫 “当前情况下，中美应该团结抗疫。”27日，中国国家主席习近平应约同美国总统特朗普通电话时明确指出。这是不到一天时间里，中美两国领导人第二次讨论新冠肺炎疫情问题。此前，在北京时间26日晚，二十国集团领导人首次以视频方式开了一个新冠肺炎特别峰会，中美领导人都出席了。 人们注意到，这次两国领导人通话有两个背景：一是美国疫情告急。据约翰斯・霍普金斯大学统计，截至美东时间26日17时37分，美国新冠肺炎确诊病例达82404例，成为全球新冠肺炎确诊病例最多的国家，尽快遏制疫情成为美方越来越急迫的诉求。二是在疫情防控中，一些美国政客将疫情政治化、污名化中国的做法，损害了中美合作抗疫的努力，也给中美关系与全球疫情防控造成了严重干扰。 基于这样的背景，两国领导人这次通话意义不一般，也是对前一天G20特别峰会呼吁加强国际合作的呼应。 在通话中，习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中方“毫无保留”地同各方分享防控和治疗经验，并“尽己所能”为有需要的国家提供支持和援助，而且，中方将继续这样做。这一表态，阐明了中方在疫情防控上一贯的公开、透明、负责任原则，是对一些西方政客污蔑中国数据“不完善”、企图“甩锅”中国的有力回应。 同时，习近平表示希望各方加强协调和合作，把G20特别峰会成果落到实处。这一点非常重要。所谓“一分部署，九分落实”，及时到位地落实相关决策，是中国抗疫快速取得成效的一个宝贵经验，也是全球疫情防控与稳定经济的关键点。这次G20首次视频峰会达成不少共识。各方只有将承诺与共识落到实处，才能真正为加强抗疫国际合作、稳定全球经济注入强劲动力。在这方面，中美作为全球前两大经济体，应当发挥带头示范作用。 在通话中，习近平应特朗普的询问，详细介绍了中方为打好疫情防控阻击战采取的举措，表示理解美方当前的困难处境，愿继续“毫无保留”同美方分享信息和经验，提供“力所能及”的支持。 这一表态体现了中方一贯的人道主义精神以及践行的人类命运共同体理念。流行性疾病是人类共同的敌人，中国作为最早发现疫情的国家，反对的是某些美国政客对中国的攻击与抹黑，对于美国人民遭受的痛苦是非常同情的。正如习近平所说，中国人民真诚希望美国早日控制住疫情蔓延势头，减少疫情给美国人民带来的损失。 值得注意的，特朗普在通话中，对习近平在G20特别峰会上提出的看法和倡议表示“赞赏”，表示将亲自过问，确保美中两国排除干扰，集中精力开展抗疫合作。他还感谢中方为美方抗疫提供医疗物资供应等，表示美方将保护好在美中国公民包括中国留学生。这一表态值得肯定，人们更希望看到，美方尽快采取实际行动排除“政治病毒”，为中美团结抗疫创造有利条件。 当前，美国疫情十万火急。以“重灾区”纽约州为例，州长科莫无奈地表示，该州正在尝试让两个病人共用一台呼吸机，他坦言此举只是试验性的，“但目前我们别无选择”。此外，据CNN报道，在物资紧缺的状态下，有的医生甚至只能套着垃圾袋充当防护服上阵。正因此，美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬・罗奇近日撰文指出，如果中美联合抗疫，美国能向中国采购急需的医疗物资，就可以及时挽救许多美国人的生命。 在当前疫情侵袭全球的背景下，中美团结抗疫，也是对世界的责任与担当。就像世界卫生组织所担心的，那些卫生系统薄弱的国家可能会面临更大的威胁。而在全球化时代，只要有一个国家疫情没有被控制住，那么其他国家都难言安全。 中美在抗击疾病方面有长期的合作传统和协调机制，在疫情药品研发研制方面都走在世界前列。3月16日，中美两国同日宣布各自研发的新冠疫苗进入临床试验阶段。显然，中美之间的协调和合作对双方有好处，对人类有好处，攸关两国17亿人和世界70多亿人的福祉。 回顾中美建交41年来，双边关系并非一帆风顺。但每一次，两国领导人都能以高度的政治智慧管控分歧、积极合作，推动两国和世界渡过危机。当前，中美关系又来到一个重要关口，疫情不应成为双方对抗的理由，而应成为双方加强合作的契机。 中美合则两利、斗则俱伤，合作是唯一正确的选择。抗击疫情，中美本就在一条船上。希望美方尽快采取实质性行动，同中方发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系。正如美国卡特中心中国项目主任刘亚伟所说，中美只有守望相助才能造福自己、造福对方和造福世界，“历史把这个使命交给了伟大的中美两国人民和他们的领导人。”（国际锐评评论员） 责任编辑：张申 
省委书记、省长率全部省领导，接机|2020年03月27日 19:39|原标题：省委书记、省长率全部省领导，接机 3月26日下午，在圆满完成援助救治任务后，贵州省支援鄂州市疫情防治医疗队400名队员凯旋回家。至此，贵州省1443名援鄂医疗队队员除20名防疫队员按要求继续留驻开展督导和效果评价工作外，其余队员均已平安返回。 贵州省委书记、省人大常委会主任、省应对新冠肺炎疫情防控工作领导小组组长孙志刚，贵州省委副书记、省长、领导小组组长谌贻琴，贵州省政协主席刘晓凯率省委常委，贵州省人大常委会、省政府、省政协领导班子成员和党组成员，省法院院长、省检察院检察长到机场迎接。 现场，贵州省广播电视台调频播放孙志刚、谌贻琴致贵州援鄂医疗队员的欢迎信，代表省委、省政府和全省4000万各族人民，向医疗队队员及他们的家人致以崇高的敬意、诚挚的慰问和衷心的感谢。孙志刚、谌贻琴充分肯定了援鄂医疗队取得的成绩，他们在信中说，在你们身上，充分体现了对党和人民高度负责的使命担当，充分体现了救死扶伤、大爱无疆的医者仁心，充分体现了顽强拼搏、舍生忘死的英雄气概。你们是新时代的贵州英雄，是最可爱的人，是打赢湖北保卫战、武汉保卫战的功臣！省委、省政府为你们记功！人民为你们记功！历史为你们记功！ 欢迎仪式结束后，孙志刚、谌贻琴叮嘱现场的有关部门负责同志，要热情、周到、细致做好医疗队队员集中休整服务保障，让他们充分感受党委、政府的关怀，感受家乡人民的关心，保持昂扬斗志、旺盛精力、强大战斗力投入到今后工作中去。 3月26日，鄂州市委书记王立在贵州援鄂医疗队欢送仪式上的致辞，王立说，慷慨自古英雄色，甘洒热血写青春。风雪交加之夜，你们辞别家人、千里逆行，为患者和家属点亮了生命之光；艰难困苦之际，你们白衣执甲、以命相拼，凭一腔热血拯救了千年吴都；春暖花开之时，你们又收拾行装、凯旋归乡，让我们来不及看清彼此的模样。但是，过往并肩鏖战五十多个日夜，大家用心和心结下的患难真情，这座英雄的城市和他英雄的人民将永远铭记、永世不忘！ 侠之大者，为国为民。医之圣者，悬壶济世。你们不仅给了我们“第二次生命”，更给了这座城市“重启的力量”。鄂州“凤凰涅、浴火重生”，离不开习近平总书记和党中央的亲切关心，离不开“集中力量办大事”的制度优势，离不开“一方有难八方支援”的民族精神，更离不开贵州四千万各族同胞的倾囊相助。这一切，都将成为我们重整旗鼓、砥砺前行的不竭动力，全市人民一定会团结一心、奋力拼搏，将这座江南美丽田园城市建设得更加美好！ 送君还旧府，明月满前川。临别之际，我们约定：摘下口罩我们一定会去“爽爽的贵阳”、拜访“多彩贵州”；也请亲爱的战友们“常回家看看”，看看这座“拼过命”的城市和患难与共的亲人。 “政事儿”注意到，贵州省援鄂医疗队共分4批返回，贵州省委书记孙志刚、省长谌贻琴两次到机场迎接。 3月19日，贵州省第七批援鄂医疗队147名医护人员圆满完成援鄂任务，从武汉凯旋。孙志刚、谌贻琴致欢迎信。受孙志刚、谌贻琴委托，贵州省领导夏红民、李邑飞、何力、王世杰前往贵阳龙洞堡机场迎接。 3月20下午，贵州省支援湖北鄂州市疫情防治的第一、四、九批援鄂医疗队首批433名队员圆满完成各项任务凯旋。贵州省委书记孙志刚、省长谌贻琴、省政协主席刘晓凯前往机场迎接。省领导夏红民、李邑飞、时光辉、赵德明、刘捷、李再勇、严朝君、王艳勇、卢雍政、孙永春、何力、王世杰、郭瑞民参加迎接。 欢迎仪式结束后，孙志刚、谌贻琴叮嘱现场的有关部门负责同志说，援助鄂州医疗队员十分辛苦、十分不易，要热情、周到、细致安排好他们的集中休养休整，全方位搞好服务保障，让他们充分感受党委、政府的关怀，感受家乡人民的关心，保持昂扬斗志、旺盛精力、强大战斗力投入到今后工作中去。 3月25日，贵州省第八批援鄂医疗队172名医护人员和援鄂前线指挥部驻武汉工作组5名人员在圆满完成援鄂任务后，从武汉凯旋。 贵州省委书记、省人大常委会主任、省应对新冠肺炎疫情防控工作领导小组组长孙志刚，贵州省委副书记、省长、领导小组组长谌贻琴致欢迎信。受孙志刚、谌贻琴委托，贵州省领导李邑飞、刘远坤、何力、王世杰、胡忠雄、蒙启良、左定超、李汉宇、罗宁、陈坚、任湘生、孙诚谊、张光奇、韩德洋、傅信平前往贵阳龙洞堡机场迎接。 孙志刚、谌贻琴在信中说，春寒料峭出征时，你们是最美丽的“逆行者”；草长莺飞凯旋日，你们是最亮丽的“风景线”！新冠肺炎疫情发生以来，大家坚决响应习近平总书记和党中央号令，肩负省委、省政府和全省人民重托，闻令而动、千里驰援，日夜奋战在疫情防控第一线，时刻坚守在决胜之地最前沿，用血肉之躯筑起了护佑生命的钢铁长城，不辱使命、不负重托。希望你们继续发扬抗疫精神，一往无前、冲锋在前，在各自岗位上做出更加优异的成绩，激励全省人民牢记嘱托、感恩奋进，持续汇聚决战脱贫攻坚、决胜同步小康的磅礴力量！ 此前因与妻子戴着口罩含泪吻别感动网友的黄秀峰，也于3月26日一同返回。据新华社报道，黄秀峰是血液净化中心的一名护士，与妻子章婷是大学同学，同年毕业后一起考到同一所医院上班。2月12日，黄秀峰随贵州省第四批援助湖北医疗队前往鄂州市。当天在机场送别时，两人戴着口罩含泪吻别的场景被记录下来，感动了很多读者。 “我们都是医务工作者，早就做好了出发的准备，一开始我们俩挺淡定的，但是在要进入安检通道的时候，就忍不住了。当时知道湖北的疫情比较严重，不知道会面临什么样的困难。”黄秀峰回忆说。 下飞机后，黄秀峰和返回的其他队员将统一在酒店隔离14天。妻子章婷来到隔离酒店门口，隔着酒店玻璃，和丈夫用手势“比心”。 3月20日，贵州省鄂医疗队离鄂时，在送别途中，鄂州一市民跪在地上，手握国旗，不断向医疗队员作揖感谢。 据鄂州政府网报道，这名跪谢医疗队的男子，一家11口人全部感染，且有3名重症患者，是贵州白衣天使们的精心救治让他们康复出院，转危为安。 据人民网报道，贵州共派出9批医疗队、疾控分队、中医专家分队、救护车分队共计1443人支援湖北。截至3月15日，贵州援鄂医疗队共收治患者522人，治愈出院279人、转院126人，护理患者总计7536人次。 责任编辑：范斯腾 
参考消息：中国，加倍回报！|2020年03月27日 19:05|原标题：锐参考| 中国，加倍回报！ 参考消息网3月27日报道（文/唐立辛） 投我以木桃，报之以琼瑶。 在中国抗疫最艰难的时刻，国际社会给中国提供了宝贵支持。如今，“有一种温暖，叫‘中国援助’”也在世界各地上演。 最先登上“热搜”的，是中日之间两座城市的一次暖心互动。 3月24日，日本爱知县丰川市决定，向姐妹城市中国无锡市新吴区请求口罩支援。丰川市负责人殷切地说：“双方是困难时互相帮助的关系。若对方有库存，希望这次给我们发送口罩。” 据日本共同社报道，丰川市曾在2月4日向无锡新吴区支援口罩4500只以及防护服等，但随着疫情在日本扩散，现在丰川也出现了口罩紧缺的情况，已有老年人设施表示无法获取口罩。 在此情况下，一筹莫展的丰川市才最终决定“罕见求援”。 丰川的求援得到无锡迅速响应，中国驻日本大使馆24日当晚便在推特上发布消息称，新吴区正在紧急筹措口罩，将从24日起陆续寄送。 大使馆公布的数据显示，新吴区将向丰川发送5万只口罩，也就是10倍返赠。 “这是中日友好的真正力量！”中国驻日使馆称赞道。 此举同样受到日本民众赞赏，不仅丰川市负责人对此表示感谢，很多日本网友也深受触动。 其实在丰川和新吴之外，中日两国其他地市之间此类互动还有很多，例如贵州省向佐贺县捐赠、广州市向福冈市捐赠、大连市向和歌山县捐赠等。 相似的举动也并不限于中日之间，据韩联社报道，釜山市政府26日表示，友好城市重庆近日向釜山捐赠了6万只口罩，其中包括1万只N95口罩。 釜山曾在1月时向重庆捐赠了1万只口罩、3000副医用手套、500副护目镜，如今收到的却不只是重庆的回赠――上海、山东、天津、广州、黑龙江也向釜山捐赠了口罩。目前，釜山收到中国6省市支援的口罩已达50多万只。 另外，厦门、深圳、山西等地也表明了支援意愿，厦门支援的物资已抵达韩国仁川海关。 意大利同样感受到了来自中国的浓浓善意，该国外长迪马约24日对媒体表示，意大利疫情暴发后，中国第一个向意大利提供了医疗物资，并特别举了口罩的例子。 他指出，武汉疫情暴发时，意大利向中国捐赠了4万只口罩，如今，中国回赠的口罩多达数百万只。 10倍、50倍、100倍……数字背后，诠释着中华民族“滴水之恩，涌泉相报”的传统美德，或者借用中国网友的话，“You滴答滴答 me， I 哗啦哗啦 you”。 3月26日上午，国新办就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。外交部副部长罗照辉介绍说，中国政府已经宣布向83个国家及世卫组织、非盟等国际和地区组织提供紧急援助。中国向世卫组织提供了2000万美元捐款，向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨派遣医疗专家。 国际发展合作署副署长邓波清指出，此次对外抗疫援助是新中国成立以来，援助时间最集中，涉及范围最广的一次紧急人道主义行动，赢得国际社会的广泛赞誉。 在回应中国政府是如何确定向哪些国家提供抗疫援助的问题时，邓波清表示，中方主要考虑因素有：当地疫情的严重程度、当地医疗卫生条件和医疗物资缺乏程度；有关国家向中方提出的具体援助需求；中国政府自身所具备的能力。 他强调，中国的对外援助一直本着量力而行、尽力而为的原则开展。中国在对外提供物资援助也好，派遣医疗专家组也好，首先是要保证国内防控疫情的需要，因为做好国内的防控工作，实际上也是对全人类作出的贡献。 “中国传统文化讲究滴水之恩、涌泉相报。对那些曾经支持和帮助中国抗击疫情的友好国家，我们时刻铭记在心，一定会及时回报。”邓波清说。 责任编辑：张申 
俄媒：中俄步调一致 呼吁全球合作抗疫|2020年03月27日 18:46|原标题：俄媒：中俄步调一致 呼吁全球合作抗疫 《俄罗斯报》网站27日在《中俄锐评》专栏中刊发《G20峰会：中俄步调一致 呼吁全球合作抗疫》的评论文章。文章指出，在全球抗疫的关键时刻，中俄两国元首在二十国集团领导人特别峰会上就加强国际合作共同抗疫表达了一致立场。文章编译如下： 3月26日，在全球抗疫的关键时刻，二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会以前所未有的视频方式如期举行。峰会上，中俄两国领导人就加强国际合作，共克时艰表达了一致立场。 中国国家主席习近平与俄罗斯总统普京强调在抗击疫情中必须加强国际协作。习近平指出，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。普京强调，“我们不能‘各行其是’，合作抗疫应该成为国际社会的共同选择。” 中俄领导人一致强调全球合作研发疫苗和药物的重要性。普京指出，各国须定期交流疫情防控信息与经验，努力加快新冠疫苗与药品的研发力度。习近平再次强调，国际社会应该加紧行动起来，坚决遏制疫情蔓延势头。中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。中国已分四批组织实施对89个国家和4个国际组织的抗疫援助，现正制定第五批援助实施方案。此次对外抗疫援助是新中国成立以来，涉及范围最广的一次紧急人道主义行动。 中俄两国领导人非常重视疫情对世界经济的影响。习近平呼吁二十国集团成员采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。普京则强调，必须在疫情蔓延期间建立绿色通道，取消贸易战和经济制裁，畅通药品、食品、设备及相关技术的及时供应。 加强合作、共克时艰，成为G20峰会上成员国的共同主张，其中也包括美国。近日，美国一再抹黑中国，企图将新冠肺炎疫情蔓延“甩锅”给中国，甚至在25日举行的七国集团外长会上，美国国务卿蓬佩奥执意将新冠病毒污名化为“武汉病毒”，但被七国集团其他成员国明确拒绝，会议甚至因此未能形成联合声明。面对国际舆论压力，美方在此次G20特别峰会上没有再污名化中国。美方指出，目前不是相互冲突，而是团结协作的时刻，要尽快遏制疫情的全球蔓延。 分析人士对此次在非常时期，以非常方式举行的非常重要的G20峰会总结出五大成果：一是决定尽快填补世界卫生组织“新型冠状病毒战略防范和应对方案”中的资金缺口；二是要求各国分享最佳治疗经验，在4月举行的G20卫生部长会议前制定一套应对新冠肺炎的紧急行动方案；三是向全球经济注入超过5万亿美元，作为财政政策、经济措施和担保计划的一部分，抵消大流行病对社会、经济和金融的影响；四是确保重要医疗用品、关键农产品和其他商品和服务的正常跨境流动，努力解决全球供应链中断问题；五是责成G20财政部长和央行行长定期协调并制定应对新冠肺炎行动计划，密切与国际组织的合作，迅速提供适当的国际金融援助。 国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃在总结此次G20特别峰会时指出，虽然隔离与限制人员接触成为当下抗击疫情的良方，但是推动全球经济发展却需要加强对话沟通与协调行动。只有这样，才能将疫情对世界经济造成的影响降到最低。 谈及G20特别峰会，世卫组织总干事谭德塞评价说，“我们正在与病毒作战，如果我们掉以轻心，病毒会将我们各个击破。全球已有近50万人感染新冠肺炎，超2万人丧生，新冠肺炎大流行正以指数级速度增长。各国如果不采取强有力的行动，那么将有数百万人被病魔吞噬。没有一个国家可以独善其身，我们现在需要团结一致，也只有团结，才能战胜疫情。” 谭德塞几天前曾指出，“人类经历过诸多次疫情大流行和全球危机。与此前一样，这次大流行也终将过去。只是我们为此将付出怎样的代价？”谭德塞强调，世界已经错失了第一个“机会窗口”，当时中国举全国之力遏制疫情，为世界各国创造机会采取应对措施。如今，国际社会迎来第二个“机会窗口”。谭德塞呼吁不要再浪费这个至关重要的机会。 责任编辑：张申 
天津26日21时至27日6时 新增境外输入确诊病例3例|2020年03月27日 18:42|原标题：天津27日最新通报：26日21时至27日6时 新增境外输入确诊病例3例 记者从天津市疾控中心获悉，3月26日21时至27日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告3例境外输入确诊病例（均为中国籍），累计报告境外输入确诊病例19例（其中重型3例、普通型8例、轻型4例、分型待定4例；中国籍18例、法国籍1例）。 境外输入第17例，女，21岁，中国籍，居住地美国纽约。该患者自美国纽约乘坐航班（CA990），于3月25日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.8℃，申报有鼻塞等症状。海关检疫排查后送往天津市和平区滨江道如家酒店隔离点，26日咽拭子核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津境外输入病例，分型待定。现已转至海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第18例，女，23岁，中国籍，居住地英国伯明翰。该患者自俄罗斯莫斯科乘坐航班（SU204），于3月26日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.9℃，申报有发热、干咳、鼻塞、流涕等症状。海关检疫排查后送往天津市河东区锦江之星（八纬路店）隔离点，27日咽拭子核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津境外输入病例，分型待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第19例，女，22岁，中国籍，居住地英国温切斯特。该患者自英国伦敦乘坐航班（CA938），于3月26日抵达天津滨海国际机场，入境时体温37.3℃，申报有发热、干咳、鼻塞、流涕等症状。海关检疫排查后送往天津医科大学总医院空港医院发热门诊，27日咽拭子核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津境外输入病例，分型待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 3月26日21时至27日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 截至目前，天津现有疑似病例89例，累计排查密切接触者2789人，尚有152人正在接受医学观察。（总台央视记者 丁旭 王晓沛）  责任编辑：范斯腾 
钟南山对中美疫情最新判断！特朗普可能不喜欢听……|2020年03月27日 18:39|原标题：钟南山对中美疫情最新判断！特朗普可能不喜欢听…… 国内是否会出现疫情的二次暴发？钟南山院士接受央视记者采访时表示：“我估计国内疫情不会出现第二波高峰。在中国群防群控的基础上，新增病例可能就局限在很小的人群中。我不相信在我们这么强有力的措施下，会出现大的暴发。” 今天，钟南山院士接受总台央视记者采访时表示：目前，其他国家采取行动已经有三周了。除少数国家新增病例数有些下降以外，其他国家还在上升，特别是美国。现在，美国确诊病例数已经超过中国，有可能“震中”会转移到美国。 钟南山：如果遵从防护的原则，欧洲确诊病例未来一周就会达到高峰，然后应该是往下走，但在美国就很难说。现在各国的政策不太一样，要是都能采取比较积极的政策，病例数应该在4月份就能下来了。 来源：央视新闻 责任编辑：张申 
美媒曝光：美国在安理会还有这样说中国的图谋！|2020年03月27日 18:39|原标题：美媒曝光：美国在安理会还有这样说中国的图谋！ 据美国福克斯新闻网报道，美国特朗普政府要求联合国安理会在有关新冠病毒的决议中增加措辞，明确写入“新冠病毒起源于中国”，但遭到拒绝。 美国NBC新闻报道说，在安理会对有关新冠病毒的联合声明或决议进行讨论，因为美国要求将中国武汉明确认定为“病毒起源”的要求而陷入僵局。 报道称，美国政府在安理会推动将中国列为新冠病毒源头的行动始于最近几周，当时安理会轮值成员爱沙尼亚正在开始起草一份安理会的声明。 尽管联合国有一个独立的公共卫生机构――世界卫生组织（WHO），但联合国安理会一直试图警告，持续不断的全球冲突可能会加剧危机，破坏应对新冠病毒蔓延的措施。作为安理会成员国之一的法国提议称，要求“在所有国家全面和立即停止敌对行动”，包括暂停冲突开展30天的人道主义行动，以允许应对新冠病毒扩散的相关物资供应的流动。 但美国在各国代表传阅的各种草案和编辑文件中，一直试图加入“新冠病毒来源于中国湖北省武汉市”的类似措辞。另一份美国提出的草案则鼓励联合国借鉴过去的经验教训，“特别是从2011年（原文如此）起源于中国广东省的严重急性呼吸系统综合征冠状病毒（SARS-CoV）爆发中汲取的教训”。一位了解相关讨论的美国外交官说，在蓬佩奥的支持下，美国国家安全委员会已指示美国驻联合国代表团使用这种语言。 美国国务院官员还对福克斯新闻表示：“安理会所有成员必须认识到中国对疫情处理不当对国际和平与安全构成的威胁。中国对挽救面子比挽救生命更感兴趣。” 美国国务院官员还指责称，因为新冠病毒疫情在中国暴发，因此中国负有“特殊责任”使新冠病毒的相关情况完全透明，但中国却“压制相关信息”。这位官员还要求中国提供准确和及时的公共卫生报告，及时获取所有相关信息，并尊重“言论自由”，以便各国之间可以自由分享经验教训、最佳做法和创新，以促进全球范围内最有效的行动来减少死亡人数。 NBC报道称，美国提出的一些要求，与同样作为安理会理事国、拥有一票否决权的中国的立场背道而驰。在向其他国家的外交官发送的一封措辞激烈的电子邮件中，中国外交官指责了美国“不负责任的做法”。中国驻联合国使团写道：“我们对美国选择利用这个机会将疫情政治化并指责中国而感到震惊，我们对此强烈反对。美国毫无根据的指责和恶意捏造事实，其目的是逃避自己的责任，这严重损害了全球合作遏制疫情暴发的氛围。” NBC的报道特别指出，美国外交官的这些做法显然与特朗普的一些做法相呼应，特朗普曾一再将新冠病毒称为“中国病毒”，并直接指责中国，虽然其后因为种族主义抬头以及针对亚裔的攻击增加，特朗普改口不再称新冠病毒为“中国病毒”。批评者称特朗普的行为属于种族主义和仇外心理。美国民主党总统参选人拜登在最近说，将新冠病毒标记为外国病毒，煽动仇外心理，这并不会推卸掉特朗普政府迄今所作出错误判断的责任。 责任编辑：张申 
新冠疫情中断多项疾病临床研究|2020年03月27日 18:33|原标题：新冠疫情中断多项疾病临床研究 作者 |沙森 科学家正急于启动新冠病毒疫苗及其治疗的临床试验。与此同时，由于疫情冲击，研究人员不得不搁置其他疾病疗法的临床试验。 据《自然》报道，美国康涅狄格州纽黑文耶鲁大学肺癌研究人员Roy Herbst说，目前癌症临床试验已经被削减到“几乎为零”。 但他补充说，这些措施是必要的，许多晚期癌症患者很容易受到感染，而使用转基因细胞的先进治疗方法则需要密集的医疗监测――这在疫情暴发期间也许是不可能的。 美国政府机构已经为需要暂停或修改试验的研究人员发布了指导意见。 例如，美国食品药品监督管理局（FDA）发布了对可能不得不暂停的试验的指导意见。鉴于新冠肺炎流行，他们建议研究人员改变研究计划或勉强使用不完整的数据。 波特兰市的俄勒冈健康与科学大学肿瘤学家Charles Blanke说，机构和临床试验资助者表现出了非凡的灵活性。美国国家癌症研究所于3月23日宣布，将允许其资助的研究人员远程评估试验参与者的健康状况。 某些医生的评估可能通过视频电话进行，而对临床试验的一些审核程序将以远程方式进行，研究人员将在线检查文书工作，而不是亲自到诊所进行评估。 Blanke说，这些指南的迅速发布令人宽慰，许多临床试验点并没有针对新冠肺炎这类疫情制订计划。 他说：“我们事先考虑到研究会受到什么影响了吗？我的回答是没有，我们甚至从未谈论过。”但是，在这次疫情暴发后，临床研究人员将会更好地做准备。对在线方式的重视程度和能力的提高，会给研究人员和患者带来持久的福音。 目前，尚不清楚此次疫情将对药品监管产生何种长期影响。 马萨诸塞州波士顿市布里格姆妇女医院和哈佛大学多地区临床试验中心的Barbara Bierer说：“很明显，这将带来破坏性的结果，而这种延迟是否会导致药品最终批准的延迟，现在还无法知道。” 很多癌症患者现在最大的希望是监管机构能够从新冠病毒候选疫苗匆忙进入临床试验中吸取教训，放弃通常要进行的一些前期动物实验。癌症患者希望看到治疗有关疾病的研究也能如此迫切。 《中国科学报》 （2020-03-27第1版 要闻） 责任编辑：范斯腾 
外交部：中方支持解除有碍抗疫的制裁措施|2020年03月27日 18:23|原标题：外交部：中方支持解除有碍抗疫的制裁措施 针对中俄等八国日前致函联合国秘书长古特雷斯要求解除妨碍抗疫的制裁措施，古特雷斯秘书长26日在G20特别峰会上称，世界需要与病毒进行斗争，“我们呼吁解除可能破坏各国应对新冠肺炎大流行的制裁。” 在今天（27日）的外交部例行记者会上，发言人耿爽表示，个别国家在联合国框架外实施单边制裁，违反《联合国宪章》和国际法基本准则，中方对此一贯反对。当前新冠肺炎疫情正在全球扩散蔓延，国际社会积极开展抗疫合作是当务之急。如持续对有关国家施加单边制裁，无异于雪上加霜、落井下石，明显有违人道主义精神，不仅严重影响有关国家及国际社会抗击疫情，也会严重影响联合国及其他国际组织开展人道主义援助。 中方支持古特雷斯秘书长的呼吁，敦促个别国家切实尊重所有受疫情影响的人民的合法权益和生命，立即解除对有关国家的单边制裁措施。（总台央视记者 申杨 尹庚午） 责任编辑：张申 
武汉无疫情小区累计6893个 已达全市97.1%|2020年03月27日 18:16|原标题：武汉无疫情小区累计6893个 已达全市97.1% 昨天（26日），武汉市公布全市第八次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单。截至昨天（26日）下午16时，武汉市无疫情小区累计数量6893个，占比97.1%；无疫情社区累计数量1136个，占比80.8%；无疫情村（大队）累计数量1932个，占比99.4%。 责任编辑：张申 
北京：疫情中暂时失联的企业可暂缓列入经营异常名录|2020年03月27日 18:01|原标题：北京：疫情中暂时失联的企业可暂缓列入经营异常名录 新京报快讯（记者 应悦）3月27日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第六十三场新闻发布会召开。北京市市场监督管理局副局长、新闻发言人方葆青表示，对疫情中暂时失联的企业，北京市采取了暂缓列入异常名录的措施。 针对中小微企业复工复产，北京有何支持政策？方葆青表示，北京市市场监督管理局已经出台了9大类19条措施，支持中小微企业复工复产。其中包括网上办理告知承诺、延长许可有效期限、加快标准的转化应用等。 疫情期间，工业产品生产许可证、食品生产许可证、食品经营许可证等证件到期，企业可在疫情解除的30日内，对上述证件办理延期。对于疫情期间食品生产许可证到期的，有效期可顺延六个月。在疫情中暂时失联的企业，北京市采取了暂缓列入异常名录的措施。 方葆青表示，在疫情期间，北京市将继续做好接诉即办业务，畅通对外电话，及时帮助企业解决好复工复产中的问题。 新京报记者 应悦 责任编辑：张申 
钟南山称疫情震中可能转移至美国|2020年03月27日 17:41|原标题：钟南山称疫情震中可能转移至美国 今天，钟南山院士接受总台央视记者采访时表示：目前，其他国家采取行动已经有三周了。除少数国家新增病例数有些下降以外，其他国家还在上升，特别是美国。现在，美国确诊病例数已经超过中国，有可能“震中”会转移到美国。 责任编辑：张申 
钟南山回应国内是否会二次暴发疫情|2020年03月27日 17:22|原标题：钟南山回应国内是否会二次暴发疫情 国内是否会出现疫情的二次暴发？钟南山院士接受央视记者采访时表示：“我估计国内疫情不会出现第二波高峰。在中国群防群控的基础上，新增病例可能就局限在很小的人群中。我不相信在我们这么强有力的措施下，会出现大的暴发。” 扩散提醒：严防严控，不要放松！ 责任编辑：张申 
湖北省卫健委：武汉市将有计划解除社区封控|2020年03月27日 17:18|原标题：武汉市将有计划解除社区封控 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（3月27日）下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，湖北省卫生健康委员会副主任柳东如介绍，随着疫情形势好转，湖北省正在逐步解除离鄂离汉通道的管控。武汉市还将有计划地解除社区封控。随着这些社会管控措施的解除，原有的全面阻击的相对静态管理将不复存在，需要采取更加精准、更加主动、更加管用、有效的防控措施，防止疫情死灰复燃。 他介绍，湖北省将强化主动申报，进一步强化社区、单位、集体和个人依法主动申报健康责任，发现传染病病人或者疑似传染病病人时，要立即向附近的疾控机构或者医疗机构报告。同时，加大考核和传染病执法力度，对隐瞒、缓报传染病疫情的违法行为，坚决依法处理。 同时，压实社区排查，落实、落细乡镇街道和社区网格化管理责任，对辖区外来人员，特别是入境人员进行摸排，建立台账，及时报告排查情况。外事、公安、商务、卫生、健康部门要及时向社区通报外来人员信息，确保外来人员排查和入境人员转运、隔离等环节做到无缝对接。 社区干部要紧紧依靠群众，把社区防线守严、守牢，实现社区持续干净、社会面持续干净。 他表示，湖北省将强化疫情处置，各级各类医疗机构要全面落实预检分诊和首诊负责制，规范和加强发热门诊管理，对可疑患者及时登记、检测、诊断和隔离治疗，企事业、交通等单位和场所要加强发热病人的主动监测，发现可疑病人就地隔离，立即上报。各级指挥部要及时发现和处置散发疫情和聚集性疫情，严防本地疫情传播。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：范斯腾 
中国专家奔忙抗疫 柬埔寨人唱起刘三姐《多谢了》|2020年03月27日 17:16|原标题：独家 | 中国专家奔忙抗疫 柬埔寨人唱起刘三姐《多谢了》 从医院、实验室到社区，从柬埔寨卫生部到世界卫生组织驻柬机构，中国援柬抗疫医疗专家组自3月23日抵达柬埔寨首都金边后，就马不停蹄投入工作。 中国专家与中国援助物资的到来，受到柬埔寨民众热烈欢迎。在专家们连日奔忙之际，柬埔寨民众也用自己的方式表达谢意。请看新华社记者的报道。 面对来势汹汹的疫情，中国专家到柬埔寨后每一天都在和病毒赛跑。白天马不停蹄调研，晚上讨论分析总结，每天都得忙到凌晨。 专家组组长艾翔对新华社记者说，专家组希望尽快摸清柬埔寨实际情况，并根据他们的国情，帮助他们建立一套行之有效的防控救治方案。 几天来，专家组紧锣密鼓，走访当地各级医院、社区、检测机构等地，开展流行病学调查，并摸底定点收治医院的诊疗过程，比如发热门诊流程、病房规范化建设等问题。 艾翔告诉新华社记者：“从医院大门入口开始，我们把病人从入院到分诊、分检、标本采样的整个流程全部走了一遍，现场和柬方医务人员沟通。发现问题、指出问题，与他们共同讨论解决方案。” 专家组认为，柬埔寨部分医院的发热门诊收治流程存在薄弱环节，医务人员的操作规范需要培训、严格统一标准，社区防控措施急需加强。 专家组眼下最着急的是，柬埔寨将于4月份迎来柬历新年，相当于中国春节，是当地人流返乡高峰期，无疑将给疫情防控工作带来非常大的挑战，因此急需采取行动，为防范疫情升级做好准备。 3月26日是农历三月三，是壮族等少数民族重要的节日。柬埔寨年轻网友用心准备了一首中国老歌送给“在危难时刻不顾自身安危毅然来到柬埔寨帮助我们”的广西“医生天使们”。 他们用《刘三姐》中经典歌曲《多谢了》的旋律，配上柬语歌词，可谓情意满满，歌词大意是：“多谢了！多谢中国的亲人们！就算没有上好的饭菜，却有一首家乡的歌送你们，送给我的亲人们”。 这些年轻网友告诉新华社记者：“我们听说7名中国专家都来自广西，这首《多谢了》是广西的传统歌曲，我们就选了这首家乡的歌唱给他们。” 其实，这些柬埔寨年轻人近来还制作了“洗脑RAP”，向柬埔寨民众、尤其是年轻群体传播防疫知识，不少经验都是来自中国。 他们唱道：“疫情来了不要怕，先让自己变强大，学习中国的办法，洗手消毒戴口罩，才能对抗这病毒，早晚多锻炼身体，多喝水提高免疫，身体强壮才能抵抗新冠病毒……” 他们告诉新华社记者：“中国在这次抗疫行动中采取了成功的行动，他们的方法非常有效，值得学习借鉴，包括戴口罩、勤洗手、多喝水、别去人多的地方等。” 按计划，中国专家组3月27日将驱车200多公里，赶赴柬埔寨西哈努克省调研，帮助当地卫生部门、中资企业和华侨华人防控疫情。 据记者了解，位于西哈努克省的西港经济特区是中柬“一带一路”合作样板，有中、日、韩、欧、美等170多家企业，约3万名工人在此工作。当前，当地防控疫情、保障生产的任务十分艰巨。 柬埔寨卫生部发言人奥万丁对记者说，中国医疗队经验丰富，中国朋友在我们陷入困境时提供及时的帮助，“这是柬埔寨卫生系统向中国学习如何防控新冠肺炎、如何诊治病人的重要机会。中国专家的到来增强了我们抗击疫情的信心！” 记者：毛鹏飞 责任编辑：张申 
湖北省疾控中心：无症状感染者具有一定传播风险|2020年03月27日 16:48|原标题：湖北省疾控中心：无症状感染者具有一定传播风险 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（3月27日）下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，湖北省疾病预防控制中心党委书记刘家发介绍，湖北省无症状感染者主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查等途径发现。 无症状感染者也可成为传染源，具有一定的传播风险。但是世卫组织认为，基于现有数据，新冠病毒主要是由已出现症状的患者传播，因此无症状感染者可能不是主要传染源。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：范斯腾 
香港新增65例新冠肺炎确诊病例 再创单日新高|2020年03月27日 16:45|原标题：香港新增65例新冠肺炎确诊病例 再创单日新高 [海外网3月27日|战疫全时区]据香港“无线新闻”报道，香港特区卫生署表示，今日（27日）新增65例新冠肺炎确诊病例，再创单日新高。截至目前，香港特区累计确诊518例。 责任编辑：张申 
中科院院士周琪：新冠病毒在中国无重大突变|2020年03月27日 16:44|原标题：中科院院士周琪：新冠病毒在中国无重大突变 现阶段，对于新冠病毒、疫苗、有效的临床药物，中国的科研攻关进展如何？26日晚的《新闻1+1》节目中，白岩松对话中国科学院副秘书长、中国科学院院士周琪，解读公众关心的科研攻关问题。 谈到新冠病毒的变异，周琪表示，病毒需要存活下来，所以变异是病毒发展过程中必然发生的事情，到现在全球已经有很多文章在描述病毒发生变异的情况。但从中国的情况来看，病毒变异发生得并不显著。我们从1月11日发现病毒，测了全序列之后，到今天依然没有发现有重大的突变发生，跟国际上其他国家发现的情况是不太一样的。 来源：北京日报客户端 责任编辑：张申 
港府：4月底“劳动节酒会”因新冠肺炎疫情取消|2020年03月27日 16:43|原标题：港府：4月底“劳动节酒会”因新冠肺炎疫情取消 中新网3月27日电 据香港文汇网报道，因应新冠肺炎疫情的最新发展，香港特区政府今日宣布，原定于4月28日在香港会议展览中心举行的“劳动节酒会2020”将会取消。 特区政府发言人指，特区政府每年举办劳动节酒会，藉此向本地劳工界致敬，感谢他们一直以来在推动香港发展担当了重要角色。但基于疫情的最新情况，特区政府经审慎考虑后，需取消本年度的酒会，以减少社交接触，降低病毒传播的风险。 特区政府再次感谢劳工界为香港的持续发展作出莫大的贡献，并会继续采取适切的支持措施，减低疫情对劳工场及雇员的负面影响。 责任编辑：张申 
德报文章：欧洲应认真学习中国抗疫策略|2020年03月27日 16:34|原标题：德报文章：欧洲应认真学习中国抗疫策略 参考消息网3月27日报道 德国《商报》3月25日发表文章呼吁，欧洲政界应从中国等国家身上学习有价值的相关解决方案。 文章表示，中国的趋势很明显：2月底，不少发热门诊的就诊量就已减少。最近，武汉的最后一家方舱医院因没有更多患者而休舱。那里肯定采取了一些正确做法。但欧洲并未足够认真地学习。 世界卫生组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯・艾尔沃德2月底举行的一场新闻发布会就很具代表性。他此前为了考察疫情，在中国待了一个多星期。 艾尔沃德报告了重要事项，它们是各国社会在抗击新冠疫情时都能付诸实施的。例如，中国将很多医疗咨询和处方开具工作转移到了互联网上，以防止未感染患者在拥挤的候诊室与新冠肺炎患者接触。而且政府从一开始就宣布免费进行新冠病毒检测和治疗。 中国策略中的另一个要点在于，重症和高龄患者直接送往医院，轻症患者在集中隔离点休养恢复。而欧洲采取的方法完全不同。 中国将改造的体育馆等设施作为集中隔离点。疑似病例应尽快接受检测，并在酒店房间中隔离等待检测结果。 文章称，武汉最初也是要求轻症患者留在家中，以避免给人满为患的医院增加更大压力。直到人们意识到，75%至80%的传染发生在家庭成员之间。 在《商报》看来，欧洲未吸取这一教训是严重的失职行为。因为中国当时是遭受一种未知病毒的突袭，而欧洲面对病毒时已提前数周获得警告。 为什么欧洲没有学习这些如今被流行病学家认为对付新冠疫情十分重要的策略――甚至现在仍未就此展开讨论？文章称，一方面，可能是因为中国对许多人来说仍然遥远且陌生。 作者写道，或许政治家们也一直以为欧洲不会变得像中国那样严重。欧洲的不少专家和政治家可能还认为，在热爱自由的欧洲采取诸如集中隔离疑似病例和感染者的严厉措施在政治上根本行不通。 文章最后呼吁，欧洲政界也应从中国等国家身上学习有价值的相关解决方案。 责任编辑：张申 
内防疫情反弹，湖北省要织三张“网”|2020年03月27日 16:33|原标题：内防疫情反弹，湖北省要织三张“网” 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，湖北省卫生健康委员会副主任柳东如介绍，在内防反弹方面，湖北省将着力织牢、织密三张“网”。 一是发热门诊监测网，湖北省全面落实预检、分诊和首诊负责制，规范和加强发热门诊管理，提升疫情监测的敏感度，坚持信息公开透明，杜绝漏报、瞒报。 二是社区联防、联控网，守好社区一线防控阵地，持续做好四类人员排查和管控，进一步强化企事业单位防控主体责任和疫情监测责任，及时发现、处置可疑情况。 三是充分发挥专业防控力量作用，把流行病学调查工作做实、做细、做到位，查清每一个病例的来源，尽量将可能感染的人员全部筛查出来，把传染源、传播途径彻底查清楚，一旦出现偶发、散发病例，对病人实行应收尽收、应治尽治、对密切接触者实行应隔尽隔，应检尽检，坚决做到发现一起扑灭一起。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：范斯腾 
外媒称在华外国人抱怨被歧视？耿爽这样回应|2020年03月27日 16:21|原标题：外媒称在华外国人抱怨被歧视？耿爽这样回应 [环球时报-环球网报道 记者白云怡]在27日举行的外交部例行记者会上，有外媒问及，随着新冠肺炎疫情在全球扩散，现在有在华外国人感到在中国的社区里会被用怀疑的眼光看待，有时甚至会受到歧视，请问中方对此有何评论？对此，中国外交部发言人耿爽回应表示，不了解具体情况，“但我听到更多的是在华外国人对中国政府和中国人民在短时间内团结一心、众志成城并取得抗疫成果表示的钦佩与赞叹”。 责任编辑：张申 
北京市新冠病毒核酸检测能力每天可达到8600个样本|2020年03月27日 16:18|原标题：北京市新冠病毒核酸检测能力每天可达到8600个样本 3月27日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，目前北京市新冠病毒核酸检测能力每天可达到8600个样本。 高小俊说，北京市加强了全市新冠病毒核酸检测机构的质控工作，市疫情防控领导小组医疗保障组始终把核酸检测的安全和质量作为重点工作来抓。各检测机构的检测信息每天及时上报北京市疾控中心，由北京市疾控中心开展质量管控和效率评价，指导检测机构严格按照标准和程序，持续规范开展工作。按照各检测机构的实验室条件和具备资质的人员数量，综合考虑样本采集、运输和灭活、提取、检测全过程所需时间，以及在连续承担大样本量检测情况下工作人员可耐受的时间等，经过各机构自评和市级专家现场考评，目前北京市新冠病毒核酸检测能力每天可达到8600个样本。考虑到医院门急诊和住院病人数量的逐步增长以及日常防控筛查的检测需要增加，北京市新冠病毒核酸检测能力仍需进一步提升。 下一步，北京市将根据疫情形势变化和防控工作需要，统筹全市医疗卫生资源，在保证安全的前提下，进一步扩大检测机构数量，不断提升核酸检测能力，适应疫情防控工作的需要。 责任编辑：范斯腾 
27日北京首次实现“双零”增长|2020年03月27日 16:18|原标题：27日北京首次实现“双零”增长 来源：北京时间 北京时间讯 据3月27日北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会消息：截至3月26日，全球报告新冠肺炎病毒确诊病例超过46万。3月27日0时至12时，北京市报告无新境外输入病例，无新增本地病例，实现“双零”增长；截至3月27日12时，北京累计报告境外输入病例153例，其中治愈出院14例；北京累计报告本地确诊病例416例，其中治愈出院394例。 责任编辑：范斯腾 
北京40家机构具备新冠病毒核酸检测资质|2020年03月27日 16:15|原标题：北京40家机构具备新冠病毒核酸检测资质 3月27日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍了北京市稳步提高全市新冠病毒核酸检测能力的相关情况。截至目前，全市具备新冠病毒核酸检测资质的机构已从最初的17家增加到现在的40家。 高小俊说，新冠肺炎疫情发生后，北京市持续加强病例筛查、诊断和救治能力，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗。按照国家卫生健康委有关规定，以确保实验室生物安全和新冠病毒核酸检测质量为目标，积极推进全市新冠病毒核酸检测能力建设。 截至目前，全市具备新冠病毒核酸检测资质的机构已从最初的17家增加到现在的40家，包括北京市疾控中心和16个区的疾控中心、18家医疗机构和5家第三方检测机构。各机构根据工作需要，可以提供7×24小时不间断检测服务。 责任编辑：范斯腾 
26日北京报告4例境外输入确诊病例 涉及这4个航班|2020年03月27日 16:11|原标题：昨日北京报告4例境外输入确诊病例 涉及这4个航班 3月27日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了3月26日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例的相关情况。 庞星火说，这4例确诊病例来源于三个国家，分别为英国2例、法国1例、美国1例。共涉及4架次航班，分别为：3月18日抵京的新加坡航空SQ802，3月22日抵京的俄罗斯航空SU204，3月22日抵京的新加坡航空SQ802，3月24日抵京的国泰航空CX5900。 旅客户籍所在地分别为：上海、河北、江苏各1例，法国籍1例。 从职业分布看，2例为我国在外留学生，2例为职员。 责任编辑：范斯腾 
港媒报道：新冠疫情加快中国数字化步伐|2020年03月27日 16:10|原标题：港媒报道：新冠疫情加快中国数字化步伐 参考消息网3月27日报道 香港《南华早报》网站3月25日发表了爱丽丝・邓和特蕾西・曲的题为《在中国试图在疫情后技术重启的时候，生活和工作将会完全不同》的文章，称中国国内的远程办公和在线教育工具是此次疫情最大的受益者，尽管在疫情期间网络工具应用的激增可能会在后疫情时期消退，但它也让人们得以一窥工作生活的未来。内容编译如下： 在中国，由于很多人处于隔离状态，技术在许多领域一跃成为救命稻草：医院里的机器人、健康码应用程序、在线教育和远程办公，都为这个国家保持运转发挥了至关重要的作用。 但是，随着疫情在中国内地开始缓解，生活逐渐恢复正常，许多人在问，这种病毒大流行是否会在人们工作和生活方式上留下永久印记，加快教育、工作的数字化等长期趋势。 浙江省18岁的高中生徐玉婷（音）自2月初以来就在网上学习，为防止疾病蔓延，学校像中国大多数企业一样被关闭了。在过去的一个月里，她在协同办公平台“钉钉”上完成了考试和家庭作业。 然而，正在准备今年高考的徐玉婷，可能很快就能挥手告别无休止地在电脑上看直播课程的日子了。 虽然期待恢复面对面的学习，但徐玉婷认为，回到课堂后，在线课程仍将是她日常学习的一部分。她说：“未来开设线上线下混合课程会很好，否则……如果只有一种方式，我可能会失去兴趣。” 她24岁的姐姐徐青青（音）是一名幼儿园教师，她在疫情期间无需给她的学生上直播课，但她开始使用在线工具与家长沟通，跟踪孩子的情况，并通过“钉钉”和其他管理工具与同事一起远程办公。 她相信教育数字化将提高教师的工作效率。她说：“类似工具正在改变传统思维方式，现在并不是非要人们聚集在一起才能开会。我个人希望我的学校（在疫情结束后）继续使用这种应用程序。” 北京的云视频会议公司小鱼易连希望像徐氏姐妹这样的用户在疫情消退后推动进一步增长。该公司看到来自企业、学校和包括医院及银行在内的公共机构的需求激增，在新冠疫情暴发期间，其用户基础不断扩大。 小鱼易连市场部门负责人周攀（音）说：“很大一部分用户都能留得住，因为他们对远程办公的需求不会消失，尤其是对那些在疫情期间使用远程办公系统体验较好的人来说。” 移动市场数据供应商App Annie称，疫情期间，远程办公和在线教育工具是最大的受益者，受封锁措施影响，大多数中国居民都被困室内，很多应用程序在2月份头10天的下载量是2019年同期的两倍。 虽然在疫情期间网络工具应用的激增可能会在后疫情时期消退，但它也让人们得以一窥工作生活的未来。 同时，教育数字化能够以较低成本为大量用户普及教育资源。例如，疫情期间清华大学等中国名校在短视频应用软件抖音上提供在线课程。 虽然在线工作和学习在中国并不是新现象，但更广泛地接受在线生活可以加快企业和产业的数字化，这也是中国利用技术为新数字基础设施建设提供动力的宏大理想的关键部分。 中国建设数字基础设施涉及方方面面，从新的高铁线路到智能交通管理系统，所有这些都将得到下一代移动网络的支持。中国已经承诺投资数以十亿计的资金建设5G网络和数据中心。 责任编辑：张申 
湖北省卫健委：武汉主战场疫情传播基本阻断|2020年03月27日 16:09|原标题：湖北省卫健委：武汉主战场疫情传播基本阻断 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：范斯腾 
今年气候暖湿特征明显 是1961年以来气温第二高年份|2020年03月27日 16:09|原标题：今年气候暖湿特征明显，是1961年以来气温第二高年份 新京报快讯（记者 许雯）3月27日，国务院联防联控机制就防范气象灾害保障复工复产和春耕备耕工作情况举行发布会。中央气象台副台长魏丽表示，今年以来气候特征是暖湿比较明显，根据资料统计，气温偏高，降水偏多。从1月1日到今天，降水比常年同期偏多24%，比去年这个时候多8%，气温比常年同期偏高1.6℃，比去年这个时候高0.7℃，是1961年以来气温第二高的年份。 魏丽说，预计4月到5月暖湿特征还会持续，全国大部分地方的气温仍然偏高，降水偏多。降水偏少的区域仅在黑龙江北部和内蒙东部。气温方面，北方偏高程度更明显一点，东北、华北、新疆偏高1-2℃。4月到5月注意防范的灾害性天气是南方阶段性的阴雨、暴雨和强对流天气。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
又有外媒曝武磊核酸检测呈阴性：还需隔离15天|2020年03月27日 15:55|原标题：又有外媒曝武磊核酸检测呈阴性：还需隔离15天 中新网客户端3月27日电 据多家外媒报道，此前感染新冠肺炎的中国球员武磊已经康复，但仍需接受隔离观察。 其中西班牙媒体加泰电台报道称，武磊已经从新冠肺炎中康复，不过接下来的15天，他还将需要接受隔离观察。 此前，西班牙人俱乐部在官网上宣布，有6位一线队成员确诊感染新冠病毒，其中有4位球员。随后有西媒确认武磊是4位感染病毒的球员之一。北京时间3月21日，中国足协确认效力于西甲西班牙人俱乐部的中国男足国家队队员武磊确诊感染新冠肺炎。 在确诊感染新冠肺炎后，武磊曾通过视频介绍了自己的情况。当时他表示，正在家中隔离，精神状态非常好，症状基本上消失了，一系列检查的结果都显示非常好。同时武磊也感谢了大家的关心和祝福，并希望所有人能够重视新冠病毒。 北京时间25日晚，有媒体援引外媒记者消息撰文称，效力于西班牙人俱乐部的中国球星武磊进行了最新一次的新冠病毒检测，结果已经转为阴性。但随后武磊团队发布声明进行辟谣。 “武磊官方微博”发布公告称：近日，网上出现的所谓西班牙媒体爆料的一系列武磊新冠病毒感染的相关内容，包括确诊时间，症状，康复过程及于近日复测阴性等相关内容，均不属实。该公告表示，武磊本人目前情况良好，但仍处于隔离治疗阶段，尚未做再次检测。（完） 责任编辑：张申 
外交部：G20新冠肺炎特别峰会取得3个重要成果|2020年03月27日 15:47|原标题：外交部：G20新冠肺炎特别峰会取得3个重要成果 3月27日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。有记者提问，昨晚，二十国集团（G20）举行了应对新冠肺炎特别峰会。中方如何评价此次峰会成果？峰会对当前全球抗击疫情努力有何意义？ 耿爽回应称，昨晚，二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会成功举行。峰会通过声明，对外发出了二十国集团成员团结一致应对疫情挑战、维护世界经济稳定的积极信号。在各方共同努力下，此次特别峰会取得重要成果：一是各方承诺及时分享信息，保障医疗物资供应，采取一切必要措施共同抗击疫情，维护全球公共卫生安全。二是各方同意为发展中国家特别是最不发达国家抗疫提供支持，同时完善全球公共卫生体系，为应对未来传染病疫情做好准备。三是各方承诺维护全球经济金融稳定，提振市场信心，保障就业民生，减少疫情对全球贸易和供应链的冲击。 习近平主席出席此次特别峰会，并提出4点倡议：一是坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，中方建议尽早召开十国集团卫生部长会议；二是有效开展国际联防联控，中方建议探讨建立区域公共卫生应急联络机制；三是积极支持世卫组织、二十国集团等国际组织发挥作用，中方建议适时举办全球公共卫生安全高级别会议；四是加强国际宏观经济政策协调，防止世界经济陷入衰退，中方将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。 我们愿与国际社会一道，落实好此次二十国集团特别峰会成果。相信在各方共同努力下，我们一定能战胜新冠肺炎疫情，维护好各国人民健康福祉，恢复正常生产生活秩序，巩固和深化各国合作，稳定全球经济并实现强劲、可持续平衡和包容性增长。 责任编辑：范斯腾 
今年汛期我国气候状况总体偏差，涝重于旱|2020年03月27日 15:46|原标题：今年汛期我国气候状况总体偏差，涝重于旱 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍防范气象灾害保障复工复产和春耕备耕工作情况。会上，中国气象局国家气候中心气候服务首席专家周兵介绍，根据国家气候中心气候监测的结果，3月25日广西等地出现了区域性暴雨，该地已经满足入汛标准，也成为历史上仅次于1983年开汛第二早的年份。由此今年3月25日开启了华南前汛期进程，入汛时间较长年4月6日偏早12天。 中国气象局联合水利部在3月23日到24日，组织多家单位进行气候趋势会商，预计今年汛期5月到9月，我国气候状况总体偏差，降水呈现南北多、中间少的分布特征，涝重于旱；全国大部气温偏高，黄淮西部、江淮、江南北部等地可能出现高温热浪，在西北太平洋和南海海域生成的台风个数较常年略偏多，登陆我国的台风个数略偏多，强度偏强。因此，需要加强暴雨洪涝、干旱、台风、高温热浪和强对流等气象灾害的综合防御。 责任编辑：范斯腾 
停航61天 桂林漓江旅游船舶迎来疫情后首次复航|2020年03月27日 15:44|原标题：停航61天 桂林漓江旅游船舶迎来疫情后首次复航 3月27日上午，桂林磨盘山码头“桂林旅游24号”客船“呜CC”一声长鸣，缓缓驶向漓江，标志着因疫情中断61天后的桂林漓江旅游客运航线也迎来了首次复航。 “漓江航线”是桂林水上旅游最重要的航线，为确保漓江景区旅游船舶顺利复航，海事部门扮演好水上交通运输安全“先行官”角色，提前谋划，早抓落实，助力复工复产，为漓江航线旅游船舶顺利复航提供了全方位保障。 复工在即，船员是否能持有有效的船员证书，决定了船员能否正常返岗，桂林海事局船舶监督处和政务中心推行“互联网+政务服务”，实施一网通办，鼓励预约办、网上办、邮寄办。针对船员信息采集、加急办理的事项或因疫情耽误的延迟换发船员证书的情况，桂林海事局开通绿色通道，分批次、分时段办理，及时为船员补发证书，确保了辖区航运企业船舶船员正常返岗复工。 此外，桂林海事局对漓江旅游客船开展复航前安全检查，严格核查机械维护保养状态和船员实操水平，确保船舶适航、船员适任。同时强化船舶现场安全监管，做好游客上下船秩序维护，指导督促航运公司落实游客“一日一进一测一登记”制度，实行实名制购票，码头验票登船，并要求景区公司派出专人检查乘客健康码，督促景区公司做好游客体温检测，口罩佩戴等防疫措施，一旦发现有发热或者疑似症状的情况，立即采取相应的隔离措施，确保防控工作落实到位。 据悉，漓江精华段旅游船舶从复航之日起至2020年12月31日对全国医务工作者及随行直系亲属免收景区门票费。（总台央视记者 廖汨 刘畅） 责任编辑：张申 
农业农村部：目前小麦苗情长势好于上年也好于常年|2020年03月27日 15:39|原标题：农业农村部：目前小麦苗情长势好于上年也好于常年 [环球网报道]3月27日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍防范气象灾害保障复工复产和春耕备耕工作情况。 农业农村部种植业管理司副司长刘莉华在会上介绍，夏粮是全年粮食生产的第一季，夏粮产量占全年粮食生产超过1/5，夺取夏粮丰收对保障粮食的稳产保供、提振全社会的信心至关重要。夏粮的主体是冬小麦，目前北方的冬小麦已经开始拔节，江淮地区开始孕穗，西南地区正在灌浆。 今年我们调度的情况，小麦的面积基本稳定，越冬期气候条件总体有利，加之春季田管比较到位，目前小麦的苗情长势好于上年也好于常年。我们调度一二类苗比例87.2%，比上年提高3.5个百分点。总的来说，今年夏粮情况可以概括为四句话：土壤墒情充足，苗情总体较好，丰收很有基础，田管切勿放松。 责任编辑：张申 
夺取首战大捷！农业农村部四句话谈今年夏粮情况|2020年03月27日 15:35|原标题：夺取首战大捷！农业农村部四句话谈今年夏粮情况 央视网消息：3月27日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍防范气象灾害保障复工复产和春耕备耕工作情况，中国气象局、农业农村部相关司局负责人回答媒体提问。 记者：夏粮是全年粮食季生产的第一季，目前夏粮长势如何？会有哪些气象灾害影响到夏粮增收？ 农业农村部种植业管理司副司长 刘莉华：夏粮是全年粮食生产的第一季，夏粮产量占全年粮食生产超过1/5，夺取夏粮丰收对保障粮食的稳产保供、提振全社会的信心至关重要。夏粮的主体是冬小麦，目前北方的冬小麦已经开始拔节，江淮地区开始孕穗，西南地区正在灌浆。 今年，小麦的面积基本稳定，越冬期气候条件总体有利，加之春季田管比较到位，目前小麦的苗情长势好于上年也好于常年。总的来说，今年夏粮情况可以概括为四句话：土壤墒情充足，苗情总体较好，丰收很有基础，田管切勿放松。 现在距离夏粮收获大概还有70天左右的时间，从气象灾害来看，夺取夏粮丰收还要过“倒春寒”、倒伏等关口。今年气温偏高，作物的物候期有所提前。这两天的降温，因为时间比较短，又伴随着降雨，专家分析对小麦生产的影响是有限的。但后期可能还会出现降温天气，所以需要持续关注，做好防范。后期夏粮还要注意防倒伏，因为今年温度比较高，小麦长得比较旺，群体比较大，抗倒伏的能力比较弱，如果灌浆成熟期遭遇大风的话，可能会发生倒伏。 3月初，启动实施了“奋战100天夺夏粮丰收行动”，组织各地立足抗灾夺丰收，加强与气象部门的沟通，密切关注天气变化，制定完善防范预案，落实控旺促壮、增墒保温、“一喷三防”等防灾减灾的关键措施，努力减轻灾害影响，夺取夏粮的首战告捷。 责任编辑：张申 
预计这波寒潮31日结束 4月1日起南北方气温逐步回升|2020年03月27日 15:30|原标题：预计这波寒潮3月31日结束，4月1日起南北方气温逐步回升 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍防范气象灾害保障复工复产和春耕备耕工作情况。 会上，中国气象局中央气象台副台长、研究员魏丽介绍，当前，寒潮天气发生在3月下旬，也正是春耕春播最关键的年份。明天开始连续3天，像江南江淮地区的平均气温也会下降到8到12℃，预计整个寒潮天气在3月31日结束，4月1日开始南方北方的气温会逐步回升。 记者 任敏 刘欢 责任编辑：范斯腾 
3月27日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月27日 15:26|原标题：2020年3月27日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：大众网 2020年3月27日0-12时，山东省无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例759例，死亡病例7例，治愈出院752例。 2020年3月27日0-12时，山东省无新增境外输入疑似病例，青岛市新增德国输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例13例，均在定点医院隔离治疗。 目前共追踪到密切接触者19794人（含境外输入病例密切接触者），尚有2021人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 责任编辑：范斯腾 
全国首趟复工复产企业专列从湖北抵达广东|2020年03月27日 15:19|原标题：全国首趟复工复产企业专列从湖北抵达广东 3月26日，全国首趟复工复产企业专列（G4318车次）从湖北荆州开出，当晚经停广州抵达深圳，“点对点”输送中国广核集团350名滞留湖北员工及家属返回广东。 国内疫情缓解后，中广核第一时间与湖北省、荆州市疫情防控指挥部及中国国家铁路集团有限公司积极沟通，制定了从湖北荆州乘坐专列返回广州、深圳的实施方案，开通全国首趟复工复产企业专列。 为保障员工及家属出行安全，中广核通过租用社会巴士、协调当地政府疫情防控指挥部安排车辆等方式，将分布在湖北16个地市州的350名员工及家属集中运抵荆州站乘坐专列。车上所有返粤人员均取得湖北各地区“健康绿码”，签署“身体健康承诺函”，并获得出发地政府出行许可及到达地所在社区接收许可。 老家在湖北蕲春县的中广核员工张军是此次离鄂返粤的亲历者。26日早上5点多，他便起床准备，然后从蕲春县城乘坐统一安排的大巴直达荆州站。“奔袭一天自然辛苦，但集团为员工健康防护所做的周到安排很暖心，出发前还专门准备了口罩、酒精、消毒湿纸巾等防疫物资。”张军说道。 专列抵达广州、深圳后，张军和他的同事们分别乘坐中广核统一安排的大巴，被直接送达广州、深圳、阳江、台山、惠州、陆丰等工作所在地的住所。后续，中广核将进一步研究广西、辽宁、江苏、福建、上海等其他省市下属公司滞留湖北人员的返岗举措，在保障人员安全健康的前提下，尽早实现滞留员工全部返岗。 截至目前，中广核所属792户子企业已复工791户，在粤企业复工率达100%。（总台央视记者 李厦） 责任编辑：张申 
民航局：国际航线收紧 每天入境降至约5千人|2020年03月27日 15:17|原标题：民航局：国际航线收紧 每天入境降至约5千人 民航局介绍，由于境外输入病例已连续多天保持两位数，调减国际客运航班，是要在遏制境外疫情输入风险的同时，确保通航国家不断航。 据民航局运输司介绍，措施实施后，我国国际航班量每周将下降到130班左右。经测算，每天通过航空入境的旅客人数将由目前的2.5万人降到5000人左右。 3月19日至25日，国内航空公司在国际客运航班上共拒绝312名发热旅客登机，对于机上可疑的1182名旅客在机上隔离区进行隔离，并在落地后移交海关部门；自3月24日起，民航局已暂停所有境外飞我国的公务包机运行。 民航部门同时介绍，“从目前实施的目的地为北京的国际始发客运航班均须从指定第一入境点入境的情况来看，在第一入境点检疫后，符合入京条件搭乘原航班入京的旅客人数不足30%，证明长途旅行确实存在一定风险，所以也希望旅客根据自身情况做出审慎、周密、冷静的决定。” 另外，民航部门将根据实际需求，对一些需求集中、飞行目的地有接收能力的城市，视情况启动针对海外华人的重大航空运输保障机制，开行临时班机或包机。 责任编辑：张申 
外媒综述：习近平强调坚决打好全球阻击战|2020年03月27日 15:11|原标题：外媒综述：习近平强调坚决打好全球阻击战 参考消息网3月27日报道 二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会3月26日举行。国家主席习近平出席这次视频峰会并发表题为《携手抗疫　共克时艰》的重要讲话，分享中国疫情防控的经验和成果，提出有效开展国际联防联控的中国方案，引发境外媒体高度关注。 据日本共同社3月26日报道，中国国家媒体报道说，中国国家主席习近平26日在二十国集团（G20）领导人视频峰会上呼吁国际社会团结一致，抗击新冠肺炎疫情。 据报道，习近平对G20领导人说，对抗新冠肺炎疫情，“国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对”。 报道称，他还敦促G20成员国采取促进贸易的举措，例如减免关税、取消壁垒，以提振世界经济复苏士气。 另据塔斯社3月26日报道，中国国家主席习近平26日在G20领导人特别峰会上表示，中国愿同有关国家就新冠病毒开展药物和疫苗联合研发。 习近平说，要坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战。国际社会应该加紧行动起来，坚决遏制疫情蔓延势头。中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。 报道称，中方呼吁G20成员采取举措共同维护全球产业链供应链稳定，愿为稳定世界经济做出自己的贡献。 习近平强调，疫情对全球生产和需求造成全面冲击，各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。要实施有力有效的财政和货币政策，促进各国货币汇率基本稳定。 此外据俄罗斯卫星通讯社3月26日报道，中国国家主席习近平26日出席G20领导人特别峰会时指出，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对。 报道称，G20领导人特别峰会当天以视频方式举行。习近平表示，病毒无国界。疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。中方已经建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。 他还表示，中方支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。G20应依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南，“适时举办全球公共卫生安全高级别会议”。 此外据德新社3月26日报道，作为应对新冠病毒疫情的协调行动的一部分，G20领导人承诺向全球经济注入超过5万亿美元。 报道称，G20领导人还计划扩大产能，以满足对医疗物资日益增长的需求。 责任编辑：张申 
国家卫健委：尚在医学观察的密切接触者连续7日上升|2020年03月27日 15:10|原标题：国家卫健委：尚在医学观察的密切接触者连续7日上升 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，当前境外疫情大流行呈加速趋势，随着境外输入病例增加，相比3月19日，尚在医学观察的密切接触者增幅78%，已经连续7日上升。 责任编辑：范斯腾 
26日新增4例境外输入病例 其中1例涉及京内小区|2020年03月27日 15:04|原标题：昨日新增4例境外输入病例 其中1例涉及京内小区 当前，境外疫情形势严峻，提示大家在此期间尽量避免出行，外出时应做好个人防护，戴口罩、注意手卫生，如果出现发热、咳嗽等症状，及时在当地就诊，避免带病旅行。 责任编辑：范斯腾 
174名中国人在柬埔寨被带走隔离 中使馆高度关注|2020年03月27日 14:50|原标题：174名中国人在柬埔寨被带走隔离，中使馆对此高度关注 中国驻柬埔寨使馆网站3月27日消息，中国驻柬埔寨使馆发言人就新冠疫情答记者问。 一、有记者问，据中国江西有关部门通报，3月25日由柬埔寨西哈努克港至南昌的QD704航班上发现15名乘客分别出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻等症状，这些旅客目前情况如何，是否确诊或排除？ 答： 根据有关部门的通报，江西省南昌第一医院于3月25日当晚对这15名乘客进行了初步诊查，同时进行了新冠病毒核酸检测和胸部CT检查。3月26日上午，上述15名乘客核酸检测结果显示均为阴性，且胸部CT无病毒性肺炎表现，暂时排除新冠肺炎。 二、有记者问，3月24日，174名中国人从菲律宾来金边，并乘大巴抵达柴桢省巴域市，其中有3人有发热现象，柬警方已将上述人员进行隔离。有网民怀疑这些人为网赌人员，你对此有何评论？ 答： 中国驻柬使馆对此事高度关注。当前，柬埔寨防疫形势严峻，我们对柬方将上述174中国公民及时进行隔离予以支持。 针对近日有疑似网赌人员从菲律宾返柬事，中国驻柬使馆和中柬执法合作办公室正在密切关注，我们正在对有关疑似网赌人员开展背景审查，一经核实，将依据两国法律予以坚决打击。 自柬政府颁布网赌禁令后，中柬两国执法部门频频捣毁网赌窝点的消息不断见诸报端，严厉打击了网赌人员的嚣张气焰，双方下步将重点打击网络赌博幕后操盘者。相信在两国警方的联合打击下，网赌分子希望在柬埔寨卷土重来的“赌梦”必将破灭，等待他们的将是法律的制裁。 责任编辑：张迪 
山东向黄冈追加2.3亿捐款 用于当地疫情防控支出|2020年03月27日 14:45|原标题：山东向黄冈追加2.3亿捐款 用于当地疫情防控支出 记者从山东省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室了解到，近日，根据山东省新型冠状病毒感染肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）关于做好社会捐赠款物使用分配管理工作的通知》精神，经研究决定，从疫情防控募集资金汇集专户中拨付23165.87万元，用于湖北省黄冈市疫情防控关键医疗设备购置、重要医疗设施建设运维以及其他与疫情防控相关的支出，以上资金已经拨付到位。 据了解，山东省对口支援湖北黄冈市，除了派出医疗队之外，还向黄冈市提供大量资金、物资援助，截至目前，山东省已累计向黄冈市捐赠资金9.57亿元。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：祝加贝 
特朗普：中国对抗击新冠病毒有丰富经验和深刻理解|2020年03月27日 14:28|原标题：特朗普：中国对抗击新冠病毒有丰富经验和深刻理解 国家主席习近平27日应约同美国总统特朗普通电话。 通话结束后，特朗普在社交媒体上表示：“刚刚和中国国家主席习近平进行了非常愉快的交谈，详细讨论了席卷全球大部分地区的新冠病毒。中国对抗击这种病毒有丰富经验和深刻理解。我们正在紧密合作。致敬！” 责任编辑：祝加贝 
刘远立：如不采取措施，80亿人全部感染只需21天|2020年03月27日 14:27|原标题：对话刘远立②：如不采取措施，80亿人全部感染只需21天 “新冠肺炎是我们全球的敌人，而这个敌人又太狡猾了。”刘远立说。按目前对新冠病毒的认识，新冠病毒传染性和隐蔽性都非常强。保守估计，被感染人群中60%-80%都是轻症或者无症状，也就是说当病毒在人群中广泛传播的时候，人们并没有察觉，等到发现的时候就已经晚了。 截至北京时间3月26日6时，全球新冠肺炎确诊人数已超46万，且确诊人数的增长仍在加速。这已经是摆在面前无法回避的全球问题。武汉大会战，为世界赢得了50多天宝贵的时间，但非常可惜的是这个时间没有充分利用起来。现在欧洲、美国成为了疫情的两大震中；目前国内疫情趋缓，但境外输入病例成为我们的新挑战。 世界卫生组织总干事谭德赛先生也多次提到，全世界现在面临的两大风险：一是病毒本身带来的风险，另一个就是一些国家的政策，特别是政府领导者不作为不行动的风险。其中可能后者的风险更大。 “我们确确实实要考虑全球协同作战了，通俗一点讲就是抛弃傲慢与偏见，相互学习、相互支持”，刘远立说。 刘远立解释道，全球协作，主要有三个层面，像个金字塔的形状。最基础一层是整个社会层面的动员协调，比如团体之间的支持、企业捐赠、红十字会、个人慈善组织等；第二层是专业层面，比如我们中国医生不断地与世界同行交流分享战疫经验；第三个层面，是国家级领袖层面的互动与对话。“我们很高兴地看到就在今天晚上，二十国集团（G20）领导人应对新冠肺炎特别峰会也以视频方式举行”，刘远立说，“这是一个好的开始，我同时也呼吁联合国尽快召开一个全球的领导人高峰会议，各国领导人共同协调，打好打赢这场仗。 美国著名生物学家爱德华・威尔逊曾说，一个自私的个体可能会打败利他的个体，但是一个利他的群体必然会战胜自私的群体。刘远立说，我们要意识到，新冠肺炎疫情之战，是我们人类物种和病毒物种的一个世界大战。人类的相互支持、相互协作，也是我们能够不断繁衍发展的核心关键。 责任编辑：祝加贝 
不得隐瞒疫情！针对非洲猪瘟官方发公告连提“十不”|2020年03月27日 14:19|原标题：不得隐瞒疫情！针对非洲猪瘟官方发公告连提“十不” 中新网3月27日电 据农业农村部网站消息，近日，农业农村部发布公告称，明确规定不得隐瞒非洲猪瘟疫情，不得非法使用非洲猪瘟疫苗等。 公告称，为进一步加强非洲猪瘟防控，健全完善生猪全产业链防控责任制，切实落实各项政策措施，规范开展疫情防控和处置工作，严厉打击违法违规行为，现将有关规定重申如下。 一、不得隐瞒疫情。生猪养殖、运输、屠宰等生产经营主体发现生猪染疫或疑似染疫的，应当立即报告当地畜牧兽医部门。畜牧兽医部门要及时规范报告疫情，严禁瞒报、谎报、迟报、漏报，以及阻碍他人报告疫情。 二、不得销售疑似染疫生猪。不得收购、贩运、销售、丢弃疑似染疫生猪。发现疑似染疫生猪的，要立即采取隔离、限制移动等措施。 三、不得直接使用餐厨废弃物喂猪。对违规使用餐厨废弃物饲喂生猪引发疫情或导致疫情扩散蔓延的，扑杀的生猪不予纳入中央财政强制扑杀补助范围。 四、不得非法使用非洲猪瘟疫苗。对使用非法疫苗免疫接种的生猪，经检测为阳性的，视为非洲猪瘟感染，要及时扑杀，并不得给予补助。 五、不得“隔山开证”。动物卫生监督机构要严格产地检疫申报受理，不得超管辖范围、超检疫范围受理申报，不得拒不受理应当受理的申报。动物检疫人员要严格检疫出证，禁止不检疫就出证、倒卖动物卫生证章标志、违规收费等行为。 六、不得使用未备案车辆运输生猪。畜牧兽医部门要严格生猪运输车辆备案管理，督促货主或承运人使用经备案的车辆运输生猪。发现生猪运输车辆未备案或备案过期的，要责令有关责任人及时整改。 七、不得擅自更改生猪运输目的地。货主和承运人要严格按照动物检疫合格证明载明的目的地运输生猪，装载前、卸载后要对车辆严格清洗、消毒。 八、不得屠宰问题生猪。生猪屠宰场要认真核查生猪来源，不得屠宰来源不明、未附有动物检疫合格证明、未佩戴耳标或耳标不全的生猪。落实非洲猪瘟自检制度，不得隐瞒、篡改检测结果。 九、不得随意丢弃病死猪。畜牧兽医部门要做好病死猪收集、运输、处理等环节监管。无害化处理厂要严格无害化处理，落实处理设施和病死猪运输工具清洗、消毒制度。 十、不得违规处置疫情。畜牧兽医主管部门要按要求科学划定疫点、疫区、受威胁区，及时组织做好疑似疫点的隔离、封锁。严格落实扑杀、无害化处理等疫情处置措施。 责任编辑：祝加贝 
新冠肺炎是否会慢性化还缺乏证据|2020年03月27日 14:10|原标题：新冠肺炎是否会慢性化还缺乏证据 据北京时间消息，目前，从世界范围来看疫情处于上升阶段，那么新冠肺炎是否会长期伴随我们？专家表示要看各国的防控措施以及医学研究的进展情况。 责任编辑：赵明 
台湾地区新增15例新冠肺炎确诊病例 累计267例|2020年03月27日 14:09|原标题：台湾地区新增15例新冠肺炎确诊病例 累计267例 【海外网3月27日|战疫全时区】据台湾《中时电子报》报道，台湾地区流行疫情指挥中心今（27）日公布，岛内新增新冠肺炎确诊病例15例，目前台湾地区累计267例。 责任编辑：祝加贝 
国家药监局：严打非法制售新冠肺炎病毒检测试剂行为|2020年03月27日 13:47|原标题：国家药监局：严打非法制售新冠肺炎病毒检测试剂行为 中新网3月27日电 据国家药监局网站消息，新冠肺炎疫情暴发以来，国家药监局已批准22个检测试剂产品注册，不断满足疫情防控需要。近期发现，个别未经注册的相关检测试剂产品进行虚假宣传，严重扰乱市场秩序。为有效净化市场环境，切实保障公众健康权益，现就严厉打击非法制售新冠肺炎病毒检测试剂等医疗器械违法违规行为有关要求通知如下： 一、 各级药品监督管理部门要切实落实药品安全“四个最严”要求，按照《国家药监局综合司关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎防控用药用械质量监管工作的通知》(药监综电〔2020〕2号)等文件部署，加大对相关诊断试剂生产、经营企业、医疗器械网络交易服务第三方平台及网络销售企业监督检查力度。对违法违规线索，各级药品监督管理部门要及时组织查处，并将查处情况报送国家药监局。 二、 各级药品监督管理部门要高度重视通过网络监测、投诉举报、舆情监测、监督检查、部门通报等渠道反映的案件线索，深挖细查。对未经许可从事生产、经营活动的，生产、经营未经注册批准相关检测试剂产品的，要依法从严从快查处。对医疗器械网络第三方平台经营者未履行对入驻电商的登记核查等义务的，未对平台内相关虚假信息及时处置的，要约谈告诫并限期整改。对拒不整改或者整改不到位的，要依法严肃查处，并予以曝光。 三、各级药品监督管理部门要加强与公安、网信、通信主管等部门的协调配合，对发布虚假信息，生产销售非法新冠肺炎病毒检测试剂等产品的网站、APP等，要及时通报网信、通信主管部门；对涉嫌犯罪的，要依法及时移送公安机关。 国家药品监督管理局已批准的新冠肺炎病毒检测试剂相关信息，可通过国家药监局官方网站(http://www.nmpa.gov.cn/)动态查询。发现有违法违规行为的，请及时向12315投诉举报。 责任编辑：祝加贝 
柳叶刀子刊称武汉封闭措施延缓了疫情暴发|2020年03月27日 13:19|原标题：柳叶刀子刊称武汉封闭措施延缓了疫情暴发 26日，《柳叶刀》子刊《柳叶刀・公共卫生》发表的一篇研究报告显示：新冠肺炎疫情发生后，中国武汉采取的严格封闭措施延缓了疫情暴发，为卫生系统应对重症病例争取到了“关键时间”。研究人员建模分析发现，“关闭学校和企业”等措施起到了至关重要的作用；“保持社交距离”等举措到4月可减少25%的感染，并延缓疫情二次暴发。 责任编辑：祝加贝 
上海3月27日又有3例确诊病例痊愈出院，累计334人|2020年03月27日 13:06|原标题：[最新]上海今天又有3例确诊病例痊愈出院，累计334人 市卫生健康委今日（27日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 病例1，中国浙江籍，女，50岁，境外输入性病例，3月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国上海籍，男，37岁，境外输入性病例，3月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，奥地利籍，男，54岁，境外输入性病例，3月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 资料：市卫健委 责任编辑：张玉 
疫情响应哪个省市更果断有效，我们做了些数据分析|2020年03月27日 13:01|原标题：疫情响应哪个省市更果断有效，我们做了些数据分析 疫情防控，贵在速度。 在面对本次新型冠状病毒肺炎疫情时，各省份的反应速度、执行能力与疫情防控效果密不可分。近日，众诚智库联合经济观察报政研院，对疫情期间除湖北外的全国省级行政区（不含香港、澳门）的疫情响应速度进行了深入分析，并分别从决策速度、风险应对执行力、重大事件全方位执行力和疫情防控效果等方面进行了比较评估。 需要特别说明的是，在应对重大突发事件时，城市的基础设施完善度、资金能力、地形地貌等因素也很关键，因此不能排除其他重要因素导致对比偏差。此外，疫情防控信息和数据来源于各省（自治区、直辖市）政府新闻网站和卫健委疫情新闻专栏，不排除信息不全导致对比偏差。 当然，数据分析的小伙伴们还是最大程度地保持了数据及信息的全面和客观，通过对它们的解读，可以大致描绘出各省份的疫情响应速度和能力。 疫情响应速度对比：贵州、宁夏等西部省份表现亮眼 1月20日，国家卫健委专家研判认为，病例已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。国家卫健委同时发布1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，采取甲类传染病的预防、控制措施。 可见，1月20日作为国家卫健委公布武汉不明原因肺炎疫情的关键节点，成为评估各省疫情防控工作响应速度的一把尺子。在这里，我们对各省份疫情响应速度设立了如下标准：在1月21日前，并对疫情风险做出一定部署和防控工作且未出现确诊案例的省份为五星；在 1月21日当天对疫情进行部署工作的省份为四星；在1月21日之后对疫情部署的省份为三星。 在应对疫情的决策速度上，有9个省份得到五星，贵州，宁夏这两个西部省份反应速度最快。贵州在1月3日成立疫情研判组，1月9日制定全省应对疫情应急预案，1月14日启动应急预案，1月20日成立委疫情防控领导小组。宁夏在1月14日启动安排部署自治区疫情应对防控相关准备工作，在全区二级以上公立医院启动完善了预检分诊、发热门诊工作，主动搜索发热病人，及时开展实验室检测，在救治、检测相关发热病人过程中按照国家有关防控方案，启动了检测结果复核程序。 上海成为直辖市中反应最快的城市。1月19日，上海市宣布加强对可疑病例筛查，积极防控新型冠状病毒感染炎。 江西、重庆、湖南、江苏、河北等11个省份在1月21日当天对疫情做出反应，获得四星。北京、广东、黑龙江、山西等9个省份的疫情反应速度相对较晚，时间都在1月21日以后，获得三星。 风险应对执行力对比：直辖市表现强劲 1月20日，国家卫健委发布《全力应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情》的通告，要求进一步加大疫情防控工作力度，强化应对处置措施，强化疫情监测报告工作。当天，国家卫健委收到国内4省市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，从数据上看，此后疫情蔓延十分迅速，21日蔓延到13个省市、22日蔓延到25个省市、25日蔓延到30个省市。 面对快速蔓延的疫情，能够快速做出应对行动十分重要。为了考察各省（自治区、直辖市）领导对疫情方案的部署情况，我们以确认首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例后，到启动重大突发公共卫生事件一级响应之前为考察时间段，从检查力度、是否及时成立专家组、进行人员培训、交通管制、社区布防等方面，评估各地政府的风险应对执行力。 基于上述考察因素，确定各省份风险应对执行力评价标准是：五星级省份，是在首例确诊病例出现后（启动I级响应之前）各省（自治区、直辖市）领导召开工作会议部署工作并进一步行动；四星级是在首例确诊病例出现后省级领导带头召开工作会议和部署工作；三星级是在首例确诊病例出现后相关部门做了相应应对工作。 重庆、北京、上海和天津这四个直辖市均取得五星，显示出直辖市在疫情应对方面反应较快，执行力较强。 下面我们来看部分直辖市的具体做法。 重庆从1月22日开始，对机场中武汉抵渝航班旅客实施体温检测，火车站对武汉到达旅客全面实施体温检测。当天，重庆市委书记陈敏尔担任市疫情防控工作领导小组组长，赴市疾控中心实地调研新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，并召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组电视电话会议。 北京在1月22日启动铁路和航空运输预案，进行新型冠状病毒感染肺炎预防预控工作。1月22日下午，北京市政府召开常务会议，研究本市新型冠状病毒感染肺炎防控工作等事项。1月23日北京地铁、公交、机场采取安全措施，取消包括庙会在内的大型活动。 1月21日，上海市卫健委成立新型冠状病毒感染的肺炎防控工作领导小组，组织落实专业流行病调查梯队、医疗救治团队，加强药械和检测试剂储备等应急保障，制定《上海市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情综合防控工作方案》。 值得一提的是，四川、甘肃和青海这三个西部省份也取得五星评价，体现出部分西部省份在风险应对执行力方面已经不输于东部发达省份。 重大事件全方位执行力对比：河南拿高分 启动重大突发公共卫生事件一级响应，标志着防控疫情进入最高等级，这意味着各省份应尽快部署各部门采取及时有效的应急措施。 在这里，我们以启动重大突发公共卫生事件一级响应后，各省份对疫情的方案部署、检查力度，是否及时成立专家组，是否公布最新的应急通知，以及是否进行人员培训，交通管制、社区布防等方面作为考察因素进行比较。在考察上述因素的基础上，确定各省重大事件全方位执行力星级评价标准为：五星级省份是由省级领导挂帅牵头工作，省市自治区领导积极响应、高度重视，在3天内多次进行一线检查和督导，或发布基于本省市实际情况的《肺炎疫情防控工作的通告》；四星级省份是省市自治区领导重视，3天内省级领导到一线检查至少一次；三星级省份是在3天内有做出一定部署。 在启动重大突发公共卫生事件一级响应后，河南、重庆、上海、江西、江苏、安徽等省市领导亲自牵头部署工作，多次下一线进行检查，对交通、医院等进行专项重点督查，并采取开通热线和远程会诊系统等积极措施。 在疫情应对全方位执行力上，河南的硬核防疫措施帮助其拿下高分。河南在1月26日发布了《河南省人民政府关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通告》，当天省委书记和省长到商丘市农村、车站、防疫机构、南阳、驻马店检查指导新型冠状病毒疫情防控工作。河南还部署建设郑州市新型冠状病毒隔离病房，建立新型冠状病毒感染的肺炎防控应急远程会商系统，依托远程信息化手段提高河南省新型冠状病毒感染的肺炎防控工作效率和质量，部署到全省130家新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治定点医院隔离病区，实现远程应急联网。1月28日-29日，河南省纪委书记到有关省直单位和新密市、登封市监督检查疫情防控情况。 江西省在1月22日发布肺炎医疗救治定点医院和设有发热门诊的医疗机构名单。1月25日江西省停止公众聚集性活动，在省跨省界各通道实行临时交通管制，1月26日落实省外返乡人员属地网格化管理。江西省领导多次到一线检查工作，省长于1月23日到省疾病预防控制中心、南昌西站走访调研，1月28日到九江市调研检查新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 各地疫情防控综合评价：上海成五星样板 由于新冠病毒明显的人传人特征，所以各省的人口情况对疫情的控制影响很大。 在各省份疫情控制效果方面，选取截止到3月8日，纳入各省（自治区、直辖市）的累计确诊人数、人口总数、人口密度、人口流动率、人口集中度、从武汉迁入人数等因素，经过数据综合处理得到五星级省份10个，四星级省份15个，三星级省份4个。 从各省份决策速度、风险应对执行力、重大事件全方位执行力和疫情防控效果综合来看，可以看到各省不同的疫情防控反应特点。 此次疫情中，上海在决策速度、风险应对执行力、重大事件执行力方面均得到5星的高分，这取决于上海市政府领导对疫情风险的提前判断、高度重视和执行中细致负责的工作态度，多部门迅速有效的响应措施。 贵州、宁夏、河南、浙江、山东、福建、广西、四川等省市在疫情蔓延之前对风险预判正确，提前部署工作，后期各地根据疫情进行了具体的部署调整。 天津、辽宁、甘肃、青海、重庆、江西、黑龙江等在疫情确诊出现后，进行及时有效的应对，并在后期各地根据疫情进行了具体的部署调整。 启动I级响应后，广东、江苏、河北、内蒙古、陕西、湖南、安徽、山西、新疆、云南、吉林、海南采取了应对措施，并根据疫情进行了具体的部署调整。 在本次疫情中的，贵州、广东、安徽、海南、上海、北京、广西、陕西、河南、四川、辽宁、内蒙古、新疆、云南、山东、天津等省市，较充分地借助数字化工具应对风险和重大事件处理，提升了风险监控和提升处置水平。 比如，贵州省发挥远程医疗网络平台作用，1836家医院均接入远程医疗服务网络，成为目前国内最大的远程医疗专网，为新冠肺炎疑似及确诊患者就近、便捷、经济、高效地就医提供了有力支撑；广东、辽宁等地利用互联网技术构建发热病人线上咨询、线下接诊、筛查流程、医疗救治、感染监测等线上线下一体化全流程的互联网医院疫情防控体系。 此外，在疫情应急处理方面，很多省份还摸索一些行之有效的“特殊方法”，比较有代表性的是：天津市搭建“医院联合体”，启动战时机制成立疫情医疗救治总医院，统筹全市所有医疗机构和卫生资源；贵州省确保8小时出检测，争取时间排查疫情；西藏自治区人民医院仅用12小时便建成一千平方米的规范化发热门诊，最大程度降低院内感染和疫情传播风险等。 可见，这次疫情对各地的应急反应能力是一次严峻的考验，也是一次艰难的探索和提升。 （作者张奕来自众诚智库咨询顾问（北京）有限公司） 责任编辑：赵明 
内蒙古：未参保境外输入病例采取“先救治后收费”|2020年03月27日 13:01|原标题：内蒙古：未参保境外输入病例采取“先救治后收费” 中新网呼和浩特3月27日电 (记者 张玮)27日，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布消息称，内蒙古将对未参保境外输入病例采取“先救治后收费”，确保应收尽收。 内蒙古财政厅社保处处长罗桂森介绍道，目前，国内疫情防控形势持续向好，但大量境外人员的回国，对遏制疫情扩散带来了新挑战。 对于境外输入病例医疗费用的支付问题，罗桂森说：“境外回国人员分为参保人员和未参保人员。其中，对于参保人员，确诊病例所发生医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助；疑似病例所发生医疗费用，由就医地制定财政补助政策，实施综合保障，中央和内蒙古财政视情况给予适当补助。” “对于未参保人员，医疗机构应当先救治后收费，确保应收尽收，医疗费用原则上由患者个人负担。参加商业健康保险的，商业保险公司应按合同及时支付。”罗桂森说，对困难人群，按照传染病防治法等法律法规实行医疗救助，减免医疗费用。 另外，对于留院观察人员，期间发生的费用，原则上由个人负担，符合基本医保规定的，按照规定予以支付。(完)   责任编辑：祝加贝 
中国专家公布严重型新冠肺炎病因研究成果|2020年03月27日 12:58|原标题：中国专家公布严重型新冠肺炎病因研究成果 中新网上海3月27日电 (陈静谢静)引起新冠肺炎死亡的原因是什么？重症新冠肺炎患者后期缘何会出现低氧血症？新冠肺炎感染的靶细胞是什么？中国的医学专家们在新冠肺炎疾病病因学方面展开了深入探索。 以上海交通大学附属瑞金医院病理科主任王朝夫领衔的新冠病毒肺炎病因诊断研究团队，在对重症新冠肺炎死亡病例的尸解中，抽丝剥茧，发现疾病真相的蛛丝马迹，为阐述新冠肺炎的病理生理并为后续治疗提供相关病理学依据。 王朝夫27日接受采访时表示，研究团队发现引起新冠肺炎死亡的原因是严重肺损伤导致呼吸衰竭及其他重要器官的功能衰竭。与其他既往报道的SARS及MERS相比，下呼吸道内黏液栓的形成和肺泡腔巨噬细胞的聚集活化是新冠肺炎的特别之处；表达ACE2(细胞表面受体)的肺泡巨噬细胞，成为新冠肺炎感染的靶细胞。 2月17日，王朝夫作为国家卫健委委派的新冠肺炎病因研究专家组组长，带队奔赴武汉前线。该团队由6位专家组成，开展新冠肺炎病理学和病因诊断研究。他们都是长期工作在病理和影像学临床和研究一线，具有丰富工作经验和专业技能的精兵强将。王朝夫教授曾获得上海交通大学凯源奖，是优秀的病理学专家和备受爱戴的大学教授。 已回沪的王朝夫教授27日接受采访时表示，研究发现，新冠肺炎病理改变最大的受累脏器是肺，其表现为渗出、变质和增生混合性病理改变，包括弥漫性肺泡毁损、肺泡间隔纤维组织增生以及纤维组织增生所致的肺实变等。 根究研究，广泛的黏液分泌合并渗出，使患者肺部通气和换气功能受损更显著，这或许是此次重症新冠肺炎患者后期低氧血症的机制之一。在新冠肺炎患者中，活化的巨噬细胞可能在一系列严重的“炎症因子风暴中”中扮演了重要的角色。据介绍，在重症和晚期急性呼吸窘迫综合征(ARDS)进程中，经典激活性的巨噬细胞和替代激活性巨噬细胞之间的转化可能是引起肺部炎症损伤和纤维化的重要原因。 据了解，《新型冠状病毒肺炎诊疗方案(试行第七版)》中已新增托珠单抗用于免疫治疗。研究人员认为，临床采用“托珠单抗”作为抑制剂，阻断新冠病毒感染诱发炎症风暴的关键细胞因子，有效地降低了炎症反应对病人肺组织和多器官的损伤， 据透露，王朝夫团队在Springer Nature主办的ResearchSquare平台以预印论文的形式公布了相关最新研究，报道了严重新冠肺炎的病理解剖研究成果。(完) 责任编辑：祝加贝 
学校回应209名高三生发热腹痛：非新冠|2020年03月27日 12:57|原标题：学校回应209名高三生发热腹痛：非新冠 3月24日，贵州黔东南。锦屏中学209名高三学生出现发热、腹痛腹泻等症状。学校称是由大肠杆菌引起，目前学生已治愈出院，具体原因还在进一步调查中。 责任编辑：郑亚鹏 
广东惠州发现1例湖北输入性无症状感染者|2020年03月27日 12:26|原标题：最新通报！惠州发现1例湖北输入性无症状感染者 来源：惠州日报 27日上午，广东省卫生健康委通报我省新冠肺炎疫情情况：3月26日0―24时，全省新增境外输入确诊病例12例，分别为广州报告9例（美国输入3例，尼日利亚输入2例，法国、英国、巴基斯坦、布基纳法索各输入1例）、深圳报告1例（美国输入）、湛江报告1例（柬埔寨输入）、珠海报告1例（英国输入）。全省累计报告境外输入病例104例。 惠州市已连续37天无新增本地确诊病例及境外输入确诊病例，自3月3日起新冠肺炎确诊病例动态清零24日。3月26日，通过社区排查发现惠城区龙丰街道1名湖北输入的无症状感染者，提示仍需关注国内及境外疫情输入的风险，切不可掉以轻心。 专家解读 “无症状感染者”为何不是确诊病例？ 为什么无症状感染者没有被界定为确诊或疑似患者？无症状感染者是否有传染别人的可能性？对此，中央指导组专家组成员童朝晖做出了解答。 记者：为什么无症状感染者没有被界定为确诊或疑似患者？假设这个人核酸阳性了，是否就意味着确诊？ 童朝晖：这个里头，我觉得大家可能要鉴别一下。无症状感染者是分两类情况，一类是，他的确是新冠肺炎确诊病人，就是没症状，表现得比较隐蔽。他不发烧，没有呼吸道症状，如果查了CT，可能就有影像学表现。可能在无症状感染者里，会隐藏着真正的确诊病例，我们就要把他甄别出来，把他归为确诊病例。 而真正的无症状感染者，会自始至终只是表现为核酸阳性，没有症状，甚至检测他的CT也没有影像表现，没有符合肺炎的表现。 记者：无症状感染者，究竟有没有被病毒感染，有没有传染别人的可能性？ 童朝晖：核酸检测是阳性，说明他体内是有病毒的。我们就得把他先隔离起来观察，然后进行甄别。如果说观察14天，什么也没事，核酸也阴性了，影像也正常，也没出现呼吸道症状，那他属于无症状感染者。 这个部位的核酸检测是阳性，不能判定这个病毒是活病毒还是死病毒，还得根据病毒的培养来判定。我们也不能通过核酸阳性，来判定它的浓度和活性，所以更不能判定其是否有传染性。 记者：核酸的结果为什么会来来回回地反复呢？ 童朝晖：我们临床医生不能完全依赖实验室核酸检测。我们前期也分析了核酸检测的问题，比方说试剂盒的稳定性，采样的质量问题，包括它采样的咽拭子、保存试管、保存液等都有要求。采完要运送，它应该保存在零下20度等等这些问题。 再就是，我们实验室之间的质控问题，在不同的实验室之间，它可能阴性的比例、阳性的比例不一样。这样的话，可能会影响到我们采样咽拭子忽阴忽阳。 低风险不等于无风险 市民切不可掉以轻心 3月24日，我市所属各县（区）新冠肺炎疫情风险等级均调整为低风险。虽然当前疫情防控趋于好转，但低风险不等于无风险，国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加，疫情偶发散发的风险仍然存在。市民仍不可掉以轻心，要“外防输入、内防反弹”，养成文明健康生活方式的习惯，日常要勤洗手，在家要勤通风，外出要做好防护，务必戴好口罩，减少不必要的人群聚集。 另外，我市近日发布了《惠州市防控新冠肺炎疫情工作领导小组办公室关于调整湖北抵惠人员健康管理的通告》（第5号），凡14天内有湖北旅居史的人员，无论男女老少都必须按规定填报个人信息。如不填报，引起新冠肺炎传播或者带来传播危险的，按刻意隐瞒疫情论处，且本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。填报人员必须对填报信息的真实性负责，并将作为结算医药费用以及追究法律责任的依据。请广大市民如实申报个人信息，共同做好疫情防控工作。 随着复工复产复市的推进 在此还是要提醒大家 疫情尚未结束！ 开工复工≠摘掉口罩 有信心≠能大意 开门营业≠扎堆聚餐 责任编辑：范斯腾 
湖北两个数据公布！雷神山“关门”真的要来了……|2020年03月27日 12:10|原标题：湖北两个数据公布！雷神山“关门”真的要来了…… 导读 今天，两个数据公布！大家都盼着关门的医院，快了！ 2986、999！湖北重症病例降至1000以下 今天上午，国家卫生健康委员会公布了最新疫情数据，昨天31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例55例，其中境外输入病例54例，浙江新增1例本土病例。湖北全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入性病例。 此外，湖北省现有确诊病例2896例（武汉2880例），其中重症病例999例（武汉995例），包括重症754例、危重症245例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。目前，湖北省重症病例已降至1000例以下。 自疫情发生以来，收治重症病例的武汉火神山、雷神山医院备受关注。随着治愈出院病例的增多，3月25日，武汉雷神山医院首个病区患者“清零”。 25日，武汉雷神山医院感染一科五病区最后一位患者在医护人员的照护下转移至其他病区，这标志着感染一科五病区正式腾空。这也是武汉雷神山医院首个腾空的病区。 据介绍，雷神山医院A5病区共有32张床位，一共收治了44位患者。 武汉雷神山医院医务管理部主任李锟表示，出院平均每天达到40人左右，目前在院的人数只有460多人，有些病区的病人只剩下个位数了。 李锟称，为提高救治效率，医护人员也要分批分期撤离，所以现在进行了病区的整合和缩减。首先是以医疗队为单位进行内部病区的缩减和合并，之后，在医疗队和医疗队之间再进行缩减和合并。 自从两家医院建成开始，网友就盼着他们早日关门，如今，真的快了！ 加油！不到完全胜利决不放松警惕！ 责任编辑：张玉 
李克强：要高度重视防治无症状感染者|2020年03月27日 11:58|原标题：李克强：要高度重视防治无症状感染者 “要高度重视防治无症状感染者。”李克强总理3月26日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议时强调。 “无症状感染者”全称是“新冠病毒无症状感染者”，指无临床症状、但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。 李克强会上指出，疫情发生之初，我们集中主要精力救治新冠病毒有症状感染者，尤其是重症和危重症病人。现在要持续巩固国内疫情防控阶段性成果，在全力救治重症和危重症病人、做好社区防控的同时，高度重视“防治无症状感染者”等群众日益关注的问题。 “无症状感染者究竟有无传染性？病情会不会进一步发展变化？卫健委要组织专家认真研判，拿出科学防治方案。这是我们巩固疫情防控成果、防止出现防控漏洞的重要内容。”总理说，“有关部门要严肃认真对待这一问题，实事求是、及时公开回应社会关切。” 资料显示，发现无症状感染者主要有四种途径：一是对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；二是聚集性疫情调查中开展的主动检测；三是新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测，四是对部分有新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员的主动检测。 “无论是通过哪种途径发现的无症状感染者，都要根据医疗规则制定明确的科学防治方案，坚决遏制可能形成的新的病毒感染和疫情传播。”总理说。 李克强表示，新冠肺炎疫情发生以来，有关部门一直在根据情况变化不断调整诊疗方案，对于出现无症状感染者这一情况，也要因应变化、科学应对。 “总之，我们的目的就是一个：全力保障人民群众的生命健康安全。”总理说。 责任编辑：祝加贝 
在台湾戴口罩与买口罩：管控越来越严|2020年03月27日 11:50|原标题：在台湾戴口罩与买口罩|③管控越来越严 原本计划春节期间造访台湾中部高海拔茶区的作者，被突如其来的疫情滞留在台中市若干天，也因此亲历和体验了疫情影响下台湾社会的生活。在上一篇的末尾，正值除夕夜，作者第一次对家庭围炉这样的茶席担心起飞沫传播的问题。 1月25日，大年初一，带上便携茶具，戴上口罩，搭乘公车再次到东海大学，细品规划与设计之美，在开放空间自我“隔离”。在校园内的乳品小栈外，看到店员已悉数戴上口罩，在店内选购的游人也大都戴着口罩，但在户外宽敞的空间，则很少见到戴口罩的人。 返回台中市，找老茶司商量南投茶山走访日程。敲开门时，老茶司说高峰法师来访。高峰法师年岁比老茶司稍长，早年在南投雾社的高山上修行，与老茶司的茶场同在一个只有几户人家的村社里，但两人却是在云南碰面时才认识，我也是在老茶司的苍山茶场认识了高峰法师。法师今早从山上走了两个小时的路下到雾社村，搭车到了埔里镇，再转乘公车来台中。他在没有网络的山中3个月，不知道外面的世界发生这么多变化，自然也没有戴口罩。 高峰法师邀老茶司和我一起跟他上山，他的僧寮就在抛荒的茶地内，老茶司表示，等过几天开工了再过去。 综合两岸的资讯，我判断这次新冠病毒肺炎的严重程度已经超过2003年的非典，明日起要开始采购带回去的防护产品，像3M公司的N95级医用防护口罩等。我向一位曾在台资长庚医院的医生友人请教采购渠道，收到的回复是杏一超市有卖，这家超市一般开设在医院旁边。 当日（1月25日），台湾“中央流行疫情指挥中心”将旅游疫情建议为第三等级警告，范围由武汉市扩大至湖北省，大陆地区其他省市则提升至第二级警示。 指挥中心申明，在接获法定传染病通报案例后，依据传染病防治法第43条规定启动疫情调查，对应接触者逐一进行调查处置。通报案例的详细行程是否公开，视疾病传染途径及疾病特性而定。有关疫情防治措施等相关资讯，由指挥中心统一对外公布，民众切勿随意散播、转播来源不明或未经证实的资讯，避免触犯传染病防治法第63条，或社会秩序维护法第63条第1项第5款规定。 1月26日下午，顶着寒风与小雨，我徒步2.5公里前往一家距离住处最近的杏一超市门店，不料医用口罩已经售罄，连消毒酒精、免洗洗手液都没货了。尽职的营业员小姐帮忙打电话询问周边的门店，结果，步行半小时远的另一家门店还有货，每人限购两包。此时，距离打烊时间只有半小时。 赶过去，终于买上了两包，一共10片最简单的台湾制造医用口罩，每片折合人民币1.3元。营业员小姐说，3M口罩是最早卖完的，医生用的头戴式外科口罩平常选购的顾客极少，因而备货很少，也是早就卖完了。我买走了门店的最后一盒50片儿童口罩，每个折合人民币1元，还有一只相当于60元人民币的电子体温计。办了一张杏一行动会员卡，取得接近九折的折扣。 周边还有几家其他品牌的连锁药店，我逐一走访进行询问。在3家及第5家药店，与一拨急着买口罩的香港年轻人两度碰面。到了地处比较偏僻的第5家药店，这拨香港人听话音邂逅了另一拨香港人，相互招呼及交流，在普通版医疗口罩中选质量稍好一点的品牌。 也是在这间药店，我买到了另一盒50片装的儿童口罩，一包5片装的普通医疗口罩，还有一包文创版的立体医疗口罩，价格比杏一门店的同等产品高。特别是文创版口罩，货源充足，我很喜欢其创意、图形和配色，但担心戴不出去。 买完口罩，在旁边的麦当劳二楼，找空旷的角落吃一餐。麦当劳的员工全部戴着口罩，感觉此时这是最安全而不好吃的餐食。 回到住处附近，继续逢药店便去询问，基本上还有多种品相的普通医疗口罩，售价稍高，不少药店乘机推销价格更高的活性炭4层口罩。 当日（1月26日），台湾“中央流行疫情指挥中心”申明，如民众接获卫生单位通知为个案接触者，应配合居家隔离14天，由卫生单位进行健康监测。监测期间，如未依规定居家隔离，指挥中心将强制隔离，并请法务部、警政署介入处理。 一名自武汉返回台湾的男性未自我隔离并四处活动，引发各界关注，指挥中心已请地方政府卫生局前往该男性家中，宣读居家检疫通知书并完成签收，即刻对该男性实施居家检疫隔离措施。 指挥中心强调，若违反居家隔离规定径自外出，或搭乘大众运输工具者，将依据《传染病防治法》第58条、第69条处新台币1万至15万不等罚金，并将进行制隔离，若失去联系则将公布其姓名，请民众勿以身试法。 当日公布新增1例输入性严重特殊传染性肺炎病例，具有武汉旅游史。 台湾“经济部”发布公告，已协调厂商春节期间配合加班生产，1月27日至29日（初三至初五）日产能 79 万片，1月30日（初六）后即恢复产能188万片的正常生产。近日口罩销量攀升，但各超商尚有口罩库存，4大超商还有约200万片存货。此外，“卫生福利部”尚有约3300万片库存量，后续将每日释出100万片提供各大超商通路贩售。 1月27日，台湾方面开始实施入境管控，将我的影像记录员伙伴挡在厦门，台湾中部茶区的考察计划被打了一个折扣。 曾担任台湾拳击队总教练的台中朋友林振辉，去年在老茶司位于苍山下的茶场认识，约好当天设宴款待，我得陪老茶司赴约。我们打车到位于市郊清泉区的一处羊肉火锅餐厅，又一次酒足饭饱，再打车返回。来回程的计程车司机都戴上了口罩，偌大餐厅内的几十桌客人自然没法戴口罩。途中，老茶司依旧全程没戴口罩，林教练也没戴口罩，我戴着口罩。 我在回程计程车的中途下车，打开谷歌地图，键入“杏一”两字，开始了全台中范围的3M医用口罩采购之旅。杏一是台湾第一家大型医疗用品连锁企业，成立于1990年，门店主要开在医院旁和医院里面，2006年进入中国大陆市场，2014年上市。 我首先挑选了位于市中心的一家杏一门店步行过去，正好能经过台中地标――歌剧院。歌剧院的四周和对面是开放的绿地公共空间，游人和行人当中很少有戴着口罩的人。 这家位于中型医院外的杏一门口，口罩和消毒酒精均已售罄，周边其他药店也是如此。我赶忙再次在地图上搜寻，决定搭公车到南郊的中山医科大学，其附属医院周边有3家杏一门店。 这是一家稍微僻远的大型医院，匆匆走进门时被保安截停。有护士小姐迎上来，一位用枪型体温计测耳温，另一位询问有没有发烧、咳嗽等不适，方把我放行。穿行过急诊区的感觉很紧张。内设在医院二楼和地下一层的两家杏一门店倒还有口罩售卖，但只有最普通的挂耳式医用口罩，每位限购5包25片，我没想太多就先买了下来。医院外围的杏一门店还没到打烊时间已早早关门，其他比较小型的药店口罩也是缺货。 晚上回到住处，换下衣服，带上一罐热茶，到附近的洗衣店洗衣服。投币买一盒洗涤剂，再买一盒消毒水，洗衣机开动后再到斜对面的OK超商门店买两个包装饭团或三明治，摆放在骑楼下的铁花座椅上简单吃一餐。回到住处后，冲一个热水澡，打开电脑浏览一下新闻，测体温，熄灯入寝。 这大概是我每天晚上重复的程序，喝茶也移入房间，避免再使用客厅。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省亿元以上续建项目复工率75.6%|2020年03月27日 11:37|原标题：湖北省亿元以上续建项目复工率75.6% 记者从湖北省发改委获悉，截至3月26日，全省亿元以上续建项目5348个，其中已复工（含未停工）项目4045个，较前一日新复工362个，复工率75.6%，较前一日提升6.7个百分点。春节以来，全省新开工亿元以上项目298个。分市州看，复工进展较快的十堰、黄石、仙桃，复工率分别为95.1%、92.9%、90.5%。 分领域看，亿元以上续建项目中，交通基础设施、重大产业项目、能源、市政基础设施、生态环保、社会事业、水利项目居前7位，复工率分别为83.3%、82.6%、81.1%、80.7%、80.4%、79.8%、77.6%。 连日来，省防指企业服务组工业企业专班协调服务宝武钢铁武汉总部、绿宇环保、TCL空调器（武汉）有限公司52家配套供应商等加快推进复工复产。农业企业专班开展“千名干部联千企”活动。目前全省865家农业产业化省级重点龙头企业复工率达93.4%。3月25日荆江分洪区重点项目开始绑扎钢筋和浇筑混凝土。至此鄂北水资源配置工程、汉江碾盘山水利水电枢纽工程等我省在建的五个重大水利工程全部复工复产。省总工会安排专项资金举办10余场专项活动，为集中返岗农民工提供帮助。省司法厅、省工商联组织应对新冠肺炎疫情公益律师服务团，编制复工复产专题法律服务指引，对企业复工复产中遇到的65个常见性法律问题详细解答。 各市州积极行动起来。宜昌市举办3月重大项目集中开工复工活动，集中开工重大项目18个，总投资105亿元，其中生物医药、精细化工、智能制造等产业项目15个，占比83%。该市还采取包专列、专机、专车等多种形式，多点发力输出劳务11万人。襄阳市襄州区、南漳县举行重大项目集中签约、开工、竣工投产活动，新开工、新签约项目22个，总投资167.1亿元。十堰市坚持分区分级分项差异化有序开放原则，58家旅游景区恢复对外营运，占比超九成。随州市畅通纳税人优惠申报、享受渠道，已为企业减负2.33亿元。仙桃市发布202家重点工业企业用工信息1.4万余条，组织34家重点企业开展空中招聘8场，观众点击量46.8万人次，企业当场录用659人。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
深圳对向西班牙出口检测试剂的易瑞生物启动核查！|2020年03月27日 11:22|原标题：深圳对向西班牙出口检测试剂的易瑞生物启动核查！ @深圳市场监管刚刚在微博通报：关于网传深圳市易瑞生物科技有限公司向西班牙出口新冠病毒检测试剂相关情况，我局已启动快速核查，具体情况将持续通报。 责任编辑：祝加贝 
北大院长：不以“零新增”为包袱，提高复工优先级|2020年03月27日 11:17|原标题：姚洋：不以“零新增”为包袱，提高复工优先级 在防止反弹与输入的前提下，不以“零新增”为包袱，也可加快复工复产的节奏。 从疫情发生到现在，已经过去两个多月，眼下疫情防控形势积极向好，表明我国采取的以隔离为主的防疫策略是可靠的。病毒的传播从人与人之间的接触开始，隔离阻断了病毒的传播途径，最有效地遏制了疫情的蔓延。 而美国和很多欧洲国家在疫情蔓延的初期，没有对公共场所的活动加以有力限制，错失了遏制疫情暴发的最佳时机，最终也不得不采取严格的隔离措施。我国已经向欧洲部分国家派遣医疗援助队伍，体现了我国的国际担当。 目前，我国的境内新增病例基本上清零，一些地方已经几个星期没有新增病例，防疫工作取得了阶段性的胜利。 在这种情况下，从中央到地方，在做好防疫的同时，也在积极复工复产。但如何在防止疫情输入与反弹的前提下，加快复工复产的步伐，也是各级政府面临的挑战。 当前复工情况并不乐观 目前的复工复产状况并不乐观。疫情开始之后，中央决定延长春节假期，把全国的复工日推迟到2月10日。 但在此之后，各地复工速度仍较慢。尽管根据国家发改委在3月21日的介绍，除湖北外全国重点项目复工率89.1%，但复工存在较大的行业和地区差异。 制造业的复工情况最好，规模以上企业的复工基本上达到100%；但中小企业复工比例较低；服务业的复工情况最差。 北京大学国家发展研究院的一项调查显示，3月初的服务业的复工程度只达到三分之一；以过去两周的复工进展来看，目前估计也不会超过一半。 复工迟缓，不利于实现“六稳” 从复工状况来看，今年一季度GDP增长，令人担忧。 受国外疫情的影响，今年的出口形势非常严峻。头两个月的出口下降15%，估计未来几个月也不容乐观。 二季度的经济增长将主要依赖国内需求的增加，而需求增加的一大来源是服务业。 一方面，服务业增加值已经占我国GDP的55%，而且，服务业占据制造业产品销售的关口，服务业复工率持续低迷将拖累整体经济消费的复苏。 另一方面，服务业是提供就业的主力，疫情期间调查失业率有较大的上升，和服务业的停顿有很大的关系。 与服务业相似的是建筑业。由于建筑业的作业面比较集中，且工人常居住在临时建筑内，疫情传播的风险较大，所以，建筑业的复工也比较缓慢。 但建筑业是国内需求的主力之一，建筑业停顿，钢材、水泥、装修材料等的需求就会大幅度下降，这同样会影响经济增长。 消费上不去的另外一个原因是各类学校的复课率很低。时至今日，只有部分农村地区的中小学复课，城市地区的学校多以网课的形式授课。学生是一个很大的消费群体，特别是大学生，因为离开父母的缘故，外出消费的量很大。但因为没有复课，这部分消费也被抑制。 复工复产缓慢，原因其实是显而易见的。 首先，这取决于全国上下对疫情的重视态度。 疫情的暴发，极大提高了全体民众的防疫意识，任何地方只要出现一例新增病例，可能都会引起一定的紧张。 我们看到，即使许多地方已经长时间无一例新增病例，但民众的自我保护意识仍然没有放松。比如，防疫专家早些时候就指出，在空旷的地方、在通风良好的室内，没有必要戴口罩，但很多民众的警惕心其实并没有放松下来。 在这种态度的支配下，民众自然会尽量避免外出就餐或购物，政府也会保持很高的防疫警戒。 其次，尽管各级政府已经把防疫与复工并行作为工作策略，但在考评压力之下，很多地方官员或难免不敢“放手复工”。 这背后的原因，部分缘于外部输入风险提高，特别是在北京、上海这样的大口岸城市。但不可否认的是，基于职位风险的考量，一些地方官员也不敢冒险。 在疫情高峰期，防控不得力的官员有的被就地免职，这在当时有一定的合理性，但是，这种“一票否决”的做法在官员中造成了一种担心，即一旦出现新的病例，自己也会被上级问责。 这种现象在越不发达的地方越普遍。数据显示，复工率与疫情的严重性没有多大关系，一些疫情较轻的中西部省份，复工率反倒比疫情严重的沿海省份低很多。 其三，我国服务业就业的一个显著特征是，非本地人口的就业占据很大的比例。目前，虽然大多数省份实现了“一码通行”，不过政策仍在释放中，跨省人口还没完全流动起来，这也需要一个过程。 不妨提高复工复产优先级 找到了复工复产难的原因，也就找到了推进复工复产的钥匙。 首先，要多宣传防疫的正面知识，让专家出面谈理性防疫措施，降低民众对疫情的恐慌心态。 这当然不是鼓励民众不采取任何防护措施，更不是鼓吹“人群免疫”，而是让民众认识到，只要做好适当的防护，特别是在人流密集的地方戴口罩、保持适当的距离、回家洗手，病毒就不容易传播。领导带头逛商场、下馆子、开会不再戴口罩，也是增强民众信心的有效办法。 其次，各级政府或许也要改变防疫策略，不再以“无一例新增”为目标，而是容忍零星的新增病例。 此前，国家卫生健康委派驻武汉市工作组专题会议上就提到，“不把‘零新增’作为防控包袱”。这意味着，防控贵在精准，而非单纯追求表面数字，各地对此需有所领会。 在这方面，做一些成本-收益分析是必要的。在疫情高峰期，严格隔离是必要和有效的，但是，拿严格隔离来对付零星的病例就是“杀鸡用牛刀”了。 一方面，在疫苗发明之前，要完全杜绝新增病例几乎是不可能办到的事情；另一方面，严格隔离带来的经济损失会越来越大。两相权衡，提高复工复产的优先级，容忍零星的新增病例，是现阶段的最佳选择。 具体而言，除非国外输入风险很高的地区，一些地方的社会防控可以适度放宽隔离措施，同时有序取消小区和工作场所的疫情出入证，鼓励各大公司居家办公和现场办公相结合；也要放宽对消费和娱乐场所的限制令，在此基础上，各地制定与这些措施相适应的新的防疫指南，并对社会公布。 另外尤其需要注意，此前各地严格的隔离14天措施，不仅阻碍了非本地人口返工就业，而且给商业出行按下了暂停键，对于生产和商业活动的打击是致命的，可以说这是阻碍复工复产的最大因素之一。 如今，随着湖北放开离鄂通道（武汉要到4月8日），各省都应该做好绿码通行衔接，保证每个低风险地区出来的人可以凭绿码复工或来本地出差。 总之，复工复产是当下的当务之急，而改变防疫观念和防疫措施是推进复工复产的关键。这也需要各地不以零新增为防控包袱，更好地实现疫情防控与复工复产的动态平衡。 姚洋（北京大学国家发展研究院院长） 责任编辑：赵明 
截至3月26日，湖北连续3天无新冠肺炎新增确诊病例|2020年03月27日 11:09|原标题：图解|截至3月26日，湖北连续3天无新冠肺炎新增确诊病例 责任编辑：郑亚鹏 
驻美大使崔天凯致张文宏的信|2020年03月27日 11:05|原标题：驻美大使崔天凯致张文宏的信 尊敬的张文宏教授： 您好！ 非常感谢您接受我使馆的邀请，在线同在美留学生、华侨华人就抗疫问题进行长时间对话。在国内抗疫初期，侨胞和留学生们心系祖同亲人，积极捐物捐款，做了很大贡献。现在他们面临疫情，特别需要关怀和指导。您的科学态度、务实精神、基于专业知识又“接地气”的解说，对于大家全面认识问题、做好有效防范、避免不必要恐慌，都极其有益、十分及时。我谨代表所有在美同胞，向您表示由衷的敬意和感谢！ 正如习近平总书记所说，这次抗击疫情对于我们所有人都是一次大考。我们的医护人员、基层社区工作者、志愿者表现出来的家国情怀、仁爱之心和专业素养，令人难忘。就像歌里唱的“平凡的人们给我最多的感动”。您亲率党员上一线的行为，是我们学习的榜样。我和使馆的同志们会守好我们的岗位，打赢我们的战斗。我在和留学生连线时表示过，只要同学们还在这里，我不会离开。我一定说到做到。 我生在上海，虽然成年后大部分时间在外，准确地说中学没毕业就去黑龙江插队了，但始终认为上海是我家乡。等疫情过去后，争取有机会回家看看，到时候希望能来拜访您，不是为了看病，是为了讨教。 祝您和上海的父老乡亲们健康平安！ 崔天凯 2020年3月26日 华盛顿 责任编辑：张玉 
公安部：清明期间道路交通安全有五类突出风险|2020年03月27日 11:04|原标题：公安部：清明期间道路交通安全有五类突出风险 “公安部交通管理局”微信公号3月27日消息，随着疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，群众交通出行日益增多。清明节前后，群众祭扫、踏青等出行叠加，交通安全风险加大。近日，公安部对清明节交通安全形势进行了研判分析，并向社会公众发出交通安全预警。 据研判，今年清明节全国道路交通安全面临以下五类突出风险： 一是陵园墓区及周边道路交通安全风险突出。 尽管今年的清明祭扫受到疫情影响，但陵园墓区仍会陆续迎来祭扫车流人流，特别是清明节假期和节前的一个周末（3月28、29日）最为集中。由于陵园墓区多位于城郊、山区，沿途道路技术等级低，坡陡、弯急、路窄，一不小心就会翻下悬崖、坠入山沟。 二是春季自驾出游交通安全风险突出。 清明节春暖花开，随着疫情封控逐步解除，群众出去透透气、踏踏青的意愿强烈，祭扫流、踏青流叠加，个体化出行（私家车、摩托车、自行车、电动自行车等）明显增多，疲劳驾驶、分心驾驶、酒后驾驶等违法行为导致交通事故风险上升。 三是高速公路交通安全风险突出。 高速公路由于免收通行费，近期交通流量上升明显，大部分路段已超过平时流量，有的路段成倍增长，预计清明节期间将进一步出现流量高峰，小客车、大客车、大货车、危化品运输车穿插混行，发生群死群伤事故的风险增大。 四是农村地区交通安全风险突出。 清明时节，农村地区进入春播春种农忙时期，生产作业运输增多，并与祭扫、踏青车辆交织，加之农村道路基础设施较为薄弱，车辆安全状况相对较差，驾驶人安全意识相对较低，小客车和面包车超员、农用车辆违法载人肇事多发、后果严重。 五是雨雾天气不利影响突出。 “清明时节雨纷纷”。据中国气象局预报，3月底至4月上旬，全国大部分地区累计降水量预计较常年同期偏多，江淮、江汉、江南、华南中北部、四川盆地东部、贵州东部等地降雨较多，局部有大到暴雨，北方地区还将有一次大风降温过程，对出行安全不利，特别是雨天车辆追尾相撞、侧滑侧翻事故风险加大。 公安部提示―― 清明祭扫、踏青出游，请提前了解当地疫情防控、陵园祭扫政策，合理安排出行时间和交通方式，尽量避开出行高峰和夜间行车，尽量避免长途自驾，自觉抵制酒后驾驶、分心驾驶、疲劳驾驶等违法行为。墓园多山区、乡村道路，请注意行车、超车、停车安全。遇雨雾天气，要减速慢行，注意控制车速，保持车距。 来源：“公安部交通管理局”微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
湖北重启：宜昌襄阳两地已输送80余万人外出务工|2020年03月27日 11:00|原标题：湖北重启|宜昌襄阳两地已输送80余万人外出务工 3月26日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部举行第56场新闻发布会，介绍宜昌市、襄阳市稳岗就业和有序复工复产情况。 目前，宜昌市集中力量、集中资源、集中政策，全力帮助企业渡过难关，劳动者尽快复工返岗。全市规模以上工业企业复工率99.1%，员工返岗率84.8%，限额以上批发零售、住宿餐饮业企业复工率96%，员工返岗率65%，规模以上服务业企业复工率89.8%，员工返岗率78.4%。除限制类行业外，全市生产生活秩序基本恢复正常。点对点、一站式方式输出劳务人员29.3万人。 襄阳市全力推进限制清单以外的市场主体复工复产。截至3月25日，襄阳市规模以上工业企业已复工复产1602家，复工率达96.6%，复岗率达85.8%，力争3月底前全市所有规模以上工业企业全面复工复产，4月份开始满负荷生产。截至3月25日晚，点对点方式输送外出务工人员52.6万人。 宜昌市出台应对疫情稳就业11条政策举措，对9519家企业返还稳岗资金5128万元，稳岗29.87万个，对疫情防控保供的42家企业发放一次性吸纳就业补贴1272.5万元，稳岗6363个。两个月内，全市1.7万家企业免征社保费5.32亿元。推进“互联网+创业就业”服务，建立24小时用工调度保障机制，一对一为“停不得”企业选派招工专员，累计举办网络招聘会107场，提供3.8万个岗位。筹集就业资金5.2亿，用于支持企业吸纳就业补贴、灵活就业人员社保补贴、高校毕业生就业创业补贴等。 襄阳采取下调贷款利率、减免手续费等措施降低企业资金成本。实施金融包保惠万企工程，103家企业纳入国家和省重点防疫物资保障企业名单，14家企业获得优惠政策贷款13.87亿元，70家企业获得贷款61.97亿元。免费提供线上培训资源和服务，开展就业创业线上培训5000多人次。为4190名失业人员发放失业保险金527.14万元、技能提升补贴35万元、临时价格补贴98.6万元，开发公益性岗位8000余个。开展“网上春风行动”，已举办网上招聘会18场次，13600多人与用人单位达成就业意向。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
孝感首趟复工专列，出发！|2020年03月27日 10:48|原标题：孝感首趟复工专列，出发！ 3月24日，湖北孝感。1443名务工人员到火车站准备乘孝感市首趟复工专列去往广州。从组织务工人员集合、上车，到列车运行期间，都有专人按要求，做好疫情防控工作。 责任编辑：郑亚鹏 
澳门新增3例新冠肺炎输入病例 患者活动轨迹公布|2020年03月27日 10:35|原标题：澳门新增3例新冠肺炎输入病例 患者活动轨迹公布 27日，据澳门新型冠状病毒感染应变协调中心消息，澳门26日共新增3例新冠肺炎输入病例，累计确诊病例增至33例，其中前10例已康复出院，其余患者情况均稳定。 据介绍，第31例患者为27岁的澳门男性居民，其从美国纽约乘坐国泰航空航班于3月25日抵达香港机场，由旅游危机办专车经港珠澳大桥口岸返回澳门，因有发热等症状直接被送往仁伯爵综合医院特别急症室接受鼻咽拭子检测，3月26日样本结果对新型冠状病毒核酸检测呈阳性，确诊为新冠肺炎。 第32例患者为31岁男性，任职饼店仓务员，居住在飞能便度街知乐楼1楼A。 第33例患者为37岁女性，任职酒店清洁员，居住在永联台永联大厦14号1楼M。其与第32例患者均是菲律宾外雇，为朋友关系，两人一同于3月17日乘搭国泰航空CX930航班（座位49D和49E）由菲律宾马尼拉抵达香港机场，随后乘坐巴士经港珠澳大桥口岸入境澳门，被卫生局口岸检疫人员按当时的措施要求居家医学观察14天，入境时无症状，体温正常。两人居家隔离期间没有上班和外出，也有独立房间隔离，没有与其他人接触。3月26日，两人喉部唾液样本经核酸检测对新型冠状病毒呈初步阳性反应，随即由救护车送往仁伯爵综合医院进行咽拭子检测，结果呈阳性，确诊为新冠肺炎。 三人目前情况均稳定，第32例患者于3月24日出现轻咳、鼻塞等症状，第33例患者无症状，现于仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：祝加贝 
特斯拉核心供应商遭恶意诈骗险破产|2020年03月27日 10:35|原标题：特斯拉核心供应商遭恶意诈骗险破产，检方纠正错案护企发展 员工到岗率100%，流水线作业有条不紊……在复工复产的大背景下，浙江慈溪市某汽车零部件有限公司的生产车间正在赶制一批来自美国特斯拉的集成铆钉订单，如火如荼。然而这样的大好局面来得并不容易，因陷入巨额经济纠纷，十年里，该公司法定代表人叶某过得并不容易。 “正是因为检察官依法履行法律监督职能，我的家庭、企业以及500多名职工的就业问题才得到挽救。”叶某直言，拿到判决书的那刻，他终于可以安心投入生产经营。 什么样的公司可以称为“别人家的公司”？叶某的公司曾经可以算一个。自2002年创办以来，这家主要从事汽车配件生产的企业发展得可谓风生水起，不仅先后成为通用、福特、克莱斯勒的一级供货商以及特斯拉在中国的核心供应商，也是宁波市成长潜力型企业、慈溪出口创汇百强企业。 事件的拐点发生在2010年。作为同村邻居，又是世交，叶某为同是经营企业的戚某进行银行贷款和高息个人借款的担保或反担保。同年6月17日，戚某以归还高息借款为由，向叶某借款500万元，一个月后离开慈溪逃亡外地。 “当时我的公司正处于高速发展期，原来筹集用于研发和试验新产品的资金全部被用来替他还债，这对我公司的发展是致命的打击。”据叶某介绍，戚某的债权人纷纷找上门要求其承担担保责任，公司遭打砸，他又被迫支付1000余万元的钱款，总计造成3000余万元的巨额经济损失。此外，由于反担保责任被起诉，公司资信记录受影响，直接损害了与美国主要汽车公司的合作，出口美国市场的汽配件数量和金额出现大幅滑坡，公司一度濒临破产。 2010年9月，叶某向当地公安机关报案，寻求法律救济。2014年8月，潜逃在外的戚某被抓捕归案。2015年9月，慈溪市公安局以戚某涉嫌诈骗罪移送审查起诉。 因当时证据无法证实戚某有非法占有借款500万元的主观故意，也无法查明款项的去向和戚某携款潜逃的证据，全案未达到事实清楚、证据确实、充分的起诉标准，且案件已经二次退回补充侦查，2016年5月23日，慈溪市检察院依法对戚某作出存疑不起诉决定。 细致复查夯实证据锁链 “请依法核查处理！”2016年11月底，在收到叶某的来信申诉后，浙江省检察院向宁波市检察院制发交办通知书，提出周密的指导意见，并督促做好释法说理和矛盾化解工作。 案件的争议焦点在哪里？戚某向叶某借款时非法占有目的证据不足、500万元借款去向仍未查清……为逐个突破难点，宁波市检察院承办检察官姚红文、徐萍与慈溪市检察院原承办检察官密切配合，深入商讨案情，先后30余次前往案发地调查取证，走遍了该案涉及的所有银行、担保公司和相关街道所在村，共调取银行流水明细100余份，补充制作证人证言20余份。 “案件复查过程中，我们了解到叶某忙于四处维权，一度想要转卖企业，多次劝说他安心经营，好在他最后想通了。”徐萍告诉记者，通过重新审查原在案证据、补充调取新证据、重新讯问戚某，戚某的“虚假报表”“虚假账目”“谎言”逐渐浮出水面。更为关键的是，检察官又查明戚某在外逃前11天内分别以购买原材料、银行转贷为由向另外四名被害人诈骗得396万元的犯罪事实，原侦查阶段认定的从叶某处诈骗所得钱款也从500万元改为700万元。 在高额负债，已明显资不抵债的情况下，明知自己无还款能力，仍虚构借款用途，骗取借款后并未用于约定借款用途，逃匿归案后又不交代取现资金真实去向。一条环环相扣的证据锁链逐渐形成，戚某主观上非法占有的主观故意被夯实。 考虑到案件证据发生重大变化，宁波市检察院将新调取的全部证据移交慈溪市检察院。慈溪市检察院派员前往戚某潜逃后落脚的云南省河口市追查资金转移等情况。2018年3月，慈溪市检察院移交全案材料，公安机关对该案重新立案侦查。 同年4月，浙江省检察院、宁波市检察院联合对该案进行公开答复。“考虑到本案案情复杂，社会影响大，我们专门邀请人民监督员、律师等第三方人员到场，共同参与释法说理和答复等相关工作。”浙江省检察院第十检察部承办检察官周芳介绍道。 “通过公开答复会，我更加清楚地知道我的案子当初为什么不能起诉，申诉阶段补充到了哪些证据，下一步进展处理情况。”回忆起2年前公开答复会上的场景，叶某历历在目，当天，他申请撤回申诉，表明息诉息访。 去年2月，慈溪市检察院审查查明戚某除了以归还高息借款为由骗取叶某700余万元，以购买原材料、银行转贷等为由骗取另外四名被害人共计396万元外，增加认定戚某以企业生产经营需要为由骗取叶某及其公司担保或反担保涉案金额550万元，以戚某涉嫌合同诈骗罪、诈骗罪向慈溪市法院提起公诉。 “借款”或“担保”前嫌疑人是否有还款能力？是否采用了骗取手段？钱款是否用于约定用途？事后是否有还款意愿？庭审中，慈溪市检察院第三检察部主任朱军路围绕“非法占有目的”这一焦点，抽丝剥茧，层层深入，有力指控。 去年12月20日，叶某终于等来了他期盼多年的好消息。法院审理后判决，戚某犯合同诈骗罪判处有期徒刑11年，并处罚金50万元；犯诈骗罪判处有期徒刑11年，并处罚金100万元。二罪并罚，决定执行有期徒刑15年，并处罚金150万元，并责令戚某退赔被害单位及各被害人经济损失。 “感谢检察机关用过硬的业务素质为我们民营企业创新创业提供强有力支持和司法保障，我也会努力进取，把企业做得更强。”叶某表示，近年来，在宁波检察机关和当地政府部门的关心帮助下，公司已有了新起色，今年已接到来自特斯拉、普罗特拉、宝马等多家知名汽车制造商的零配件订单。 “这起申诉案的办理，不仅体现了检察机关助企的有力作为，而且很好地体现了检察工作理念和刑事诉讼格局在这十年间的深刻转变。检察机关在刑事诉讼中要切实担负起诉前主导责任，加强引导侦查、自行补充侦查等工作，坚守客观公正立场，使有罪者得到追诉，无罪者得到保障。从本质上说，检察官是炒菜者，而不是端菜者。”浙江省检察院党组书记、检察长贾宇表示。 来源：浙江省人民检察院微信公号“浙江检察” 责任编辑：郑亚鹏 
疫情冲击1-2月工业企业利润降四成 统计局：四大原因|2020年03月27日 10:25|原标题：疫情冲击1-2月工业企业利润降四成，统计局：四大原因 今年以来，突发新冠肺炎疫情对工业企业生产经营形成严重冲击，工业企业利润明显下降。 新京报讯 国家统计局3月27日发布消息称，1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额4107.0亿元，同比下降38.3%。 对此，国家统计局工业司副司长张卫华解读称，今年以来，突发新冠肺炎疫情对工业企业生产经营形成严重冲击，工业企业利润明显下降。1-2月份全国规模以上工业企业利润同比下降38.3%，具体原因如下： 一是工业生产销售显著下降。为有效防控疫情蔓延，今年全国春节假期延长3天，20多个地区推迟10天开工复产，企业正常生产时间普遍大幅压缩，同时2月份复工复产企业受各种因素制约，生产水平尚未恢复正常，导致企业生产销售均出现明显下降。1-2月份，规模以上工业增加值同比实际下降13.5%；工业企业营业收入同比下降17.7%。 二是成本费用上升挤压利润空间。疫情期间企业复工复产未恢复正常，但用工、折旧等成本及各项费用刚性支出不减，同时防疫成本却在增加。1-2月份，规模以上工业企业每百元营业收入中的成本费用为94.19元，同比增加0.85元。 三是工业品价格下降。1-2月份，工业生产者出厂价格同比下降0.2%。重点支柱行业产品出厂价格不同程度下降，如化工下降4.3%、煤炭开采下降4.1%、电子下降2.2%、电力下降0.9%、汽车下降0.6%。 四是绝大多数行业利润下降。1-2月份，41个工业大类行业中，37个行业利润下降，其中，电子、汽车、电气机械、化工等重点行业利润分别下降87.0%、79.6%、68.2%和66.4%。 同时应当看到，虽然规模以上工业企业利润总体明显下降，但部分连续生产行业以及民生保障行业利润仍然保持增长态势。1-2月份，烟草、有色、油气开采、农副食品加工行业利润同比分别增长31.5%、28.3%、23.7%和2.2%。此外，医药行业利润同比下降10.9%，降幅明显小于全部规模以上工业。 当前，国内疫情已得到有效控制，复工复产达产进度逐日加快，经济社会秩序正在有序恢复。下阶段，随着全国上下继续深入贯彻党中央关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的各项决策部署，企业复工复产进程加快，疫情造成的短期冲击将逐步缓解，工业企业效益状况将得到有效改善。 责任编辑：祝加贝 
28日起武汉6条地铁恢复运营，工作日时间为6时至23时|2020年03月27日 10:25|原标题：28日起武汉6条地铁恢复运营，工作日时间为6时至23时 湖北新闻3月27日报道，根据交通运输部、湖北省、武汉市最新疫情防控工作要求和部署，2020年3月28日起，武汉轨道交通部分线路恢复运营。 轨道交通1、2、3、4、6、7号线恢复运营，轨道交通8号线、11号线和阳逻线暂不恢复运营。运营时间为工作日6：00至23：00，休息日6：30至23：00。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
统计局：1-2月份工业企业利润受疫情影响明显下降|2020年03月27日 10:18|原标题：统计局：1-2月份工业企业利润受疫情影响明显下降 国家统计局3月27日消息，今年以来，突发新冠肺炎疫情对工业企业生产经营形成严重冲击，工业企业利润明显下降。1―2月份全国规模以上工业企业利润同比下降38.3%，具体原因如下： 一是工业生产销售显著下降。为有效防控疫情蔓延，今年全国春节假期延长3天，20多个地区推迟10天开工复产，企业正常生产时间普遍大幅压缩，同时2月份复工复产企业受各种因素制约，生产水平尚未恢复正常，导致企业生产销售均出现明显下降。1―2月份，规模以上工业增加值同比实际下降13.5%；工业企业营业收入同比下降17.7%。 二是成本费用上升挤压利润空间。疫情期间企业复工复产未恢复正常，但用工、折旧等成本及各项费用刚性支出不减，同时防疫成本却在增加。1―2月份，规模以上工业企业每百元营业收入中的成本费用为94.19元，同比增加0.85元。 三是工业品价格下降。1―2月份，工业生产者出厂价格同比下降0.2%。重点支柱行业产品出厂价格不同程度下降，如化工下降4.3%、煤炭开采下降4.1%、电子下降2.2%、电力下降0.9%、汽车下降0.6%。 四是绝大多数行业利润下降。1―2月份，41个工业大类行业中，37个行业利润下降，其中，电子、汽车、电气机械、化工等重点行业利润分别下降87.0%、79.6%、68.2%和66.4%。 同时应当看到，虽然规模以上工业企业利润总体明显下降，但部分连续生产行业以及民生保障行业利润仍然保持增长态势。1―2月份，烟草、有色、油气开采、农副食品加工行业利润同比分别增长31.5%、28.3%、23.7%和2.2%。此外，医药行业利润同比下降10.9%，降幅明显小于全部规模以上工业。 当前，国内疫情已得到有效控制，复工复产达产进度逐日加快，经济社会秩序正在有序恢复。下阶段，随着全国上下继续深入贯彻党中央关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的各项决策部署，企业复工复产进程加快，疫情造成的短期冲击将逐步缓解，工业企业效益状况将得到有效改善。 来源：统计局 责任编辑：郑亚鹏 
管轶团队：马来亚穿山甲中发现相关新冠病毒|2020年03月27日 10:15|原标题：管轶团队：马来亚穿山甲中发现相关新冠病毒 (人民日报健康客户端记者 董颖钰)3月26日，汕头大学-香港大学联合病毒研究所著名病毒学家管轶教授团队在自然杂志上发表题为“Identifying SARS-CoV-2 related coronaviruses in Malayan pangolins”的研究，报道了团队在马来亚穿山甲中发现了相关新冠病毒。 研究团队在来自马来亚穿山甲的样品中发现了SARS-CoV-2的两个亚种，包括一个在受体结合域与SARS-CoV-2表现出很强的相似性(97.4%)，这些结果表明穿山甲可能是新型冠状病毒转染给人的中间宿主。 研究人员先对2017年8月至2018年1月来自广西的18只马来亚穿山甲的冷冻血液样本以及肺、肠样本进行了分析。通过RNA高通量测序，研究人员发现43个样本中有6个样本(两个肺，两个肠，一个肺肠混合，五只穿山甲的血液)存在冠状病毒。 通过序列数据并用扩增子测序填充间隙后，研究人员进行了系统发育分析，最终得到了六个属于SARS-CoV-2谱系的完整的或接近完整的基因组序列。其中一个序列(GX/P2V)的基因组序列与原样本的宏基因组测序得到的5个序列具有很高的相似性(99.83-99.92%)，均具有与SARS-CoV-2相似的基因组框架。 除了来自广西的动物，研究人员还分析了广州海关技术中心在2019年3月反走私行动中获取的五份存档的穿山甲样本。高通量测序后，研究人员发现该样本包含冠状病毒序列。 更值得注意的是，研究人员通过对穿山甲冠状病毒、蝙蝠冠状病毒RaTG13和人类SARS-CoV-2之间重组信号的观察发现，尽管在其他区域SARS-CoV-2与蝙蝠的冠状病毒RaTG13最接近，但是SARS-CoV-2与广东穿山甲冠状病毒的受体结合域有很高的序列相似性(氨基酸序列97.4%相似)。这些结果表明，穿山甲可能是这些病毒的重要宿主。 研究认为，冠状病毒包括新型冠状病毒，显然存在于亚洲的许多野生哺乳动物中。虽然流行病学、致病性、物种间的传染性数据显示，穿山甲的冠状病毒仍有待研究。但是作者强烈建议，处理这些动物需要相当谨慎，并应严格禁止在市场销售。作者呼吁需要进一步监测中国和东南亚自然环境中的穿山甲，我们需要了解他们在冠状病毒的出现和未来人畜共患病风险中的传输作用。 相关阅读： 管轶教授曾在非典期间，最早分离出SARS病毒，并最先提出果子狸是SARS冠状病毒中间宿主的科学家之一。1月21日~22日，管轶教授和团队来到武汉，希望可以帮助找到动物源和对防疫工作的合作。他曾在接受财新采访时表示，在武汉找寻动物源头的工作上“吃了不少闭门羹，愿意合作的科研机构并不多。” 离开武汉后，管轶和团队一直潜心于汕头大学和香港大学联合病毒研究所中，对新冠病毒及其引发的疾病进行系统研究。 2月18日，凤凰网“香港”曾与他通电话，得知管轶没有被任何议论所干扰，专心于对这场他早就意识到其严重性的新冠肺炎的来龙去脉进行科学探究。 责任编辑：祝加贝 
天津新增3例境外输入确诊病例|2020年03月27日 10:02|原标题：最新！天津新增3例境外输入确诊病例 记者从市疾控中心获悉，3月26日21时至27日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告3例境外输入确诊病例（均为中国籍），累计报告境外输入确诊病例19例（其中重型3例、普通型8例、轻型4例、分型待定4例；中国籍18例、法国籍1例）。 境外输入第17例，女，21岁，中国籍，居住地美国纽约。该患者自美国纽约乘坐航班（CA990），于3月25日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.8℃，申报有鼻塞等症状。海关检疫排查后送往天津市和平区滨江道如家酒店隔离点，26日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现已转至海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第18例，女，23岁，中国籍，居住地英国伯明翰。该患者自俄罗斯莫斯科乘坐航班（SU204），于3月26日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.9℃，申报有发热、干咳、鼻塞、流涕等症状。海关检疫排查后送往天津市河东区锦江之星（八纬路店）隔离点，27日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第19例，女，22岁，中国籍，居住地英国温彻斯特。该患者自英国伦敦乘坐航班（CA938），于3月26日抵达天津滨海国际机场，入境时体温37.3℃，申报有发热、干咳、鼻塞、流涕等症状。海关检疫排查后送往天津医科大学总医院空港医院发热门诊，27日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 3月26日21时至27日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 截至目前，全市现有疑似病例89例，累计排查密切接触者2789人，尚有152人正在接受医学观察。 津云新闻记者 张赫洋 责任编辑：郑亚鹏 
浙江海宁新增境外输入关联本地确诊病例1例 详情公布|2020年03月27日 09:31|原标题：浙江海宁新增境外输入关联本地确诊病例1例，详情公布 新京报快讯 据海宁发布官微消息，3月26日0-24时，浙江新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例（法国输入1例、西班牙输入1例、巴西输入1例）。无新增出院病例。截至3月26日24时，累计报告境外输入确诊病例29例，累计出院6例。 3月26日0-24时，新增境外输入关联本地确诊病例1例（嘉兴市1例）。截至3月26日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例,累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 病例为男性，25岁，温州永嘉籍。3月21日从北京乘航班CA1716到萧山机场，由其母亲驾车接回位于海宁市斜桥镇的海宁东泰制衣有限公司（为独栋厂房）。22日中午自驾回温州扫墓，25日16时返回海宁，当晚因发热、头痛、咳嗽至定点医院发热门诊就诊，综合流行病学史、临床表现、实验室检测结果等，26日诊断为确诊病例。 截至3月26日24时，累计报告确诊病例1247例，累计出院1222例，累计死亡1例。无境外输入疑似病例。全省共追踪到密切接触者45350人，尚有2203人正在接受医学观察。 来源：海宁发布官微 责任编辑：祝加贝 
湖北新冠肺炎重症病例降至999例，除武汉外市州4例|2020年03月27日 09:27|原标题：图解|湖北新冠肺炎重症病例降至999例，除武汉外市州4例 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月26日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月27日 09:10|原标题：2020年3月26日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：江西卫健委 2020年3月26日0-24时，江西省无本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无本地新增疑似病例，无本地住院确诊病例。全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年3月26日0-24时，江西省无境外新增输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。全省累计报告境外输入确诊病例1例。 全省现有287名密切接触者正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年3月27日 责任编辑：郑亚鹏 
54+1，每一个都大意不得！|2020年03月27日 09:02|原标题：54+1，每一个都大意不得！ 3月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例55例，其中境外输入病例54例，本土病例1例（浙江1例）；新增死亡病例5例（湖北5例）；新增疑似病例49例。 当日新增治愈出院病例537例，解除医学观察的密切接触者837人，重症病例减少201例。 截至3月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例3460例（其中重症病例1034例），累计治愈出院病例74588例，累计死亡病例3292例，累计报告确诊病例81340例，现有疑似病例189例。累计追踪到密切接触者697470人，尚在医学观察的密切接触者16005人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例530例（武汉523例），新增死亡病例5例（武汉4例），现有确诊病例2896例（武汉2880例），其中重症病例999例（武汉995例）。累计治愈出院病例61731例（武汉44591例），累计死亡病例3174例（武汉2535例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月26日0―24时，新增报告境外输入确诊病例54例（上海17例，广东12例，北京4例，天津4例，内蒙古3例，浙江3例，福建3例，山东2例，云南2例，辽宁1例，江苏1例，四川1例，陕西1例）。截至3月26日24时，累计报告境外输入确诊病例595例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例738例：香港特别行政区453例（出院110例，死亡4例），澳门特别行政区33例（出院10例），台湾地区252例（出院29例，死亡2例）。 责任编辑：祝加贝 
浙江嘉兴新增1例境外输入关联本地确诊病例|2020年03月27日 09:01|原标题：浙江嘉兴新增1例境外输入关联本地确诊病例 中新网3月27日电 据浙江卫健委官方微信消息，3月26日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例（法国输入1例、西班牙输入1例、巴西输入1例）。无新增出院病例。截至3月26日24时，累计报告境外输入确诊病例29例，累计出院6例。 3月26日0-24时，新增境外输入关联本地确诊病例1例（嘉兴市1例）。截至3月26日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至3月26日24时，累计报告确诊病例1247例，累计出院1222例，累计死亡1例。无境外输入疑似病例。全省共追踪到密切接触者45350人，尚有2203人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
宁夏27日通报：连续23天无新冠肺炎新增确诊病例|2020年03月27日 09:01|原标题：宁夏27日通报：连续23天无新冠肺炎新增确诊病例 3月27日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布宁夏最新新冠肺炎疫情通报。截至2020年3月26日24时，宁夏连续23天无新增确诊病例。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：祝加贝 
河北：全面恢复省际省内客运班线营运|2020年03月27日 08:59|原标题：河北：全面恢复省际省内客运班线营运 省应对新冠肺炎疫情工作领导小组交通检疫组制定若干举措 全面恢复省际省内客运班线营运 日前，省应对新冠肺炎疫情工作领导小组交通检疫组印发《统筹做好疫情防控和交通运输服务保障促进全面恢复正常生产生活秩序若干举措》（简称“若干举措”），有力支撑经济社会发展和正常生产生活秩序恢复。 若干举措明确，全面恢复运输服务。迅速恢复客运经营，在严格落实疫情防控措施前提下，全面恢复省际、省内客运班线和客运包车营运，公交企业恢复所有公交线路运营，全面恢复轨道交通运营，督促巡游出租车企业、网约车平台、汽车租赁企业引导经营者积极恢复运营。 切实保障群众正常生产生活运输需求，扎实做好援鄂医疗队返冀、学生返校、农民工返岗以及生产物资和原材料、农业生产资料等运输服务保障。严格落实道路运输车辆年审临时延期措施，允许营运车辆年审时间及从业人员从业资格证有效期顺延至疫情结束后45天。加快维修驾培行业复工复产，全面恢复机动车维修作业和所有科目驾驶培训。 多措并举严防境外疫情输入。做好入境来冀人员转运工作，建立以北京首都国际机场“点对点”接运为主，铁路、民航为补充的入境来冀人员转运体系，严格落实运输组织、应急区域安置、人员防护等防疫措施，坚决防范交叉感染。 做好入境来冀人员交通检疫，履行属地责任，加强部门信息共享和联防联控。做好入境船舶及船员进港作业疫情防控，严防境外疫情输入。 确保运输通道畅通。提升服务区服务保障水平，全省高速公路服务区保持正常营业，备足食品、油料，提供热水、盒饭等，保障司乘人员就餐、购物、加油、如厕等基本需求。 做好公路保通保畅工作，严格落实“三不一优先”，保持所有高速公路“绿色通道”开通，切实保障应急物资运输车辆、农民工返岗包车等车辆高效快捷通行。严格落实收费公路免费政策，按照“免费不免责”“免费不免服务”原则，强化人员管理，加强收费站设施日常维护，确保正常运行。（记者曹智 通讯员黄敬海） 责任编辑：祝加贝 
疫情过后，如何推动常态化社区人口数据采集？|2020年03月27日 08:52|原标题：疫情过后，如何推动常态化社区人口数据采集 2020年新年伊始，一场突如其来的新冠肺炎疫情改变了中国春节的传统节奏。传染性极强的新冠肺炎疫情，对人民健康构成了重大威胁，严重影响了社会经济秩序的正常运作。尽管疫情尚未结束，但这段时间疫情防控的实践已经表明，在我国当前城镇化快速发展、人口高强度流动的背景下，及时有效地获取高质量、精细化的人口数据，对打赢这场抗疫防疫战，有效应对未来突发公共卫生事件，都有着十分重要的意义。本文通过回溯疫情暴发以来疫情防控中人口数据采集实践，借鉴国内外人口数据采集经验，以构建社区维度的常态化人口信息采集机制为导向，结合当前我国人口数据采集工作的现状和不足，提出若干思考与建议。 一、常态化社区人口数据采集的必要性和可行性 随着城镇化的快速发展，人口的高度流动性已成为中国社会经济发展的一个显著特征。事实表明，新型冠状病毒肺炎的感染者数量和人口流动量有着极强的正相关关系。在本次疫情防控工作中，控制人口流动是关键措施。因此，在剧烈人口流动背景之下， 常态化、共享式的人口数据采集机制，精准快速地获取高质量、精细化的实时人口信息，可在疫情预警、精准防控乃至整个国家的社会治理和城乡规划等方面发挥重要作用。这主要表现在两个方面。 第一，常态化社区人口数据采集对于精细化公共资源配置和智慧化城市治理至关重要。 空间中的“人”是解决一切问题和落实各项规划的关键。构建社区维度常态化的人口数据采集机制，可及时有效地提供实时准确的人口数据，继而通过对人口规模、人口结构、人口分布等人口信息的分析处理与可视化，助力公共服务资源的精细化配置，改变传统的数据汇总和城市治理模式，在人员有序流动中支撑日常的治理服务工作。 第二，常态化社区人口数据采集可在非常时期为居民自我防控以及政府应急管理等提供有力的科学支撑。 人口数据采集和可视化是疾病防控机制不可或缺的重要部分。在突发公共卫生事件时，社区层面常态化的人口数据采集系统可以及时提供准确的人口信息，可视化分析人口出行轨迹数据，在较小的时空间尺度上为识别疫情、预防疫情提供实时动态信息，为居民提供相对安全的日常时空间行为规划，优化个人出行通勤、提高自我防控能力；同时也有利于流行病学调查，提高政府部门突发事件应急管理服务能力。 事实上，从全国各地疫情防控的实践来看，人口流动数据的收集、分析与应用和人口信息引导下的社区防疫机制在防疫中发挥了重要作用。 一方面，收集、分析和可视化人口流动数据为此次战“疫”提供强有力的信息支撑。充分运用大数据分析技术，融合多源数据，及时发布流动人口在各级空间尺度的规模分布，推送特定时间节点的城市间人口流动网络，动态模拟与预测疫情传播趋势，对疫情重点防控区域进行初步判断，为感染人群流动监测、感染风险预警提供了强有力的信息支撑。 另一方面，社区是此次防疫中人口信息采集、传送和应用的重要力量。社区利用其“网格治理”模式，通过“网格员”联络各个网格内的家庭，实施居民时空流动轨迹信息登记，及时掌握居民的行动轨迹和健康状态，为各地精准疫情防控与应急服务调配提供科学依据。目前，广大基层社区在防疫过程中形成的运行较为顺畅的工作流程，可为常态化社区人口信息采集奠定坚实的工作基础。 二、常态化人口数据采集的国际经验 目前在大多数发达国家人口普查仍是基本的人口数据采集途径，但由于人口普查往往间隔时间较长、数据时效性较弱，无法及时有效地掌握人口变动信息。而且，人口普查消耗人力、财力巨大，民众的调查配合度越来越低，“普查”逐渐丧失其普遍性。为应对日益增长的高质量人口数据需求，发达国家普遍呈现利用行政登记数据进行常态化采集的发展趋势。 美国采用社区“滚动式调查”结合各类行政登记数据的方式提高人口数据统计的时效性。 同中国一样，美国人口普查也存在短表和长表，短表以核算人口数量为主要目的，采集信息较少，但普遍性较高，长表从出生、死亡、迁移、工作等多方面采集较为详细的人口信息，仅抽取六分之一的人口填写。从1996年开始，美国国家统计局启动“美国社区调查”（American Community Survey）计划，该计划以网上填写问卷的方式，每年对约300万个美国家庭进行月度人口数据采集，10年即可覆盖美国3000万个家庭，约占全美家庭数量的四分之一。从2010年开始，“美国社区调查”数据已经完全替代了长表数据，成为各级政府治理、商业活动开展的最主要人口数据基础。 美国国家卫生统计中心（National Center for Health Statistics）通过国家人口统计系统（National Vital Statistics System）来搜集人口出生、死亡的动态变化信息，国家税务局数据（Internal Revenue Service）通过比较前一年家庭报税地点（县或州）和当年家庭报税地点来推算国内的人口迁移，美国公民与移民局（U.S。 Citizenship and Immigration Service）搜集国际移民数据，这些数据覆盖范围较广、披露程度较高，与人口普查数据相互补充，共同构成了美国常态化人口数据采集系统。 欧洲国家的人口数据采集方式较为多样化，但多数国家依赖于行政登记数据。 与美国类似，德国、波兰、瑞士、西班牙、意大利、捷克、荷兰、比利时、斯洛文尼亚、拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛等国家也采用搜集行政登记和人口普查数据相结合的方式。北欧四国（挪威、芬兰、瑞典、丹麦）以及奥地利则已完全将行政等级数据统计化，统计局可以将不同部门的行政登记数据结合并汇总，实现每年一次人口普查数据的更新。法国采用“滚动式调查”的方式，而英国、爱尔兰和葡萄牙则依旧采用传统的人口普查来获取人口数据。 三、中国人口数据采集的现状与不足 第一，与全球大多数国家一样，人口普查是中国常住人口数据采集的重要方式，但是时间跨度大，无法实现常态化常住人口数据采集。 人口普查登记表分为短表和长表，短表要求登记到每户每个人，样本量原则上是100%全覆盖；长表登记的信息相对较多，一般采用大约10%的样本调查。每次人口普查条目都不断完善与变更，至今已涵盖出生、死亡、户籍、受教育程度、行业、职业、婚姻、迁移、住房、老年人口健康、妇女生育等人口和家庭属性信息。 在两次人口普查之间，我国还组织1%人口抽样调查以及时反映中国人口变动特征，调查信息与人口普查类似，但是抽样单元往往是地级、县级等尺度。在平时年份，我国陆续开展年度1‰的人口抽样调查，但是调查条目和抽样单元的空间尺度，都远远不如人口普查或1%人口抽样调查，无法满足精确到村社、乡镇甚至区县等精细尺度的常住人口数据采集。此外，在我国长期居住和生活的跨国（境）人口日益增多的情况下，对跨国（境）常住人口的信息采集工作亦亟需提升。 第二，公安、卫健等相关行政登记数据和新兴大数据为平时人口数据提供参考，但不能准确反映标准口径的常住人口信息。 人口普查或1%人口抽样调查的对象，是实际在常住地居住半年（部分年份采用“一年”口径）以上的常住人口，包含本地常住人口和外来常住人口。然而，平时最容易获取的人口数据，是公安部门基于户籍登记地口径的户籍人口和暂住人口。随着我国城镇化的快速发展，大量人口离开户籍登记地，采用自主登记式采集的“暂住人口”无法覆盖全部的流动人口，已难以客观准确地反映真实的人口信息。2020年第七次人口普查拟首次将“公民身份号码”纳入调查项目，预期能够与公安部门的户籍人口数据库形成有效的衔接匹配。 针对流动人口群体，我国卫健部门于2009年起开展流动人口动态监测调查，并共享2009-2018年流动人口样本数据，提供了来源地、目的地、定居意愿、健康状况、生育状况等丰富信息，遗憾的是，该项监测调查已经暂停。近年来，随着大数据技术日益进步和数字经济的快速发展，手机信令、App位置信息、交通刷卡等大数据为人口实时动态变化提供参考，大数据具有精细粒度时空尺度的优势，但是在全体人群覆盖度、边远地区信息采集、人口家庭属性信息等方面仍然具有明显的局限性。 第三，村委会、居委会等基层尺度的人口数据发布和共享仍然薄弱。 村级单元（包括村委会、牧委会和社区居委会等）是我国基层群众性自治单位，也是有明确行政管辖边界的最小单元和我国当前统计上划分城乡地域的基本单元。然而，当前各类城市统计年鉴仍然以公安部门的提供的户籍人口作为人口栏目的统计资料，2010年人口普查之后再无系统的村级常住人口普查资料。 尽管大数据技术理论上能提供精确到经纬度、每时每刻的设备信号信息，实际上，考虑到数据隐私等，各家大数据公司平台往往发布是经过加权处理、按照地级等粗尺度汇总的大数据，大数据采用的统计口径与“常住人口”口径亦存在差异。当前，村社尺度的常住人口只能寄希望于2020年人口普查的系统汇总数据。 四、推进常态化社区人口数据采集的建议 基于国外经验，结合当前我国人口数据采集工作的现状和不足，从以下几个方面提出加快推进常态化、共享式的社区级人口数据采集的建议与思考： 第一，加强行政部门间的人口信息资源共享。 强化顶层设计，“以《统计法》修订为契机”，为各部门间的人口数据共享提供法律依据，明确和落实部门责任以及部门之间的协调机制。建立人口基础信息数据库、搭建人口信息资源共享平台，重点攻关行政登记数据编码技术、数据库链接与合成技术，全面整合各行政部门的人口信息资源。各部门数据采集任务分工明确，以街道或乡镇为基本单元，实施人口信息定期（每半年）上报与更新制度，强化居民居住地变更登记制度，解决“暂住人口”登记难以满足流动人口调查的问题。同时， 常态化人口数据采集采取“自下而上”组织模式，各行政层级只统筹本行政层次及以下行政层级的数据管理，按需发布基于行政区划单元汇总的数据条目，不对外公开和共享个体信息数据。 第二，补齐基层尺度人口数据发布和共享薄弱的短板。 在微观层面，落实社区居委会、村委会等基层组织人口信息收集与更新的责任，每个基层组织按人口数量设置若干信息采集员（可兼职、也可志愿服务），常态化收集与更新人口基础信息。为提高工作效率，基层工作人员可配备移动终端信息采集设备，同时疫情中探索出的“健康码”小程序等众筹式收集方式也可以广泛推广，重视加强农村工作人员的培训。在宏观层面，进一步明确社区（行政村）作为人口普查与常态化人口信息收集基本地理单元的重要地位，设置社区（行政村）统一识别代码，对应固定的地理区域，不受行政区划调整影响，以丰富人口数据的地理信息价值和增强数据的可对比性。淡化户籍概念，强调居住地信息，避免重复登记。 第三，以“在线滚动式调查”代替人口普查的长表方案。 人口普查中不再进行长表调查工作，而采取“在线滚动式调查”的替代方案，可以较低的成本获取时效性较强的数据。结合申报个税等行政登记工作和国家统计局各调查总队的城乡住户调查工作，通过网上在线调查问卷的方式，每年对1000万个家庭进行月度人口信息采集，除个人详细数据外，增强对家庭、住宅数据的调查分析。在农村地区短期内灵活采取电话调查、入户调查等方式予以补充，唠家常、填数据，发挥社会网络在数据收集中的重要作用，未来随着智能手机等进一步普及和调查模式趋于成熟，城乡将采取统一的数据采集模式。 第四，加强对跨国（境）移民的人口信息采集。 基于外国人身份识别码，做好国家移民管理局数据与卫健部门数据的衔接工作，除做好移民来源信息登记外，将在华跨国（境）移民人口基本信息与健康信息纳入到中国人口基础信息系统统一管理，同时应保障足够样本的详细调查数据，以深入了解跨国（境）移民的动态特征。每年发布在华跨国（境）移民人口统计公报，使社会各界能够及时了解在华跨国（境）移民的现状与发展趋势，指导社会经济发展与城市建设等活动。同时，也应加强长期在国（境）外旅居和工作的中国公民信息的调查力度，提倡建立中国公民人口信息定期登记制度。 第五，大力拓展人口信息开发的深度与广度。 常态化的人口信息收集平台，可作国家一项重大的基础设施来建设。应与大数据、数据挖掘、云服务、地理可视化等技术相结合，加强数据共享，提供广泛、多样的数据与信息服务，可广泛用于教育、医疗、体育、文化、社会治理、城乡建设，以及公共安全等领域。未来随着人口信息时间分辨率的增强、空间信息的加持，可开发的数据产品与可提供的政策启示将大大增多，人口信息的深度与广度开发将成为重要的任务。 （作者朱宇为福建师范大学地理科学学院研究员，林李月为福建师范大学地理科学学院副研究员，潘泽瀚为复旦大学人口研究所青年副研究员，戚伟为中国科学院地理科学与资源研究所副研究员，魏冶为东北师范大学地理科学学院副教授） （本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP） 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月27日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年03月27日 08:50|原标题：2020年3月27日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 3月26日0-24时，全省新增境外输入确诊病例12例，分别为广州报告9例（美国输入3例，尼日利亚输入2例，法国、英国、巴基斯坦、布基纳法索各输入1例）、深圳报告1例（美国输入）、湛江报告1例（柬埔寨输入）、珠海报告1例（英国输入）。全省累计报告境外输入病例104例。 截至3月26日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1456例，累计出院1337例，累计死亡8例。 26日新增出院1例。在院的111例（其中境外输入病例98例）中，轻型22例，普通型80例，重型2例，危重型7例。 新增12例境外输入病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 来源：广东卫生健康委官网 责任编辑：赵明 
WHO权威专家艾尔沃德担心中国将出现第二波传染|2020年03月27日 08:50|原标题：WHO权威专家艾尔沃德担心中国将出现第二波传染 一个月前，世界卫生组织（WHO）派出了国际考察组奔赴中国，实地调研新冠病毒疫情，希望快速掌握第一手资料的同时，与中国一起交流疫情防控和救急医疗等问题。 考察组负责人是布鲁斯・艾尔沃德博士（Dr. Bruce Aylward）。很多人在CCTV新闻发布会上观看了他详实讲述了考察团的所见所闻。 艾尔沃德博士说“他亲眼目睹了中国为抗击新冠病毒所做出的巨大努力和坚决措施”。 艾尔沃德博士在抗击小儿麻痹症，埃博拉疫情等国际公共卫生和传染病领域拥有近30年丰富经验。现在他又把全部时间和精力投入到阻击新冠病毒疫情上了。艾尔沃德博士是WHO总干事谭德塞博士的高级资深顾问。 本文记录了《时代》采访艾尔沃德博士对疫情的最新见解：是否有可能遏制全球疫情大流行，诠释中国是否出现第二波传染以及SARS-CoV2病毒可能的“大结局”？ “是否担心中国出现第二波感染？肯定担心！” 为更好理解他的交谈，我们根据访谈对话精简如下内容（多谢分享）。 艾尔沃德博士考察中国后回到日内瓦WHO总部访谈视频在今天附文中 Q：您认为新冠病毒会继续播散吗？ A：从最近传染或尚未播散的地区看，一切都让人们感觉不到未来。但是，如果你回过头来看看中国，他们在1月初意识到新的病毒传染了，立即竭尽全力做出回应，把所有劲儿都使出来了。现在是3月中旬，估计月底会平息下来了。所以说至少需要三个月时间。 如果你现在环顾欧洲、北美和中东，到处呈指数增长。即使在受灾已经较重的地区，仍然看到病毒传播速度非常快，比如意大利。这些国家和地区仍然面临着数月煎熬和奋战。 世界其他地区包括非洲和印度次大陆，那里可能刚刚开始。即使那里确诊案例非常少，如果仔细观察变化曲线，已经处于指数增长事态。 Q： 从现在看六个月后疫情大流行会怎样？ A：希望看到全球范围抵抗疫情和遏制病毒传播的行动，摆脱疫情大流行横扫整个地球所带来的巨大麻烦。最大的挑战是未来的流感季节，很可能会看到新冠病毒再次激增或爆发。 Q： 您认为COVID-19病毒会自行消失吗？ A：除非南半球发生非同寻常的事情，否则这种传染病基础上在全球范围传播开来了。接下来的问题是“将会发生什么？会完全消失吗？会出现周期性波动吗？ 或者说，我们将不得不应对低水平的地方性Covid-19病毒传染病。多数业界人士认为已经没有可能性完全消失了。因为该病毒在人群中太容易传播，更可能呈现波浪式反复或低度传染状况。 当然，这也取决于所有国家做出的共同努力。如果监测并且迅速隔离每一案例，那么，我们可以将此传染病维持在较低水平上。 如果仅仅依靠大规模“停摆”或保持“社交距离”，不去找出所有疑似案例，那么每次放开或舒缓之后，很可能再卷土重来。坦率说，未来将取决于我们如何应对这个病毒的传染病。 Q： 欧美为此做了很多准备，这次大爆发是否可以避免或制止？ A： 用“挥霍”一词可能不太恰当，这是形容“奢饰“。但是，我们的确没有很好地利用时间。 现在要做的事是通过实施大规模关闭再次赢得时间。欧美所做的只是“买时间”，并没有遏制病毒，只是压制病毒，放慢病毒传播速度。 现在必须做的是充分利用好这段时间进行监测筛查，与此同时让医疗救助系统到位。最终在各个层面阻击和遏制病毒传播，这是至关重要的环节。 现在最担忧的是“停工、停课、停市的国家是否利用好这段时间？” 因为如果希望关闭社会活动，就有希望恢复经济……。 这是一场针对病毒的游击战，病毒只会让你失望无奈，它们会在你的家庭和工作环境中继续悄然传播。 病毒没有理由不再次袭扰社会和打乱我们的生活工作，除非我们做好了充分准备。 Q： 您认为这次疫情会影响多久？倘若一切恢复正常，需要多长时间？ A： 可以看看一些经历过的国家，比如中国、韩国和新加坡。一些国家正处于疫情初期阶段，应竭尽全力控制一切，可能需要两个或三个月时间，不会太长时间，这是经历过的事实。 坦率说，多数西方国家都在苦苦挣扎，真的可以检测所有人吗？隔离所有已确认的病例吗？ 西方国家采用的方法与中国不同。最大的问题是这种方法能否奏效，并将疫情限制在几个月内。中国遭受的打击很大，拖延了这么长时间，对社会和国民经济影响比想象的严重得多。 Q： 您认为美国在检测上浪费了关键时间吗？ A： 其实，每个国家都可能因不同原因而没有利用好时间。有些人认为这可能就是流感，还有些情况下没有病毒检测筛查技术能力。 Q： 是否有理由担心中国会出现第二波感染？ A： 绝对可能。中国对此也非常关注。 我上次在中国考察疫情时让我感到令人震惊的事情之一，与西方国家形成鲜明对比的是，当我和省长、市长交流时，询问他们那里的病例人数已经直线下降了，甚至已经趋于个位数，我问“你们现在在做什么？” 他们回答说“我们正在扩建病床，购买呼吸机；做好准备。 我们不认为这种病毒会消失，我们希望尽快恢复社会的正常运行，经济的正常运行，公共卫生和医疗系统的正常运行。我们不希望再次陷入刚刚过去的窘况”。 Q： 是否看到“政治上否定公卫防疫或放慢应对疫情现象”？ A： 很多人可能不同意我的观点。事实上，有些国家出现问题的原因就是他们对此次病毒感染疫情的严重程度尚未达成共识，或对传播性尚未达成共识。 必须让政府和全社会公民形成共识，即这个新冠病毒和疫情大爆发对社会和每个人都是严重威胁和生命危险。否则，政府无法得到公众支持和认可，政府出台的措施得不到贯彻执行。这一切都是至关重要的。 Q： 为什么意大利的致死率非常之高？ A： 可能是多种因素组合。看一下意大利的人口年龄分布，它是世界上仅次于日本的第二大老龄化国家。不要忘记你的社会第一大群体是老龄人，他们可能患许多基础疾病，而且很严重，所以，病毒的致死率可能很高。 Q： 哪些国家目前最脆弱？ A： 每个国家都很脆弱。最大的问题是当疫情在非洲等医疗条件查、经济落后的国家开始爆发时，情形将很难应对了。 这是所有人难以想象的事情之一。因为死亡的人数可能非常惊人。 人口疏密程度是否会有所帮助？环境湿度和天气是会有所帮助？所有人都希望如此。看看新加坡就知道答案了，新加坡是一个气候炎热潮湿的国家，一切都可能会发生。因此所有国家都有可能陷入困境。 Q：WHO敦促各国进行“筛查、筛查、筛查”。您认为哪些国家还没有足够筛查检测？ A： 这个问题反过来可能更容易回答。哪些国家已经做了充分筛查检测吗？很少，甚至包括中国、韩国、新加坡。 Q：是否担心伊朗感染人数高于官方报告人数？ A： 绝对有可能。包括伊朗政府也很关注实际数字。上周与副部长交谈时，他们关注点之一就是从各省医疗机构获取准确信息。 一直有人抱怨，甚至谴责说“这个国家隐藏数字”，或“那个国家没有共享所有数据”。实际上，这些国家也在努力并希望获取准确数据。最糟糕的事情就是猜测和估计出来的数字。 Q：报道说有些健康的人也死于冠状病毒感染，你的见解如何？ A：让我感到恐惧事情是欧美国家这种现象正在凸显，而且是千禧一代青年人，绝对有可能。 在意大利医院的ICU病房里，10%的重症患者年龄分别是20、30或40岁。这些都是健康的年轻人，没有基础疾病或其他合并症。 我们最不明白的是为什么健康年轻人会出现严重疾病，甚至死亡。我们没有明确预测指标，这是必须重视的问题。 Q： 您对各国年轻人有什么建议？ A： 对青年人而言，这可能是他们一生中面临最严重的传染病之一，应该意识并重视起来。 对于每个年轻人，这是很危险的；对于你们的父母，特别祖父母，尤其是老人更是危险；对你生活的整个社会都是危险的。您不是“安全避风岗”，你们是社会和社区中的一员，是病毒传输链上的一环节。如果你被感染了，事情可能变得更加复杂化，不仅是你自己，还让更多人处于潜在风险之中。 永远不要低估一种新的疾病，这是一个未知数。我们已知它会让年轻人死于传染病和疫情；会有大量年轻人被感染患病。你们必须牢记这一点。 Q： 如果一个国家因疫情暂停下来，那么首要任务是什么？ A： 测试、测试、测试、测试、测试。不是测试，测试，测试，测试每一个人；而是测试所有疑似的人，测试任何可能疑似的人，测试一切“嫌疑人”。 然后，有效地隔离已确诊病例。第三，就是建立疑似人员的医疗隔离区。 Q： 如何看待这一切，疫情什么时候了结？ A： 最终将会以人类战胜另一种病毒而告终，这是毫无疑问的。问题是我们必须采取多少必要措施，以及采取多快速度应急措施，最大程度减少疫情造成的损害。 随着时间的流逝，我们会有治疗方法，会有有效药品和疫苗。现在我们所能做的一切就是与病毒传播抗衡和僵持、坚持住。 归根结底，需要全球民众的巨大合作和耐心，才能最终遏制住疫情，并让病毒放慢脚步，最终控制住它。 来源：全球医生组织 责任编辑：范斯腾 
天津：中小企业承租国有经营用房免3个月房租|2020年03月27日 08:43|原标题：天津：中小企业承租国有经营用房免3个月房租 新京报讯（记者 刘娟）完善项目审批绿色通道，“网上办、不见面”，对列入疫情防控相关应急项目清单的项目，24小时内办结；2020年2月至6月，对职工基本医疗保险单位缴费部分实行减半征收……在按下复工复产“快进键”的同时，天津密集出台惠企措施，帮助企业渡过难关、提振信心。 最先出台的是“惠企21条”。2月7日，天津围绕补短板、稳预期、保用工、助科研、减税费、强金融六大方面，推出21条措施。 此次措施以“为企业解困”为出发点，尤其重视政策的实操性。如，在补短板方面，提出完善项目审批绿色通道，全面落实“网上办、不见面”，对列入疫情防控相关应急项目清单的项目，24小时内办结；因前后置手续交叉不能按时办结的，先开工开建，相关手续后补。在保用工方面，建立重点企业用工输送奖励机制，对本市人力资源服务机构向重点缺工企业一次性输送30人以上且签订1年以上劳动合同的，根据输送人数和稳定就业时间，按照每人最高600元标准给予奖励等等。 “惠企21条”还多次提到“特事特办”“绿色通道”，在项目审批、金融支持、生活必需品保障上为疫情防控“开绿灯”。 这次疫情中，不少中小微企业和个体工商户因对资金成本比较敏感、业务的多点支撑相对较弱，面临着经营困境。3月15日，天津出台27项举措，从阶段减免税费、促进就业稳岗、降低要素成本、强化金融支持、优化服务保障等方面，支持中小微企业和个体工商户克服疫情影响，“轻装上阵”。 “27项举措”不仅针对性强，而且“真金白银”、切实为企业解难题。其中提到，对交通运输、餐饮、住宿、旅游四大类困难行业企业2020年度发生的亏损，最长结转年限由5年延长至8年。2020年3月1日至5月31日，个体工商户凡属于增值税小规模纳税人的，适用3%征收率的应税销售收入，减按1%征收率征收增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，减按1%预征率预缴增值税。 它还要求，各级人力资源服务机构为中小微企业和个体工商户免费提供人员招聘、用工输送等针对性服务。对承租天津市国有资产类经营用房的中小微企业和个体工商户，免收3个月房租、3个月房租减半。2020年2月至6月，对职工基本医疗保险单位缴费部分实行减半征收。 “惠企21条”和“27条举措”的接连出台，为企业送上了“及时雨”。在这套政策“组合拳”的推动下，天津正奋力将失去的时间“抢回来”。 责任编辑：赵明 
好消息！湖北省重症病例已降至1000例以下|2020年03月27日 08:41|原标题：好消息！湖北省重症病例已降至1000例以下 刚刚国家卫生健康委员会公布了最新疫情数据，昨天31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例55例，其中境外输入病例54例，浙江新增1例本土病例。湖北全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入性病例。 此外，记者还注意到湖北省现有确诊病例2896例（武汉2880例），其中重症病例999例（武汉995例），包括重症754例、危重症245例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。目前，湖北省重症病例已降至1000例以下。 责任编辑：赵明 
海南3月26日无新增确诊病例|2020年03月27日 08:39|原标题：海南最新疫情通报来了 来源：南海网 3月26日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。 截至3月26日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例162例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至3月26日24时，追踪到密切接触者6550人，已解除医学观察6405人，尚有145人正在接受集中医学观察。 责任编辑：赵明 
福建省3月26日新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月27日 08:32|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 3月26日0―24时，福建省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，其中： 美国1例（福州市报告）； 菲律宾1例、英国1例（泉州市报告）。 当日报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例2例，其中： 美国1例（福州市报告）； 英国1例（泉州市报告）。 截至3月26日24时，福建省累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（已治愈出院病例0例、目前住院病例35例，无死亡病例），现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例4例。 二、本地疫情 3月26日0―24时，福建省报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月26日24时，福建省累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察10983人，尚有1769人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
3月26日重庆无新增境外输入病例，无本地新增病例|2020年03月27日 08:31|原标题：3月26日0―24时，重庆无新增境外输入病例，无本地新增病例 来源：重庆发布 一、本地疫情 3月26日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月26日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 3月26日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月26日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例2例，均在院治疗。 三、密切接触者 截至3月26日24时，累计追踪到密切接触者24059人，已解除医学观察23719人，尚有340人正在接受医学观察。 防控小贴士 大门内侧门把手以及门边、手机和钥匙、其他门把手和门面、开关按钮等可用消毒湿巾或酒精棉片擦拭；地面、厨房台面、洗手间、家具等可喷洒并擦拭次氯酸钠消毒剂，关门关窗30分钟后自然通风。 责任编辑：赵明 
3月26日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年03月27日 08:30|原标题：3月26日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 来源：贵州卫健委 2020年3月26日0―24时，贵州省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增疑似病例，无住院确诊病例。 截至3月26日24时，贵州省累计报告确诊病例146例，累计出院病例144例，累计死亡病例2例。全省住院确诊病例为0例，疑似病例为0例。 目前累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2500人，尚在接受医学观察5人。 注：媒体引用时，请标注“信息来自贵州省卫生健康委员会官方网站”。 责任编辑：赵明 
3月27日安徽省报告新冠肺炎疫情情况|2020年03月27日 08:30|原标题：3月27日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽卫健委 2020年3月26日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月26日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28827人，尚在医学观察261人。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北3月26日0新增|2020年03月27日 08:24|原标题：湖北昨日0新增 3月26日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例530例（武汉523例），新增死亡病例5例（武汉4例），现有确诊病例2896例（武汉2880例），其中重症病例999例（武汉995例）。累计治愈出院病例61731例（武汉44591例），累计死亡病例3174例（武汉2535例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：柳龙龙 
13地新增54例境外输入病例|2020年03月27日 08:23|原标题：13地新增54例境外输入病例 3月26日0―24时，31省区市新增55例其中境外输入54例（上海17例，广东12例，北京4例，天津4例，内蒙古3例，浙江3例，福建3例，山东2例，云南2例，辽宁1例，江苏1例，四川1例，陕西1例）。截至3月26日24时，累计报告境外输入确诊病例595例。 责任编辑：柳龙龙 
河南27最新通报：无新增本地新冠肺炎确诊病例|2020年03月27日 08:22|原标题：河南27最新通报：无新增本地新冠肺炎确诊病例 2020年3月26日0一24时，河南无新增新冠肺炎确诊病例。 截至3月26日24时，河南累计报告本地新冠肺炎确诊病例1272例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市35例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 截至3月26日24时，河南累计报告境外输入确诊病例3例。 自1月21日起，河南已累计追踪到密切接触者39757人。3月26日解除观察11人，目前有274人正在接受医学观察。在院治疗3例（轻症3例，均为境外输入病例）。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增55例确诊病例，浙江新增1例本土病例|2020年03月27日 08:20|原标题：31省区市新增55例确诊病例，浙江新增1例本土病例 3月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例55例，其中境外输入病例54例，本土病例1例（浙江1例）；新增死亡病例5例（湖北5例）；新增疑似病例49例。 当日新增治愈出院病例537例，解除医学观察的密切接触者837人，重症病例减少201例。 截至3月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例3460例（其中重症病例1034例），累计治愈出院病例74588例，累计死亡病例3292例，累计报告确诊病例81340例，现有疑似病例189例。累计追踪到密切接触者697470人，尚在医学观察的密切接触者16005人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例530例（武汉523例），新增死亡病例5例（武汉4例），现有确诊病例2896例（武汉2880例），其中重症病例999例（武汉995例）。累计治愈出院病例61731例（武汉44591例），累计死亡病例3174例（武汉2535例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月26日0―24时，新增报告境外输入确诊病例54例（上海17例，广东12例，北京4例，天津4例，内蒙古3例，浙江3例，福建3例，山东2例，云南2例，辽宁1例，江苏1例，四川1例，陕西1例）。截至3月26日24时，累计报告境外输入确诊病例595例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例738例：香港特别行政区453例（出院110例，死亡4例），澳门特别行政区33例（出院10例），台湾地区252例（出院29例，死亡2例）。 责任编辑：祝加贝 
湖南无新增确诊病例，188人正在接受医学观察|2020年03月27日 08:18|原标题：湖南无新增确诊病例，188人正在接受医学观察 红网时刻3月27日讯 2020年3月26日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月26日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27295人，已解除医学观察27107人，尚有188人正在接受医学观察。 记者 易征洋 刘丹 责任编辑：郑亚鹏 
截至3月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月27日 08:18|原标题：截至3月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例55例，其中境外输入病例54例，本土病例1例（浙江1例）；新增死亡病例5例（湖北5例）；新增疑似病例49例。 当日新增治愈出院病例537例，解除医学观察的密切接触者837人，重症病例减少201例。 截至3月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例3460例（其中重症病例1034例），累计治愈出院病例74588例，累计死亡病例3292例，累计报告确诊病例81340例，现有疑似病例189例。累计追踪到密切接触者697470人，尚在医学观察的密切接触者16005人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例530例（武汉523例），新增死亡病例5例（武汉4例），现有确诊病例2896例（武汉2880例），其中重症病例999例（武汉995例）。累计治愈出院病例61731例（武汉44591例），累计死亡病例3174例（武汉2535例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月26日0―24时，新增报告境外输入确诊病例54例（上海17例，广东12例，北京4例，天津4例，内蒙古3例，浙江3例，福建3例，山东2例，云南2例，辽宁1例，江苏1例，四川1例，陕西1例）。截至3月26日24时，累计报告境外输入确诊病例595例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例738例：香港特别行政区453例（出院110例，死亡4例），澳门特别行政区33例（出院10例），台湾地区252例（出院29例，死亡2例）。 责任编辑：祝加贝 
艾琳-伍德沃德：中国疫情数字值得相信，反观美国…|2020年03月27日 08:17|原标题：艾琳・伍德沃德：中国疫情数字值得相信，反观美国… 本月早些时候，美国“至尊公主”号邮轮驶抵加利福尼亚海岸，船上至少有21名乘客携带冠状病毒，美国总统特朗普对于要不要让乘客们下船表示很犹豫，他说“不需要因为一艘船的缘故就让（确诊感染新冠病毒）人数翻倍。” 当时，美国新冠病毒确诊病例数大约在300左右。（截至3月26日，这一数字已经猛增至6.8万。）具有讽刺意味的是，美国确诊病例数量不太容易查找和追踪。美国疾控中心网站上有个冠状病毒信息专题页面，按理说这个页面应该准确反映美国有多少确诊病例，这些患者分布在哪些州哪些县，以及统共进行了多少次检测。 但这些信息一概没有。 美国疾控中心已经不再报告美国有多少人接受了冠状病毒检测（该统计数据在页面上加了又删、删了又加）。目前，该页面提示：“州和地方公共卫生部门现在正在检测并公开报告病例。如果疾控中心显示的病例数量与州和地方公共卫生官员报告的数量间存在差异，应以各州报告的数据为准。” 相比之下，自2月3日起，中国国家卫健委一直在其网站上汇总所有冠状病毒信息，并每日发布最新数据。 尽管中国目前仍是世界上新冠病毒病例数最高的国家（截至3月26日约8.1万例），但每天报告的新增病例已大幅减少。在过去的两周中，中国每日新增病例不足50例，这表明中国已控制住了疫情。 由于中国曾经对吹哨人和公民记者加以审查，所以许多人在此次冠状病毒大流行期间，倾向于不相信来自中国的数据。18年前非典大流行期间，中国对疫情不透明的处理，导致几个月后世卫组织才掌握实情。 但这次，有充分的证据表明我们应该相信中国的数字。 美国对外关系委员会全球卫生高级研究员黄严忠告诉《商业内幕》，在此次疫情中准确报告病例数字才符合中国的利益。因为准确的数字才能使中国官员有效地采取响应措施。 他表示：“基于科学和证据进行决策绝不是民主国家的专利。” 黄严忠在对外关系委员会的博客中写道：“ 非典危机迫使中国领导人在疾病报告和信息共享方面变得更加开放和透明。” 黄表示，尽管疫情初期的头几周内，来自中国的数字“或许不可信”，但转折点出现在1月20日，习近平主席公开讲话对疫情防控做出重要指示，要求“坚决防止疫情扩散蔓延”。 从那时开始，中国的新冠病毒数据便值得信赖，有五项证据支持这一点。 首先，黄严忠将中国的数据与韩国现在的数据进行比较：韩国报告的病死率不到1%，与中国湖北省以外的病死率相当。中国卫健委新冠疫情应对处置工作专家组组长梁万年表示，湖北省病死率在3%至4%之间，这是因为该省医疗资源被挤兑，再加上疫情初期医生还没有摸索出救治新冠肺炎病患的最佳方案。 其次，在整个疫情期间，湖北省每天都定时在线发布每日病例和死亡人数。中国其他省份也同样全力以赴地发布相关数据。这些数字都汇总到国家卫健委的每日疫情简报中，详细列出了中国的病例总数、病例所在位置以及各省疑似病例数。 第三，尽管中国数次调整病例统计方法，但一切都是透明的。2月13日，中国的病例数出现激增，24小时内报告新增1.5万病例。但那是因为湖北省卫健委宣布，开始将对患者肺部的CT扫描作为确诊依据，而不仅仅是靠实验室检测结果进行确诊。湖北省卫健委此举使医院得以尽快识别病例并采取隔离措施。尽管这意味着病例数会急剧增加，但中国坦然接受了这一变化。 第四，中国疾控中心和世卫组织于2月28日发布了一份综合报告，详细介绍了世卫组织专家组在中国进行为期9天的实地考察得出的疫情实情。经过对大约5.6例病例进行分析，报告给出了许多关键信息，比如哪个年龄段风险最大，患者如何感染病毒以及病毒的传播方式、时间和地点。 第五，中国政府和卫生官员在武汉首次出现聚集性感染之后几天内，就向世卫组织通报了新冠病毒疫情。中国研究人员还在第一例病例出现的几周内，就迅速绘制了冠状病毒基因序列并与全世界分享。 反观美国，人们很难找到有关疫情的数据和信息。 首先，美国疾控中心将美国的病例分为两类：本土病例和在遣返病例，这样做可能使人们感到困惑，到底有多少患病的美国人在接受隔离和治疗。 这件事，北上广都明确了！|2020年03月27日 08:05|原标题：这件事，北上广都明确了！ 随着3月26日晚广东省称将进一步严格境外疫情输入防控，北京、上海、广东三地对待入境人员的做法达成一致：对所有经北京/上海/广东口岸入境人员（含港澳台地区）实行核酸检测全覆盖，一律进行14天的隔离医学观察，隔离费用自理。 广东 3月26日晚22时，广东省疫情防控指挥部办公室表示： 自3月27日6时起，对所有经广东口岸入境人员（含港澳台地区，含中转旅客）实行核酸检测全覆盖，并集中隔离医学观察14天，集中隔离食宿费用自理。 对保障港澳正常生产生活的特定人员和承担粤港澳急需物资运输的跨境司机、船员等，暂不实施集中隔离医学观察，但全部实行核酸检测，并对其严格加强全流程健康管理，确保闭环运作。 上海 26日17时上海市政府新闻办公室发布消息称： 自3月26日18时起，对入境来沪的全部人员，一律实施为期14天的隔离健康观察（对入境的外交人员和从事重要经贸、科研、技术合作的人员，另有规定的按规定执行）。 除集中隔离人员外，对所有入境来沪人员实施100%新冠病毒核酸检测。集中隔离的人员需自理住宿费和餐费。 北京 3月24日，在当前实施的目的地为北京的境外进京人员集中隔离措施基础上，北京决定从3月25日零时起执行以下措施： 所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测；14日内从其他口岸入境进京人员，全部集中隔离观察，全部做核酸检测。 隔离观察费用自理，检测费用按照是否参加基本医疗保险或购买商业保险等有关规定执行。 截至3月25日24时，北上广累计报告境外输入确诊病例353例，占31个省区市境外输入确诊病例总量的65%以上。作为中国重要的国际口岸城市，防范境外输入已成三地当前疫情防控工作的重中之重。这些更为严格的防控措施的出台及实施，既能更大限度地堵塞风险漏洞，也给国内民众打了一剂“安心药”。 同时，为防范境外输入，3月26日，中国民航局要求各航空公司缩减国际航班，并保证抵离中国的航班的客座率不高于75%。据中国民航报消息，根据这一措施，每周航班量将下降到130班左右，每天通过航空入境的旅客人数将由目前的2.5万人降到5000人左右。 同天，外交部、国家移民管理局也发布公告，宣布自2020年3月28日0时起，暂停持有效中国签证、居留许可的外国人入境。 北京日报客户端记者 苏越 责任编辑：张玉 
3月26日0-24时黑龙江省无新增确诊病例|2020年03月27日 08:01|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江卫健委 2020年3月26日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 省内当日发热门诊诊疗人数1106人，追踪到密切接触者16389人已全部解除医学观察。 截至3月26日24时，累计报告哈尔滨市境外输入确诊病例2例，追踪到境外密切接触者240人，已解除医学观察37人，尚有203人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
为什么会有无症状感染者？|2020年03月27日 08:00|原标题：为什么会有无症状感染者？ 中国科学院院士周琪：新冠病毒很狡猾，在进化中伪装自己并传播出去。出现部分无症状感染者，或是尚未发现更有效的检验手段和检测试剂，或是未发现更值得关注的重要症状和临床检测标记。未来的防控过程中，如何更早预防、预警、检测，且有明确防范手段，是主攻方向。 责任编辑：祝加贝 
2020年3月26日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月27日 08:00|原标题：2020年3月26日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 3月26日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，其中2例境外输入确诊病例现在定点医院隔离治疗，治愈出院250例，死亡2例。 本日无新增境外输入确诊病例；现有境外输入病例密切接触者166人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：赵明 
2020年3月26日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月27日 07:50|原标题：2020年3月26日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年3月26日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月26日24时，河北省现有确诊病例3例（含境外输入病例1例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例319例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者10934人，尚在隔离医学观察的密切接触者1人。 确诊病例中，唐山市59例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年3月27日 责任编辑：郑亚鹏 
武汉无疫情小区占比97.1%，无疫情社区占比80.8%|2020年03月27日 06:56|原标题：武汉无疫情小区占比97.1%，无疫情社区占比80.8% 3月26日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第八次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单，命名第四批无疫情街道（乡镇）。 截至3月26日16时，全市无疫情小区累计数量6893个，占比97.1%；无疫情社区累计数量1136个，占比80.8%；无疫情村（大队）累计数量1932个，占比99.4%。已命名无疫情街道（乡镇）39个，占比22.5%；第五批进入公示环节的无疫情街道（乡镇）申报单位11个；新申报的无疫情街道（乡镇）12个。 市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，随着疫情形势的变化，现阶段的社区防控，要坚持“静止封”和“有序动”相结合，确保下沉干部、志愿者力量不减，做到进出必查、身份必问、体温必测、信息必录、口罩必戴。要突出抓好“外防输入”，做到举措有力，管控有方，隔离有效，为广大市民筑牢安全屏障。 [ 公示名单 ] 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 左右滑动查看完整名单 来源：长江日报 责任编辑：郑亚鹏 
中国驻纳米比亚大使馆暂停受理领事证件申请|2020年03月27日 06:42|原标题：中国驻纳米比亚大使馆暂停受理领事证件申请 近日，纳米比亚新冠肺炎疫情日益加重，已出现社区传播趋势，同时考虑到纳政府对首都所在的霍马斯省实行旅行限制，中国驻纳米比亚大使馆决定自3月27日至4月24日暂停受理各类领事证件申请，给大家造成不便，敬请谅解。 疫情期间，中国驻纳米比亚大使馆请在纳中国公民做好个人防护，注意锻炼身体，保持充足睡眠和均衡营养，努力提高自身免疫力，同时勤洗手，注意卫生，与人交往时佩戴口罩、护目镜等防护用品，尽量减少前往公共场所或人群密集处。遇有疑似病例或因出现相关症状需要就诊，可及时与中国大使馆或纳卫生部联系求助，亦可随时向纳米比亚中华工商总会、纳米比亚中国和平统一促进会、纳米比亚中资企业商会反映相关情况。 中国大使馆领事保护与协助电话：+264811228200 纳米比亚卫生部热线：0800100100或911 中国外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308或+86-10-59913991 中国驻纳米比亚大使馆 2020年3月26日 （总台记者 何绪） 责任编辑：吴金明 
人民日报海外版：“中华民国台湾”是“新冠”遮旧颜|2020年03月27日 04:02|原标题：“中华民国台湾”是“新冠”遮旧颜（日月谈） “新冠”一词近来很流行，但本文要说的“新冠”是流行于台湾岛上的“台独”。“新冠”与“台独”扯到一起，是因为“台独”有了一顶新帽子――“中华民国台湾”。于是，我们便不得不探究一下这个“新冠”遮盖下的内里乾坤。 “中华民国台湾”这个“新冠”，新就新在它把“中华民国”与台湾合而为一，看似只是两个现成名词的合并，实则并不简单，极具含混性与欺骗性。 其含混性在于，把台湾提高到了与“中华民国”等同的地位，从而改造了“中华民国”的表征。这正是民进党一直以来把台湾“国家化”的重要步骤和巧妙手段。 其欺骗性则在于，用“中华民国”掩盖台湾，实际上是用“独台”做“台独”的挡箭牌。这是民进党对台湾的新定位、新包装、新标签，浓缩了民进党对台湾法理地位、政治面目、发展方向的阶段性论述。剖视“中华民国台湾”的构成，其重点当然是台湾，“中华民国”只是其虚掩。毕竟现阶段“中华民国”仍有掩饰和保护作用，对台湾“国家化”有利用价值。但民进党不会止步于此，一旦时机成熟，定会抛弃“中华民国”，端出“台湾共和国”。这绝非危言耸听。 “中华民国台湾”还有明显的荒谬性。既要推“台独”，不想藏着掖着台湾，又不愿抛弃“中华民国”这个外壳，所以只能来个小脑袋顶上大帽子，不伦不类，欺世盗名，岂不滑稽？真是费尽心机，让人叹为观止了。 “新冠”炮制者为何绞尽脑汁弄出这么个怪物？究其原因，在于他们明白，台湾根本就不是国，所以他们才拼命在名称上下功夫。还因为“中华民国”有个“国”字，那是他们可望而不可即的，岂能弃而不用。于是炮制出“中华民国台湾”这么个怪诞称谓，聊以自慰。其实，在外人看来，这根本就是自欺欺人、自娱自乐。试问，面对这样一个改头换面、实质背离一中原则的怪物，国际社会能认它吗？答案是不能。蔡英文上台以来，美国等西方国家一直使劲在国际上拉抬台湾，但对台湾的称呼并未改变，也很难改变。现在民进党当局不厌其烦，生搬硬造，拿“中华民国台湾”这个标签大做文章，可能是基于相信戈培尔“谎言说千遍即可变真理”的“教诲”，寄望于千呼万唤，变习惯为自然、假货变真货。这着实滑稽可笑，却是炮制者内心的真实写照。 显而易见，“中华民国台湾”是民进党推进“渐进台独”的重要表现、操作手段和阶段性成果。民进党重新上台以来，民进党一刻都没停止推动所谓“正名”，于是就有了“中华民国台湾”这个阶段性改号“成果”。从岛内的反应看，它不仅未遭遇在野党强烈反弹，还被很多人以投机的眼光视为一次巧妙的“脱壳”。 必须指出，“中华民国台湾”名称的性质是新版“两国论”、“台独”新变种。妄图以“中华民国台湾”作为台湾的公开定位，非正式、试探性地修改“中华民国”称号，其目的是要改变台湾与大陆的法理关系，变相宣示台湾地区是以“中华民国台湾”为名的“国家”，即民进党当局所宣称的“台湾已经是一个主权独立的国家”。这显然不是一个简单的新包装、新符号、新用语，而是“两国论”的新版本、“渐进台独”的新成果，也是民进党谋“独”的新步骤、新标志。 进而言之，民进党创造了一个两便的架构，它看起来既不是完全的“台独”，也不再是原来的“两个中国”。这个方程式混合了“两个中国”问题和“一中一台”问题，试图鱼目混珠、瞒天过海。这就是其极狡猾之处。更巧妙的是它在名义上已变成一个与中国没有关系的东西。按这个路线图走下去，最终就是要把台湾从中国分裂出去，这正是蔡英文竞选办公室前发言人林静怡所泄露的“天机”。所以，“中华民国台湾”是新的“台独”形式、路径和手段已确定无疑。“中华民国台湾”的危险性和危害性正在于此。 “台独”是危害中华民族的“毒瘤”，它寄生在所谓“中华民国”躯壳下，企图逐渐毒害中国的肌体。这种隐蔽渐进的“独立建国”路线从未脱离解构“中华民国”一中架构的轨道。民进党虽仍用“中华民国”纪年，但心已另有所属，只把台澎金马视作“中华民国领土”，“两蒋”所坚持的“中华民国”幅员与意涵已完全改变。这就是李登辉的“中华民国在台湾”的要义，也是“特殊两国论”的滥觞。陈水扁则更进一步，抛出“中华民国是台湾”谬论，炮制了两岸“一边一国”版的“两国论”，并公然推动法理“台独”。 而现在的民进党当局则直接用嫁接法改造“中华民国”称号，把台湾加了上去，实施了阶段性“正名”。循此操作机理，不排除民进党下一步很可能继续拿中华二字当遮羞布和挡箭牌，抛出一个“中华台湾国”或“中华台湾民国”来，前置并做实台湾，解构“中华民国”，直至告别“中华”、脱去“民国”、挂牌“台湾共和国”。这当然严重依赖外部环境和条件。但凡事预则立，全体反对分裂祖国的中华儿女万万不能低估“台独”的顽固与狡诈。 至此，“中华民国台湾”的实质与功能已一清二楚，再怎么巧妙掩饰或巧言声辩都无济于事了。如果民进党当局仍幻想在5.20演说中，以这顶“新冠”作掩护，发表迷惑性论述，忽悠各方各界，以为广大世人还看不清这顶破帽下是什么面目，那就太低估他人的智商，纯属自欺欺人了。 （作者是上海东亚研究所副所长、研究员） 责任编辑：祝加贝 
白岩松：从解封到樱花 最近7天武汉市民在关注什么？|2020年03月27日 03:57|原标题：白岩松：从解封到樱花 最近七天武汉市民在关注什么？ 白岩松：武汉网友近7天在关注什么？武汉解封排第一位，疫情的最新消息排第二，还有12306……一直到第十位的武汉樱花，希望武汉的老百姓可以尽早快乐出行！ 责任编辑：吴金明 
摩纳哥新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊33例|2020年03月27日 03:06|原标题：摩纳哥新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊33例 据摩纳哥公国政府当地时间3月26日晚最新通报，摩纳哥境内当天新增新冠肺炎确诊病例2例。截至目前，该国累计确诊33例，暂无死亡病例。 （总台记者 马瑾瑾） 责任编辑：张义凌 
美国人：“中国已像英雄一样挺身而出”|2020年03月27日 02:07|原标题：美国人：“中国已像英雄一样挺身而出” 美国CNY Central新闻网3月26日文章，原题：住在上海的前纽约中心地区的一名妇女评论新冠病毒，“中国已像英雄一样挺身而出！” 莎莉・罗森和丈夫1月底从位于上海的家中回加州度假。他们离开时中国正处于疫情高峰期。由于新冠病毒出现在美国西海岸，旅行限制使他们无法很快返沪。他们在上海的业务已开展17年，为残疾儿童提供服务。 经过一番协调后，她于两周前飞回上海。在机场，所有旅客都受到身穿防护服的工作人员接待。罗森描述了他们如何两次测量她的体温及广泛详细的询问。在机场待了5小时后她被允许离开，直接回到家里进行隔离。 罗森认识到，中国有能力处理这类危机，因为政府能调动大量人力。她赞赏中国为切断病毒传播而采取的强力措施和努力，“世界上发生了那么多事情，中国已像英雄一样挺身而出！” 14天（居家）隔离是有代价的，罗森说：“老实说压力很大。”现在隔离期已结束，她外出时手机上有可被用来扫描的健康码。她欢迎中国政府采取的严格措施，因为这令她感觉安全。 罗森为身在美国的亲朋感到担心，觉得（美国）做得不够。从她在上海感到如释重负这个意义上讲，她给了美国人一些希望。罗森说：“我很高兴在（中国）这里。”（作者马特・马尔卡希，陈一译） 俄罗斯《地铁报》3月25日文章，原题：我在这里感到很安全：来自俄罗斯的大学生讲述中国如何抗疫 22岁的亚娜・诺维科娃是赴华实习的俄罗斯大学生。疫情暴发期间，她在中国。她向记者讲述了中国是如何抗疫的。 1月份我去上海度假。在实施隔离措施后，这座城市变得空无一人。我开始感到很害怕。但恐惧感很快消失。因为中国人都非常认真地遵守自我防护和隔离的规定。他们愿意合作。人人都被告知：戴口罩、勤洗手，留家中，测体温、房间通风……若发现自己出现患病轻微症状，请立即就医。所有中国公民都这样做了。 我不后悔在有机会离开中国时却没走。尽管中国发生疫情，但我在这里一直感到很安全。即使现在被告知有机会离开，我肯定也会拒绝。在中国，我敢肯定，如果我出现一点点感染症状，他们会立即提供帮助。这里非常安全的另一个原因是，中国人彼此都很关心。 如今，这里的商店和饭店开始营业，公共交通开通了，越来越多人走上街头……随着一个个好消息传来，人们的担心正在减少。（作者德米特里・别里亚耶夫，柳玉鹏译） 责任编辑：吴金明 
河南最新境外输入病例，急寻同乘人员！|2020年03月27日 01:56|原标题：河南最新境外输入病例，急寻同乘人员！ 3月25日，洛阳报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。该病例于3月23日从广州入境，3月24日7：30乘坐南航CZ8533（座位号R52C）到郑州后，由洛阳安排专业车辆转运回洛并落实管控。 请乘坐该航班的乘客尽快向所在辖区登记报告，辖区在登记信息后第一时间向所在县（市、区）卫健部门报告并持续跟踪反馈情况。（总台央视记者田萌）  责任编辑：吴金明 
马朝旭谈二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会成果|2020年03月27日 01:54|原标题：马朝旭谈二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会成果 新华社北京3月26日电（记者郑明达）习近平主席26日出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会。峰会结束后，外交部副部长马朝旭介绍了峰会成果。 马朝旭表示，习近平主席出席会议并发表题为《携手抗疫　共克时艰》的重要讲话，秉持人类命运共同体理念，结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出了一系列重要主张，发挥了重要引领作用。 一是介绍“中国经验”。习主席强调，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府、中国人民不畏艰险，始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持全民动员、联防联控、公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争。中国采取的有效措施为其他国家抗击疫情斗争提供有益借鉴。 二是阐述“中国主张”。习主席指出，要坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战。国际社会应加紧行动起来，坚决遏制疫情蔓延势头。要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。要有效开展国际联防联控。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。要积极支持世界卫生组织等国际组织发挥作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。要加强国际宏观经济政策协调。实施有力有效的财政和货币政策，加强金融监管协调，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，维护全球产业链供应链稳定，保障人民基本生活。这些主张对于全球协调行动抗击疫情具有重要意义。 三是提出“中国倡议”。习主席在讲话中提出一系列务实倡议。在疫情防控方面，尽早召开二十国集团卫生部长会议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发、防疫合作。建议二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南。探讨建立区域公共卫生应急联络机制，提高突发公共卫生事件应急响应速度。建议适时举办全球公共卫生安全高级别会议。在抗疫援助合作方面，发起二十国集团抗疫援助倡议，在世界卫生组织支持下，加强信息沟通、政策协调、行动配合。在稳定世界经济金融方面，倡议制定二十国集团行动计划，并就抗疫宏观政策协调及时作出必要的机制性沟通和安排。这些倡议都将极大促进应对疫情国际合作。 四是作出“中国贡献”。习主席强调，中方愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。中国将加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。中方已经建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。这些实实在在的举措展示了中国负责任的大国担当，为开展国际抗疫合作、提振市场信心注入了重要动力。 马朝旭表示，在各方共同努力下，此次特别峰会在以下方面达成了积极成果：一是各方承诺加强国际合作，应对共同挑战。峰会发表了《二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明》，强调疫情无国界，二十国集团成员应团结一致应对疫情威胁。各方承诺采取一切措施抗击疫情、保护生命、重振经济，向国际社会传递了积极信号。二是各方同意及时分享信息，保障医疗物资供应，为发展中国家特别是最不发达国家提供支持，同时完善全球公共卫生体系，为应对未来传染病疫情做好准备。三是各方承诺维护全球经济金融稳定，提振市场信心，保障就业民生，减少疫情对全球贸易和供应链的冲击。 马朝旭说，新冠肺炎疫情仍在多地肆虐，形势十分严峻。我们将以习主席重要讲话精神为指引，推动二十国集团多边机制平台更好凝聚国际社会共识，并拿出务实举措，为早日遏制病毒蔓延、恢复世界经济增长作出积极贡献，同各方一道，推动构建人类命运共同体。 责任编辑：吴金明 
北京大兴：新冠疫苗研发企业可获最高百万元支持|2020年03月27日 01:34|原标题：北京大兴：新冠疫苗研发企业可获最高百万元支持 大兴推出复工复产“惠企8条” 拟对中小微企业减免租金超过2000万元 新冠疫苗研发企业可获最高百万元支持 本报讯（记者　 蒲长廷）日前，北京青年报记者从大兴区获悉，大兴成立疫情期间经济调度工作组和复工复产防控工作组，建立复工复产集中领导、统一指挥、高效运转、分级负责、响应迅速的运行机制，统筹推进全区工业、建筑企业、商业等各领域复工复产。此外，推出大兴“惠企8条”，提前兑现“1+N”产业政策，首期兑现资金2.6亿元。将对从事新冠肺炎快速检测试剂、疫苗、创新医疗器械或特效治疗药物，以及利用大数据和人工智能技术与疫情筛选排查、物资调配、恢复生产的研发企业，给予最高100万元研发资金支持。 北京市大兴区生物医药产业基地承担着生物医药科技创新、成果转化、产业发展、健康服务等主要任务，肩负着振兴生物医药产业和推动高精尖产业聚集的重大使命。他们一手抓疫情防控，一手抓企业复工，对今年重点项目进行再梳理，全力以赴助力重点项目，安全科学复工复产。目前，园区50余家企业参与抗疫产品的研发生产，为全国抗击新冠疫情作出“大兴贡献”。 此外，大兴区政府有关部门对807家企业进行走访服务，帮助企业解决实际问题，坚定企业发展信心。截至目前，大兴区已协助147家企业完成授信70亿元、放款11.1亿元，拟对中小微企业减免租金超过2000万元。并且，推出大兴“惠企8条”，提前兑现“1+N”产业政策，首期兑现资金2.6亿元。 值得注意的是，大兴“惠企8条”中明确，对从事新冠肺炎快速检测试剂、疫苗、创新医疗器械或特效治疗药物，以及利用大数据和人工智能技术与疫情筛选排查、物资调配、恢复生产的研发企业，给予研发资金支持，每家企业最高不超过100万元。对参与防疫工作应急生产口罩、医用防护服、消杀产品、防疫药品、诊断试剂等产品的企业，经评定后给予30万元的一次性奖励，对列入国家疫情防控保障名单的企业，给予100万元的奖励。对疫情期间恢复工业生产，对区域一季度“稳增长”贡献突出的企业给予50万元的一次性奖励。 来源：北京青年报 责任编辑：吴金明 
15名境外入赣乘客出现发热等症状 暂时排除新冠肺炎|2020年03月27日 01:03|原标题：15名境外入赣乘客出现发热等症状 暂时排除新冠肺炎 中新网南昌3月26日电 （吴鹏泉）针对15名境外入赣乘客出现发热等症状一事，江西省卫健委26日晚间通报，15名乘客核酸检测结果显示均为阴性，且胸部CT无病毒性肺炎表现，暂时排除新冠肺炎。 3月25日，由柬埔寨西哈努克港至南昌的QD704航班于14：10抵达南昌昌北国际机场，机上乘客167人、机组成员6人，机组成员未下飞机直接返航柬埔寨。 官方通报称，南昌海关在对167名乘客进行查验健康申报卡、体温筛查及医学巡查时，发现有15名乘客（其中江西籍4人、外省籍11人）分别出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻等症状。当地疾控部门立即将该15名乘客专车转运至定点医疗机构南昌大学第一附属医院进行排查诊治，其他152名乘客全部由专车转运至隔离点，按照国家规定进行为期14天的集中医学观察。 3月25日晚，南昌大学第一附属医院对15名乘客进行了初步诊查，其中3人症状为发热，12人为咽痛、腹泻或精神状态不佳等。医院即对15名乘客全部进行新冠病毒核酸检测和胸部CT检查。 3月26日上午，15名乘客核酸检测结果显示均为阴性，且胸部CT无病毒性肺炎表现，暂时排除新冠肺炎。目前，15人中有13人体温正常，已专车安排至隔离点继续进行为期14天的集中医学观察，其余2人因发热症状，仍在南昌大学第一附属医院留观病房诊治观察。 通报称，该航班167名乘客抵达南昌后，江西按照疫情防控有关规定，全程实施了闭环管理，严格防止社会传播风险。 自26日零时起，江西暂停所有出入境该省的国际客运航班，暂停期14天。江西省新冠肺炎疫情防控应急指挥部称，请执行飞行任务的国际航空公司提前做好相关停飞准备，航班复航时间，14天后视疫情防控需要另行通知。（完） 责任编辑：吴金明 
中国已对89个国家和4个国际组织提供抗疫援助|2020年03月27日 00:58|原标题：中国已对89个国家和4个国际组织提供抗疫援助 新京报讯（记者许雯）新冠肺炎疫情在全球蔓延，抗疫国际合作迫在眉睫。昨日，国务院新闻办公室就抗击疫情国际合作情况举行新闻发布会。 国家国际发展合作署副署长邓波清介绍，目前中国已分四批对89个国家和4个国际组织提供抗疫援助，现正在制订第五批援助实施方案，“此次对外抗疫援助是新中国成立以来，援助时间最集中，涉及范围最广的一次紧急人道主义行动。” 从援助对象看，既包括疫情较为严重的国家，也包括公共卫生体系和防疫能力较为薄弱的国家，还包括欧盟、非盟、东盟等国际组织。中国响应世界卫生组织筹资呼吁，向其提供2000万美元捐款，用于增强有关国家防疫能力、加强公共卫生体系建设等指定用途。 从地域分布看，中国向28个亚洲国家、16个欧洲国家、26个非洲国家、9个美洲国家、10个南太国家提供紧急援助。 从援助方式看，包括医疗物资援助和医疗技术援助两种形式。援助物资主要包括检测试剂、口罩、防护服、隔离眼罩、额温枪、医用手套、鞋套以及呼吸机等诊疗设备。医疗技术援助主要采取派遣医疗专家组的形式，开展经验交流，提供诊疗建议。此外，许多中国地方政府、企业、民间机构和个人也参与到对外援助行动中。 记者从发布会上获悉，中国已向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨派遣医疗专家组。国家卫健委副主任曾益新透露，目前正筹备向其他受疫情影响的国家派遣专家组。 主要考虑当地疫情严重程度、医疗物资缺乏程度等 邓波清说，中国确定提供抗疫援助方案时，主要考虑以下几个方面的因素：第一，当地疫情的严重程度、当地医疗卫生条件和医疗物资缺乏程度。第二，有关国家向中方提出的具体援助需求。第三，中国政府自身所具备的能力。 中方在充分保障国内抗疫工作需要的前提下，本着量力而行、尽力而为的原则，妥善制订援助工作方案。具体援助方案，包括物资的品种、数量、双方职责、任务分工等等，由两国政府协商确定。 邓波清说，对那些曾经支持和帮助中国抗击疫情的友好国家，我们时刻铭记在心，一定会及时回报。同时，各国国情不同，能力各异，中国感谢朋友在物质上的援助，也同样感谢和珍视他们在政治和道义上的支持。中国的对外援助，不仅仅讲“投我以木桃，报之以琼瑶”，更坚信“烈火炼真金，患难见真情”。 他表示，中国本土疫情传播已基本阻断，但仍面临应对零星散发、局部暴发和境外输入的风险。中国将在做好自身疫情防控的基础上，继续向有关国家提供力所能及的援助，也希望有更多力量参与到国际抗疫援助中来。 外交部副部长罗照辉表示，在中国疫情严重时，美国朝野，包括一些公司、民间、华人、华社给中国提供了很多支持和帮助，美国领导人也多次公开积极评价中国疫情防控工作和中美相关合作。 “最近一段时期，由于美国一些政要采取了一些污名化做法，一些不当言行，的确是损害了中美合作抗疫的努力，损害了中美关系的氛围。这是我们不愿意看到的。”罗照辉说，他们挑起的一系列诋毁、抹黑中国、损害中国利益的言行，激起中国人民的愤慨，中方当然要作出必要的回应。 对于新冠肺炎源头之争，罗照辉认为，这是一个科学的问题，需要听取专业、科学的意见。 他表示，保持中美关系的健康稳定发展，不仅符合两国人民的利益，也是世界各国的普遍期盼。 责任编辑：吴金明 
天津26日18时至21时新增境外输入确诊病例1例|2020年03月27日 00:25|原标题：天津26日18时至21时新增境外输入确诊病例1例 3月26日18时至21时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例16例（其中重型3例、普通型8例、轻型4例、分型待定1例；中国籍15例、法国籍1例）。 境外输入第16例，男，18岁，中国籍，居住地英国卡莱尔。该患者自莫斯科乘坐航班（SU204），于3月25日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.8℃，申报无疾病症状。海关检疫排查后转送至天津市南开区瑞达春天酒店隔离点。26日咽拭子核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津境外输入病例，分型待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。（总台央视记者丁旭 王晓沛）  责任编辑：吴金明 
中国向孟加拉国提供紧急抗疫医疗物资援助|2020年03月27日 00:24|原标题：中国向孟加拉国提供紧急抗疫医疗物资援助 新华社达卡3月26日电（记者刘春涛）中国政府援助孟加拉国用于抗击新冠肺炎疫情的一批物资于26日下午运抵孟加拉国首都达卡。 中国驻孟加拉国大使李极明在机场向孟方转交了援助物资，孟加拉国卫生和家庭福利部、外交部的官员代表孟方接收物资。 李极明在交接仪式上说，中国向孟加拉国提供援助物资，之所以分秒必争，是希望赶在疫情在孟加拉国扩散之前，为孟加拉国提供检测试剂、医用口罩、防护服等迫切急需的医疗物资，解孟燃眉之急。中国与孟患难与共，共克时艰。 孟卫生和家庭福利部下属卫生总局局长阿扎德表示，目前，孟卫生部门正全力筹备抗疫物资，中方的捐助大大缓解了孟医疗物资尤其是检测试剂极为紧缺的压力。孟方十分感谢中国对孟雪中送炭的援助，期待向中国学习更多抗击新冠肺炎疫情的成功经验。 责任编辑：吴金明 
首批中国政府援助印尼抗击新冠肺炎疫情医疗物资抵达|2020年03月27日 00:23|原标题：首批中国政府援助印尼抗击新冠肺炎疫情医疗物资抵达 中国政府援助印尼政府的抗击新冠肺炎疫情医疗物资从中国上海装机启运后于3月26日晚上抵达印尼首都雅加达。本批医疗物资包括检测试剂、医用N95口罩、医用外科口罩、医用防护服、便携式呼吸机等。这也是中国政府援助印尼政府抗疫物资的首批货物。（总台记者 贾建京）  责任编辑：吴金明 
