女子疑在药店买双黄连时被感染，官方答复|2020年02月15日 23:51|原标题：女子疑在药店买双黄连时被感染，官方答复 目前还无法确定。 2月15日，郑州市疾病预防控制中心通报新增新冠肺炎确诊病例信息情况。澎湃新闻注意到，2月14日0-24时，该市新增确诊病例2例，其中一名患者发病前曾前往药房购买双黄连，之后未外出，直到10余天后身体不适送医并确诊。 郑州市疾病预防控制中心介绍，病例144：女，44岁，现住中原区三官庙办事处建设西路169号院。2月1日居家未外出，2月2日步行至张仲景大药房（建设西路一店）购双黄连，2月3日至2月12日自述未外出，2月13日身体不适乘私家车至郑州市中心医院就诊，2月14日确诊。 具体如何感染目前还无法确定正在进行调查中 该通报发出后，不少网友推测其是在外出购买双黄连期间感染病毒。该确诊病例是否是因外出到小区药店购买双黄连时被感染？ 据猛犸新闻客户端消息，记者联系了中原区疾控中心、中原区卫生健康委员会等多个单位进行了求证，得到的答复是目前还无法确定。 中原区卫生健康委员会相关工组人员介绍说，该确诊病例到底是如何被感染的，需疾控部门通过流行病学调查进行研判的，结果要以最终发布为准。 “目前，我们正根据她和她的家人的流行病学调查报告，来研判和扩大的她的圈，从而进行研判（是如何感染的），”中原区卫生健康委员会相关工组人员表示，将进一步缩小范围，来判断其感染过程。“目前我们重点是先控制她的密切接触者这个圈，缩小范围为主，这也是目前急需要做的一项工作，先控制接触范围，然后再就她是如何感染的进行研判，这其实是同时进行的。” 该工作人员表示，因为该确诊者前往药店的时间已经比较久了，目前很难判断是否是在此次购药过程称被感染，但具体如何感染的，也已经在进行调查了。 来源：澎湃新闻、猛犸新闻客户端 责任编辑：赵明 
这个城市新增确诊病例数涨21倍！还敢瞒报？|2020年02月15日 23:49|原标题：这个城市新增确诊病例数涨21倍！竟敢瞒报？查！ 来源：每日经济新闻 最新数据显示，截至14日24时，包括湖北省在内的全国大部分地区，新冠肺炎疫情继续呈现明显好转态势。从累计确诊病例指标看，全国已连续两日增速放缓。 疫情防控重心仍旧是湖北，通过比对各项数据，我们发现有一个城市值得特别关注：咸宁。在全国整体新增病例有所放缓时，它的新增确诊病例数非常高，当地曝出的一系列新闻也应该引起高度重视，这背后有哪些原因？ 非湖北省新增病例“11连降” 从全国看，新增确诊病例已连续下降，并回落到接近2月8日（2656例）的水平。这意味着，2月11日至13日的最高峰已经过去。 湖北省外的地区新增病例数已连续11日下降。 15日上午，国家卫健委疫情应对处置工作专家组组长梁万年介绍，目前除湖北以外，全国其他省份的新增确诊病例数从2月3日的近900例，下降到2月13日的300例以下。 其中，山西、内蒙古、吉林、西藏、甘肃、青海、新疆和新疆生产建设兵团等8个地区新增确诊病例数已经连续三天少于5例。 湖北大部分城市形势好转 湖北省14日新增确诊病例数只有13日的一半，绝大多数城市的新增确诊病例数降至100例以下。 梁万年指出，除武汉市，其他地市社区传播速度较慢，社区持续传播和局部暴发也比较少。还有一些地市，比如恩施、神农架林区，现在的疫情仍然以输入性为主，传播的风险相对较低。 同时，支援湖北的各地医疗队规模不断扩大，为控制疫情上了一道保险。 国家卫健委副主任、湖北省委常委王贺胜15日上午介绍，截至2月14日24时，各地共派出了217支医疗队，25633名医疗队员。其中在武汉市有181支医疗队，20374名医疗队员。在其他城市，有36支医疗队，5259名医疗队员。“这些都大大超过了2008年汶川特大地震医疗救援的调动规模和速度。”王贺胜表示。 不过，我们发现，在湖北省大部分地市情况转好的同时，有些城市的新增确诊病例数却在逆势增长。 14日，武汉以南100公里的咸宁市，当日新增确诊病例数过百，排在第二位，仅次于武汉，高于黄冈、随州这些此前的重灾区。 咸宁怎么了？ 咸宁的反常其实从2月13日就已经开始。当天，该市新增确诊病例200例，创下当地历史最高记录。而前一天该项指标仅为9人。 一天内，咸宁的新增确诊病例数暴涨了21倍。这一涨幅甚至超过了12日武汉出现过的大涨11倍的情况。 虽然14日咸宁新增确诊病例比前一日锐减46%，回落到108例的水平，但两天新增确诊病例超300例，也使得咸宁超过了部分已进入“战时状态”的十堰。 距武汉100公里，医疗资源相对吃紧 客观讲，咸宁应对疫情有一些不利因素。 人口数量在湖北省排第10位的咸宁，是离武汉第五近的城市。两个城市之间的近距离，使得大量人口双向流动。这是一个显著的不利因素。 最近当地纪检部门披露的案例，就说明了人口流动对疫情防控造成的不利影响。2月5日晚，咸宁市通城县纪委通报，该县实验小学副校长张某某夫妇此前从武汉返回后，妻子出现了发烧、咳嗽症状但未报告未隔离。此后，当地因此事被隔离人员已超100人，一名密切接触者确诊感染。 为了倒逼出不报告身体异常状况的“漏网之鱼”，咸宁出台规定：疫情期间药店暂停出售退烧药止咳药。 此外，咸宁的医疗资源也不算充足。数据显示，2018年末，全市共有卫生机构1340个，其中医院35家；卫生机构人员数22070人，卫生机构床位数14657张，每千人拥有床位数5.76张。 “每千人拥有床位数”是反映医疗资源充足程度的重要指标，经过比对可以发现，咸宁医疗资源水平不仅显著低于武汉，也低于全国平均水平。 医疗资源要及时补足，各方已伸出援手。 最新消息显示，云南省对口支援医疗队的到达，有效缓解了这一局面。2月12日下午，云南医疗队355人抵达咸宁，而1月27日，云南省已派出第一批138名医疗队员支援咸宁。 此外，云南还向咸宁援赠价值3000万元的医疗设备，包括制氧机、心电图机、呼吸机、输液泵、CT、DR、负压（普通）救护车等。 而面对当地隔离病房短缺的现状，浙江一家企业则为咸宁捐赠了15个由3D打印技术制成的隔离病房。据介绍，这种病房2小时就可制作出一个，2到3天就可交付使用。 咸宁已开始调查缓报瞒报问题 除地理位置等因素，咸宁新增病例数短时间陡增，跟统计口径的变化有很大关系。 咸宁市卫健委副主任杨文功解释称：“昨日（13日）新增的200例确诊病例中，涵盖了185例临床诊断病例，这185例的新增，并不算严格意义上的‘新增’，而是按照新标准进行了数据更正，将疑似病例存量进行转换后的数据。” 从上述表述看，咸宁单日新增病例增长超20倍的原因与湖北省和武汉市大致相同。 但咸宁数据反常的背后，还隐藏着缓报瞒报的问题。 据湖北日报报道，2月15日，咸宁市防控指挥部通报批评相关地区负责人，并对有关缓报瞒报问题进行立案调查。 通报称，咸宁市防控指挥部2月13日会商会议决定，各地必须将不能排除的、有临床指标特征的疑似病例列为临床诊断病例，市指挥部医疗组于2月13日晚8时对各地进行了电话通知。2月13日晚10时，又对各县（市、区）指挥部发出书面通知，要求各县（市、区）必须立即对现存疑似病例进行清理，以2月13日24：00为截止时间，不能排除的疑似病例要作为临床诊断病例全部上报。 网报显示，截至2月13日24时，全市341例疑似病例（317例存量疑似病例+24例当日新增疑似病例）中排除37例，转确诊10例，有185例转为临床诊断病例，尚余109例仍为疑似病例。 通报称，一个县有几例暂时难以排除属正常情况，但由于部分县（市、区）缺乏足够重视、推进落实不力，积压未报的病例明显超出正常范围。 统计口径变化以后，湖北省内只有武汉和咸宁两个城市新增确诊病例出现了成倍上涨。未来是否还有城市出现这种情况，目前暂不可知，需要接下来高度关注。 咸宁患病率、病死率处于中下水平 当然，咸宁在应对疫情上是取得了一定成效的。截至目前，咸宁病亡人数总共只有8人，病死率仅为0.95%，在湖北省地级市内排名倒数第二。 而在患病率指标上，咸宁的患病率只有33.03例/十万人，在湖北省内排第九位，处于中等偏下水平。 记者|李可愚 王小Z 编辑|陈星 赵云肖勇 责任编辑：赵明 
四川马尔康市一村干部在防疫一线突发疾病离世|2020年02月15日 23:48|原标题：四川马尔康市一村干部在防疫一线突发疾病离世 据四川在线消息 2月15日，记者从马尔康市大藏乡政府了解到，大藏乡青坪村一组组长杨忠特2月14日在村口疫情防控卡点值守时，突感身体不适，后陷入昏迷，经村医抢救无效于当日17时左右离世。 杨忠特，男，藏族，1963年10月生，四川马尔康人。2012年8月加入中国共产党，生前担任大藏乡青坪村一组组长，同时还兼任该村的兽防员、地质灾害监测员。 在应对新冠肺炎疫情阻击战中，杨忠特主动请缨，加入村党员志愿服务队，坚守在疫情防控工作的第一线。他主动承担了全村75户村民房前屋后、牲畜圈舍消毒工作，每隔一天就要背着40斤的药水箱行走10多公里，奔波6个多小时完成覆盖全村的消杀工作。与其他村干部、党员志愿者一样，他又是村防疫卡点值守员，自1月30日起，每周都会在村口值守两天，在冰天雪地中一呆就是10小时，检查登记进出村的车辆和人员，为村民们守好最后一道防线。在他的带动组织下，青坪村一组党员和群众还为疫区捐款3950元。 2月14日，杨忠特在村防疫卡点值守时突感胸口和后背疼痛，但他一直坚守在工作岗位。直到16时，他疼痛难忍才在村民陪同下，前往村医疗卫生室进行治疗。到达村医疗卫生室不久，杨忠特陷入昏迷，经村医抢救无效离世。 在村民的眼中，杨忠特是一个任劳任怨、关心群众的好干部。他是全乡出名的兽医，青坪村5000多头牲畜春秋两季防疫工作都是他亲力亲为，但凡村民家有牲畜生病，他都上门诊治，不收取一分钱的费用。他是心灵手巧的能人，村民家水管坏了、电路出现故障，不管是白天还是晚上，一个电话打过来，他都会带着工具箱、骑着摩托出现。村支部书记王青彭初说：“真的不愿意相信杨忠特兄弟就这样走了，作为一名村干部、一名党员，他是我们的榜样！” 来源：四川在线 责任编辑：赵明 
山东防控一线人员子女中考参照军人子女优待|2020年02月15日 23:43|原标题：山东疫情防控一线人员子女中考参照军人子女优待给予加分 2月15日，山东省人民政府官网发布为疫情防控一线医务人员办好实事的通知，将加强家庭成员照顾、给予子女教育政策照顾等。 新京报讯（记者 高杨）2月15日，山东省人民政府官网发布为疫情防控一线医务人员办好实事的通知，将加强家庭成员照顾、给予子女教育政策照顾等。 通知指出，对一线人员无人照看的高龄老人、未成年子女，根据需要由所在乡镇（街道）负责，由老人所在社区等协助安排托管照顾，由子女所在学校安排送教服务。 疫情防控一线医务人员将优先纳入人才工程和科技项目支持。申报泰山系列、齐鲁系列等省级人才工程计划的，不受申报名额限制；表现突出、申报单位重点推荐的，优先给予支持。申报参评省有突出贡献的中青年专家、享受国务院颁发政府特殊津贴人员的，名额单列。申报省自然科学基金项目的，同等条件下优先立项支持。 此外，一线人员子女居家学习的，由学校（幼儿园）安排专人进行学习生活指导；需就读幼儿园的，由当地教育部门就近安排到公办幼儿园或优质普惠性民办幼儿园就读；需升入义务教育阶段学校的，结合学生和家长意愿，就近就便安排就读；参加中考的，参照军人子女优待办法给予加分照顾。 如一线人员子女参加中考，报考初中后五年制高等职业教育并达到当地最低录取控制线的，按所报志愿直接录取；接受高等教育的，享受国家规定的优惠政策。据悉，该政策有效期至2020年年底，立功受奖人员可延长至2021年年底。 新京报记者 高杨 校对 薛京宁 责任编辑：赵明 
广州一写字楼出现新冠肺炎确诊病例 全公司被隔离|2020年02月15日 23:24|原标题：广州珠江新城一写字楼出现新冠肺炎确诊病例，全公司被隔离 广州正式复工一周后，珠江新城一写字楼出现新型肺炎感染病例。 据@羊城网消息，广州市启胜物业管理有限公司发布的一则告知函显示，2020年2月15日上午，启胜物业管理处接到政府部门通知，天盈广场东塔13楼其中一个单元的一名职员，确诊感染了新型肺炎。南方都市报于2月15日晚间确认该告知函属实。 该公司全体员工已于2月14日开始隔离停止办公，同时管理处及疾控中心已上门对楼层及单元进行全面消毒工作。 告知函称，本次疫情以来，管理处于1月28日按照政府要求落实各项工作，每天对写字楼人员进行体温测量；对大堂及电梯、卫生间、走廊等区域执行两小时消毒，每三天对马桶水箱投放氯片消毒，每周对各楼层公共位置及通风口等进行喷洒消毒。 告知函提醒，各企业应敦促职员在“穗康”小程序如实申请个人信息及天河“企康”复工申请，瞒报或不报或被追究法律责任，并令企业不得复工。 根据广东省此前发布的通知，2月10日起，企业工厂陆续复工。据广州日报报道，当天珠江新城入口处纷纷设置体温检测区，写字楼保安人员和工作人员都手持测温仪，对每个进入写字楼的人员都检查佩戴口罩和测温，部分写字楼还安装了红外线测温仪器。 据广州市卫健委通报，截至2月14日24时，广州市累计报告新冠肺炎确诊病例335例。2月14日0时至24时，广州市报告新冠肺炎新增确诊病例7例，其中包括天河区1例。 责任编辑：赵明 
感染病专家盛吉芳谈新冠肺炎治疗 首提黄金72小时|2020年02月15日 23:16|原标题：感染病专家盛吉芳谈新冠肺炎治疗 首提黄金72小时 中新网杭州2月15日电（记者 郭其钰）15日举行的浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控新闻发布会上，感染病专家、浙江大学医学院附属第一医院（下称“浙大一院”）博士生导师盛吉芳谈及新冠肺炎治疗时，首次提出黄金72小时治疗时间。 她表示：“新冠肺炎作为病毒性传染性疾病，首先是抗病毒治疗。抗病毒治疗一定要早，最好应该在72小时之内进行治疗，因为此时病毒对细胞还没有明显损伤。” 据公开数据显示，目前浙江新冠肺炎死亡病例数为0。截至2月14日24时，浙江省累计报告新冠肺炎确诊病例1162例，在院救治病例753例。累计出院409例，出院患者占确诊病例35.20%。盛吉芳透露，浙江已制定相应治疗方案。 “目前新冠肺炎抗病毒治疗还没有特效方法，因此我们用的是医疗组合方案。”盛吉芳表示，统计浙江几百例出院病例后，显示运用组和医疗方法治疗效果尚可。她也提醒，治疗过程中对于老年人和有基础疾病人的不良反应，也要不断修订上述治疗方案。 对于新冠肺炎治疗，盛吉芳还提出控制细胞的免疫因子风暴，进行免疫调节治疗。“免疫因子风暴要有足够的剂量和足够的疗程，病人基本用10-15天，一开始的剂量是每公斤体重1-2毫克，如果体重重的、疾病重的、病变范围广的要增加剂量。”盛吉芳说，好多病人的白肺治疗后很快吸收，目前没有发现肺纤维化或者影响肺功能、影响生活等后遗症。 而针对危重病人盛吉芳提出使用人工肝、血浆置换，在清除其细胞因子风暴后，病人也很快能稳定。 “此外，我们对新冠肺炎病人进行氧疗，再不行就无创，如果无创1-2小时没有效果，我们就迅速启动气管插管。”盛吉芳介绍，到目前为止，20余例插管危重病人中，已有5例脱机拔管，这些病人已脱离危险。 盛吉芳表示，救治过程中最重要的是预防各种类型的感染。“预防感染是预防第二次炎症因子风暴，预防休克、循环衰竭，以及其他脏器损害的一个重要步骤。”（完） 责任编辑：赵明 
服了 银川一隔离点5人跳窗其中1人骨折|2020年02月15日 22:57|原标题：宁夏银川一隔离点5人跳窗一人骨折隔离结束后拘留7天 据人民网银川2月15日电 2020年2月1日，大阅城9号公寓确诊一例新冠肺炎患者，为最大限度阻绝疫情传播途径，保护居民人身安全，辖区政府发布紧急命令，立即对大阅城9号公寓实施封闭管理，要求居民自行居家隔离十四日。 陆、王、康、冯、杨5人得知消息后，先后从公寓2楼窗户跳楼准备逃离，被现场执行管控的上海西路派出所民警当场抓获，送回公寓继续进行居家隔离，由社区医生每天上门检测体能数据、观察症状。其中康某不幸腿部骨折，被120急救车拉到医院边治疗边隔离。2月14日居家隔离结束，未发现疑似症状，4名违法行为人被上海西路派出所民警书面传唤接受调查。最终，违法行为人王某，杨某，陆某，冯某因拒不执行人民政府在紧急情况下发布的决定、命令，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第50条一款，决定予以行政拘留7日，投送银川市拘留所执行。 公安机关提示：为切实做好疫情防控工作，请大家严格遵守政府发布的各类紧急决定，积极配合防疫工作，自觉做好隔离防护工作，发现情况及时报告，避免感染病毒并扩散疫情。 责任编辑：赵明 
驻法使馆对中国新冠肺炎患者在巴黎去世表示哀悼|2020年02月15日 22:56|原标题：中国驻法国大使馆对中国新冠肺炎患者在巴黎去世表示哀悼 中新社巴黎2月15日电 （记者 李洋）中国驻法国大使馆当地时间2月15日对中国新冠肺炎患者在巴黎去世表示哀悼。 中国驻法国大使馆当天表示，惊悉在巴黎确诊救治的80岁中国新冠肺炎患者因抢救无效于14日晚不幸去世，使馆对此表示深切哀悼，向逝者家属表示诚挚慰问。 中国驻法国大使馆表示，自该患者住院接受救治以来，使馆一直同法国卫生部门和患者家属保持密切联系，并提供全力协调和帮助。我们衷心感谢法方卫生部门和医疗人员为救治中国患者所做努力，将继续同法方就抗击疫情保持密切沟通合作，特别是科研合作，争取早日找到治疗新冠肺炎的有效办法。 法国官方15日宣布一例新冠肺炎死亡病例，这也是亚洲以外的首例死亡病例。法国卫生部长布赞说，去世患者是一名80岁的中国湖北游客，于1月16日抵达法国。上月底他在法国被确诊患新冠肺炎，一直在巴黎的一家医院接受隔离治疗。她说，这名患者最近的病情迅速恶化，在重症监护室抢救但终告不治。 责任编辑：赵明 
世卫组织总干事:中国为对抗新冠肺炎做出巨大努力|2020年02月15日 22:54|原标题：世卫组织总干事谭德塞：中国为对抗新冠肺炎做出巨大努力 2月15日，世界卫生组织总干事谭德塞在德国慕尼黑安全会议上发表演讲，他在演讲中对中国在对抗新冠肺炎疫情所做出的努力表示赞赏，在阻止疫情蔓延方面，中国做出了巨大努力和牺牲，应该得到国际社会的赞誉。他同时强调，面对疫情国际社会要通力合作，国家内部各部门要联动起来共同应对，尤其那些公共卫生体系不健全的国家更加面临挑战。他呼吁应该秉持探寻真理和事实的态度，各大媒体要一起合作阻止谣言和不实信息的传播。（记者 李长皓 余鹏） 责任编辑：赵明 
“钻石公主”号再添67例确诊 乘客将推迟下船|2020年02月15日 22:50|原标题：国际丨“钻石公主”号再添67例确诊 乘客将推迟下船 2月15日，“钻石公主”号邮轮新增67个新冠肺炎病例，日本政府调整下船许可政策。邮轮广播通知称，日本政府可能在2月18日开始新一轮新冠病毒检测，拿到检测结果至少需要3天，而船上乘客原计划19日结束隔离下船。因下船计划被推迟，部分船上乘客感到焦虑，乘客家属黄女士表示自己的爸妈在船上情绪非常不好。目前船上累计确诊病例已达285人，美国驻日本大使馆宣布，将派包机接回船上约380名美国公民。 责任编辑：赵明 
近三天疫情关键数据变动，背后原因是？|2020年02月15日 22:42|原标题：近三天，疫情关键数据变动，背后原因是？ 12日，湖北新增确诊病例达到14840例，其中武汉市13436例。 13日，湖北新增确诊病例达到4823例，其中武汉市3910例。 14日，湖北新增确诊病例达到2420例，其中武汉市1923例。 三天，关键数据变动，说明了什么？请看国社采访解读。 首先，确诊病例的数量已大幅回落。13日、14日湖北及武汉的新增确诊病例同步连续回落两天。值得注意的是，湖北及武汉14日确诊数量已分别低于12日之前的最大值。 湖北省卫健委13日疫情通报中解释了数据大幅变动的原因： 《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，近期对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。 说得通俗些：临床诊断病例数纳入确诊病例数。 上海市第二批医疗队领队、上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长陈尔真分析： 按照新标准，把一些12日之前统计在疑似病例中的患者，对符合临床诊断标准的被纳入确诊病例数；对新就诊的患者，部分原本归为疑似的病例，按现在新的诊断标准也将部分纳入确诊病例数。 “存量的结构、增量的标准都发生了变化，结果就表现为12日前后新增确诊数据的大幅涨落。” ↑陈尔真帮助检查队员上班前穿戴隔离装备（拍摄者：施伟雄） 其次，疑似病例的数量在逐步回落。12日，湖北有疑似病例9028人，13日、14日连续回落，分别为6169人、5534人。12日之前，公开数据显示，从8日开始，湖北公布疑似病例数，此后连续3日疑似病例均超过1万例。 ↑上海医疗队队员们互相在防护服上写名字（拍摄者：王瑞兰） 陈尔真分析：疑似病例数量连日下降有两个原因，按照新的临床诊断分类，在湖北，部分疑似病例归入了临床诊断病例；核酸检测能力在提升，疑似病例明确诊断或排除的速度在加快。 专家介绍，疑似病例早确诊，及早按照确诊病例接受规范治疗，有利于进一步提高救治成功率，也有利于控制传染源、切断传播途径。 再次，轻症患者开放床位多于使用床位。每天新增大量确诊病例，能否做到应收尽收是一个大问题。 据统计，14日，武汉市38家定点医院开放床位15985张，已使用15446张；截至15日，方舱医院已经开放了9个，有6960多张床位，在院的患者5606名。 国家卫健委党组成员、副主任、湖北省委常委王贺胜今天在国新办发布会上说：将根据需要继续腾出医院部分的病房，征用部分场馆，改造为定点医院和方舱医院，确保已排查、确诊的患者和疑似患者都能够得到集中的收治，确保所有没有收治的患者人数清零。 责任编辑：赵明 
市民隐瞒疫情地旅居史，确诊后致200人被隔离|2020年02月15日 22:42|原标题：隐瞒疫情地旅居史，确诊后致200人被隔离 2月14日，广东佛山市检察院通报： 三水区一居民从疫情重点地区自驾车返粤，隐瞒其疫情重点地区旅居史，并外出活动。被确诊为新冠肺炎患者，导致该村5名密切接触者集中隔离，200余名群众居家隔离和医学观察。 据了解，1月25日，丁某某一家三口从疫情重点地区自驾返粤，26日回到三水区乐平镇某村家中，抵家后，丁某某在村委工作人员排查询问时隐瞒其疫情重点地区旅居史，并外出活动。 2月8日，丁某某身体出现不适，后确诊为新冠肺炎患者。丁某某隐瞒疫情重点地区旅居史，且未在家隔离仍外出活动，导致该村5名密切接触者集中隔离，200余名群众居家隔离和医学观察，造成了恶劣的社会影响，公安机关依法对丁某某立案侦查。 三水区检察院获悉案件后，检察官迅速介入，了解具体案情和取证情况，对案件定性和法律适用问题提出针对性意见。2月12日，佛山市三水区检察院迅速启动“涉疫情防控刑事犯罪快速反应机制”，提前介入犯罪嫌疑人丁某某涉嫌妨害传染病防治案。 检察机关表示，按照两高两部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》规定，“拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的”，依照刑法规定，涉嫌妨害传染病防治罪。 在疫情防控期间，检察机关对危害疫情防控、严重扰乱社会秩序的犯罪行为，将依法从严从重把握，维护社会稳定，保障人民群众身体健康和生命安全，为打赢疫情防控阻击战营造有利司法环境。目前该案正在进一步侦查中。 来源：三水发布 责任编辑：赵明 
新京报评公路免费通行：交通领域抗疫的高效响应|2020年02月15日 22:39|原标题：公路免费通行，交通领域抗疫的高效响应 突发疫情是一场大考，而交通政策根据疫情防控需要灵活应变，就是交通领域的一种“作答”。 2月15日，交通运输部发布关于新冠肺炎疫情防控期间免收收费公路车辆通行费的通知：经国务院同意，2月17日零时起至疫情防控工作结束，全国收费公路免收车辆通行费。具体截止时间另行通知。 疫情防控最吃劲之时，这一通知来得并不突兀。李克强总理2月14日在北京西站考察时就要求，要抓紧出台暂时免除包括小轿车在内的客车、货车等所有车辆收费公路全部通行费的政策，做好“一手抓疫情防控，一手抓保通保畅”。时隔一天，相关举措即出台，反映出抗疫特殊时期公共政策应变的“战时”效率。 在此番免费政策出台之前，因疫情应对需要，春节期间收费公路免费通行政策先后两次延期：首次是春节假期延长到2月2日，免费通行时间相应顺延；随后，因疫情导致的返程高峰推迟，收费公路免费政策截止时间再延至2月8日（元宵节）。在春节结束、收费恢复一周后，交通部门继续推出免费通行举措，是聚焦于疫情防控现实的“因时而动”，对疫情防控和社会经济恢复，将形成双重助力。 相较于前两次延长免费通行时间，这次出台的免费通行新规，有两个特点值得注意。 一是，此次免费通行未明确具体截止时间，而是至疫情防控工作结束。也就是说，免费通行将贯穿整个疫情防控全过程。这一细节，更加凸显政策出台是从疫情防控的现实和需求出发，是交通领域为疫情防控提供的配套保障。比如，有利于给社会在疫情期间的交通出行提供更有效的预期，让出行变得更有序、均衡。 二是，此前的免费通行政策只是针对小汽车，此次则扩大为“依法通行收费公路的所有车辆”，也即客车、大货车同样可免费通行――社会受益面明显扩大。这一“所有收费公路对所有车辆实行免费通行”的罕见破例，回应的是特殊时期的特殊需要。 首先当然是为了更好满足疫情的防控要求。如时下，客运班车大幅缩减，社会对小汽车出行的需求更加依赖。同时，也可以有效引导更多人尽量减少使用公共交通工具，这符合科学防疫的内在要求。此外，虽然抗疫应急物资，像医疗物品、生活必需品的运输车辆，可以申请“应急证”免费通行，但实行普惠式免费通行后，则可免除申请程序，进一步提高防控物资的调配效率。 除了配合疫情防控，免费通行也将直接利好当前的复工复产。众所周知，疫情给社会经济带来了直接压力，绝大多数企业的承压加大。而物流成本，正是不少企业支出的重要部分。这一背景下，货车也可免费通行，就是直接降低企业的物流成本，之于给企业减负、推动复工复产，不啻为对症下药。也可以说是税收减免、贷款支持之外，国家层面为企业送出的又一减负礼包。 突发疫情是对我们全社会各个方面的一场大考。交通免费政策多次调整，根据疫情的防控需要灵活应变，以及各地暂时取消限行政策，其实就是交通领域对于这场大考的一种“作答”。 当此之时，无论是疫情防控，还是社会经济秩序恢复，都需要各个部门、系统的“共克时艰”、高效响应。当所有环节、所有公共政策，都能及时、科学校准疫情防控大局和有序复工复产的需要，就能够早日夺取疫情防控攻坚战的胜利、最大程度减少疫情给社会经济带来的影响。围绕这两个目标，所有可以优化、挖潜的公共政策，都宜尽早作出调整。  责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情防控失职失责 齐齐哈尔市建华区委书记被免|2020年02月15日 22:33|原标题：因疫情防控失职失责 齐齐哈尔市建华区委书记被免职 2月15日，记者从黑龙江省齐齐哈尔市纪委监委获悉，齐齐哈尔市建华区委书记郭玉航，对新冠肺炎疫情防控工作重视不够，落实党中央决策部署和省委、市委工作要求不实不细，防控措施不力，失职失责，造成建华区疫情扩散，后果严重。2月15日，齐齐哈尔市委常委会决定免去其建华区委书记职务，由纪检监察机关依纪依法调查处理。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：赵明 
民航局：共办理两千万张退票 面额超百亿|2020年02月15日 22:32|原标题：民航局：共办理两千万张退票 面额超百亿 2月15日，国务院联防联控机制新闻发布会。民航局副局长李健表示，受疫情影响，从1月25日至2月14日，民航日均运输旅客量为47万人次，仅为去年同期四分之一，且共办理推片2000万张，票面价值200亿元。国家铁路集团副总经理李文新表示，节后铁路累计发送不到4000万人次，同比下降83%，且连续4天发送旅客低于100万人才，累计办理退票1.15亿张。 责任编辑：赵明 
内蒙古第7例新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年02月15日 22:31|原标题：内蒙古第7例新冠肺炎确诊患者治愈出院 2月15日，内蒙古自治区鄂尔多斯市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布消息称，经内蒙古自治区和鄂尔多斯市专家组会诊，鄂尔多斯市第3例新冠肺炎治愈患者出院。 该患者有武汉居住、工作史。2020年1月20日从武汉自驾车返回鄂尔多斯市达拉特旗，1月28日到达拉特旗人民医院就诊，1月29日被确定为新冠肺炎确诊病例，1月31日转入鄂尔多斯市第二人民医院进行隔离治疗。经专家组与医院医务人员积极治疗，患者临床症状消失，连续2次咽拭子取样核酸检测结果均为阴性。通过自治区和鄂尔多斯市两级专家组确认，符合解除隔离出院标准条件，于2月15日下午出院。据悉，截至2020年2月15日，内蒙古新冠肺炎患者累计治愈出院7例。（总台央视记者 刘晓波 呼和牧仁） 责任编辑：张建利 
新京报：公路免费通行是交通领域对抗疫高效响应|2020年02月15日 22:29|原标题：公路免费通行，是交通领域对抗疫高效响应 | 新京报社论 文 | 社论 2月15日，交通运输部发布关于新冠肺炎疫情防控期间免收收费公路车辆通行费的通知：经国务院同意，2月17日零时起至疫情防控工作结束，全国收费公路免收车辆通行费。具体截止时间另行通知。 疫情防控最吃劲之时，这一通知来得并不突兀。李克强总理2月14日在北京西站考察时就要求，要抓紧出台暂时免除包括小轿车在内的客车、货车等所有车辆收费公路全部通行费的政策，做好“一手抓疫情防控，一手抓保通保畅”。时隔一天，相关举措即出台，反映出抗疫特殊时期公共政策应变的“战时”效率。 在此番免费政策出台之前，因疫情应对需要，春节期间收费公路免费通行政策先后两次延期：首次是春节假期延长到2月2日，免费通行时间相应顺延；随后，因疫情导致的返程高峰推迟，收费公路免费政策截止时间再延至2月8日（元宵节）。在春节结束、收费恢复一周后，交通部门继续推出免费通行举措，是聚焦于疫情防控现实的“因时而动”，对疫情防控和社会经济恢复，将形成双重助力。 相较于前两次延长免费通行时间，这次出台的免费通行新规，有两个特点值得注意。 一是，此次免费通行未明确具体截止时间，而是至疫情防控工作结束。也就是说，免费通行将贯穿整个疫情防控全过程。这一细节，更加凸显政策出台是从疫情防控的现实和需求出发，是交通领域为疫情防控提供的配套保障。比如，有利于给社会在疫情期间的交通出行提供更有效的预期，让出行变得更有序、均衡。 二是，此前的免费通行政策只是针对小汽车，此次则扩大为“依法通行收费公路的所有车辆”，也即客车、大货车同样可免费通行――社会受益面明显扩大。这一“所有收费公路对所有车辆实行免费通行”的罕见破例，回应的是特殊时期的特殊需要。 首先当然是为了更好满足疫情的防控要求。如时下，客运班车大幅缩减，社会对小汽车出行的需求更加依赖。同时，也可以有效引导更多人尽量减少使用公共交通工具，这符合科学防疫的内在要求。 此外，虽然抗疫应急物资，像医疗物品、生活必需品的运输车辆，可以申请“应急证”免费通行，但实行普惠式免费通行后，则可免除申请程序，进一步提高防控物资的调配效率。 除了配合疫情防控，免费通行也将直接利好当前的复工复产。众所周知，疫情给社会经济带来了直接压力，绝大多数企业的承压加大。而物流成本，正是不少企业支出的重要部分。这一背景下，货车也可免费通行，就是直接降低企业的物流成本，之于给企业减负、推动复工复产，不啻为对症下药。也可以说是税收减免、贷款支持之外，国家层面为企业送出的又一减负礼包。 突发疫情是对我们全社会各个方面的一场大考。交通免费政策多次调整，根据疫情的防控需要灵活应变，以及各地暂时取消限行政策，其实就是交通领域对于这场大考的一种“作答”。 当此之时，无论是疫情防控，还是社会经济秩序恢复，都需要各个部门、系统的“共克时艰”、高效响应。当所有环节、所有公共政策，都能及时、科学校准疫情防控大局和有序复工复产的需要，就能够早日夺取疫情防控攻坚战的胜利、最大程度减少疫情给社会经济带来的影响。围绕这两个目标，所有可以优化、挖潜的公共政策，都宜尽早作出调整。 责任编辑：赵明 
吉林版“火神山”吉林省传染病医院2月15日揭牌|2020年02月15日 22:27|原标题：吉林版“火神山”吉林省传染病医院2月15日揭牌 2月15日，吉林省委书记巴音朝鲁来到长春市九台区，为吉林省传染病医院揭牌，并调研指导疫情防控和企业复工复产工作。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，毫不放松做好疫情防控重点工作，全面提高收治和救治能力，把企业复工前疫情防控各项举措抓实抓细抓到位，全力保障人民群众生命安全和身体健康，全力保障企业正常生产经营，坚决打好打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。 吉林省传染病医院被称为吉林版“火神山”。在全省上下的共同努力下，医院仅用了10多天时间就火速完成了改建任务，如今拥有175张标准床位，多批专业医疗队入院待岗。走进这所崭新的传染病医院，巴音朝鲁依次查看隔离区内外信息传输系统、CT科和重症病房，对医院建设改造工作给予充分肯定。他指出，在极短的时间内，大家克服困难、争分夺秒，很好完成了医院改建的艰巨任务，充分体现了战时状态，展现了战斗精神。当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，希望大家充分发挥医院的重要阵地作用，继续发扬连续作战精神，坚决夺取这场战斗的最终胜利。巴音朝鲁亲切慰问吉大一院、省人民医院、一汽总医院、省传染病医院的医疗队员们，并为吉林省传染病医院揭牌。他向奋战在疫情防控一线的医护工作者表示诚挚慰问并致以崇高敬意。他强调，要抓紧调配医护人员和医疗设备，确保定点救治医院如期投入使用，切实提高救治能力，为应收尽收、应治尽治、早收早治提供有力保障。 中小企业疫情防控工作做得严不严，巴音朝鲁对此十分关注。在九台区楚天华通医药设备公司，他深入生产车间，实地查看复工复产和疫情防控措施落实情况。“企业制定了几道消杀程序？员工有没有实行分餐制？上下班交通问题如何解决？”巴音朝鲁一一询问。他强调，做好疫情防控是当前的头等大事，关系员工生命安全和身体健康，关系企业正常经营。要以最严格的要求把各项防控措施抓实抓细，坚决防止疫情向企业扩散。要在做好疫情防控工作的前提下，抓住机遇，扩大生产，加快推进自身转型升级。 巴音朝鲁强调，要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，全面增强收治能力，未雨绸缪、精准调度，宁可备而不用，不可用而无备，不断提升医院收治能力和诊疗水平。要提高患者特别是重症患者救治水平，按照“四个集中”要求大力开展救治工作，及时总结推广行之有效的诊疗方案，不断提振打赢疫情防控阻击战信心。要采取务实举措强化支持保障，加强医疗物资统筹调度，抓好防护用品、治疗药物、消杀药械、检测试剂等生产供应，优先保障重点医院和一线医务人员需求。要毫不放松做好疫情防控重点工作，从严从实从细推动各项防控举措落实落地落到位，加强对中小企业指导督导，推动安全有序复工复产。 王凯、安立佳参加活动。 来源：长春政事儿微信公众号 责任编辑：张建利 
韩国驻华大使：中国的困难就是韩国的困难|2020年02月15日 22:20|原标题：韩国驻华大使：中国的困难就是韩国的困难 近日，中国积极抗击新冠肺炎疫情引起了全球各界的关注和支持。韩国驻华大使张夏成也表示，有句俗语叫“远亲不如近邻”，中国是韩国的近邻，中国的困难就是韩国的困难。韩国将继续提供所需的支持与协助，帮助中国抗击新型冠状病毒疫情。他相信，中国一定能度过难关，实现更大的发展！（通讯员 侍卫 记者 刘超 编辑 李佳励 素材来源 韩国驻华大使馆 ） 责任编辑：张建利 
舆论漩涡中的高福院士|2020年02月15日 22:09|原标题：舆论漩涡中的高福院士 在1月31日之前，中国疾控中心主任高福院士一度接受专访、参加新闻发布会，直到高福院士参与的一篇关于此次疫情的论文，在国际顶尖级医学杂志发表引发巨大争议后，在公开场合，很少能看见高福院士露面。 随着湖北、武汉领导班子的调整，网络上对高福院士的关注再度升温。2月15日网传高福院士涉嫌违纪违法被调查的消息，不过随即发布消息的媒体删除了消息，并向公众致歉。针对网络上的一些质疑，处于舆论漩涡中的高福院士一直没有作公开回应。 过往观点曾引发网友批评 2019年3月4日，高福院士在当年的两会期间曾表示，中国不再会出现当年的SARS病毒。不过10个月之后的武汉，与SARS同属冠状病毒的新型冠状病毒感染肺炎爆发，在短短1个月的时间内确诊病例与死亡病例都超过了非典人数。 根据原卫生部关于非典的最后一次报告，自2002年末至2003年8月16日10时，非典确诊病例数5327例，死亡349例。而关于新冠感染的最新数据是，截止到2020年2月14日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例56873例（其中重症病例11053例），累计死亡病例1523例。确诊人数超非典的10倍，不幸离世的人数是非典4倍多。 此前，高院士等为作为专家组成员，赶赴武汉进行疫情考察，认为未见明显人传人和医护感染。2020年1月20日，钟南山院士确认新型冠状病毒感染的肺炎会“人传人”，国务院也将新型冠状病毒肺炎纳入法定的传染病。 虽然“未见明显人传人”，但结论引起公众的批评。“我们医院早就有医务人员感染了，但是直到1月20日才承认人传人，想想都有些后怕，当时我们看病的时候都是带着普通的医用口罩，连医用外科口罩都不是。”武汉一名一线医护人员告诉健康时报记者。 2020年1月22日，高福院士在出席国务院新冠肺炎疫情防控的新闻发布会上指出，目前证据确实显示儿童、年轻人对病毒不易感。 然而就在高福院士提出“儿童不易感”的10天之后，2月2日，国家卫生健康委明确：儿童易感！2月2日，国家卫健委最新发布了《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，其中第一句话就是，明确“儿童和孕产妇是新型冠状病毒感染的肺炎的易感人群”。 高福院士处于正常工作状态 网友最集中的质疑，就是高福院士在《新英格兰医学杂志》发表《新型冠状病毒感染的肺炎在中国武汉的初期传播动力学》的论文，研究表明，自2019年12月中旬以来，密切接触者之间已经发生了人际传播。 而事实上，公众是到1月20日才获取新冠肺炎会人传人的信息。针对质疑，2020年1月31日，中国疾病预防控制中心回应称，论文提出的“2019年12月份即在密切接触者中发生了人际传播”的观点，是基于425例病例流行病学调查资料做出的回顾性推论。 随着疫情的日趋严峻与复杂，高福院士在网络上遭到的舆论批评越来越多。 健康时报记者梳理发现，高福院士目前仍处于正常工作状态中。据媒体报道，于2月11日-12日在日内瓦举行的新型冠状病毒全球研发与创新论坛上，高福院士介绍了中国有关新冠肺炎的最新研究和进展。2月15日，高院士在回答中国科学报记者采访时介绍，他目前正接待从世界各地赶来的世卫组织专家，研讨、沟通新冠肺炎的防治工作。 针对近期网友对高福院士的种种质疑，健康时报记者试图联系高福院士，电话均未接通。 有业内专家谈到网上的种种舆论时认为，一些网友并不了解疾控中心的权限与职能，高福院士在国外发表研究论文，并不意味着他对疫情防控职能一定是失守的，他在论文中提出可以人传人，那么他就不可能不通报相关部门，更谈不上掩盖。当然具体的结论，应有相关部门认定。 2月15日下午，针对有媒体发布高福院士接受调查后又删除的事宜，健康时报记者致电中国疾控中心，中国疾控中心工作人员表示：“发布这个消息的人又发布了一个声明，这个消息没有经过核实，属于谣言，现在在网上已经公布了。” 责任编辑：张建利 
江苏推迟研究生复试和普通专转本统考等考试时间|2020年02月15日 22:04|原标题：江苏推迟研究生复试、普通“专转本”统考等考试时间 新京报讯（记者 高杨）2月15日，记者从江苏省教育考试院获悉，为切实做好疫情防控工作，江苏省对疫情防控期间有关教育考试安排工作做了一系列推迟和调整，包括研究生复试、有关高校招生考试、高等教育自学考试报名和业务办理等等。 具体而言，江苏省2020年硕士研究生初试成绩将推迟至2月20日以后公布，成绩复查等工作也相应延后，具体时间另行通知。原定于近期举行的自划线高校硕士研究生复试录取工作和有关招生单位博士研究生考试招生工作推迟举行，具体工作安排由相关招生单位另行通知。原定4月初左右进行的全国硕士研究生复试工作是否延期将视疫情防控进展情况另行通知。 原定于近期进行的2020年部分省外高校艺术类专业校考和高水平艺术团、高水平运动队的专业水平测试均推迟，有关高校招生网站将公布后续安排。原定2月20日开始的高职院校提前招生文化测试报名和3月份的测试工作，以及原定3月份举行的普通高中学业水平测试必修科目考试、普通高校“专转本”全省统一考试和自主招生考试、普通高校对口单招专业技能考试时间均推迟，具体安排另行通知。 原定3月1日至10日进行的高等教育自学考试（4月）报名工作如期进行，全部实行远程网上报名，暂停现场相关业务办理，现场业务办理恢复时间另行公布。 此外，部分教育考试时间则按照国家统一部署调整，如原定3月份举行的2020年上半年中小学教师资格考试笔试、全国英语等级考试（PETS）、全国计算机等级考试（NCRE）、剑桥少儿英语考试等国家统一举行的教育考试拟延期举行，具体安排以教育部考试中心公告为准。 新京报记者 高杨 责任编辑：张建利 
辽宁新冠肺炎确诊患者新增2例治愈 累计出院31例|2020年02月15日 22:02|原标题：辽宁新增2例新冠肺炎确诊患者治愈出院 累计出院31例 记者从大连市卫生健康委了解到，2月15日，大连新增1例确诊患者出院，目前大连已累计出院5例。患者蔡某，男，46岁，入院后，经大连市级专家组科学制定方案，医护人员精心诊治和护理，连续17天体温正常，4次新型冠状病毒核酸检测阴性，肺CT复查显示炎症较前明显吸收，经大连市专家组会诊，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例出院标准，已于今日（2月15日）出院。出院医嘱已详细告知患者。 2月15日15时，辽宁辽阳市收治的新冠肺炎确诊患者万某，女性，经过医护人员精心治疗，治愈出院，这是辽阳市治愈出院的第二例新冠肺炎确诊患者。住院期间，辽阳市诊疗救治中心（辽阳市结核病医院）医护人员给予其药物、增强免疫力、心理干预治疗及精心护理，目前该患者呼吸道症状消失，肺部炎症消失，体温持续正常6天，2次新型冠状病毒核酸检测均呈阴性，符合出院标准。截至2月15日20时，辽宁累计治愈出院22例。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：赵明 
贵州:疫情防控形势出现积极变化 取消交通关卡|2020年02月15日 21:37|原标题：贵州取消所有“关卡”畅通省内交通 新华社贵阳2月15日电（记者李银、齐健）15日傍晚开始，贵州省对在疫情防控中设立的所有“关卡”陆续有序取消，吹响了畅通省内交通、加快复工复产的号角。 15日下午，贵州省委主要负责同志在贵州省统筹做好疫情防控和经济社会发展工作会议上宣布，在采取全省统一集中收治、疫情防控形势出现积极变化后，贵州省疫情防控期间各市州、各县、乡村之间设立的“关卡”一律取消，畅通省内交通、流通，不能再搞简单化一关了之、一停了之，为生产、消费创造良好条件。 据介绍，撤掉省内卡点之后，贵州交通等相关部门将把防疫物资和人员集中到省界通道的服务和防控上，做好高速公路车辆免费通行的服务。 针对疫情对贵州省的旅游业、服务业、企业复工复产带来的影响，贵州省要求各地要“一企一策”“一项一策”，安排专门的工作专班，帮助企业解决防控物资、原材料、资金等困难，推动骨干龙头企业带头复工复产。针对企业复工后的电力需求，“江南煤海”贵州对电煤保供实行日调度，帮助煤矿企业在确保安全的前提下加快复工复产，对到岗人员进行CT和核酸双检测，没有问题的立即上岗复工。 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计122例|2020年02月15日 21:31|原标题：天津15日通报：6时至18时新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例122例 记者从天津市疾控中心获悉，2月15日6时至18时，天津新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例122例。 第122例患者，女，63岁，现居住于天津市宝坻区钰华街，系第110例确诊病例的妻子，无武汉旅行和工作史。该患者1月22日到宝坻区百货大楼购物，28日出现咳嗽、流涕症状，自行服药后症状缓解；2月2日出现发热，自测体温37.4℃，自行服药后症状缓解；4日再次发热，自测体温37.3℃，伴有关节痛、腹痛症状；6日与丈夫骑自行车到宝坻区人民医院发热门诊就诊，当日被诊断为疑似病例，被收入隔离病房留观治疗；15日第5次核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第122例确诊病例，分型为普通型。目前已转往海河医院，其密切接触者正在排查中。 截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例122例，其中男性65例，女性57例；危重型5例、重型23例、普通型53例、轻型1例，治愈出院37例，死亡3例。疑似病例343例。累计排查密切接触者1467例，其中已确诊37人，已解除医学观察681人，尚有749人正在接受医学观察。 （总台央视记者 丁旭 王晓沛） 责任编辑：张建利 
“出口”转“内销” 山东莒南草莓难出省|2020年02月15日 21:25|原标题：“出口”转“内销” 山东莒南草莓难出省 新京报讯（记者 王纪辛）受到疫情影响，农产品销售半径急速压缩，现阶段，种植户的心态也很矛盾，从担心滞销转向担心疫情的传播。山东莒南县的草莓种植户说，“往年‘艳丽’‘甜查理’主要销往北京市场，今年不好卖。”现在来的货车主要是山东本省的，没有外省车，虽说卖到外省价格能高不少，还是不敢让外省车过来，本省的车也很少有人愿意出去的。 现在来的货车主要是山东本省的 2月15日清早，莒南县下起小雪。 在大店镇大公书村种了30年草莓的庄子珍，一早进到自家草莓大棚，开始一天的农活。近期，阳光足，气温高，地里的草莓已经陆续转色。 大棚里，子珍和同村的几位老姐妹把采摘下来的草莓，挨个码放在泡沫箱子里，个头大小一致的装一箱，装满一箱刚好20斤。打包装车，送往就近的城市。 莒南县地处鲁东南，气候温暖湿润，沭河、浔河形成的冲积平原和良好的灌溉条件是当地发展高效农业的自然优势。 莒南县一共有12个镇街和1个省级经济开发区，庄子珍所在的大店镇有着“山东草莓第一镇”称号。大公书村又是大店镇最早引种草莓的专业村，从上世纪90年代开始，全村引种“艳丽”“甜查理”“甜宝”三个品种，种植面积达1000多亩。 “今年的价格不行，有的品种只有去年同期的三分之一。”庄子珍告诉新京报记者，现在，一斤一级果的地头价，“艳丽”是6元，“甜查理”是4.5-5.5元。而这两个晚熟品种，去年同期的价格分别是18元和8元。 当地晚熟草莓的采摘季从正月开始，持续到农历六月。“往年‘艳丽’‘甜查理’主要销往北京市场，今年不好卖。” 庄子珍除了自家种有3棚草莓，她还从事代收业务，是本地的草莓经纪人。她告诉记者，大公书村草莓采用无公害种植，市场口碑一直很好，往年这个时候，采购商都是抢着要货。 据庄子珍介绍，大公书村是草莓种植专业村，销售模式和蔬菜一样，采用整车批发方式。 “运送蔬菜水果的车走绿色通道，进出都不受限制。”但是，与往年不同，“现在来的货车主要是山东本省的，没有外省车。虽说卖到外省价格能高不少，还是不敢让外省车过来，本省的车很少有人愿意出去的，也是担心疫情。” 转型线上销售有点难度 也有少量外地客户和庄子珍联系要货，由她代收，再用本地货车送过去。“外省只送没有病例的地方，如果有，本地司机不会去。” 庄子珍也想尝试走电商模式。她在春节期间快递过一箱草莓。“发了6斤，快递费39元。快递费比草莓还贵。” 记者联系到一家全国性物流公司设在莒南县的网点负责人华先生。他在疫情发生后，对当地农户进行过简单的需求调研。 华先生发现，急需物流运输的种植户有两类，一类是电商类散户，一类是需要整车零担运输的。 “送货半径在20-30公里的，种植户自己都能解决，对物流公司的需求不大。如果是跨省运输，需要物流公司全网络协调，涉及的环节比较复杂，包括司机、车辆、生鲜包装等，即便这样，生鲜类的货物，对时效要求极高，商品又极易变质，操作起来有风险。” 这也是让庄子珍担心的问题，即便解决了物流，现阶段也不具备包装物料以及相应的电商信息系统等。 记者从京东负责零售业务的公关人员处了解到，种植户资质合格的情况下，可以在京东平台开通的“全国生鲜产品绿色通道”进行销售。据介绍，对于没有电商经验的农产区，京东可以提供分拣、包装、运营，或组织引导在京东营业的商家进行本地收购和交易。另外，针对物流受阻问题，京东的物流公司为滞销农产品推出冷链专项支持方案。 不过，从需要对接的各个细节来看，对于没有电商经验的种植户，快速转型仍是件难事。被疫情打乱“节奏”的种植户，销售模式转型可谓举步维艰。 庄子珍告诉记者，村里对防疫管控很严格，“进出村，都要记录，不戴口罩，不让出门。虽说眼下价格不好，但是，好在村里人都很健康。只希望采收季结束前，日子能恢复到正常的状态。” 新京报记者 王纪辛 责任编辑：张建利 
财政部预拨第二批疫情防控补助资金80亿元|2020年02月15日 21:20|原标题：财政部预拨第二批疫情防控补助资金80亿元 记者15日从财政部获悉，财政部14日预拨2020年第二批新型冠状病毒肺炎疫情防控补助资金80亿元，支持各地开展疫情防控相关工作，其中对湖北省预拨35亿元。截至14日，各级财政已安排疫情防控补助资金901.5亿元。（记者申铖） 责任编辑：张建利 
老兵新身份 王贺胜脱稿亮相发布会|2020年02月15日 21:10|原标题：老兵新身份，王贺胜脱稿亮相发布会 今日（2月15日）上午，国新办首次在湖北武汉举行新闻发布会，国家卫健委副主任、湖北省委常委王贺胜等介绍在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况，并答记者问。 这是王贺胜首次以新身份亮相新闻发布会。目前，王贺胜还兼任湖北省卫健委党组书记、主任职务。 临危受命后首次面向社会公众，令这场发布会备受期待。整场发布不到1小时，王贺胜基本脱稿，对医疗力量、救治措施等问题，作出回应。 王贺胜学医出身，曾在天津卫生系统任职多年，经验丰富，目前在国家卫健委四位副主任中排名第一。 新京报记者发现，在“空降”湖北之前，王贺胜已作为中央赴湖北指导组成员之一在当地参与疫情防控工作多日。 此番履新，王贺胜也成为首个兼任省卫健委“一把手”的省委常委。 发布会几乎全程脱稿 2月15日上午，58岁的王贺胜再次坐在国新办发布台上。 他对国新办新闻发布会并不陌生。 据新京报记者粗略统计，自王贺胜2016年10月任国家卫计委副主任、国务院医改办主任以来，他至少已参加了11场国新办新闻发布会（国务院政策例行吹风会），涉及医改等多方面的政策解读。 今日上午发布会上，王贺胜首先用了约10分钟时间介绍目前湖北新冠肺炎疫情防控基本情况。除了涉及数字的地方，几乎全程脱稿。 整场发布会媒体记者一共提了7个问题，其中王贺胜主动回答了3个问题。关于如何降低死亡率的问题，他就中西医结合进行了补充回答。回答问题时，几乎未低头看稿。 在最初的10分钟内，王贺胜给出了几组最新数据。 他介绍，截至2月14日24时，各地共派出了217支医疗队，25633名医疗队员（不包括军队派出的医疗队和队员），调集了三个移动P3实验室，其中在武汉市有181支医疗队，20374名医疗队员。在其他城市，有36支医疗队，5259名医疗队员，这些都大大超过了2008年汶川特大地震医疗救援的调动规模和速度。 谈到具体措施时，王贺胜说，要推动防控力量向社区下沉，精准管理，发挥基层的网格力量，使社区成为疫情防控的坚强堡垒，确保不出现第二个武汉。 在谈到医疗队如何开展工作时，他向医务人员致敬。 他说，各地的医务人员纷纷主动请战，逆向而行，发扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高职业精神。在这场没有硝烟的战斗中，可以说是有苦不言苦、有难不怕难，他们平凡而又不凡。 任命前已赴湖北指导 去年12月以来，湖北武汉爆发新冠肺炎疫情，抗疫形势严峻。 今年2月8日，湖北日报发布消息，中共中央批准：王贺胜同志任湖北省委委员、常委。 王贺胜也是此次新冠肺炎疫情发生以来，首个调整到湖北省委高层的领导。在此任命前，王贺胜已赴湖北参与疫情防控工作多日。 1月22日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰在湖北省武汉市检查指导新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，慰问一线防控人员。王贺胜随行参加了有关活动。 1月24日，国家卫健委官网发布消息，国家卫健委副主任王贺胜带领前方工作组在武汉红十字会医院部署救治工作并看望医务人员。 1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。会议决定，党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。 湖北省特别是武汉市是全国疫情防控的重中之重。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领中央指导组在湖北开展疫情防控指导工作。王贺胜为中央赴湖北指导组成员之一。 1月28日和29日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组听取湖北省疫情防控工作情况汇报。王贺胜均参加会议。 此外，1月26日上午，联勤保障部队首批防疫物资运抵汉口火车站。国家卫生健康委副主任王贺胜、湖北省卫生健康委主要负责人参与现场交接。 王贺胜多次到医院和医疗队驻地看望医护人员。1月26日和27日，王贺胜分别看望浙江紧急医疗队队员、四川医疗救援队队员和天津第一批支援湖北医疗队队员，并提出“打胜仗、零感染”的工作目标。 1月27日，王贺胜一行来到武汉大学人民医院实地考察新冠肺炎疫情防治情况，并看望慰问战斗在一线的医护人员。他指出，大疫面前，既是考验，也是检验，考验我们是否能战时冲得上去，更检验我们平时的工作基础。 2月4日下午，王贺胜来到湖北麻城，查看联防联控措施落实情况，深入市人民医院、龙池桥办事处西畈社区卫生室，详细了解督导麻城新型冠状病毒感染的肺炎病人救治情况。 2月9日，王贺胜以湖北省委常委的身份亮相。当天，湖北省委副书记、省长、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东视频调度市州疫情防控工作。王贺胜与省长、常务副省长和其他两副省长一起就坐，参加疫情防控调度工作。 省委常委兼省卫健委“一把手” 2月10日召开的省际对口支援湖北省除武汉以外地市新型冠状病毒肺炎防治工作视频会议上，国家卫健委副主任于学军，湖北省委常委王贺胜在湖北分会场出席会议并讲话。 王贺胜代表省委省政府，感谢全国对湖北的大力支持，并恳请各兄弟省份进一步加大对口支援力度，湖北各市州将全力做好援鄂人员后勤保障工作，抓住关键窗口期，共渡难关，共同打赢疫情防治的阻击战。 也是在这一天，王贺胜又添新职务。 据央视新闻消息，2月10日，湖北省委常委会决定：免去张晋的省卫生健康委员会党组书记职务；免去刘英姿的省卫生健康委员会主任职务；上述两职务，由新到任的省委常委王贺胜同志兼任。 2月11日，湖北省十三届人大常委会第十四次会议以网络视频会议形式召开。会议决定任命王贺胜为省卫生健康委员会主任，决定免去刘英姿的省卫生健康委员会主任职务。 王贺胜成为首个兼任省卫健委“一把手”的省委常委。 2月10日、11日两天，王贺胜两次召开防控新冠肺炎会议。会上，他对全省卫生健康系统提出要求，以战时状态，全力以赴打赢新冠肺炎阻击战。 10日，他要求省卫生健康委要找准定位，进一步完善疾病防控组、医疗救治组、综合组等部门的职责任务，在“指导、督导、服务”三个关键层面上下功夫。同时，对“应收尽收”“应治尽治”、切实提高治愈率，降低病死率等提出要求。 11日的会议强调，在已制定的工作架构基础上，当前防控工作关键在于“落细落小落实”，从细节入手，确保务实管用，解决实际问题。 2月13日，王贺胜在湖北省卫生健康委干部会议上再次对全委机关、直管直属单位、全省卫生健康系统提出要求，并强调，做好新冠肺炎疫情防控工作是卫生健康部门应尽之责、应履之职，更是当前首要的政治任务。要在疫情防控工作中考察、识别、培养干部。 学医出身 此番赴疫情前线湖北履新，与王贺胜丰富的医学领域经验有关。 公开资料显示，王贺胜学医出身，大学本科毕业于天津医学院（天津医科大学的前身）公共卫生专业。后在该校工作了近18年。 王贺胜1984年8月参加工作后，历任天津医学院卫生系团总支书记、天津医学院八年制学生办公室团总支书记、天津医学院团委副书记、团委书记、天津医科大学团委书记；1997年3月任天津医科大学党委副书记。至2002年4月任天津市教育委员会副主任。 之后的几年王贺胜一直在教育系统任职。2008年5月，王贺胜回到医疗卫生领域，任天津市卫生局党委书记；2010年5月任天津市卫生局党委书记、局长；2014年6月任天津市卫生和计划生育委员会党委书记、主任。 王贺胜长期在医疗卫生领域工作，有丰富的经验。 他在担任天津市卫生局“一把手”期间，大力推进区域卫生规划，建立起较完善的基本公共卫生服务项目供给体系和管理制度，基层医疗卫生机构作为基本医疗和公共卫生两个服务网底的功能定位得到进一步强化。 2010年，王贺胜针对降低药价提出要三管齐下，即扩大基本药物目录数量；实行全市药品集中采购；实施社区卫生服务机构药品“零差率”销售。 2012年是天津医疗事业发展、医疗改革深入探索的关键一年，当年天津20家医院实现远程挂号、自助缴费；80万人可接受大肠癌免费筛查；18项基本公共卫生免费服务继续在社区开展。在慢性病管理上，继续扩大“慢性非传染性疾病综合防控示范区”的建设。 在公立医院改革方面，2012年王贺胜接受采访时表示，天津未来的改革点应更加着重于一点，即“以药养医”的改革。2012年，天津将在静海、宁河、蓟县三个区县中选择一个区县作为试点，进行区县级公立医院综合改革，调整医疗服务价格，破除“以药养医”机制，在不增加患者医疗负担的前提下，让优质医疗服务获得合理合法的收入，使公立医院回归公益性。 在“2011年度国家基本公共卫生服务项目考核”中，卫生部对天津市18项公共卫生服务的抽查结果评定为全国第一。 2014年12月，王贺胜离开卫生系统，任天津市委宣传部常务副部长；次年7月任天津市委常委、宣传部部长，晋升为副部级干部。 2016年8月，王贺胜离开工作32年的天津，出任国家卫计委副主任、党组成员；同年10月任国家卫计委副主任、党组成员、国务院医改办主任。 2018年3月党和国家机构改革后，王贺胜任新组建的国家卫健委副主任、党组成员。目前，他在四名副主任中排名第一，负责医药卫生体制改革、医政医管、基层卫生健康、宣传等方面工作。 新京报记者 邓琦 责任编辑：张建利 
河南长垣副市长：保障防疫物资生产是政治任务|2020年02月15日 20:50|原标题：长垣副市长陈伟：保障防疫物资生产是政治任务 新冠肺炎疫情暴发以来，被称为“中国医疗耗材之都”的长垣市，成为保证防疫一线的大后方。2月14日，长垣市副市长、长垣市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部副总指挥陈伟，就企业复工，口罩、防护服生产、输出及保障一线工人待遇等接受新京报记者专访。 河南长垣，一个2019年9月从“县”升级为“市”的豫北小城。 新冠肺炎疫情暴发以来，被称为“中国医疗耗材之都”的长垣市，成为保证防疫一线的大后方。新京报此前报道，春节前后，长垣40余家企业紧急复工，数千名女工赶制口罩，不分昼夜，供给“前线”。 2月14日，长垣市副市长、长垣市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部副总指挥陈伟，接受新京报记者专访，就企业复工，口罩、防护服生产、输出及保障一线工人待遇等问题，回答了记者的提问。 日产口罩180多万只 产能还会增加 新京报：在此次新型冠状病毒的防疫上，长垣为一线提供了重要的防护物资保障。请介绍一下，长垣目前生产口罩、防护服企业的开工情况。 陈伟：长垣市生产的医疗防护用品主要有三大类，一次性医用外科口罩、医用防护口罩（N95口罩）以及医院隔离病区使用的防护服。具有这三类产品生产资质的企业共有44家，目前这44家企业复工率达到100%，一线工人达3590人，全力保障防疫物资的生产。 新京报：目前每日总产能是多少？有多少物资需要调往湖北？ 陈伟：目前各类口罩的日产能达到180余万只，防护服日产1.5万套套。防护服全部都调往湖北，一次性医用外科口罩，五成以上运往湖北。 新京报：2月11日，长垣市委书记秦保建提到，1月25日以来，全市新采购生产设备1127台，已投入使用775台，这是不是意味着，下一步还会有更多的机器投入到生产线上、产能进一步增加？预计产能会达到多少？ 陈伟：目前有些机器在调试阶段、有些机器是已采购，但未到货，一线工人这几天也在增加。可以确定，产能会有一定程度的增加，但预计能达到多少产能，这个不好确定。产能增加受多方面因素的影响，比如说设备的安装调试时间、原材料等。 出台《重点医疗耗材企业用工激励办法》 确保工人待遇 新京报：100%复工的背后，长垣做了哪些工作保障企业生产？遇到过哪些困难，又是如何克服的？ 陈伟：防疫物资的生产，有几个要素：原材料、资金、用工、物流、管理。前期，这几个要素，不同程度地对生产造成影响，最为明显的就是原材料，因为长垣这些企业，都是民营企业、小微企业、中小型企业，原材料储备不足。加上疫情暴发正好在春节假期，原材料短缺和全国不同层面对原材料的管控，成为制约卫材企业生产防疫用品的一个关键因素。 好在国家、省市层面帮我们做了很多具体的协调工作，也给出了很好的指导意见。长垣成立了“统一采购，统一调配，统一供给”的机制，企业采购比较难的原材料，政府进行采购。政府把各个企业对原材料的需求统计以后，分析研判，解决原材料紧缺的问题。 另外就是发挥政府统筹协调的作用，将本地企业富余的原料进行调剂。长垣一个企业生产防护服的过程中，缺水刺无纺布，而飘安集团有自己的生产线，产出富足，我们从飘安调配材料，来实现产能最优，最大限度保障产能。 新京报：企业用工方面，是否也存在难处？ 陈伟：用工也是制约生产的一个重要因素，复工初期很多企业没法完全达到产能，因为一线缺少熟练工。我们在召集工人时，提出了熟练工优先、党员优先、愿意吃住在厂里的工人优先的原则，这样能保证用工的持续稳定，然后就是发动老员工介绍新员工，村、镇组织招工的方法，帮助企业招工，并进行奖励。老员工介绍的新员工入职合格的话，奖励老员工300元；村、乡镇集中组织的新员工，达到30人及以上规模的，分别奖励村、乡镇办事处1万元。 长垣市还出台了《重点医疗耗材企业用工激励办法》，确保工人的待遇。保证疫情期间，工人的工资原则上不低于每日300元，员工愿意吃住在厂的，再补贴100元，由市财政部门根据各厂的情况，进行补贴。 此外，长垣市还安排商务局统一采购米面油等物资，根据复工企业的需求，免费分发，保障食用物资供应。 新京报：我们之前采访了几位一线的女工，基本都在加班加点地赶制防护用品。 陈伟：其实最辛苦的还是一线工人，而且厂里很多都是女工，她们都有自己的家庭，也在家庭中承担着女儿、母亲的角色。在当下国内急需防护用品的时候，她们真正做到了舍小家为大家，把自己的工作与国家的需求联系起来，主动站出来，我觉得她们是特别值得敬佩的。 “企业围墙以外的事政府来解决” 新京报： “企业围墙以外的事政府来解决”，这个口号是在什么背景下提出来的？为了保证企业生产，目前有多少个政府部门参与进来？目前的工作状态是怎样的？ 陈伟：长期以来，长垣对营商环境都是很重视的，提出这个口号，我们不过是做的更具体、更量化了一些。疫情面前，企业的生产压力很大，这时候，政府更应该凸显出服务型政府的角色，更好地去当店小二、服务员。 为了保证企业生产，长垣专门成了物资生产保障组，科工信、发改、商务、交通，民生中心，金融监督局，市场监督管理局等部门均参与其中，部门之间也打破了条条框框的限制，归口不同的领导，大家劲往一处使，围绕着“服务企业 保障产能”，最大限度地形成合力。 新京报：在疫情防控的同时，还要保障防护物资的生产，工作压力是不是很大？ 陈伟：保障防疫物资的生产，对长垣来说是一项政治任务，和疫情防控同等重要。年前到年后初八这一段时间，我们基本每天都是在次日凌晨2点左右，才结束一天的工作，这还不包括，有一些领导同志在总体工作结束后，还要单独的加班。因为前期生产环节多方面都需要保障，如果有一个环节保障不到位，企业生产可能就会出现问题。 市政府这儿有个人防钟，每天下午6点钟会准时响。有一次我们开玩笑说，这个钟声一响，说明我们一天的工作时间，才完成一半。 疫情暴露长垣卫材产业短板 考虑延展产业链 新京报：目前除了调拨到湖北的物资外，剩下的物资如何分配？ 陈伟：目前，政府并未对企业生产的防护用品进行全部收储。在疫情暴发后，防护用品的需求量呈现几何式的增长，企业面临着方方面面的压力，要首先满足政府调拨，优先保证武汉使用，其次是满足省内的需求。另外，作为一个民营企业，还需要向原有的合作医院，供应防护用品。如果一刀切，要求所有物资由政府统一收储，企业无法向原合作医院提供防护用品，可能会导致其他问题出现。 新京报：作为医疗耗材之都，这次疫情是否为长垣带来了机遇？ 陈伟：从长期来看，确实是机遇。但也暴露出了长垣医疗耗材产业“两头在外”的短板，原材料在外，市场在外，长垣属于是中间的这个环节，一旦两头中的任何一头出现问题，所有压力和矛盾，都会集中到中间这个环节了。防护用品需求量猛增，外地的救护车跑到厂门口排队等物资，但原材料在外地，扩大产能，受制于人。 市委市政府也在考虑，借助这个机会，把医疗防护用品的产业链延展。目前已有企业新上了生产覆膜水刺布的设备，延长了防护服的产业链，从原材料到成品，基本是比较完整的产业链了。口罩生产方面，长垣主要是不能生产熔喷无纺布，熔喷无纺布的原材料是聚丙烯，它是化工产品，这个产量非常大，但长垣现在没有把聚丙烯生产成为熔喷无纺布的能力，这是口罩生产的产业链中，还需要完善的部分。 新京报记者 程亚龙 王瑞锋 责任编辑：张建利 
国新办：未现返程高峰 加强春运返程疫情防控|2020年02月15日 20:49|原标题：国新办：未现返程高峰 加强春运返程疫情防控 今天（2月15日），国务院联防联控机制在国新办举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控工作有关情况。 交通运输部介绍，根据预测，从2月19日到本月底，全国旅客发送量将达1.6亿人次，日均1455万人次，约为去年同期的1/5到1/6。交通运输部门将做好客运场站和交通运输工具消毒、通风、清洁工作，加强一线从业人员安全防护，保障旅客信息可追溯。春运期间，客座率原则上不超过50%，为乘客分散就座以及途中留观创造条件。开展“点对点、一站式”直达运输服务，降低乘客途中交叉传染风险。 民航局介绍，从1月25日至2月14日，民航日均运输旅客47万人次，是去年同期的1/4。为减少人员出行，民航局从1月21日开始，连续四次发布免费退票政策，截至目前，共办理退票超过2000万张。2月15日至23日，日均旅客预计不超过20万人次，客座率不足40%。民航部门将对进出机场的全部旅客进行体温监测，在客舱设置相对独立的“留观区”，分散安排旅客座位，对于机上发热旅客，乘务员将按专门的技术指南及时处置。 国家铁路集团介绍，错峰返程措施已取得显著成效，从2月11日起，铁路发送旅客已经连续4天低于100万人次，累计退票达到1.15亿张。为应对疫情，铁路部门不卖无座票，实施隔座售票。对于输入和输出地比较集中的务工团体，将组织专列或者包车形式。 国家卫健委提醒，旅客启程前，要对自己的健康状况进行判断，乘坐公共交通工具时，要戴口罩，注意手卫生，发现其他乘客有感冒、发烧症状时，做好相应的防护措施，配合司乘人员做好信息登记。 责任编辑：张建利 
湖北黄冈一副县长防控疫情不力被免职|2020年02月15日 20:33|原标题：湖北#黄冈一副县长防控疫情不力被免职# 中共黄冈市纪委14日通报：蕲春县人民政府副县长、刘河镇党委书记丁纳新，在疫情防控工作中政治站位不高，履行主体责任不力，组织领导不到位，落实战时决策部署不及时，执行“四个集中”防控措施不担当不作为，对密切接触者集中隔离指令打折扣、搞变通，工作推进严重滞后，造成不良影响。经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定对丁纳新予以党纪立案审查；市委决定免去丁纳新中共蕲春县委委员，提名免去其蕲春县人民政府副县长职务，按有关法律规定办理；蕲春县委研究呈报，市委组织部研究同意，免去丁纳新蕲春县刘河镇党委书记职务。（黄冈日报） 责任编辑：张建利 
黑龙江齐齐哈尔建华区委书记防控疫情不力被免职|2020年02月15日 20:24|原标题：黑龙江#齐齐哈尔建华区委书记被免职# 据黑龙江齐齐哈尔市纪委监委，齐齐哈尔市建华区委书记郭玉航，对疫情防控工作重视不够，防控措施不力，失职失责，造成建华区疫情扩散，后果严重。今天，齐齐哈尔市委常委会决定免去其建华区委书记职务，由纪检监察机关依纪依法调查处理。（总台央视记者王跃军） 责任编辑：张建利 
上海发布“长三角货车通行证”支持复工复产|2020年02月15日 20:13|原标题：上海发布“长三角货车通行证”支持复工复产 总台央视记者从上海市交通委获悉，为在疫情防控期间方便长三角三省一市间的货物跨省运输，支持企业复工复产，根据长三角区域一体化防疫要求，上海市交通委指导市道路运输管理局制作并发布了上海市“长三角疫情防控交通运输一体化货运车辆通行证”（简称“货证通”），符合条件、申领成功的货车，可在长三角“一证通行”。 2月15日起，上海市符合国家和本市防疫条件的道路货运企业和从业人员上支付宝搜“长三角货证通”，或进入城市服务―疫情服务专区―“长三角货证通”小程序，填写包括车牌号、货物类型、司机和随车人员个人信息、电话号码等关键信息，可自动生成电子版“货证通”，也支持下载打印。目前，该程序仅限于沪牌货车使用。 持“货证通”的车辆在长三角区域内可便捷通行；持证货运从业人员返回上海后，无须再次隔离14天。 需要注意的是，企业在申请货运车辆通行证时，要切实履行企业防范疫情主体责任，要确保驾驶员和随行乘车人员身体健康，不得使用疑似发烧人员和回沪隔离未满14天人员从事货物运输业务。同时，持“货证通”的人员应主动支持配合运输地相关管理部门所采取的诸如测温、登记等疫情防范措施，做好自己的防护、隔离工作。（总台央视记者 盛瑾瑜） 责任编辑：张建利 
中国疾控中心主任高福:正与世卫专家研讨疫情防控|2020年02月15日 20:02|原标题：中国疾控中心主任高福：正与世卫专家一同研讨沟通疫情防控 针对2月15日“贵州综合广播”等网络上散布的不实消息，《中国科学报》记者采访了中国疾控中心主任高福。 高福表示，他现在正接待从世界各地赶来的世卫组织专家，研讨、沟通新冠肺炎的防治工作。 高福表示，在近日与世卫组织专家的科技与创新网络会议上，世卫组织对中国此次战“疫”工作和成效给予了很大肯定。他表示，中国一直坚持公开、透明、负责任的原则和态度，和国际社会广泛合作。 据悉，高福领导下的中国疾控中心连日来一直联合全国疾控中心的驰援团在湖北一线开展病人的检测和流行病学调查。中心也正在抓紧疫苗研发、药物测试工作，各种防控方案制定和科普宣传工作等也一直在有序进行中。 对于这种社交网络上的不实传言，《麻省理工学院技术评论》2月12日在“技术与健康”栏目刊文称，这次的新型冠状病毒实际上是第一个通过社交媒体传播的“信息流行病”――社交媒体以前所未有的速度压缩了来自全世界的信息和谣言，人们很难获得真实信息，这就加剧了恐慌、种族歧视以及对希望的渴求等情绪和行为的蔓延。 来源：科学网微信公众号 责任编辑：张玉 
国际锐评:中国疫情发布是否公开透明？事实在说话|2020年02月15日 19:52|原标题：国际锐评丨中国疫情发布是否公开透明？事实在说话 密集举行的发布会，是国际社会了解中国疫情防控形势的一个窗口。 15日，湖北武汉。中国国务院新闻办公室举行发布会，向国内外介绍湖北疫情防控和医疗救治的情况。国新办将发布会现场前移至疫情防控第一线，并且采用5G直播与视频远程提问，让人们对当前中国疫情防控进展有了更直观的了解： “2月1日以后武汉每日新发病例数呈现下降趋势。” “全国除湖北外其他省份新增确诊病例数十连降。” “武汉最早的两家重症定点医院出院率已分别达到30%到39%。” …… 一系列数据表明：经过中国上下艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。在这背后，公开透明原则起了关键作用。 疫情突如其来，人们难免紧张，信息公开透明是最好的稳定剂。这不仅让人们更有信心、更好地了解疫情相关信息，做好自我保护，也能及时消除假消息和谣言，扫除疫情防控的障碍。 正是基于这一原则，中方及时向世界卫生组织、有关国家和中国港澳台地区通报疫情信息，第一时间分享新型冠状病毒全基因序列。自1月22日以来，中国中央政府已经举行超过25场疫情防控相关发布会，包括湖北省在内的各地政府也及时举行发布会公布相关信息。 中方的努力有效阻止了疫情向其他国家蔓延。迄今，中国境外的感染数量不到中国国内的1%。世卫总干事谭德塞12日在日内瓦说，中国以创纪录的速度分离出病毒，进行基因测序，并立即同世卫组织分享，这有助于其他国家研发病毒测试工具，发现感染者。 美国总统特朗普也在社交媒体上说，美方非常欣赏中方的努力和透明性。近期，美国卫生与公众服务部部长阿扎称赞了中国分享新冠病毒基因序列的举动，并对双方正在进行的卫生合作表示赞赏。 然而，不知为何，另一个美国人坐不住了。近日，美国白宫国家经济委员会主任库德洛接受媒体采访时，指责中国抗击疫情“不透明”，称对中国近期疫情数据“跳来跳去”表示出“一些惊讶”。 看起来，库德洛的矛头指向的是中国12日出现的15152例新增确诊病例。前一天，新增确诊病例为2015例。 关于12日新增确诊病例骤增的原因，中国官方已经作出解释。库德洛先生不知是没有看到，还是缺少医学知识？那么不妨再来一起回顾下： 这15152例新增确诊病例中，有14840例来自湖北。这其中，又有13332例属于新增临床诊断病例，占比近90%。也就是说，此前主要靠核酸检测来确诊，现在加入了CT影像等临床诊断，目的是帮助患者尽快得到治疗，提高患者康复概率。所以，只是调整了确诊标准，并不是疫情出现了变化。 新冠肺炎是一个新型疾病，对它的认识了解是不断深入的过程，诊疗经验也需要不断积累。在疫情防控最吃劲的关键阶段，中国调整确诊标准并及时对外公布，恰恰说明信息的公开透明以及对公众健康的高度负责。 不管库德洛先生看没看到这点，或者说故意对此“选择性失明”，他的这点没有根据的质疑，已经淹没在为中国“仗义执言”的声音中，也淹没在中国同世卫组织和国际社会的合作之中。 世卫组织突发卫生事件规划执行主任迈克・瑞恩14日在记者会上明确表示，中国政府积极与世卫组织合作，邀请国际专家，与国际社会共享信息，抗疫努力举世公认，他不能认同库德洛的观点。他还强调，病例数激增并不代表疫情轨迹发生了重大变化；当前形势下，全世界科学家应积极合作应对疫情，而不是对疫情进行政治化。 澳大利亚新南威尔士大学的生物安全研究专家雷娜・麦金泰尔也指出，有些病例没有经过实验室诊断，但拍了CT影像，现在这些病例也被计算在内，这对疫情防控很重要。 又一个消息证明中国和世界的疫情防控合作是公开透明的。世卫组织总干事谭德塞14日宣布，协助中国抗击新冠肺炎的国际专家组所有成员预计本周末抵达中国。 届时，双方专家将为中国及全球下一步共同努力开展疫情防控提供意见建议，特别关注病毒传播、疾病严重程度以及持续应对措施影响。这显然是中国和世界所乐见的积极进展。 中方抗击疫情是否公开透明？事实在说话。（国际锐评评论员） 责任编辑：张建利 
北京市餐饮行业协会发布2471家外卖供餐门店名单|2020年02月15日 19:40|原标题：北京市餐饮行业协会发布2471家外卖供餐门店名单 2月10日起，随着企业复产复工，北京迎来第一波返程高峰。为进一步满足复工企业和广大市民就餐需求，北京市餐饮行业协会在商务部门指导下，联合广大餐饮企业积极应对，充分发挥平台资源优势，第一时间收集汇总会员企业中供应外卖企业名录，发布《北京地区餐饮外卖供应名录》，让复工人员吃到安全健康饭菜，感受北京餐饮人的热情和行动。 此次疫情让很多餐饮企业陷入经营难题，北京市餐饮行业协会及时收集企业需求，帮助企业对接资源，形成餐饮行业有力联合。广大餐饮企业积极开发出适合疫情期间市民消费特点的食品、菜品，大力推广网络订餐和外卖送餐服务，拓宽销售渠道。 此次发布的名录涉及北京2471家餐饮门店，其中包含东城167家，西城261家，朝阳654家，海淀414家，丰台301家，石景山56家，大兴138家，通州100家，昌平145家，顺义73家，房山76家，门头沟23家，密云19家，怀柔14家，平谷12家，延庆9家，经济技术开发区9家，方便消费者选择采购。 丰富多样的外卖餐饮可满足复工企业和消费者多种需求。这次发布的餐饮企业名录既包括正餐、快餐，也包括火锅、饮品等共计101个餐饮品牌，能有效解决复工人员工作餐和便利市民多样化就餐需求。 市商务局相关负责人介绍，这次发布的餐饮门店基本实现“无接触”式配送餐服务，并提倡消费者非现金结算。各餐饮企业按照政府相关部门发布的防控指引加强员工个人防护，严格落实餐厅每日定时消毒工作，做好员工体温记录、全程佩戴口罩等，避免交叉传染和餐品污染。 御膳饭庄 北京市东城区天坛路87号 便宜坊鲜鱼口店 北京市东城区鲜鱼口街65-77号 便宜坊哈德门店 北京市东城区崇外大街16号 便宜坊新世界 北京市东城区崇外大街5号 便宜坊玉蜓桥 北京市东城区东蒲路73号楼 便宜坊幸福 北京市东城区幸福大街36号 茶汤李京味餐厅和平里店 北京市东城区和平里七区30-1号 大董（北京）王府井店 北京市东城区王府井大街301号王府商厦六楼 大董（北京）金宝汇店 北京市东城区金宝街88号金宝汇购物中心一期5层 大董（北京）南新仓店 北京市东城区东四十条甲22号南新仓商务大厦 大海碗 北京市东城区永定门内大街1号天桥百货商场大海碗 北京东方饺子王和平里店 北京市东城区和平里东街18号楼迤南中门 北京东方饺子王金宝街店 北京市东城区朝阳门内南小街14号一层 东兴楼东直门店 东城区东直门内大街5号 都一处前门店 北京市前门大街38号 都一处永定门店 北京市东城区永内东街中里9-17号 功德林饭庄 北京市前门东大街2号 力力豆花庄 北京市东城区广渠门外大街27号 全聚德前门店 北京市东城区前门大街30号（近前门步行街） 全聚德王府井店 北京市东城区王府井大街帅府园胡同9号 松鹤楼台基厂店 北京市东城区台基厂大街10号 唐宫（新侨店） 北京市东城区崇文门西大街1号新侨饭店二楼、三楼 唐宫（好苑店） 北京市东城区建国门内大街19号好苑建国商务酒店首层 旺顺阁东直门店 东城区新中街甲2号（烟草专卖局正对面） 旺顺阁王府井店 东城区王府井大街301号新燕莎金街购物广场7层-MF704 西贝莜面村 北京市东城区东直门外大街48号东方银座商场 L2-20 西贝莜面村 北京市东城区北三环东路36号环球贸易中心E栋裙楼2层01单元 西贝莜面村 北京市东城区王府井大街138号北京apm五层509店铺 西贝莜面村 北京市东城区东打磨厂街7号新世界女子百货B一层西贝莜面村 西贝超级肉夹馍 北京市东城区崇文门外大街8号院1号楼-1层1001-01（2）号商铺 君顺阁 东城区和平里东街9号院 玉林烤鸭建达店 朝阳区东土城路14号楼建达大厦2层 南城香（赵公口店） 北京是东城区定安路定安里11栋底商6号 霸蛮牛肉粉（合景摩方店） 北京市东城区北京市东城区崇文门外大街1号楼五层L05-06合景摩方 霸蛮湖南常德米粉（王府井店） 北京市东城区北京市东城区王府井大街218号B1层8号商铺 聚点串吧东直门店 北京市东城区东直门内大街5-3号 聚点串吧簋街店 北京市东城区东直门内大街206号 凤起龙游和平里店 北京市东城区和平里六区8号楼6区104号亲子广场西侧 汉堡王北京新世界 北京市东城区崇文门外大街新世界百货二期青春馆1-2楼 汉堡王北京西滨河路 北京市东城区中海地产广场F1层F1―01A单元 汉堡王环球贸易 北京市东城区北三环东路36号院环球贸易中心E座1层 和府捞面-东直门银座店 北京市东城区东直门外大街48号东方银座（和府捞面） 和府捞面-崇文门新世界店 北京市东城区崇文门外大街3-5号北京新世界百货二期三层（和府捞面） 和府捞面-王府井店 北京市东城区王府井大街百货大楼B1层（和府捞面） 和合谷，王府井百货店 北京市东城区王府井大街255号（王府井百货大楼地下一层） 和合谷，国瑞城店 北京市东城区崇文门外大街18号（国瑞城商城）B1 宏状元崇文门 北京市东城区东打磨厂3号楼 宏状元保粥店 北京市东城区大华路4号（同仁医院西门、北京医院东门） 宏状元王府井 北京市东城区东单三条8-16号 宏状元龙潭湖 北京市东城区左安门内大街76-2号（龙潭湖体育馆底商） 宏状元环粥店 北京市东城区东中街元嘉公寓一层（东环广场东） 嘉和一品粥交道口 北京市东城区交道口十字路口东北角（天客隆超市二楼） 嘉和一品粥广渠门 北京市东城区广渠门内大街29号1-2 锦芳台基厂店（清真） 北京市前门东大街2号楼裙房 锦馨小吃店（清真） 北京市东城区天坛东路87号 肯德基宽街 东城区张自忠路10号华人大厦西侧首层 肯德基北新桥 东城区东直门内大街277号 肯德基雍和宫 东城区雍和宫西南角翻建商业A区1层 肯德基世都百货 东城区王府井大街99号首层、地下一层 肯德基磁器口 东城区崇文门外大街11号新成文化大厦南侧F1+F2 肯德基国瑞城 东城区崇外大街18号G层--国瑞城中心地下一层（主出入口在一层） 肯德基搜秀 东城区崇文门外大街40号 肯德基东单 东城区东单北大街63号 肯德基珠市口 东城区珠市口大都市街南八幢一层西侧 肯德基天桥商场 东城区永定门内大街1号天桥百货商场1-2层 肯德基北京站宝辰 东城区北京站街22号一层+二层 肯德基东四南大街 东城区东四南大街1号一层东北侧商铺及二层商铺 肯德基天坛东路 东城区天坛东路甲48号 肯德基东直门内 东城区东直门南大街1号来福士购物中心地下一层B1-19/20A 肯德基东直门 东城区东直门外大街39号院公交商业用房南侧的一层101号和夹层201号铺位 肯德基安定门 东城区安定门外大街西河沿13号楼 北京麦当劳地坛京宝餐厅 安定门外大街183号 北京麦当劳交道口餐厅 交道口东大街113号 北京麦当劳工体北路餐厅 新中西里26号 北京麦当劳灯市口餐厅 灯市口大街33号 北京麦当劳幸福大街餐厅 广渠门内大街80号通正大厦底商 北京麦当劳木樨园餐厅 永定门外大街101号 北京麦当劳东四大街餐厅 东四北大街乙528号 北京麦当劳东直门外餐厅 东直门交通枢纽建筑物内一层西侧服务大厅内 北京麦当劳祈年大街得来速餐厅 东打磨厂街7号一层西南侧010340A商铺 北京麦当劳天坛东路餐厅 天坛东路46号北京红桥市场地下一层3号商铺 北京麦当劳和平里东街餐厅 北京市东城区和平里6区8号楼1层109-2号 北京麦当劳王府井大街餐厅 北京市东城区王府井大街88号银泰B1层麦当劳 曼玲粥店（广渠门店） 北京市东城区广渠门内大街29号11幢二层015号 曼玲粥店（东单店） 北京市东城区灯市口大街10号 眉州小吃红桥店 北京市东城区天坛东路红桥市场负一层眉州小吃 眉州小吃环球店 北京市东城区环球贸易中心E座二层眉州小吃 南城香（王府井店） 北京市东城区东安门大街18号一层2号 南城香（沙子口店） 北京市东城区安乐林路46-1（南城香） 南城香（广渠门店） 广渠门内大街甲6号底商一层 南城香（富贵园店） 北京市东城区广渠门内大街29号 南城香（和平里店） 北京市东城区和平里中街17/19/21号天元商业大厦一层 天兴居鲜鱼口店 北京市东城区鲜鱼口街81号 天兴居玉蜓桥店 北京市东城区天坛东路73号1层 天兴居荷华店 东城区建国门南大街7号一层A108A 天兴居东四十条店 北京市东城区东四北大街168号 天兴居安外店 东城区安外大街80号 熊猫星厨（东直门店） 北京市东城区东直门外大街42号宇飞大厦地上三层商业301-05 熊猫星厨（东直门二店） 北京市东城区东直门外大街42号三层 熊猫星厨（广渠门店） 北京市东城区广渠门内大街29号二层 亚米亚米鸡米花（国瑞店） 东城区崇外大街18号1幢国瑞购物中心G-16（2） 永和大王北京站广场 北京东城区北京站广场西侧一\二层独楼永和大王 永和大王东四十条 北京市东四十条乙34号乙34-2号永和大王 永和大王东直门外大街店 东直门外大街39号交通枢纽南门一层底商永和大王 仔皇煲煲仔饭（东方广场店） 北京市东城区北京市东城区东方新天地LG层（地铁层）食通天大街FF03号 真功夫搜秀店 北京市崇文门外大街40号搜秀城北侧一层、二层部门商铺 真功夫青蓝大厦店 北京市东城区东四十条24号西侧二层 真功夫北京站2店 北京北京站西侧售票大厅一层及二层部门场地位置 吉野家（北京站店） 北京站西街1号 吉野家（磁器口店） 崇文门崇外大街11号新成文化大厦1层109 吉野家（东方广场店） 东方广场东方新天地地下一层 吉野家（东直门店） 东直门外48号银座MALL B1 07商铺（银座MALL地下一层） 吉野家（工美店） 王府井工美大厦地下一层 吉野家（龙潭湖店） 北京市崇文区龙潭路8号龙潭体育中心一层 吉野家（木樨园店） 北京市木樨园百荣世贸商场二期一层 吉野家（天坛东路店） 北京市崇文区天坛东路9号地下一层 吉野家（珠市口店） 北京市东城区珠市口东大街19号酒店西侧一层编号为西2项目 东来顺饭庄王府井店 东城区王府井大街198号 东来顺饭庄新东安店 东城区王府井大街新东安市场五层 东来顺饭庄华龙街店 东城区南河沿大街华龙街E座 东来顺饭庄东四店 东城区东四南大街8号一层 南门涮肉总店 北京市东城区天坛公园南门门口路东 南门涮肉河边店 北京市东城区东河沿乙9号楼 南门涮肉东单店 北京市东城区建国门内大街26号新闻大厦酒店3层 壹条龙前门店（清真） 北京市前门大街27号 呷哺小鲜崇文门搜秀店 东城区崇文门外大街40号搜秀城第四层第07号 呷哺小鲜东四三友商场店 北京市东城区东四南大街17号三友商场一层F1-03号，二层F2-03号 呷哺小鲜北新桥店 东城区东直门内大街277号B1层，北新桥十字路口向北20米，KFC旁边 呷哺小鲜东直门交通枢纽店 北京市东城区东直门交通枢纽中心一层 比格披萨东直门 东城区东直门外大街42号宇飞大厦三层 比格披萨搜秀 东城区崇文门外大街40号2F-A2号 必胜客安外大街 北京市东城区安定门外大街189号一层和地下一层 必胜客东直门 北京市东直门外大街27号 必胜客朝内 北京市东城区朝阳门内大街130号1层 必胜客香河园 北京市东城区东外察慈小区15号楼1楼 必胜客灯市口 北京市东城区甘雨胡同31号 必胜客淘汇 北京市东城区王府井大街219号-4至9层101的二层2008号商铺 必胜客南锣 北京市东城区六号线南锣鼓巷织补项目地面广场3号楼一层及二层 必胜客东大桥 北京市朝阳门外大街8号蓝岛大厦东区一层101铺位和二层201铺位 必胜客新世界 北京市东城区崇文门外大街3号 必胜客光明楼 北京市东城区光明路13号天玉大厦1层西侧 必胜客红桥 北京市东城区天坛东路46号红桥市场 必胜客磁器口 北京市崇文区崇文门外大街11号新成文化大厦南侧首层 呷煮呷烫王府井书店 北京市东城区王府井大街218号B1层6号商铺 呷煮呷烫金宝街物美店 北京市东城区建国门北大街5号地下一层B016号 呷煮呷烫红桥店 天坛路9号负一层 呷煮呷烫百荣店 北京市东城区永定门外大街甲101号2层 喜茶北京东直门银座mall店 北京市东城区东直门外大街48号北京银座商城L1层16&N12号商铺 喜茶北京崇文门国瑞店 北京市东城区崇文门外大街18号1幢F1-27（4） 星巴克北京东方广场西店 北京市东城区东长安街1号东方广场东方新天地商场地下一层 星巴克北京新东安 北京市东城区王府井大街138号新东安广场地下一层B111-B112号店铺 星巴克北京王府井店 北京市东城区王府井大街253号王府井百货大楼首层 星巴克北京王府井第二咖啡店 北京东城区王府井大街269号院1号楼B1层-102号商铺 星巴克北京金街咖啡店 北京市东城区王府井大街301号新燕莎金街购物中心一层MF105-1、MF105-2商铺 星巴克北京崇文门外第二咖啡店 北京市东城区崇文门外大街40号搜秀城一层 星巴克北京新世界店 北京市崇文区崇文门外大街3号新世界商场一期首层 星巴克北京永定门咖啡店 北京市东城区永定门西滨河路8号院7楼中海地产广场101东塔02单元 星巴克北京东城区金宝大厦店 北京市东城区金宝街89号金宝大厦写字楼一层04商铺 星巴克北京广渠门名敦道店 北京市东城区广渠家园3号楼1层 星巴克北京东直门南大街咖啡店 北京市东城区东直门南大街1号2层1-1202内P02-20商铺 星巴克北京国华投资广场咖啡店 北京市东城区东直门南大街3号一层01单元 星巴克北京安贞环贸2店 北京市东城区北三环东路36号1号楼A座首层02单元 星巴克北京凯恒店 北京市东城区朝阳门内大街2号B座一层04单元 星巴克北京百荣世贸商城店 北京市东城区永定门外大街101号 呷哺呷哺茶米茶王府井新燕莎店 北京市东城区王府井大街301号6层602内MF602号 呷哺呷哺茶米茶新世界二期店 北京市东城区崇文门外大街5号新世界商场二期地下一层010010A 茶汤李京味餐厅西什库店 北京市西城区西什库大街顺天府超市内 大董（北京）金融街店 北京市西城区平安里西大街30号远通维景国际大酒店5层 丁宫保食尚餐厅 西城区北礼士路甲131号 北京东方饺子王阜外店 北京市西城区北礼士路149号一层北侧 北京东方饺子王南菜园店 北京市西城区建功南里3号楼2-6-2C 北京东方饺子王西便门店 北京市西城区西便门西里16号（星海大厦一层东侧） 北京东方饺子王复兴门店 北京市西城区南礼士路丙25号 东兴楼广安门店 西城区广安门内大街311号院2号楼（祥龙商务大夏一二层） 峨嵋酒家德内店 西城区德内大街262号 峨嵋酒家地安门店 西城区地外大街155号 峨嵋酒家总店 西城区北礼士路58号 北京淮扬春饭店 北京市西城区三里河东路10号 惠丰饺子楼 西四北大街乙199号 惠丰门丁肉饼 护国寺街 67-69号 惠丰涮肉馆 西直门外大街德宝新园乙20号 将太无二西直门凯德餐厅 西直门外大街1号凯德MALL6层 烤肉季饭庄 西城区前海东沿14号 海淀烤肉宛 海淀区万泉河路69号 烤肉宛总店 西城区南礼士路58号 老西安饭庄 西城区新街口南大街20号 柳泉居饭庄 西城区新街口南大街172号、178号 地安门马凯餐厅 地安门外大街29号 华天马凯餐厅 西城区宣西大街117号 眉州东坡崇文门店 北京市崇文区东打磨厂街7号宝鼎中心 北京市帕米尔食府 北京市西城区莲花池东路丙三号 青年餐厅南菜园店 北京市西城区建工北里五区3号楼一层 曲园酒楼 西城区展览路48号 权金城。烤串。拌饭（北京西直门店） 北京市西城区西直门内大街南草场甲11号 全聚德和平门店 北京市西城区前门西大街14号楼 丰泽园饭店 北京市西城区珠市口西大街83号 四川饭店 北京市西城区新街口北大街3号星街坊购物中心1层 砂锅居饭庄 西城区西四南大街60号 玉林烤鸭白纸坊店 西城区鸭子桥路鸭子桥北里6号楼贯通酒店对面 肆月河豚金融街店 北京市西城区金城坊街7号、9号、11号EH（1）EH（2）商业03 松鹤楼月坛店 北京市西城区南礼士路乙9号院1号楼 唐宫（民族店） 北京市西城区复兴门内大街51号民族饭店首层 同春园饭店 新街口外大街甲14号 同和居饭店月坛店 三里河月坛南街甲71号 同和居饭店什刹海店 地安门西大街51-2号 望德楼餐厅 西城区地外大街26号 西贝莜面村 北京市西城区万博苑7号楼F5-09 西贝莜面村 北京市西城区金城坊街2号楼第一层102 西贝莜面村 北京市西城区西单北大街133号 西贝莜面村 北京市西城区广安门外大街180号 西贝莜面村 北京市西城区西单北大街176号汉光百货商场八层南侧825号场地 西贝莜面村 北京市西城区椿树街庄胜崇光百货新馆5层 西来顺饭庄 西城区北新华街116号 华天延吉餐厅西四店 西四北大街181号 华天延吉餐厅西安门一店 西安门大街2号 华天延吉餐厅西安门二店 西安门大街21号 华天延吉餐厅阜外店 北营房中街甲25号 又一顺饭庄 西城区德外黄寺大街28号 又一顺六铺炕店 西城区六铺炕一区8号楼8-1 玉华台饭庄 西城区裕中西里23号楼 昱匠精致料理（金融街店） 西城区金城坊街9-6号 昱匠精致料理 昱匠精致料理（丰铭国际大厦店） 西城区丰盛胡同20号丰铭国际大厦B座底商 紫光园（西直门） 北京市西城区西直门内大街南草厂街交叉口向南100米路东 西贝莜面村 北京市西城区广安门外大街越都荟商场 霸蛮湖南常德米粉（积水潭店） 北京市西城区北京市西城区新街口北大街3号-1层-101C 霸蛮湖南常德米粉（西单店） 北京市西城区北京市西城区西单北大街130号7层703号 霸蛮湖南常德米粉（越都荟店） 北京市西城区北京市西城区广安门外大街178、180、甲180号一层F1-13号 聚点串吧广外店 北京市西城区广外大街红居街4-3号 聚点串吧赵登禹店 北京市西城区赵登禹路123号 聚点串吧动物园店 北京市西城区西直门外大街141号 聚点串吧陶然亭店 北京市西城区太平街B9号 聚点串吧菜市口店 北京市西城区骡马市大街121号 华天二友居肉饼南草厂店 南草厂街60号 华天二友居肉饼宫门口店 宫门口西岔73号 华天二友居肉饼西四店 西四北大街51号 华天二友居肉饼新街口店 新街口南大街48号 华天二友居肉饼佟麟阁店 佟麟阁路93号 华天二友居肉饼西直门店 西直门外大街金茂大厦 华天二友居肉饼爱民街店 爱民街19号 华天二友居肉饼西黄城根店 西黄城根南街36号3号商铺 华天二友居肉饼西四南店 西四南大街23号 华天二友居肉饼白云路店 白云路甲5号 凤起龙游枫蓝国际店 北京市海淀区西直门北大街32号院枫蓝国际地下一层B1-009 汉堡王-北京西直门凯德 北京市西城区西外大街1号西直门凯德mall地下一层 汉堡王-北京中融信托 北京市西城区菜市口大街1号院2号楼北京中融信托大厦1层03 汉堡王-北京广安门天虹 北京市西城区广安门外大街168号一层汉堡王 汉堡王-北京马连道 北京市西城区马连道南街6号院1号楼华睦大厦A221号一层汉堡王 和府捞面-长安商场店 北京市西城区复兴门外大街15长安商场5层 和府捞面-西单君太店 北京西城区西单北大街133号西单君太百货B1和府捞面 和合谷，德外店 北京市西城区德胜门外大街11号（美江大厦）首层 和合谷，小西天店 北京市西城区新街口外大街甲18号一层101号 和合谷，汉光店 北京市西城区西单北大街176号东北口1层 和合谷，宣武门店 北京市西城区抄手胡同64号4幢 和合谷，华威店 北京市西城区西单北大街130号（华威大厦）B1 和合谷，广安门店 北京市西城区南滨河路27号7号楼1层109（贵都国际中心） 和合谷，西直门店 北京市西城区西直门外大街112号01层108号 和合谷，马连道店 北京市西城区马连道南街2号院8号楼一层102号 和合谷，动物园店 北京市西城区动物园地铁站地下一层场地A-015A 宏状元马连道 北京市西城区马连道南街2号院8号楼首层 鸿宾楼饭庄 西城区展览路11号 护国寺小吃二七店 二七剧场路乙6-1号 护国寺小吃红莲南路店 红莲南路6号院8号楼一层 护国寺小吃广外店 广安门外南街甲59号 护国寺小吃北来顺店 西城区玉桃园三区11号楼一层 护国寺小吃地安门店 西城区地外大街180号 护国寺小吃阜桥店 西城区阜内大街349号 护国寺小吃曙光店 西城区西四南大街109号 护国寺小吃西安门店 西城区西安门大街89号 护国寺小吃新成店 西城区新街口北大街10号 护国寺小吃月北店 西城区月坛北街9号楼 护国寺小吃总店 西城区护国寺街93号 嘉和一品粥三里河 北京市西城区月坛南街73号 嘉和一品粥甘家口 北京市西城区甘家口十字路口东北角 嘉和一品粥南草厂 北京市西城区南草厂街11号路桔子汉庭酒店一层 肯德基马甸 西城区北三环中路18号 肯德基马莲道 西城区马莲道路11号 肯德基宣武门 西城区宣武门东大街24号越秀饭店西配楼一层 肯德基地安门 西城区地安门外大街178号 肯德基宣外大街 西城区宣武门外大街32号 肯德基白广路 西城区白广路北口综合服务楼2楼首层 肯德基白纸坊 西城区建功南里3号楼首层 肯德基广外越都荟 西城区广安门外大街178，180，甲180号1层F1-03A、04号商铺 肯德基甘家口 西城区百万庄大街41号华德商都写字楼北侧一层及二层 肯德基西直门 西城区西直门南大街甲15-6 肯德基新街口 西城区新街口北大街50号 肯德基积水潭 西城区新街口北大街1号1号楼一层 肯德基西环嘉茂 西城区西直门外大街1号西区商业“凯德MALL*西直门”B1层46/47B/48 肯德基展览路 西城区西外大街德宝新园14号 肯德基三里河 西城区月坛南街乙71号 肯德基复兴门 西城区复兴门外大街8号楼裙楼二层 肯德基西单新一代 西城区西单北大街堂子胡同9号地下一层 肯德基金融街 西城区金融街中心广场（金城坊街9号） 肯德基长安商场 复兴门外大街15号长安商场 北京麦当劳西单华威餐厅 西单北大街130号 北京麦当劳白广路餐厅 宣武区白广路北口综合楼1号 北京麦当劳阜城门万通餐厅 阜外大街2号 北京麦当劳三里河餐厅 月坛南街32号 北京麦当劳国华餐厅 宣武区宣武门西大街18号 北京麦当劳德外餐厅 北三环中路14号 北京麦当劳虎坊路餐厅 南横街东口危改N12楼裙房 北京麦当劳西单餐厅 西单横二条59号高登大厦 北京麦当劳展览路餐厅 西直门外大街112-1号华堂商场 北京麦当劳广安门外大街餐厅 宣武区红居街10号院3号北侧的建筑物 北京麦当劳前门西街餐厅 前门西大街正阳市场2号楼一层西侧部分商铺 北京麦当劳大栅栏餐厅 大栅栏街41号楼地下一层、一层至三层商铺 北京麦当劳旧鼓楼大街餐厅 旧鼓楼大街47号一层及地下一层东侧的部分商铺 北京麦当劳小西天餐厅 新街口外大街甲18号2层（工商银行二层） 北京麦当劳马连道餐厅 马连道路15 北京麦当劳红莲南路餐厅 红莲南路6号院1号楼 北京麦当劳新街口二号餐厅 新街口北大街3号 北京麦当劳复兴门外大街餐厅 北京复兴门外大街15号（长安商场） 北京平安满恒记餐饮有限公司 西城区平安里西大街14号 曼玲粥店（南礼士店） 北京市西城区真武庙二条4号真武家园1号楼裙房地上一层及负一层 南城香（新街口店） 西城区新街口南大街55号 南城香（陶然亭店） 西城区陶然亭街道黑窑厂小区11号楼旁 南城香（红居街店） 北京西城区红居街远见名苑5号楼一层104号 庆丰包子铺西安门店 西城区西安门大街85号 庆丰包子铺新街口店 西城区新街口南大街16号 庆丰包子铺月坛店 西城区月坛北街3号楼一层 庆丰包子铺玉桃园店 西城区玉桃园三区11号楼 庆丰包子铺木樨地店 西城区复兴门外大街22号楼后 庆丰包子铺西单店 西城区西四南大街107号 庆丰包子铺天坛东门店 东城区法华南里34号楼1层2座106 庆丰包子铺太仆寺店 西城区太仆寺街54号 庆丰包子铺西直门南小街店 西城区西直门南小街190号 庆丰包子铺白塔寺店 西城区阜成门内大街135号 庆丰包子铺大红罗厂店 西城区大红罗厂25号 庆丰包子铺民南店 西城区民族宫南街93号 庆丰包子铺鼓楼西店 西城区鼓楼西大街160号 庆丰包子铺红莲南路店 西城区红莲南路6号院8号楼0104、0109、0108、0103 庆丰包子铺二七剧场路店 西城区二七剧场路乙6-1 庆丰包子铺朝阳庵店 西城区三里河路朝阳庵34号 庆丰包子铺安东店 西城区安德里东里58路总站旁（德胜园区） 庆丰包子铺北营房店 西城区北营房中街25号3幢部分 香妃烤鸡缸瓦市店 西单北大街31号 香妃烤鸡新文化街店 新文化街40号 香妃烤鸡横二条店 西单横二条2号 新川面馆月坛店 南礼士路7-2号 新川面馆阜桥店 阜成门内大街甲347号 新川面馆西单店 西单北大街丰盛胡同甲1号 新川面馆北营房店 北营房中街甲25号 新川面馆西安门店 西安门大街11号 新川面馆护国寺店 西城区护国寺大街77号 新川面馆总店 西城区新街口南大街14号 杏园餐厅阜成门店 西城区阜城门内276号 杏园餐厅总店 西城区西四北大街24号 永和大王白广 北京市宣武区广安门内大街210号西华京典首层永和大王 永和大王复兴门 北京市西城区复兴门内大街101号永和大王 永和大王望京凯德 北京市西城区阜成门内大街313号永和大王 永和大王新街口二 北京市西城区新街口北大街3号楼新街高和商务楼的107-1号及105-2号房屋永和大王 仔皇煲煲仔饭（西单华威约饭街店） 北京市西城区北京市西城区西单北大街130-152号7层719号 仔皇煲煲仔饭（西直门店） 北京市西城区北京市西城区地铁13号线西直门站一层105号 仔皇煲煲仔饭（红居街店） 北京市西城区北京市西城区红居街13号楼1层108 真功夫西单商场店 北京市西城区西单北大街西单商场负一楼 真功夫动物园店 北京西直门外大街137号 真功夫广安门天虹 北京市西城区广安门外大街168号1幢地上一层101内007号的房产 真功夫北京宣外店 北京市宣武区宣武门外大街20号商业0101、0105铺位 吉野家（车公庄西路） 北京市海淀区首体南路9号11幢-1层-103-22a 吉野家（地安门店） 北京市地安门外大街19号 吉野家（动物园店） 北京西直门外大街137号 吉野家（阜成门华联店） 阜城门华联商厦二层 吉野家（复兴店） 复兴商业城二层 吉野家（广外店） 广安门外大街180号新纪元大厦（广外华联）一层 吉野家（红莲南路） 北京市西城区龙津路2号院1号楼1层102商铺 吉野家（金树街店） 西城区金城坊街9号 吉野家（太平街店） 北京市宣武区太平街甲6号106号 吉野家（西单商场店） 西单北大街西单商场地下一层 吉野家（西直门嘉茂店） 北京市西城区西直门外大街1号嘉茂购物中心 吉野家（新街口店） 新街口南大街24号 吉野家（右安门店） 北京市宣武区万博苑7号楼华堂商场五层 吉野家（庄胜店） 宣武门外庄胜百货商场地上六层 东来顺饭庄西单店 西城区西绒线胡同51号北门 东来顺饭庄鼓楼店 西城区地安门外大街56号 东来顺饭庄西直门店 西城区西直门内大街2号成铭大厦D座3楼 穆益轩羊蝎子牛街店 西城区牛街4号 穆益轩羊蝎子赵登禹路店 西城区赵登禹路106号 南门涮肉后海店 北京市西城区南官房胡同1号 蝎子李 西城区西便门西里小区7号楼1层 呷哺小鲜新华百货店 新街口北大街1号新华百货五层 呷哺小鲜富卓店 西城区宣武门外大街32号富卓大厦五层 呷哺小鲜马连道新年华店 西城区马连道路25号新年华购物中心四层F401a 呷哺小鲜白纸坊店 建工北里13号楼 呷哺小鲜西直门阳光大厦店 北京市西城区西直门外大街112号01层104和110商铺 比格披萨西单明珠 西城区西单明珠商场8层 比格披萨西单商场 西单北大街120号西单商场2层212号（卖鞋区旁边） 比格披萨西外 西城区动物园东100米/德胜园区西直门外大街137号 比格披萨阜成门 西城区阜成门外大街3号东润时代大厦2层 必胜客阜成门 北京市西城区阜成门外大街1号北京四川大厦D区外东2楼 必胜客积水潭 北京西城区新街口北大街1号 必胜客君太 北京市西城区西单北大街133号君太百货地下一层 必胜客广外华联 北京市宣武区广安门外大街180号中国新纪元大厦一层必胜客 必胜客白广路 北京市宣武区广义街10号 必胜客右安门 北京市西城区万博苑7号楼一层F1-12号铺位和二层F2-08铺位 必胜客金融街 北京市金坊街9号西城金融街中心广场 必胜客广莲路 北京市西城区广莲路甲5号1幢 必胜客金融街 北京金融街大街9号金融街中心地下一层 必胜客长安商场 北京市西城区复外大街15号长安商场地下夹层东侧 必胜客宣武门 北京市西城区庄胜崇光百货新馆B1 必胜客前门 北京市西城区前门西大街正阳市场1号楼1层102铺位和二层 北京达美乐比萨饼有限公司陶然亭店 北京市西城区菜市口南大街58号一层02号 北京达美乐比萨饼有限公司西直门外大街店 北京市西城区西直门外大街112号01层103号 北京达美乐比萨饼有限公司广安门外大街店 北京市西城区广安门外大街168号1幢1层101内015号 北京达美乐比萨饼有限公司安德路店 北京市西城区安德路81号一层东侧1号 北京达美乐比萨饼有限公司西城区二七剧场路分店 北京市西城区二七剧场路6号一层01号 呷煮呷烫庄胜崇光店 北京市西城区宣武门外大街8号6FX608号柜位 呷煮呷烫广安门天虹店 北京市西城区广安门外大街168号1幢二层201内025号 呷煮呷烫新街高和店 北京市西城区新街口北大街3号-1层-102B 呷煮呷烫万通食顺府 北京市西城区阜成门外大街2号-1层b1-09-03.b1-09-04 大地餐厅 西城区西四南大街44号 喜茶北京金融街购物中心店 北京市西城区金城坊街9号楼一层F2-002号商铺 喜茶北京君太百货店 北京市西城区西单北大街133号太运大厦二层F-08号 星巴克北京万博苑咖啡店 北京市西城区万博苑7号楼1层 星巴克北京西单北大街咖啡店 北京市西城区西单北大街110号楼L2-2.23号 星巴克北京西单北大街第二店 北京市西城区西单北大街133号西单君太百货二层 星巴克北京西单华威购物中心店 北京西城区西单北大街130号华威商场一层 星巴克北京西单大悦城二店 北京市西城区西单北大街131号西单大悦城101-XZL号 星巴克北京西单汉光百货商场店 北京市西城区西单北大街中友百货一层 星巴克北京金融街金树街店 北京市西城区金城坊街金融街街公寓F座9-11号 星巴克北京中海国际大厦咖啡店 北京市平安里西大街107号28号楼1层6-7单元 星巴克北京西环广场2期店 北京市西城区西直门外大街1号西区B1-45/47A号 星巴克北京金融街月坛中心店 北京市西城区月坛南街1号院金融街月坛中心7号楼103商铺 星巴克北京三里河东路店 北京市西城区复兴门大街15号长安商场 星巴克北京朗琴国际大厦咖啡店 北京市西城区广安门外大街168号1层101-1号 珍仕（JAZCU）西单大悦城店 北京市西城区西单北大街131号西单大悦城3层 珍仕（JAZCU）汉光百货店 北京市西城区西单北大街171号汉光百货9层 呷哺呷哺茶米茶西单明珠店 北京市西城区横二条59号F8层 呷哺呷哺茶米茶凯德MALL。西直门店 北京市西城区西直门外大街1号-1层-101.B1-40 便宜坊甜水园店 北京市朝阳区甜水园北里16号楼（京客隆甜水园店四层） 大董（北京）富春山居店 北京市朝阳区工人体育场东门北侧大董烤鸭店 大董（北京）达美店 北京市朝阳区青年路7号院达美中心1号楼3层 大董（北京）华贸店 北京市朝阳区建国路81号4层L401单元 大董（北京）东方金融店 北京市朝阳区丽都花园路5号东方金融中心三层 北京东方饺子王大屯路店 北京市朝阳区安慧北里逸园17号楼17-7 北京东方饺子王望京新荟城店 北京市朝阳区望京东园一区120号楼-2至6层101内4层4F-03号 北京东方饺子王左家庄店 北京市朝阳区左家庄北里58号楼2层0201内010号 北京东方饺子王湖景东路店 北京市朝阳区湖景东路11号-01层-101内B1-45-01号 北京东方饺子王常营龙湖店 北京市朝阳区常通路2号院1号楼-2至5层101内五层5F-04b 将太无二朝阳大悦城餐厅 朝阳北路101号朝阳大悦城7层 将太无二金泉广场餐厅 大屯北路大屯里312-14号 眉州东坡北苑华贸店 北京市朝阳区清河营南街7号院8号楼三楼 眉州东坡北苑华贸店 北京市朝阳区清河营南街华贸城7号院8号楼3F 眉州东坡博雅店 北京市朝阳区利泽中一路1 眉州东坡国奥村店 北京市朝阳区林翠东路甲2号院3号楼A座1层 眉州东坡国贸桥店 北京市朝阳区东三环艾维克大厦二楼 眉州东坡将台店 北京市朝阳区东风乡将台洼甲4号眉州东坡酒楼 眉州东坡劲松店 北京市朝阳区劲松中街208号眉州东坡酒楼 眉州东坡酒楼北苑易世达店 北京市朝阳区秋实街易世达广场五楼 眉州东坡酒楼春秀路店 北京市朝阳区东风乡星火西路17号3楼 眉州东坡酒楼六里屯店 北京市朝阳区六里屯西里三号楼朝阳体育馆西侧 眉州东坡酒楼民族园店 北京市朝阳区民族园西路华严北里40号楼 眉州东坡酒楼望京店 北京市朝阳区广顺南大街10号院6号楼 眉州东坡葡萄庄园店 北京市朝阳区顺白路71号眉州东坡酒楼 眉州东坡尚街店 北京市朝阳区甘露园南里25号尚街购物中心三层 眉州东坡亚运村店 北京市朝阳区慧忠北里111号-3 眉州东坡燕莎桥店 北京市朝阳区亮马桥平安国际金融中心B01 眉州东坡远洋店 北四环东路73号未来广场5F 眉州东坡长楹天街店 北京市朝阳区朝阳北路龙湖长楹天街购物中心西区4层 眉洲东坡长虹桥店 北京市朝阳区白家庄东里乙20号楼 青年公社王四营店 北京市朝阳区王四营乡观音堂文化大道西街一、二、三层B101、B102、B103室 青年公社青年路店 北京市朝阳区朝阳北路103号金泰国益大厦二层 好多家青年路店 北京市朝阳区朝阳北路103号金泰国益大厦一层 老墙根王四营店 北京市朝阳区王四营乡观音堂文化大道西街一、二、三层B101、B102、B103室 权金城。烤串。拌饭（北京长楹店） 北京市朝阳区常通路一号院一号楼F5-15 权金城。烤串。拌饭（北京大悦城店） 北京市朝阳区青年路朝阳大悦城六层权金城 全聚德奥运村店 北京市朝阳区慧忠北里309号楼天创世缘A座109号一层 街边儿吉林牛肉串（望京店） 北京市朝阳区望京街9号万科时代中心中庭广场A座一层底商 肆月河豚合生汇店 北京市朝阳区西大望路甲22号院1号楼商业部分6层18号 肆月河豚蓝港店 北京市朝阳区朝阳公园路6号18号楼L-LW-08号 松鹤楼悠唐店 北京市朝阳区三丰北里2号楼悠唐购物中心二期四层 唐宫（朝阳店） 北京市朝阳区北四环东路118号西藏大厦首层 唐宫（望京店） 北京市朝阳区望京阜通东大街6号院4号楼三楼 唐宫（朝北店） 北京市朝阳区朝阳北路101号朝阳大悦城九楼 唐宫（丰联店） 北京市朝阳区朝阳门外大街18号丰联广场B楼四层 唐宫（丽都店） 北京市朝阳区将台路6号丽都皇冠假日酒店三层 唐宫（希尔顿店） 北京市朝阳区东三环北路东方路1号希尔顿酒店主楼2层 同和居饭店日坛店 日坛北路6号日坛公园北门西侧 旺顺阁奥体店 朝阳区安苑路1号（奥体东门向东100米路南） 旺顺阁大望路店 朝阳区建国路88号现代城停车楼一层 旺顺阁小红门店 大兴区小红门乡牌坊村牌坊路临甲17号亦庄桥北（近镇政府） 旺顺阁财富中心店 朝阳区东三环中路7号财富购物中心3层 旺顺阁常营店 朝阳区朝阳北路17号华联购物中心西区3层-21 旺顺阁达美中心店 朝阳区青年路7号院达美中心5号楼3层 旺顺阁北苑上品+店 朝阳区北苑路甲13号院上品+3层 旺顺阁望京方恒店 朝阳区阜通东大街6号院4号楼3层 旺顺阁棕榈泉店 朝阳区朝阳公园南路8号院14号楼1-2楼 旺顺阁燕莎奥莱店 朝阳区东四环南路9号燕莎奥特莱斯购物中心C座3层 旺顺阁日坛店 朝阳区日坛北路6号日坛新荟坊 旺顺阁佳亿广场店 朝阳区顺源街3号院佳亿广场三层（昆仑饭店对面） 旺顺阁海鲜广场店 朝阳区北苑路88号 西贝莜面村 北京市朝阳区朝阳北路101号朝阳大悦城7楼09号铺 西贝莜面村 北京市朝阳区北四环东路73号远洋未来广场 西贝莜面村 北京市朝阳区东八里庄苏宁生活广场2楼西贝莜面村 西贝莜面村 北京市朝阳区光华路9号世贸天阶B1~103 西贝莜面村 北京市朝阳区北四环东路9号物业购物中心2-10单元场地 西贝莜面村 北京市朝阳区东三环南路48号北人大酒店2楼 西贝莜面村 北京市朝阳区阜通东大街6号院4号楼方恒购物中心3楼 西贝莜面村 北京市朝阳区金隅嘉品MALL L4层L417a L420号 西贝莜面村 北京市朝阳区西大望路21号合生汇购物中心B2层D122房屋 西贝莜面村 北京市朝阳区朝外大街三丰北里2号楼悠唐生活广场5楼507室商铺 西贝莜面村 北京市朝阳区太阳宫中路12号4层33-35室 西贝莜面村 北京市朝阳区广顺北大街33号BHG百货公司望京店F2-01 西贝莜面村 北京市朝阳区建国路93号院万达广场A座1层酸奶屋 西贝莜面村 北京市朝阳区北苑路甲13号院2号楼北辰购物中心北苑店中523号 西贝莜面村 北京市朝阳区安立路8号北辰名门多福广场5层 西贝莜面村 北京市朝阳区三环中路7号院7楼 西贝莜面村 北京朝阳区建国路81号B1层 西贝超级肉夹馍 北京市朝阳区工人体育场东路丁2-1号 西贝酸奶屋 北京市朝阳区金汇路9号楼1层101内W123、W125单元 华天延吉餐厅亚运村店 湖景东路新奥购物中心 昱匠日本料理（悠唐店） 朝阳区朝阳门外三丰北里悠唐购物中心三层 炙子革命 北京市朝阳区建国路 紫光园（红庙店） 朝阳区红庙北里85号 紫光园（团结湖店） 朝阳区团结湖路48号 紫光园（东大桥店） 朝阳区东大桥三角地二号楼北侧 紫光园（劲松店） 朝阳区劲松九区907号 紫光园（十里堡店） 朝阳区朝阳路十里堡综合楼 紫光园（常营店） 朝阳区常营民族家园综合楼13号 紫光园（亚运村店） 北京市朝阳区安慧北里逸园17号楼（17-8） 紫光园（日坛店） 北京市朝阳区日坛北路6号日坛公园北门东西两侧1层1F3号4号 西贝莜面村 北京市朝阳区大望路差cbd万达广场A座一层 西贝莜面村 北京市朝阳区望京华联商厦 西贝莜面村 北京朝阳区朝阳北路长楹天街购物中心 玉林烤鸭华威桥店 朝阳区南新园中路106号 玉林烤鸭金台路店 朝阳区延静西里甲7号楼 玉林烤鸭平乐园店 朝阳区南磨房路平乐园115号楼 玉林烤鸭垡头店 朝阳区垡头金蝉北里小区3号楼 玉林烤鸭定福庄店 朝阳区定福庄西街甲1号 玉林烤鸭甘露园店 朝阳区高碑店北路甘露园南里二区商业街 霸蛮湖南常德米粉（酒仙桥店） 北京市朝阳区北京市朝阳区酒仙桥路12号-1层地下室B1-003 霸蛮湖南常德米粉（新辰里店） 北京市朝阳区北京市朝阳区北辰东路8号院1号楼B1层-101号002 霸蛮湖南常德米粉（育慧北路店） 北京市朝阳区北京市朝阳区北四环东路73号院1号楼地下一层B1-13B 霸蛮牛肉粉（大望路店） 北京市朝阳区北京市朝阳区建国路93号院新世界百货A座五层商铺号L05F003 霸蛮湖南常德米粉（常营店） 北京市朝阳区北京市朝阳区常通路2号院1号楼-2至5层101内天街东区五层5F-12 霸蛮湖南常德米粉（望京新世界店） 北京市朝阳区北京市朝阳区广顺南大街16号院1号楼地下一层101内067号 霸蛮湖南常德米粉（合生汇店） 北京市朝阳区北京市朝阳区西大望路甲22号院1号楼商业部分地下1层77号 霸蛮湖南常德米粉（永安里店） 北京市朝阳区北京市朝阳区建国门外大街甲5号1幢五层02号 霸蛮牛肉粉（上品店） 北京市朝阳区北京市朝阳区北苑路甲13号院2号楼-1层-101内B1-108 霸蛮湖南常德米粉（悠唐店） 北京市朝阳区北京市朝阳区三丰北里16幢-01层（-1）-101内B11号 霸蛮湖南常德米粉（安贞门店） 北京市朝阳区安定路5号院6号楼中海环宇荟购物中心地下1层B101霸蛮 霸蛮湖南常德米粉（朝阳大悦城店） 北京市朝阳区北京市朝阳区朝阳北路101号朝阳大悦城8层8F-29号 霸蛮湖南常德米粉（太阳宫店） 北京市朝阳区北京市朝阳区太阳宫中路12号楼-1层-101内05号 聚点串吧双井店 北京市朝阳区双井桥南八棵杨2号 聚点串吧朝北店 北京市朝阳区八里庄南里26号 聚点串吧朝阳路店 北京市朝阳区八里庄东里1号A区4号楼（西单商场十里堡店，如家酒店底商） 聚点串吧华贸店 北京市朝阳区金台里2号院8号楼 聚点串吧酒仙桥店 北京市朝阳区酒仙桥路21号楼 聚点串吧亚运村店 北京市朝阳区安慧北里安园8号楼一层 聚点串吧甘露园店 北京市朝阳路甘露园尚街购物中心西侧 聚点串吧西坝河店 北京市朝阳区七圣南路西坝河中里35号 聚点串吧百子湾店 北京市朝阳区百子湾路13号12号楼二层201 聚点串吧霄云路店 北京市朝阳区东三环北路霄云路15号 聚点串吧望京旺角店 北京市朝阳区湖光北街9号 旺角广场 聚点串吧悦食里店 北京市朝阳区阜荣街10号-1层商业104 凤起龙游长楹天街店 北京市朝阳区朝阳北路与常通路交叉口西南龙湖天街地下二层东区B2-23a 汉堡王北京长楹天街 北京市朝阳区长楹天街西区一层汉堡王 汉堡王北京未来域 北京市朝阳区管庄路150号院1号楼1层0114 汉堡王北京朝阳大悦城 北京市朝阳区朝阳北路101号朝阳大悦城8F-02 汉堡王北京LG双子座 北京市朝阳区建外大街乙12号LG双子座大厦地下一层汉堡王 汉堡王北京星泰中心 北京市朝阳区酒仙桥路甲16号星泰中心A1-02 汉堡王北京远洋未来汇 北京市朝阳区慈云寺桥东远洋未来汇广场一层汉堡王 汉堡王-北京首城国际 北京市朝阳区广渠路36号院7栋汉堡王（首城国际写字楼南侧） 汉堡王-北京金长安大厦 北京市朝阳区东四环中路82号1座01层160-1 汉堡王-华贸天地 北京市朝阳区清河营南街7号院4号楼01层（01）130内123、124号 汉堡王-四元广场 北京市朝阳区宜居南路2号楼地下一层B-02 汉堡王-新辰里 北京市朝阳区北辰东路8号院1号楼一层汉堡王 汉堡王-悠唐广场 北京市朝阳区朝外市场街悠唐生活广场B1层汉堡王 汉堡王-北京世界城店 北京市朝阳区金汇路8号楼E108/E110号商铺 汉堡王-霄云街 北京市霄云路15号1层15-51 汉堡王-财富中心 北京市朝阳区东三环中路7号院7楼一层1-15-8 汉堡王-华彩望京 北京市朝阳区广顺北大街16号院望京华彩商业中心1楼A101商铺 汉堡王-北京合生麒麟社 北京市朝阳区望京阜安西路11号楼CF101.102.103 汉堡王北京望京诚盈 北京市朝阳区来广营西路1号诚盈中心3号楼汉堡王 汉堡王新荟城购物中心 北京市朝阳区望京阜通西大街望京东园一区120号楼新荟城购物中心5F-05 汉堡王斯普瑞斯奥莱 北京市朝阳区金盏乡森林公园斯普瑞斯奥特莱斯商城一期汉堡王 汉堡王北京远洋万和城店 北京市朝阳区北四环东路73号院1号楼一层F1-16 和府捞面-悠唐店 北京市朝阳区朝阳门外大街三丰北里2号楼悠唐购物中心B1和府捞面 和府捞面-望京华彩店 北京市朝阳区望京广顺北大街16号望京华彩商业中心1楼和府捞面 和府捞面-国贸银泰店 北京市朝阳区建国门外大街2号北京银泰中心B1（和府捞面） 和府捞面-北京方恒店 北京市望京阜通东大街6号方恒购物中心3F（和府捞面） 和府捞面-远洋未来广场店 北京市朝阳区北四东路73号环远洋未来广场B1（和府捞面） 和府捞面-国展天虹店 北京市朝阳区左家庄北里58号国展天虹（和府捞面） 和府捞面-新荟城店 北京市朝阳区阜通西大街望京东园一区120号新荟城购物中心四层（和府捞面） 和府捞面-双井家乐福店 北京市朝阳区广渠路31号家乐福一层（和府捞面） 和府捞面-三里屯通盈店 北京市朝阳区三里屯路通盈中心2楼（和府捞面） 和府捞面-世贸天阶店 北京市朝阳区光华路9号世贸天阶南街B1层（和府捞面） 和府捞面-泰常营店 北京市朝阳区地铁6号线常营站地下一层D3-D3a（和府捞面） 和府捞面-慈云寺店 北京市朝阳区慈云寺远洋未来汇商场地下一层和府捞面（刀小蛮隔壁） 和府捞面-北辰上品店 北京市朝阳区北辰东路8号院1号楼-1层-101号032 和府捞面-复星国际店 北京市朝阳区朝阳北路237号复星国际底商 和合谷，燕莎店 北京市朝阳区东四环南路9号（新燕莎奥特莱斯）c座3层 和合谷，SKP店 北京市朝阳区建国路87号（新光天地百货）B1 和合谷，富顿店 北京市朝阳区东三环南路58号（富顿中心A座）首层 和合谷，京汇店 北京市朝阳区东三环南路2号京汇大厦一层 和合谷，太阳宫店 北京市朝阳区太阳宫中路凯德MALL商场B1层-14 和合谷，酒仙桥店 北京市朝阳区酒仙桥路乙21号一层2号 和合谷，陆港城店 北京市朝阳区朝阳北路20号院2#楼一层103室 和合谷，长虹桥店 北京市朝阳区农展馆南路12号1号楼1层1003单元 和合谷，金盏店 北京市朝阳区金盏乡森林公园东1号北京斯普瑞斯奥莱商城二期一层B1-33 和合谷，北苑店 北京市朝阳区北苑路28号院1号楼（新城市广场西北角） 和合谷，惠新西街店 北京市朝阳区安苑路17号一层102室 和合谷，十里堡店 北京市朝阳区朝阳路十里堡乙2号院5号楼新城市生活广场1层（盒马鲜生1层） 宏状元聚粥店 北京市朝阳区安苑路10号（奥体东门向东过第一个红绿灯300米路南） 宏状元小营路 北京市朝阳区小营路17号一层104室二层202室203室 宏状元北苑店 北京市朝阳区北苑家园莲葩园7号商业用房首层及二层 宏状元管庄店 北京市朝阳区常营乡鑫兆家园15号楼一、二层部分 宏状元农光里 武圣路农光里206号楼2层 宏状元和粥店 北京市朝阳区东三环十里河桥东北角强强酒店一层 宏状元大鲁店北路店 北京市朝阳区黄厂南里3号院29号楼1层101 宏状元益粥店 北京市朝阳区光熙门北里甲26号（正通创意中心对面） 宏状元湖光中街 朝阳区湖光中街2号院5号楼 宏状元晶粥店 北京市朝阳区和平里西街小黄庄路1号（速8酒店一层） 宏状元黄寺大街 黄寺大街15号一层106 护国寺小吃新奥店 湖景东路9号 嘉和一品粥机场店 北京市朝阳区首都机场燕翔东路8号 嘉和一品粥东坝店 北京市朝阳区东坝南二街京奥家园326号楼1-2层104 嘉和一品粥蓝堡店 北京市朝阳区西大望路蓝堡国际2号楼一层 嘉和一品粥比如世界店 北京市朝阳区京顺路111号比如购物中心底商 嘉和一品粥青年路 北京市朝阳区青年路雅成一里19号楼世丰国际一层 嘉和一品粥十里堡 北京市朝阳区十里堡芙蓉宾馆二层 嘉和一品粥华汇店 北京市朝阳区慧忠北里302号楼二层北侧 嘉和一品粥孙河店 北京市朝阳区孙河乡康营家园香苇路1号地上一层 嘉和一品粥驼房营店 北京市朝阳区驼房营西里甲6号 嘉和一品粥金台路 北京市朝阳区金台北街1号楼底商天外天旁边 嘉和一品粥石佛营 北京市朝阳区八里庄北里302号楼 嘉和一品粥旺角店 北京市朝阳区望京南湖北路旺角广场一层 嘉和一品粥芍药居 北京市朝阳区芍药居16号楼16-1-1、16-2-1 嘉和一品粥朝外店 北京市朝阳区朝外大街12号昆泰商城1层 嘉和一品粥双井店 北京市朝阳区广渠门外大街5号院13号楼一层10号 嘉和一品粥国展店 北京市朝阳区国展中心向西燕丰商场西侧5米 嘉和一品粥京双桥东路 北京市朝阳区双桥东路官庄新村D区2号楼 嘉和一品粥大郊亭桥东店 北京市朝阳区广渠路168-1-5号嘉和一品 肯德基京通新城 朝阳路杨闸环岛西北京通苑30号楼一层南侧 肯德基朝阳北路 北京市朝阳区三间房东路4号欧尚超市一层 肯德基定福庄 北京市朝阳区三间房乡聚福苑C2区4号楼西南侧一层15号 肯德基黄寺大街 朝阳区黄寺大街15号北京城乡黄寺商厦 肯德基和平西街 朝阳区和平西街21号天丰利市场首层北侧F1 肯德基木偶剧院 朝阳区安华西里甲一号 肯德基安贞桥东 朝阳区胜古南里甲34号一层和二层 肯德基樱花园东街 朝阳区樱花园东街5号“新化信”北侧一、二层 肯德基健翔桥 北京市朝阳区祁家豁子8号 肯德基万惠 朝阳区金台里甲15号 肯德基京广桥 朝阳区呼家楼京广中心首层 肯德基建外SOHO 朝阳区东三环中路39号建外SOHOB-0105 肯德基建国路 朝阳区建国路甲92号世茂大厦一层105号商铺 肯德基现代城 朝阳区大望路SOHO现代城B座一层 肯德基劲松 朝阳区劲松4区401楼 肯德基石佛营 朝阳区石佛营东里117号楼首层 肯德基广渠路 朝阳区广渠路31号 肯德基甘露园 朝阳区甘露园南里25号朝阳园三期商业一层 肯德基百环 北京市朝阳区双井桥南北人泽阳大厦一层肯德基 肯德基百子湾 朝阳区百子湾12号大成国际中心1号楼1层 肯德基双桥 朝阳区双桥中路2号楼2号院一层 肯德基慈云寺 朝阳区八里庄西里99号楼1层106，107号 肯德基姚家园路 北京市朝阳区姚家园路东口甲1号活力东方家乐福 肯德基朝阳大悦城 北京市朝阳区朝阳北路与青年路交汇路口东北角朝阳大悦城8F 肯德基常营 北京市朝阳区朝阳北路常营丽景园6号楼一层115116号及二号206207号 肯德基朝阳新城 北京市朝阳区朝新嘉园东里六区一号楼13层126 肯德基双井天力街 北京市朝阳区东三环中路55号楼1层02-1 及-1层1-1 肯德基京源 朝阳区左家庄新源街24号 肯德基蓝桥 朝阳区工体北路11-1号 肯德基团结湖 朝阳区团结湖路7号 肯德基朝阳门 朝阳区朝阳门外大街19号（一层东侧） 肯德基甜水园 朝阳区甜水园北里16号楼一层 肯德基国展 朝阳区静安西街10号国展宾馆一层 肯德基霄云路 朝阳区霄云路27号中国庆安大厦首层西侧 肯德基酒仙桥二店 朝阳区酒仙桥路39号京客隆购物广场地下一层 肯德基三元桥东 朝阳区曙光西里甲5号凤凰置地广场凤凰新天地B104号商铺 肯德基西坝河 朝阳区西坝河西里23号一层部分 肯德基翠城永辉 朝阳区垡头翠成馨园甲401号楼永辉超市一层加地下一层 肯德基东五环富力 朝阳区黄厂南里3号院29号楼1层102 肯德基松榆里 朝阳区松榆里28号楼松榆里商场一层北侧 肯德基十里河 朝阳区东三环瑞安大厦F1+F2 肯德基十里河永辉 朝阳区东三环南路弘燕南一路十里河宾馆东侧华森新世纪广场首层 肯德基潘家园 朝阳区潘家园东里甲30号楼 肯德基双龙 朝阳区双龙南里204号 肯德基华威南路 朝阳区弘善家园404号楼1层103室02 肯德基中福百货 朝阳区望京南湖东园201楼一层 肯德基花家地 朝阳区花家地区1号商业楼 肯德基赛特奥莱 朝阳区香江北路28号赛特奥特莱斯1-027号商铺 肯德基太阳宫 朝阳区太阳宫中路12号楼凯德Mall 肯德基望京西路 朝阳区望京西路41号梦秀商城一层1-17、1-18 肯德基康营 朝阳区孙河乡康营组团定向安置房三期东区配套商业用房（024）地块一层 肯德基望京西 朝阳区望京西园丙410号楼一层3号 肯德基利泽西街 朝阳区广顺北大街17号1层01层B30、B31、B32 肯德基北苑 朝阳区洼里乡北苑路东易初莲花超市一层 肯德基立水桥 朝阳区来广营明天第一城5号院E-1F-04，E-1F-05 肯德基东大桥 北京市朝阳区工体东路丁13号楼底商 北京麦当劳东大桥餐厅 工体东路13号 北京麦当劳劲松餐厅 劲松中街208号楼 北京麦当劳亚运村餐厅 安慧里二区5号楼 北京麦当劳建国门餐厅 建外大街24号底商麦当劳 北京麦当劳甜水园餐厅 甜水园东街10号 北京麦当劳团结湖餐厅 农展馆南里11号楼 北京麦当劳潘家园餐厅 潘家园松榆北路2号楼 北京麦当劳和平街北口餐厅 北三环东路22号 北京麦当劳三元餐厅 西坝河东里18号三元大厦 北京麦当劳农光里餐厅 农光东里34号 北京麦当劳定福庄餐厅 定福庄北里1号 北京麦当劳安立路餐厅 安定门外安立路慧忠北里小区302号 北京麦当劳花家地餐厅 花家地1号楼 北京麦当劳北苑秋实路餐厅 北京市朝阳区秋实路1号易事达购物广场1层 北京麦当劳朝外餐厅 朝外大街昆泰国际中心2728商铺 北京麦当劳朝阳路餐厅 朝阳路69号1号楼 北京麦当劳望京中街餐厅 望京街9号望京国际商业中心 北京麦当劳广顺北大街餐厅 广顺北大街17-13号和17-14号六佰商业街北区一层 北京麦当劳工大桥餐厅 东四环南路9号北京亮都广场C区1012号 北京麦当劳双井桥餐厅 东三环中路65号富力广场 北京麦当劳民族园餐厅 民族园路2号 北京麦当劳十里堡二餐厅 阳光新城市广场 北京麦当劳垡头西路餐厅 东四环小武基北路金蝉欢乐园2号院甲1号的1层W区12号室商铺 北京麦当劳甜水园街餐厅 甜水园北里16号 北京麦当劳东苇路餐厅 常营乡东苇路鑫兆佳园15号1-2层 北京麦当劳杨闸餐厅 朝阳路杨闸环岛西南角朗廷大厦首层101-102、104号 北京麦当劳大羊坊餐厅 东三环南路102-13号 北京麦当劳西大望路餐厅 西大望路15号5号楼（现C座）一层一部分（01）层商铺 北京麦当劳朝阳北路餐厅 朝阳北路常营丽景园1#配套商业6号楼一层120号及地下一层次-123至-124号商铺 北京麦当劳清苑路餐厅 华贸奥苑17号1F-A01号及2F-A01号商铺 北京麦当劳朝阳路二餐厅 八里庄东里1号菜锦TOWN（原北京第二纺织厂）A1-01a号商铺 北京麦当劳太阳宫餐厅 太阳宫中路12号楼一层01-10a/11/12、二层02-08 北京麦当劳西大望南路餐厅 十八里店乡周庄新村周庄嘉园17#楼 北京麦当劳北沙滩桥餐厅 德胜门外北沙滩路1号首层西南侧的A1050号及二层西南侧的A2033号商铺 北京麦当劳来广营东路FSDT餐厅 来广营东路与城市支路交叉东北侧的建筑物 北京麦当劳双桥路餐厅 三间房双桥路3号汇通时尚文化广场 北京麦当劳百子湾路餐厅 百子湾路15号一层114号 北京麦当劳四惠餐厅 东四环四惠立交桥东南四惠交通枢纽站2层 北京麦当劳南磨房餐厅 农光里117号楼一层及地下 北京麦当劳三间房东路DT餐厅 三间房东路1号东北角房屋 北京麦当劳酒仙桥路餐厅 酒仙桥路甲4号宏源大厦 北京麦当劳朝阳北路2餐厅 朝阳北路17号华联商场1层 北京麦当劳姚家园路（活力东方广场）餐厅 姚家园路甲1号 北京麦当劳枣营南里餐厅 枣营南里10号 北京麦当劳东方东路（外交办公楼）餐厅 亮马桥东方东路外交办公楼地下一层B110号商铺 北京麦当劳东坝中路（金隅MALL）餐厅 东坝中路金隅嘉品MallB1层B1-23、B1-25、B1-26a号商铺 北京麦当劳双桥东路DT餐厅 双桥东路管庄新村D区2号楼（与徽州人家是一栋楼） 北京麦当劳来广营西路DT餐厅 来广营西路来广营乡村西工业园区 北京麦当劳小营路餐厅 小营路17号金盟大厦一层 北京麦当劳安立路二号餐厅 安立路3号1幢 北京麦当劳南湖北一街餐厅 南湖北一街 北京麦当劳安贞门餐厅 安立路5号院6号楼 北京麦当劳酒仙桥3餐厅 酒仙桥颐堤港购物中心3层 北京麦当劳青年路餐厅 青年路甘露园中里2号楼一层1A03号商铺 北京麦当劳安立路三号餐厅 安立路68号太阳飘亮购物中心1层A-7区内1F-007 北京麦当劳左安路餐厅 左安门外左安路东口路北 北京麦当劳左家庄东街（原静安市场）餐厅 左家庄东里3号楼 北京麦当劳东四环中路（芳园里）餐厅 东四环中路189号 北京鳗鳗的爱餐饮有限责任公司朝阳第二分公司 北京市朝阳区朝阳北路101号楼9层（08）901内8F-03 曼玲粥店（百子湾店） 北京市朝阳区东四环中路78号楼3层3-52 曼玲粥店（朝阳店） 北京市朝阳区神路街日坛国际贸易中心B座负一层老k汇聚美食 曼玲粥店（北苑店） 北京市朝阳区来广营乡红军营村53号 曼玲粥店（芍药居店） 北京市朝阳区芍药居北里309号楼1层309-5 曼玲粥店（双桥店） 北京市朝阳区双柳北街1号院16号楼1至3层101内1层103 曼玲粥店（东坝店） 北京市朝阳区北京市朝阳区富东嘉园21号楼 眉州小吃北辰店 北京市朝阳区北苑路甲13号院2号楼上品+B1层003号商铺 眉州小吃朝阳北路店 北京市朝阳区八里庄南里26号楼一层眉州小吃店 眉州小吃大屯店 北京市朝阳区安外大屯里小区115号楼底商 眉州小吃大望路店 北京市朝阳区建国路81号―1层B126号 眉州小吃将台店 北京市朝阳区东风乡将台洼甲4号。 眉州小吃双桥国泰店 北京市朝阳区双桥路2号院2号楼负二层201 眉州小吃天虹店 眉州小吃新荟城店 北京市朝阳区望京东园一区120号楼五层眉州小吃 南城香（十里堡地铁店） 北京市朝阳区八里庄26号一幢底商1号 南城香（住邦2000店） 北京市朝阳区八里庄西里99号1层118内号 南城香（首城国际店） 北京市朝阳区广渠路36号院4号楼101 南城香（惠新西街店） 朝阳区安苑路17号103 南城香（静安里店） 左家庄西街3号楼一层 南城香（国展店） 朝阳区西坝河南里17-7 南城香（成寿寺店） 成寿寺路136号院7号楼1层101-B 南城香（潘家园店） 松榆西里29号楼一层 南城香（武圣路店） 农光里209号楼一层101 南城香（华威路店） 华威北里17号楼底商 南城香（垡头店） 朝阳区翠城馨园125号一层 南城香（北苑店） 北苑路172号万兴苑15号底商 南城香（红军营店） 北京朝阳区北苑路42号一层07D 南城香（双桥店） 北京市朝阳区双桥路甲一号底商南城香 南城香（定福庄店） 北京市朝阳区定福庄西街1号 南城香（管庄店） 北京市朝阳区管庄西里 南城香（木偶剧院店） 北京市朝阳区安华西里一区甲1号中国木偶剧院一层东侧 南城香（柳芳店） 北京市城铁十三号线柳芳站地上一层南侧第一间 南城香（和平东桥店） 北京市朝阳区和平街11区甲35号楼一层东侧 南城香（青年路店） 北京市朝阳区青年路姚家园113号3号楼一层101 南城香（平乐园店） 北京朝阳区南磨房路29号1号楼第1层西侧 南城香（东大桥店） 北京朝阳区工体东路20号春平广场一层106内2039号 南城香（798店） 北京市朝阳区酒仙桥路7号北侧招待所一层8至13号房间 南城香（十里堡店） 北京市朝阳区十里堡鑫地大厦一幢一层 南城香（望京西园店） 北京市朝阳区北京市朝阳区望京西园103号楼1层1-5 庆丰包子铺新奥店 朝阳区湖景东路9号-1层（-1）-101B1-59-02 权味・石锅拌饭（北京大兴龙湖店） 北京市大兴区永兴路7号院1号楼大兴天街购物中心B1-01b 权味・石锅拌饭（北京大悦城店） 北京市朝阳区朝阳北路101号楼朝阳大悦城8层（8F-04号） 香妃烤鸡新奥店 湖景东路9号 熊猫星厨（长虹桥店） 北京市朝阳区农展馆南路12号通广大厦4层 熊猫星厨（长虹桥二店） 北京市朝阳区农展馆南路12号2号楼4层4001、4003室 熊猫星厨（朝阳路红星美凯龙） 北京市朝阳区高井村甲8号朝阳路红星美凯龙五层E8001-E8007 熊猫星厨（大望路店） 朝阳区西大望路3号院2号楼蓝堡国际 熊猫星厨（方庄店） 朝阳区方庄东路饮马井45号院 熊猫星厨（国展店） 北京市朝阳区静安西街10号国展宾馆内二层 熊猫星厨（国美第一城店） 北京市朝阳区青年路西里2号院11号楼商业01一层消防通道至（15）轴 熊猫星厨（呼家楼店） 北京市朝阳区呼家楼北街7号B1层 熊猫星厨（呼家楼二店） 北京市朝阳区呼家楼北街7号B1层 熊猫星厨（华贸天地店） 北京市朝阳区清河营南街7号院8号楼02层 熊猫星厨（建国门店） 北京市朝阳区建国门外大街16号东方瑞景小区 熊猫星厨（建国门贵友店） 北京市朝阳区建国门外大街甲5号 熊猫i星厨（酒仙桥二店） 北京市朝阳区酒仙桥东路18号尚科办公室社区地上2层 熊猫星厨（劲松店） 北京市朝阳区南磨房路37号2层202 熊猫星厨（理想国店） 北京朝阳区双花园南里二区11号楼#201 熊猫星厨（日坛店） 北京市朝阳区神路街39号10幢1至2层4段39、50 熊猫星厨（瑞和国际店） 北京市朝阳区定福庄北街甲15号院7号楼F3-301 熊猫星厨（瑞和国际二店） 北京市朝阳区定福庄北街甲15号院7号楼F3-301 熊猫星厨（十里堡二店） 北京市朝阳区八里庄北里118号楼1层1018 熊猫星厨（十里河店） 朝阳区大羊坊路85号汇金中心B座108 熊猫星厨（双井店） 北京市朝阳区广渠路66号院甲19号楼1层A1 熊猫星厨（双井二店） 北京市朝阳区广渠路66号院甲19号楼2层 熊猫星厨（三元桥店） 北京市朝阳区霄云路霄云里6号一层东南侧 熊猫星厨（驼房营店） 朝阳区将台乡驼房营路与将台路交叉路口西南角京客隆超市 熊猫星厨（望京店） 北京市朝阳区望京街9号商业楼B1层08-1 熊猫星厨（望京西园店） 北京市朝阳区望京西园三区312号楼商业楼地下一层 熊猫星厨（望京六佰本店） 北京市朝阳区望京广顺北大街六佰本 熊猫星厨（望京SOHO店） 北京市朝阳区阜通东大街3号楼3层1301、1302、1303、1305、1306房屋 熊猫星厨（新荟城店） 北京市朝阳区望京东园一区120号楼-2至6层101内五层5F-6b 熊猫星厨（新荟城二店） 北京市朝阳区望京东园一区120号新荟城 熊猫星厨（雅宝城店） 北京市朝阳区日坛北路19号楼B1层餐厅 熊猫星厨（悠乐汇店） 望京园610号2层202 熊猫星厨（枣营麦子店） 朝阳区麦子店街枣营北里19号 亚米亚米盐酥鸡（炸鸡汉堡东星广场店） 北京市朝阳区三间房乡双桥路3号五层A515 永和大王广渠 北京市朝阳区广渠路31号九龙商厦家乐福一层永和大王 永和大王广顺北 北京市朝阳区广顺北大街16号华彩中心BJWJ-312永和大王 永和大王定福庄 北京市朝阳区定福庄北里1号院23号楼1层天客隆超市S-01号商铺永和大王 永和大王四惠 北京市朝阳区东四环四惠立交桥东南四惠综合交通枢纽主楼sy202号永和大王 永和大王阜成门 北京市朝阳区广顺北大街33号院凯德MALL 望京 B1层01/02号和B1层K12/K13号永和大王 永和大王柳芳分店 北京市朝阳区西坝河南路3号社区中心一层永和大王 永和大王安贞路分店 北京市朝阳区安贞西里五区一号 1层107号永和大王 永和大王华普二店 北京市朝阳区朝阳门外大街19号华普大厦内永和大王 永和大王北苑 北京市朝阳区北苑路42号一层、二层ZC-10永和大王 永和大王富贵园店 北京市朝阳区樱花东街1号楼永和大王（中日友好医院对面天桥） （煜芝合咖啡餐吧Superlife店） 北京煜芝合餐饮管理有限公司 北京市朝阳区工体西路50号Superlife健身会所内 仔皇煲煲仔饭（望京华彩店） 北京市朝阳区北京市朝阳区广顺北大街16号院3号楼望京华彩商业中心一层A137号 仔皇煲煲仔饭（望京新世界店） 北京市朝阳区北京市朝阳区广顺南大街16号院新世界百货地下一层-1033A号 仔皇煲煲仔饭（住邦店） 北京市朝阳区北京市朝阳区八里庄西里99号-1层-106 仔皇煲煲仔饭（财富中心店） 北京市朝阳区北京市朝阳区东三环中路7号院7楼财富购物中心B1层-1-10-1 仔皇煲 仔皇煲煲仔饭（世贸天阶店） 北京市朝阳区北京市朝阳区光华路9号1号楼-1层-01商业内B124号 仔皇煲煲仔饭（颐堤港店） 北京市朝阳区北京市朝阳区酒仙桥路18号楼三层01-R1 仔皇煲煲仔饭（三元桥店） 北京市朝阳区北京市朝阳区三元东桥三源里街16号一层B号（如家快捷酒店底商） 仔皇煲煲仔饭（双桥国泰百货店） 北京市朝阳区北京市朝阳区双桥路2号院2号楼-201内B2-35号 仔皇煲煲仔饭（大成国际外送店） 北京市朝阳区北京市朝阳区东四环中路78号楼2层2-B 仔皇煲煲仔饭（劲松外送店），海星 北京市朝阳区北京市朝阳区东三环南路58号2号楼2层202 仔皇煲煲仔饭（潮悦美食广场外送店） 北京市朝阳区北京市朝阳区青年路姚家园113号11幢018室 仔皇煲煲仔饭（SOHO现代城店） 北京市朝阳区北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城B座2801（地铁1号线大望路B口出） 仔皇煲煲仔饭（富力广场店） 北京市朝阳区北京市朝阳区东三环中路65号楼B1层B2-1/2号 真功夫昆泰店 北京市朝阳区朝外大街昆泰国际大厦首层26号商铺 真功夫天元港店 北京市朝阳区东三环北路丙2号天元港中心负一层 真功夫万达店 北京市朝阳区建国路朗家园11号万达广场B01单元 真功夫甜水园店 北京市朝阳区甜水园北里16号京客隆购物中心地下一层 真功夫水立方店 北京市朝阳区天辰东路11号 真功夫北京财富中心店 北京市朝阳区东三环中路7号院7楼之财富购物中心-1层-12号店铺 真功夫国展天虹店 北京市朝阳区左家庄北里58号楼一层0101部分面积 真功夫首城国际店 北京市朝阳区广渠门路36号院7号楼1层05、06部分 真功夫青年路店 北京市朝阳区甘露园中里2号E19地块非配套商业一层1A11 真功夫望京悠乐汇店 北京市朝阳区望京园610号楼2层201熊猫星厨A8铺位 真功夫潘家园外送店 北京市朝阳区华威北里16号萨克赛思KTV三层美食城 真功夫朝来科技园 北京市朝阳区创元路36号院12号楼一层105号 吉野家（安立路店） 北京市朝阳区安立路68号漂亮广场东门二层 吉野家（八里庄东里店） 北京市朝阳区八里庄东里1号莱锦TOWN项目AI-OIB单元 吉野家（百子湾MINI店） 北京市朝阳区百子湾桥西百子园社区 吉野家（百子湾物美店） 北京市朝阳区东四环中路76号金隅大成国际中心物美一层F1-B019号 吉野家（北苑路店） 北京朝阳区北苑路42号易初莲花购物中心首层 吉野家（财富中心店） 北京市朝阳区东三环中路7号财富购物中心-1层1-18-3、1-19-1号商铺 吉野家（常营店） 北京市朝阳区丽景园6号楼-1层120、-1层121及一层117 吉野家（常营二店） 北京市朝阳北路17号楼常营华联购物中心B1层B1-20 吉野家（朝北大悦城店） 北京市朝阳区朝阳北路青年路口大悦城8层 吉野家（朝外店） 北京市朝阳区朝外大街三丰北里1号楼（悠唐生活广场B1层） 吉野家（朝阳双桥店） 朝阳区双桥路2号院2号楼 吉野家（大北窑店） 朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座 104店铺 吉野家（大鲁店北路） 北京市朝阳区黄厂南里3号院20号楼1至2层111 吉野家（东坝金隅店） 北京市朝阳区东坝中路38号楼地下一层B109号 吉野家（东三环南路店） 朝阳区东三环南路102号瑞安大厦103商铺 吉野家（阜安西路店） 北京市阜安西路11号楼麒麟社一层底商 吉野家（光华路店） 朝阳区光华路2号6号楼0107号房（阳光100底墒） 吉野家（广顺北大街店） 北京朝阳区广顺北大街16号院3号楼华彩国际商业中心1层A116号商铺 吉野家（呼家楼店） 北京市朝阳区朝阳北路237号楼复星国际中心1层101C 吉野家（湖景东路店） 北京市朝阳区奥林匹克公园新奥购物中心B1层 吉野家（华堂店） 北四环华堂商场地下一层 吉野家（黄杉木店路店） 北京市朝阳区黄衫木店路9号107号附属配套楼1020号 吉野家（金蝉西路店） 北京市朝阳区金蝉欢乐园2号院甲1号楼 吉野家（金泰店） 柳芳北里金泰大厦一层 吉野家（静安西街店） 北京市朝阳区静安西街10号北京国展宾馆二层 吉野家（酒仙桥路店） 北京市朝阳区酒仙桥路13号151号楼1层1-112室 吉野家（康营中路店） 北京市朝阳区孙河乡康营家园香苇路1号-SH-1F-03，-SH-1F-04A 吉野家（清苑路店） 北京市朝阳区清河营7号院4号楼华贸城二层201F2-02 吉野家（双井店） 朝阳区广渠门外大街北侧富力家园（星光大道）商业1的01号商铺 吉野家（双子店） 朝阳区建国门外大街乙12号双子大厦地下一层B130号铺 吉野家（松榆北路店） 北京市朝阳区松榆北路2号（潘家园桥东南角） 吉野家（甜水园店） 朝阳区甜水园北里16号京客隆购物中心B1 吉野家（望京店） 望京花家地1号 吉野家（现代城店） 建国路88号现代城B座 吉野家（香江北路店） 北京市朝阳区香江北路28号赛特奥特莱斯商场2层2-057-058号 吉野家（霄云路店） 北京市朝阳区霄云路35号[6-5]原海华城中餐厅一层 吉野家（杨闸店） 北京市朝阳区朝阳路8号 吉野家（永安里） 北京市朝阳区雅宝路7号1号楼1层107-110号 吉野家（周家庄店） 北京市朝阳区十里河永辉超市内一层 东来顺饭庄望京店 朝阳区广顺北大街16号院3号楼望京华彩商业中心四层 东来顺饭庄东坝店 朝阳区东坝中路金隅嘉品mall五层 东来顺饭庄新源里店 朝阳区新源西里中街12号 东来顺饭庄林达店 北京市朝阳区东土城8号林达大厦一层 东来顺饭庄呼家楼店 朝阳区东三环北路38号院好世界商业广场二层 东来顺饭庄惠新店 朝阳区惠新里3号楼院2幢一层105 东来顺饭庄泛海店 朝阳区星火西路17号 南门涮肉朝阳路店 北京市朝阳区朝阳路兴隆公园北门（财满街对面） 呷哺小鲜东坝金隅餐厅店 北京市东坝中路38号楼地下一层B105 B108号 呷哺小鲜双龙店 朝阳区弘燕路龙头公寓东侧双龙超市一层 呷哺小鲜大成国际店 北京市朝阳区东四环中路78号一层1A01-2、二层2A01 呷哺小鲜常营店 朝阳区朝阳北路常营丽景园1配套商业（6号楼）地下一层 呷哺小鲜甜水园店 北京市朝阳区甜水园北里16号楼京客隆购物中心地下一层 呷哺小鲜翠城永辉店 北京市朝阳区垡头翠城馨园甲401号永辉超市一层 呷哺小鲜朝阳尚街店 北京市朝阳区甘露园南里25号朝阳园8号楼B1层B01、B02号铺 呷哺小鲜劲松萨克赛斯店 北京市朝阳区华威北里甲16号楼2层 呷哺小鲜双桥国泰店 朝阳区双桥路2号院2号楼国泰平javascript：void（0）安百货地下二层3号 呷哺小鲜慈云寺莱锦店 北京市朝阳区八里庄东里北京莱锦TOWN项目的A1-03b（2层，1层独立入口）铺 呷哺小鲜活力东方店 朝阳区姚家园路东口甲1号活力东方奥特莱斯购物广场4层 呷哺小鲜朝阳商场店 北京市朝阳区西坝河中里34号1幢一层 呷哺小鲜科荟路华润店 朝阳区科荟路林萃西里16号华润奥运村店四层D-02 呷哺小鲜新奥购物中心店 北京市朝阳区湖景东路9号新奥购物中心B1层B1-52-01 呷哺小鲜北苑生活馆店 北苑路42 呷哺小鲜健翔桥家乐福店 北京市朝阳区祁家豁子8号01层JX-116 呷哺小鲜北苑华贸店 朝阳区清苑路华贸奥苑一层 呷哺小鲜蓝岛大厦店 北京市朝阳区朝阳门外大街8号六层2号 呷哺小鲜酒仙桥华润店 北京市酒仙桥路甲4号3号楼2层F2-04 呷哺小鲜凯德MALLq太阳宫店 朝阳区太阳宫中路12号楼凯德MALL太阳宫B1层11号商铺 美意天（亚运村店） 北京市朝阳区安慧里二区4号楼4-3内06号 比格披萨林萃路 朝阳区林萃西里16号楼（华润万家超市四层） 比格披萨管庄 朝阳路杨闸环岛西100米北侧 比格披萨欢乐谷 朝阳区金蝉欢乐园2号院甲1号维吉奥商业街7号（北京欢乐谷公园东门对面） 比格披萨望承公园 朝阳区湖光中街望承公园北门（城铁13/15号线望京西站） 比格披萨常营 龙湖北路龙湖天街西区B1层B1-16 比格披萨大悦城 朝阳区朝阳大悦城B1层T-B106（永旺超市收银台对面） 必胜客酒仙桥 北京市朝阳区酒仙桥路12号 必胜客广顺南大街 北京市朝阳区望京广顺南大街16号北京新世界丽莹百货 必胜客华彩 北京市朝阳区广顺北大街16号院3号楼一层102号 必胜客香江北路 北京市朝阳区崔各庄乡香江北路28号（赛特奥莱）1-012商铺 必胜客望京 北京市朝阳区望京南湖东园201楼 必胜客三元桥 北京市朝阳区曙光西里甲10号苏宁电器一层 必胜客望京六佰本 北京市朝阳区广顺北大街19号六佰本南区一层 必胜客姚家园 北京市朝阳区姚家园路新七彩汇商业城内 必胜客望京西路 北京市朝阳区望京西路41号楼101房屋二层2-11 必胜客金盏桥 北京市朝阳区金盏乡森林公园东1号斯普瑞斯奥特莱斯商城二期二层B2-45a号店铺 必胜客十里堡 北京市朝阳区十里堡都会国际写字楼一层 必胜客广渠路 北京市朝阳区广渠路31号 必胜客华侨城 北京市朝阳区世纪华侨城旅游主体社区a2区 必胜客石佛营 北京市朝阳区石佛营东里117号楼 必胜客双桥 北京市朝阳区双桥路3号1F-A-106 必胜客富力又一城 北京市朝阳区黄厂南里3号院20号楼1层105 必胜客大郊亭桥 北京市朝阳区东四环中路189号芳圆里ID MALL购物中一层 必胜客管庄 北京市朝阳区朝阳路28号一层 必胜客富力阳光 北京朝阳区常营中路2号院甲2号七天连锁酒店底商必胜宅急送 必胜客东坝 北京市朝阳区朝新嘉园七区4号楼底商 必胜客常营华联 北京市朝阳北路十七号北京华联常营购物中心F1-25A/26 必胜客龙湖长楹天街 北京市朝阳区常通路2号院1号楼2F-29B/2F130 必胜客东坝 北京市朝阳区东坝中路金隅嘉品mall二层 必胜客湖景东路 北京市朝阳区湖景东路天虹商场必胜客 必胜客安贞门 北京市朝阳区北土城路与安定路交汇处，环宇荟购物中心三层必胜客餐厅 必胜客科荟路 北京市朝阳区林萃西里16号一层F1-15/F1-16商铺 必胜客立水桥 北京市朝阳区来广营明天第一城5号院E-1F-01 必胜客北苑未来客 北京市朝阳区北苑路28号院1号楼1层101号商铺 必胜客北苑路 北京市朝阳区北苑路甲13号院2号楼F1-028 必胜客北苑 北京市朝阳区北苑家园秋实街1号一层 必胜客亚运村 北京市朝阳区安慧里2区4号 必胜客惠新东桥 北京市朝阳区安慧东里17号 必胜客惠新西街 北京市朝阳区惠新西街23号 必胜客慧忠路 北京市朝阳区慧忠路5号 必胜客亚运村 朝阳区大屯220号底商必胜宅急送 必胜客大悦城 北京市朝阳区朝阳北路与青年路交汇路口东北角朝阳大悦城3F 必胜客百子湾 朝阳区东四环中路76号楼一层1617-F1-B001及1617-F1-B002商 必胜客青年路 北京市朝阳北路103号金泰国益大厦一层 必胜客百子湾 北京市朝阳区石门村路2院如家酒店一层及地下一层 必胜客双龙 北京市朝阳区双龙南里204号楼二层 必胜客光华路 北京市朝阳区西大望路3号院3号楼-2层B1/B2-01的101/102号铺位 必胜客团结湖 北京市朝阳区团结湖路7号2号楼内2层208 必胜客太阳宫 北京市朝阳区太阳宫中路12号凯德Mall一层 必胜客国展 北京市朝阳区静安西街10号国展宾馆1层 必胜客劲松 北京市朝阳区劲松南路1号 必胜客工体北路 北京市朝阳区工体北路21号永利国际大厦1层 必胜客建国门外大街 北京市朝阳区建国门外大街甲5号贵友大厦1层 必胜客潘家园 北京市朝阳区潘家园东里甲30号楼1层及负一层 必胜客甜水园（加盟店） 北京市万科公园5号楼7号101 呷煮呷烫聚福苑店 北京市朝阳区三间房乡聚福苑小区4号楼1层3号 呷煮呷烫万达新世界店 朝阳区建国路93号院A座7层07401A号商铺 呷煮呷烫慈云寺家乐福店 东四环中路39号一层A单元109 呷煮呷烫双井家乐福店 北京市朝阳区广渠路31号九龙商厦1幢三层305、306 呷煮呷烫双子座店 建外大街212号 呷煮呷烫陆港城店 北京朝阳区朝阳北路20号院3号楼3-107，3-206、207 呷煮呷烫朝阳大悦城店 北京市朝阳区朝阳北路101号楼8F-21号商铺 呷煮呷烫铭泽广场店 北京市朝阳区十八里店乡周庄嘉园东里32号楼一层6号商铺 呷煮呷烫欢乐谷店 北京市朝阳区金蝉欢乐园2号院甲1号楼维吉奥商业广场W-F1-02、W-F1-03部分（102-01-02、103-01-02） 呷煮呷烫朗廷店 北京市朝阳区朝阳路8号2层105号商铺 呷煮呷烫世茂工三店 北京市朝阳区工人体育场北路13号院3号楼B1层E-B-109号商铺 呷煮呷烫北苑易事达店 北京市朝阳区北苑家园秋实街1号易事达广场4层 呷煮呷烫飘亮广场店 安立路68号太阳飘亮购物中心2层2F-005/006号商铺 呷煮呷烫望京国际店 北京市朝阳区望京街9号望京国际商业中心一层 呷煮呷烫北苑路北辰店 北京市朝阳区北苑路甲13号院2号楼-1层B002A号商铺 呷煮呷烫日坛国际店 神路街17号日坛国际2号楼地下一层食街2#商铺（日坛公园北门） 责任编辑：张建利 
交通运输部:预计今年春运40天客流同比下降五成多|2020年02月15日 19:19|原标题：交通运输部：预计今年春运40天客流同比下降五成多 中新社北京2月15日电 （记者 王恩博）中国交通运输部副部长刘小明15日在北京表示，受疫情影响，预计今年春运40天客流将同比下降五成多，且没有传统意义上的返程高峰。 国务院新闻办公室当天举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控工作有关情况。 刘小明在会上说，今年是近6年最早的春运，学生流与探亲流相互叠加，节前客流基本和往年规律一致。节前（1月10日至1月24日）全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客11.43亿人次，同比增长2.0%；日均7622万人次，峰值出现在1月22日（腊月二十八），达8453万人次，同比分别增长2.0%和1.2%。 随着疫情变化，防控形势严峻复杂，节后返程客流大幅下降，未出现明显返程高峰。截至2月14日，节后（1月25日至2月14日）全国共发送旅客2.83亿人次、日均1348万人次，同比分别下降82.3%，仅为春运客流的六分之一。今年春运将于2月18日结束，刘小明说，可以肯定客流量不会有大的变化。 他进一步指出，春运后半程客流大幅缩水，旅游流、商务公务流等弹性客流大幅减少，旅客流局部地区甚至归零，返岗等刚性客流峰值会减少并拉长，将溢出春运期。返程客流将呈现“日均强度显著减弱、客流峰值显著降低、时间跨度显著拉大”的特点。“也就是说，今年春运返程没有传统意义上的高峰，不会出现往年多重客流叠加的客流高峰现象，峰值大概在1500万人次，为日常客运量的五分之一。” 从客流类型看，刘小明说，未来一段时间，主要是农民工返岗和学生返校客流，公务商务客流较少、旅游客流很少。预计2月底前客流以农民工返岗流为主。综合判断，农民工返程客运量约为3亿人次，目前已返程约8000万人次，到2月底将返程约1.2亿人次，3月以后返程约1亿多人次。预测待返校学生客运量约为1亿人次，学生返程时间将根据开学时间确定。 责任编辑：张建利 
2月14日河南各地市新增病例信息！详细到村镇社区|2020年02月15日 19:11|原标题：最全通报！2月14日河南各地市新增病例信息！详细到村镇社区 来源：河南日报 2020年2月14日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例28例，新增出院病例45例（核增2例），新增死亡病例2例。新增确诊病例中，信阳市9例、南阳市4例、濮阳市4例、郑州市2例、商丘市2例、驻马店市1例、周口市1例、安阳市1例、漯河市1例、洛阳市1例、焦作市1例、平顶山市1例。 现将部分确诊病例汇总如下↓↓↓ 信阳市9例： （一）中心城区4例 1。刘某某，女，57岁，平桥区平昌关镇平昌村居住，1月26日因骨折到市第四人民医院就医，2月2日进行手术，术后间断发热，2月9日出现高发热症状，2月12日进行隔离治疗，自述无与武汉返乡人员接触史，2月14日确认为确诊病例。 2。刘某某（确诊患者刘某某儿子），男，47岁，平桥区平西街道平西办事处家属院居住，2月1日出现发热症状，2月12日就诊于市第四人民医院，2月14日确认为确诊病例。 3。张某某，男，47岁，负忧游河乡出山村居住，1月20日驾车到湖北省孝感南大市场购买货物，当日返回信阳，2月9日出现发热症状，2月13日以“发热伴咳嗽4天”为主诉就诊于市第三人民医院，2月14日确认为确诊病例。 4。汪某某，女，30岁，负忧湖东街道正商大道正商红河谷居住，曾与确诊患者有接触史，2月12日由市第五人民医院送检，结果为阳性，2月14日确认为确诊病例。 （二）商城县2例 5。李某某，男，57岁，商城县上石桥镇高棚村居住，1月27日出现发热症状，2月13日就诊于商城县人民医院，自述曾与确诊患者项某某接触，2月14日确认为确诊病例。 6。葛某某，女，52岁，商城县赤城街道富康小区居住，1月2日到武汉市同济医院就医，1月23日从武汉市返回商城县，2月4日出现发热症状，2月10日就诊于商城县人民医院，2月14日确认为确诊病例。 （三）潢川县2例 7。秦某某（确诊患者王某某妻子），女，55岁，潢川县来龙乡淮凤村居住，1月24日出现发热症状，2月13日就诊于潢川县人民医院，2月14日确认为确诊病例。 8。陈某某，女，57岁，潢川县春申街道中山门居住，1月23日乘车从北京返回潢川，1月31日出现发热症状，2月13日就诊于潢川县人民医院，2月14日确认为确诊病例。 （四）光山县1例 9。熊某某（确诊患者屈某某儿子），男，47岁，家住光山县仙居乡滕岗村居住，2月10日出现发热症状，2月13日就诊于光山县人民医院，2月14日确认为确诊病例。 南阳市4例： 1、张某某，男，55岁，方城县城关镇人。在湖北省境内有逗留史，1月14日到方城家中。1月31日至2月9日，与女婿张某某（2月6日发病，12日确诊）等在一起生活。2月8日发病，现在方城县第一人民医院隔离治疗，2月14日确诊。 2、毛某，女，53岁，住方城县城关镇。为确诊患者张某某妻子。1月31日至2月9日，与女婿张某某（2月6日发病，2月12日确诊）等在一起生活。毛某2月9日发病，现在方城县第一人民医院隔离治疗，2月14日确诊。 3、王某某，女，37岁，住方城县杨楼镇。患者丈夫的弟弟韩某某于1月10日从杭州包车回家，途经湖北并有过停留；王某某与其有接触史。同村村民韩某某于1月4日从武汉回到家中，王某某与其有接触史。1月18日，患者一家4口自驾车从现住址到驻马店市遂平县和兴乡，第二日返回方城家中。王某某1月31日发病，现在方城县第一人民医院隔离治疗，2月14日确诊。 4、饶某某，女，63岁，住淅川县厚坡镇。1月22日，宴客庆祝次子乔迁，其中患者姐夫邹某某有武汉旅居人员接触史。1月24日，患者家中组织牌局；经排查，牌友中无湖北返乡人员，有一名河北返乡人员，一名杭州返乡人员；当晚患者儿子蒋某某、蒋某某自西安返乡。饶某某2月4日发病，现在淅川县人民医院隔离治疗，2月14日确诊。 濮阳市4例： 1。刘某某，女，27岁，系2月9日确诊病例武某某之儿媳。住址：濮阳市华龙区任丘路街道世纪景苑小区。2月3日因受凉鼻塞在家自行服药治疗至症状消失；8日晚出现咳嗽等症状；9日因是确诊患者的密切接触者，在定点隔离点隔离观察，当晚乘120救护车到濮阳市中医院对其进行CT检查，因检查结果异常，转至濮阳市第五人民医院就诊；10日被诊断为新型冠状病毒肺炎疑似病例，14日该患者样本病毒核酸检测结果呈阳性，经专家组会诊予以确诊。目前该患者在定点医院隔离治疗，对其确定的密切接触者已采取隔离观察措施。 2。陈某某，女，66岁，系2月10日确诊病例许某某之母。住址：濮阳市华龙区任丘路街道物探超越小区。2月10日因是确诊患者的密切接触者，在中原油田胜利宾馆隔离观察；13日因发热、眼眶痛等症状乘救护车到油田总医院就诊，被诊断为新型冠状病毒肺炎疑似病例，当日转诊到濮阳市第五人民医院就诊；14日该患者样本病毒核酸检测结果呈阳性，经专家组会诊予以确诊。目前该患者在定点医院隔离治疗，对其确定的密切接触者已采取隔离观察措施。 3。梁某某，女，29岁，住址：濮阳市南乐县千口镇。1月26日患者乘自家车到市妇幼保健院住院待产；27日剖宫产双胞胎；30日出院，乘自家车到南乐县千口镇；2月3日、4日连续两次乘自家车到市妇幼保健院进行剖宫产伤口换药；5日因剖宫产伤口不愈合到南乐县妇幼保健院住院治疗两天；7日凌晨因伤口感染再次乘自家车到市妇幼保健院住院治疗；10日出现发热症状，市妇幼保健院予以对症治疗，并进行血常规和肺部CT检查，不能排除新型冠状病毒肺炎；11日转入市妇幼保健院康复楼隔离病区进行隔离治疗；13日以新冠肺炎疑似病例转至市第五人民医院治疗；就诊期间患者全程佩戴口罩。14日该患者样本病毒核酸检测结果呈阳性，经专家组会诊予以确诊。目前该患者在定点医院隔离治疗，对其确定的密切接触者已采取隔离观察措施。 4。张某某，男，26岁，濮阳市110指挥中心职工，系当日确诊病例梁某某之夫。住址：濮阳市南乐县千口镇。与梁某某就诊及生活活动轨迹基本一致，11日陪同妻子转入市妇幼保健院康复楼隔离病区进行隔离，12日在市妇幼保健院病房陪护时出现发热、腹泻；13日出现高烧，市妇幼保健院给予对症治疗，进行血常规及胸部CT检查，CT结果显示：病毒性肺炎？经市新型冠状病毒肺炎医疗救治专家组会诊，后转至市第五人民医院，被诊断为新型冠状病毒肺炎疑似病例；就诊期间患者全程佩戴口罩。14日该患者样本病毒核酸检测结果呈阳性，经专家组会诊予以确诊。目前该患者在定点医院隔离治疗，对其确定的密切接触者已采取隔离观察措施。 郑州市2例： 病例143：女，51岁，现住郑东新区祭城办事处豫法东苑。1月18日至2月1日在海南生活，期间曾接触确诊病例，2月2日乘HU7685航班返郑，2月3日至2月11日居家医学观察，2月12日出现发热乘私家车至河南中医药大学第一附属医院就诊，2月14日确诊。 病例144：女，44岁，现住中原区三官庙办事处建设西路169号院。2月1日居家未外出，2月2日步行至张仲景大药房（建设西路一店）购双黄连，2月3日至2月12日自述未外出，2月13日身体不适乘私家车至郑州市中心医院就诊，2月14日确诊。 商丘市2例： 袁某某，男，17岁，学生，现住商丘市虞城县李老家乡袁老家村。患者自述2020年1月19日至2月4日在家未外出，于2月4日晚出现身体发热、咳嗽、畏寒症状，在母亲陪同下前往蒯口村卫生室进行诊治，症状减轻，2月5日-6日在家症状不见好转；7日在父母陪同下前往虞城县人民医院发热门诊就诊，医生根据检查情况建议住院治疗，因个人情况没有住院；8日症状逐渐加重，再次在父母陪同前往县人民医院入院治疗，14日经市疾控中心检测确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，目前体征平稳；对追踪的7名密切接触者进行隔离医学观察。 马某某，男，28岁，现住梁园区李庄乡潘口南街村。患者于2020年1月22日、24到市第三人民医院接送其奶奶，1月29日、2月3日与郑XX（市21路公交司机）有接触。8日出现发热症状，自行服药后缓解，9日再次出现发热症状，在父母陪同下到乡卫生院就诊，导医嘱咐其去商丘市第三人民医院就诊，直接收治入院；14日经市疾控中心检测确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，目前体征平稳；对追踪的13名密切接触者进行隔离医学观察。 驻马店市1例： 董某，男，71岁，现住确山县朗陵街道牧工商家属院东区1号楼西单元。家有武汉返乡人员，2020年1月24日至2020年2月12日居家无外出。2月10日发热、畏寒、干咳等症状，在家服药效果不佳。2月12日到确山县人民医院就诊，2月14日确诊。 周口市1例。截至本文推送前，暂未发布病例详情。稍后会更新在评论区。 安阳市1例： 张某，男，3月龄，文峰区宝莲寺镇人。无武汉旅行及居住史，与新型冠状病毒肺炎患者有密切接触史。2月12日出现流鼻涕、打喷嚏、发热症状，13日上午到市妇幼保健院就诊，中午转到市第五人民医院，14日样本检测结果呈病毒核酸阳性，予以确诊。 漯河市1例： 刘某，女，36岁，现住漯河市召陵区召陵镇茨张村，自述发病前14天无武汉旅居史，1月20日左右曾到归村赶过两次集，1月27日出现发热症状，之后曾到茨张村卫生所就诊，病情无明显好转，1月27日至2月12日未出村，2月12日下午到召陵区人民医院就诊，2月14日确诊，目前在定点医院隔离治疗。 洛阳市1例： 病例31：王某，女，86岁，现住新安县仓头镇赵沟村。其子陈某于2020年1月20日从武汉返乡，1月22日-28日与母亲王某共同居住，1月24日曾因发热去县人民医院就诊，目前无异常症状。2月10日，王某在家中出现发热、咳嗽，到县人民医院发热门诊就诊。2月12日县医院采样送检，2月13日市疾控中心核酸检测结果阳性。2月14日，转诊至市传染病医院隔离治疗。当日，经专家组会诊为确诊病例。 焦作市1例： 患者：党某某，男，61岁，户籍地为河南省卫辉市，在原焦高速武陟县服务区工作，系我市确诊患者秦某某的同事。1月25日患者自诉咳嗽、咳少量白痰伴咽痛，自行服药，症状减轻，1月28日停药，2月12日患者出现发热症状，由武陟县詹店镇卫生院转诊到武陟县人民医院住院治疗，2月14日诊断为新冠肺炎，目前病情为普通症。 患者活动轨迹：2020年1月22日该患者由所在单位派车送回卫辉市家中，期间未出门。1月26日~2月5日返回原焦高速武陟县服务区工作，与余某某、程某某（2月7日卫辉市确诊病例）、秦某某（2月9日武陟县确诊病例）、王某某（2月10日原阳县确诊病例）等多名同事有过接触。2月5日该患者与同事余某某送程某某（因其发热回家）到卫辉高速路口收费站，后返回原焦高速武陟县服务区。2月5日~2月12日在单位进行隔离医学观察。 平顶山市1例： 病例1：女，9岁，住新华区新新街街道五矿振兴小区，系某确诊病例之女，2月14日确诊，其密切接触者7人，正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
北京市新冠肺炎中医药参与救治率为90%|2020年02月15日 19:10|原标题：北京市新冠肺炎中医药参与救治率为90% 新华社北京2月15日电（记者赵琬微）记者在15日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，北京市坚持中西医并重防控的工作方针，目前中医药参与救治率为90%，总有效率为81%。 北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，截至2020年2月14日24时，北京市20家定点医院中医药参与救治率为90%，总有效率（包括服用中药患者中出院、症状改善两类人群）为81%。据了解，截至14日24时，北京市累计确诊病例375例，治愈出院患者97例。在出院患者中，年龄最大的84岁，年龄最小的9个月。 他介绍，北京市组建了中医药专家组，结合北京气候特点和定点医院收治病例的治疗经验，制修订了《北京市新型冠状病毒感染的肺炎中医药防治方案》。特别是针对普通人群、密切接触者、有慢性基础病以及儿童等重点人群提出了不同的预防方，引导广大群众合理选用中医药预防。 首都医科大学附属北京地坛医院中西医结合中心主任、主任医师王宪波说，通过建立中西医结合的参与机制发现，中医药对于轻症患者的退烧、止咳等方面具有较好疗效；对于重症、危重症患者采取了中西医主任双查房的制度，充分发挥中西医结合治疗的优势。 责任编辑：张玉 
未按要求对进入车辆采取管控措施 西安两干部被免|2020年02月15日 19:05|原标题：未按要求对进入车辆和人员采取管控措施，西安市两干部被免职 陕西省纪委监委网站2月12日发布了陕西省纪委监委通报的5起党员领导干部疫情防控工作中失职失责问题。 通报称，新冠肺炎疫情防控工作开展以来，陕西省各级纪检监察机关认真履行监督职责，严肃查处防控工作中作风不实、失职失责等问题，现将近日查处的5起典型问题通报如下。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，陕西省纪委监委此次通报的5起典型问题中，包括西安市公安局雁塔分局曲江派出所副所长郑涛、交警支队曲江大队执勤一中队副中队长轩浩贯彻上级疫情防控部署不力问题。 通报介绍：“1月24日至26日，曲江治安检查站未严格执行疫情防控工作规定，对经该站点进入西安市的湖北牌照车辆和人员未按要求予以隔离检查、采取管控措施，致使部分人员处于失控状态，造成安全防控风险。作为带队领导，郑涛、轩浩在工作中严重违反西安市委、市政府关于疫情防控的工作纪律，未认真落实疫情防控工作的具体要求，造成不良影响。1月27日、28日，轩浩、郑涛先后受到免职处理。” 责任编辑：张玉 
湖北黄冈再造2所“小汤山”医院 新增床位500余张|2020年02月15日 18:59|原标题：湖北黄冈紧急再造两所“小汤山”医院 新增床位500余张 新华社武汉2月15日电（记者徐海波）面对严峻的新冠肺炎疫情防控形势，湖北省黄冈市紧急决定，再抓紧改造两所“小汤山医院”，作为新冠肺炎救治定点医疗备用机构，预计将新增500余张床位。 记者2月15日从黄冈市新冠肺炎疫情防控指挥部了解到，在已改造大别山区域医疗中心作为“黄冈版小汤山医院”后，黄冈市按照“宁可备而不用，不可用而无备”的原则，正在对黄冈市妇幼保健院新院区和黄冈市传染病医院进行应急改造。 黄冈是湖北省疫情较为严重的地区。黄冈市卫健委通报显示，截至2月14日24时，黄冈市累计确诊病例2817例（含临床诊断病例306例）。 黄冈市传染病医院是黄冈首批集中隔离治疗确诊病例及病情较重病例的医院。这家医院已于2月3日将收治的全部患者转运至大别山区域医疗中心，并开始进行应急改造升级。预计将于2月18日具备收治病人条件，新增床位160张左右。 黄冈市妇幼保健院新院区原计划今年5月搬迁使用，主体工程、室内外装饰装修已完成90%。此次将按照传染病“三区两通道”要求，改造病房190余间，床位近400张。目前，改造工程正在紧张有序推进，预计将于2月16日具备收治病人条件。 责任编辑：张玉 
父母被隔离孩子谁来管？江苏首个保护意见出台|2020年02月15日 18:52|原标题：父母都被隔离，孩子谁来监管？江苏省内首个保护意见出台 疫情防控期间，如果父母都被隔离，小孩该由谁来监管？无锡市惠山区人民检察院联合区妇联、区卫健委等七部门在江苏省内率先出台了《关于加强疫情期困境和留守未成年人保护的实施意见》，对因疫情留守儿童的保护工作进行部署。 检察机关联合民政、公安等部门编织起一张社会保护网，相关单位在梳理、统计疫情期重点防控人员时，要对未成年人信息数据进行重点登记、记录，建立疫情期特别强制报告制度，不得瞒报、谎报，接到相关信息后检察机关指定专人监督后续问题解决。 该《意见》明确，各成员单位指定固定人员担任“儿童督导员”，掌握相关情形，与相关职能部门形成网格化摸排和防控体系。疫情期间困境和临时留守未成年人如按照规定居家、定点医院隔离时，该期间由各级医疗机构医护人员按照疫情期规定做好监测和防控工作，民政部门根据疫情会同有关部门对困境和留守未成年人实施相应的救助；各级医疗卫生机构、各社区居委会、村委会、公安部门、检察机关、教育部门、团区委、区妇联应各司其职、积极协同、高效配合，实施“网格化关爱”，结对帮扶。 在隔离期结束后，如父母双方或一方死亡而剩余一方没有监护能力且无其他监护人的儿童，以及人民法院指定由民政部门担任监护人的儿童，由区民政部门协调上级部门，由上级设立的儿童福利机构收留抚养。 小辉（化名）今年读小学5年级，由于父母离异，母亲不在无锡，父亲不常陪在他身边，小辉平时多去保姆家生活。春节期间小辉独自去外地看望外公外婆，返回后按要求须居家隔离，他既不能去保姆家，保姆也不能来照顾他，在重庆工作的小辉父亲滞留当地也无法赶回来照看小辉。 无锡惠山开发区派出所民警摸排中发现小辉的情况后，多次与小辉联系，得知孩子不会做饭，到了饭点就冲泡面或煮速冻水饺等来吃。征得小辉父亲同意后，相关部门组成一个联合小分队上门慰问。小辉隔离期间的一日三餐，接下来将由派出所安排人员送上门。小辉父亲在电话那头得知这一消息后连连道谢。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张建利 
新京报：返京提前报告：越“吃劲”时越不可松懈|2020年02月15日 18:42|原标题：返京提前报告：越“吃劲”时越不可松懈 | 新京报快评 文 | 思凝 2月14日晚间，北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室再度发布通告，要求“从即日起，所有返京人员到京后，均应居家或集中观察14天。拒绝接受居家观察、集中观察等防控措施的，依法追究责任。回京前，须提前向在京所在单位及居住的社区（村）报告。” 其实对于居家观察和向所在社区报告制度，北京此前发布的通告中也曾经提及。最新通告则对此作了进一步的明确和升级，其中有两点格外需要引起重视：第一，无论是否有湖北接触史，凡外地抵京一律观察14天；第二，要在回京之前向单位和社区提前报告。 在之前2月9日的通告中，曾要求抵京当天向社区报告。如今，提前向单位和社区“双报告”，无疑更具有前瞻性，也可以让社区和单位提前做好安排，避免陷入被动。 国家卫健委2月份以来公布的每日数据显示，湖北外新增新冠肺炎确诊病例数在2月3日之后，已连续11天下降。2月14日24时，北京市累计确诊病例375例。可以说，防控的效果已经显现。也正因如此，舆论中开始出现“湖北以外地区已经控制住病毒”的观点。 但显然，疫情防控的弦丝毫松不得，即便是已见成效，也不能掉以轻心。疫情和其他灾害不同之处就在于，并非是线性发展的，而是处于不断动态变化当中，随时可能迎来反复。 一来，病毒在不断入侵过程中越发狡猾，任何一个环节的失守，都可能导致前功尽弃。在北京的病例中，有患者三次咽拭子检测均为阴性、通过下呼吸道样本才确诊“新冠肺炎”；还有无症状感染者以及喝感冒药自愈却传染给其他人的感染者，这些都给防控工作带来了不确定性。强调所有返京人员隔离14天，既是为了将风险降至最低，也是利用窗口期加快对病毒的科研攻关。 二来，本周以来，随着北京不少企业复工复产，防控工作也面临更大压力。这时候，协调各企业在确保安全的情况下有序、分批复工复产显得尤为重要。而外地返京人员，提前与单位和社区报告行程，也能够有针对性地进行身体检测和工作安排，增强防控工作的主动性、周密性，这也符合分区分级精准防控的要求。 2月10日，习近平总书记在调研指导北京疫情防控工作时就强调：北京作为首都，“做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈”“坚决抓好外防输入、内防扩散这两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围”。 2月12日，习近平总书记在主持中共中央政治局常委会会议时再次强调：“当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。” 可以说，疫情防控，北京重任在肩。北京有2100万常住人口，其中外来常住人口将近800万，在“外防输入、内防扩散”两大环节都面临着极大压力。采用更为严格、科学方式防控，也是对两千多万市民负责。 说到底，疫情防控要根据实际情况不断调整，如今北京针对节后返京人流逐步增加、疫情蔓延风险剧增的形势，有针对性地发布政策，也是贯彻中央指示精神，对市民的“升格保护”。在这场战“疫”中，湖北和武汉是“重中之重”，北京属于风险较大地区，任何措施都要以保障民众身体健康和生命安全为标准，时刻保持警醒、定力和耐心，以有序的运营和周密的安排，筑牢抗疫的堡垒，打赢这场疫情防控阻击战。 □思凝（媒体人）  责任编辑：刘德宾 SN222 
新舟700飞机全面复工 确保今年首飞|2020年02月15日 18:37|原标题：新舟700飞机全面复工 确保今年首飞 日前，我国自主研制的新一代涡桨支线客机新舟700全面复工，研制团队紧抓疫情防控的同时，科学调配资源、制定赶工计划，确保今年首飞计划的完成。 在西安航空工业西飞的总装厂房里，总装工艺团队正在对新舟700飞机的机身设备、机翼组件进行安装和调试。节后复工以来，总装团队实时检查，避免人员过度集中，确保工位间的相对隔离，从而保证生产工作的有序进行。 航空工业西飞民机新舟700项目现场副总指挥 朱建新：为了保证项目进度，我们制定了详细的赶工计划，通过这一段时间的努力，我们已经完成了舱门的安装和短舱等的安装，今年新舟700飞机的研制目标是完成总装下线和首飞任务。 新舟700飞机代表着目前我国涡桨支线客机的最高水平，也是全球首款使用电传操控的涡桨支线飞机，采用了大量新技术，使飞机的飞行性能、燃油经济性、乘客舒适性等都具有国际竞争力。 航空工业西飞民机新舟700项目总制造师 杨国荣：新舟700飞机采用了大量新材料和新技术，整个研制技术难度大，目前我们正在并行开展两架飞机的总装工作，后续我们将合理调配资源、严把产品质量、抓紧时间赶工。（总台央视记者 李厦） 责任编辑：张建利 
湖北6干部被通报批评 一地缓报瞒报立案调查|2020年02月15日 18:18|原标题：湖北6干部被通报批评，一地缓报瞒报立案调查 今天中午，因未准确清理疑似病例，湖北咸宁6名书记、县（市、区）长被通报批评。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，其中咸安区还被指存在缓报瞒报问题，目前已被市指挥部督察组立案调查。 2月13日，湖北卫健委通报疫情时，因新增一万多例而备受关注。官方解释，这是按照国家要求，将临床诊断病例数纳入了确诊病例数。 简而言之，并不是所有新冠肺炎患者都能检测出核酸阳性，有些疑似病例通过X光或CT影像扫描肺部，经临床医生的临床诊断，也可以确诊。 这样做，正是为了实现“应收尽收，尽治早治”，使患者能够及早接受规范治疗，进一步提高救治成功率，降低病亡率。 该要求在湖北各市州也随即得到执行。2月13日0时-24时，咸宁市新增200例，成为近一段时期以来增幅最大的一天。 然而，就在今天中午，咸宁市疫情防控指挥部通报称，在2月13日县（市、区）上报的数据中，“将临床诊断病例数纳入确诊病例数”的要求被打了折扣。 当时，咸宁市决定，必须将不能排除的、有临床指标特征的疑似病例列为临床诊断病例，不仅打电话通知，还发出书面通知，要求清理现存疑似病例。 只不过，截至当日24时，全市仍有109个疑似病例。其中，咸安区59例、赤壁市34例、通山县13例，嘉鱼县、崇阳县、通城县各1例。 咸安区、赤壁市、通山县给出的解释是，需进行第二次试剂盒检验。而它明显与省定标准、市里要求不一致。 咸宁表示，一个县有几例暂时难以排除属正常情况，但部分县（市、区）缺乏足够重视、推进落实不力，积压未报的病例明显超出正常范围。 这不仅导致市指挥部指令执行严重受阻，还影响了全市疫情防控数据报送的及时性、准确性、权威性，不利于防控工作科学施策、精准施策。 经研究决定―― 对咸安区指挥部、赤壁市指挥部、通山县指挥部予以通报批评； 对负有主要领导责任的咸安区指挥部指挥长李文波、魏朝东，赤壁市指挥部指挥长盛文军、董方平，通山县指挥部指挥长石玉华、陈洪豪予以通报批评。 由市指挥部督查组对咸安区缓报瞒报问题进行立案调查。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，因为疑似病例清理检测问题，此前湖北已有领导干部被约谈。 2月5日，武汉曾准备在两三天里完成所有疑似病例的核酸检测。尽最大的努力来加快检测的效率后，直至2月10日晚仍未完全做到疑似患者检测清零。 其中，江汉区自2月9日以来连续四天未按时完成疑似人员检测清零任务，工作滞后，于2月13日被武汉市纪委书记约谈。 至于发生在咸安区的缓报瞒报问题，早在上个月国务院办公厅就明确表示―― 对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国办督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。 责任编辑：张建利 
第44届香港国际电影节因新冠肺炎疫情将延期举行|2020年02月15日 18:09|原标题：第44届香港国际电影节及第18届香港亚洲电影投资会将延期举行 2月14日，据香港明报，香港国际电影节协会发布公告，表示鉴于新型冠状病毒疫情，第44届香港国际电影节（HKIFF44）及第18届香港亚洲电影投资会（HAF18）将延期举行。 香港国际电影节协会总监利雅博确认，上述两大电影活动均会延至暑假期间举行，Cine Fan电影节发烧友四、五月活动则会取消。另外，香港亚洲电影投资会总监王庆锵表示，第18届香港亚洲电影投资会将继续与第24届香港国际影视展同期举行。此前香港贸易发展局已宣布今年影视展将延期至8月27至29日举行。 责任编辑：张建利 
新冠病毒解药何来？一场中国医药界隐形“战疫”|2020年02月15日 18:08|原标题：深度丨新冠病毒解药何来？一场中国医药界的隐形“战疫” 从武汉源起的新型冠状病毒引发的疫情仍在持续。根据国家卫健委的数据，截至2月14日24时，全国累计报告确诊病例66492例。 现当务之急便是找药。寻药之路变为一场抗击新冠病毒疫情背后的攻坚战役。SARS时期的寻药经验今天还有用吗？新冠药物研究进展怎样？药企动作如何？哪些难点待解？成为一系列重要的问题。 自病毒基因序列公布的那日起，世界范围内的抗新冠病毒药物搜寻工作便开始了。2月15日，科技部生物中心主任张新民介绍，目前从7万多个药品中选定100种药物进行病毒活性试验。其中，磷酸氯喹已入组患者超过100例，各地也进行多种药物入组。 从克力芝到瑞德西韦，从上市老药到未上市新药……一个多月的时间，一场和病毒争分夺秒的“战疫”轰轰烈烈地打响，而到底哪一种药才能一击而中，却尚未揭晓答案。 17年前，第一例非典病例在广东发现后，科学家们用了四个多月时间对非典冠状病毒基因成功测序。17年后，新型冠状病毒基因成功测序的时间缩短到了一个月内。那么，在寻找对抗病毒的有效药物之路上，又有什么变化？ 战胜对手之前，先要了解对手。一位曾参与过非典药物筛选和本次新冠病毒药物筛选的知名免疫专家告诉红星新闻记者，比起17年前的“非典时期”，药物筛选的进程已经显著加快。 “当时许多工作需要依赖人工，现在更多的工作交给了计算机”，上述专家提到，“应对SARS时人们没有这么好的工具。当时做免疫工作虽然也有生物信息学的计算，但工具比较简陋。软件的运算能力很差，建模精度都没有现在好，可供选择的药物也没有现在多。虽说非典时期也用到了最近提到的药物利巴韦林。但可以说现在的条件比当时好多了”。 寻药的关键在于什么？上述知名免疫专家表示，针对一种病毒进行药物筛选和研制的前提是对病毒的基因序列、蛋白结构和感染模式要有了解，进而选择一个在病毒复制、感染和发病过程中起关键作用的靶标分子，把它作为药物的靶标，从而在药库里筛选能够抑制靶点的候选药物。 这位专家还表示，就病毒本身，以上提到的各方面都已经有了一定了解。现阶段数据分析工作更主要，包括对基因测序数据、结构计算数据等数据的分析。目前在实验方面，主要还是在细胞层面上做，对于更详细的分子结构。目前还有一些结构需要深入。 一位曾在国外刊物撰写论文分析新型冠状病毒治疗方案的医学专家告诉红星新闻记者，筛选药物前需要对病毒的种类有一个认识，如果需要应对的病毒是已知病毒的一个亚种，而这类已知病毒已经有了有效药物，那么筛选药物就可以以此类药物为候选，进程较快。如果是一种全新的病毒，那么寻药之路就会相对艰难。 通过基因测序发现，新冠病毒的面孔并不陌生。按照中国疾控中心病毒所所长许文波和钟南山院士接受媒体采访时的解释，新冠病毒是一个新的病毒，跟SARS病毒平行的一种冠状病毒，两者属于同一类。 1月23日，武汉病毒所石正丽团队在bioRxiv预印版平台上发表了一篇题为《Discovery of a novel coronavirus associated with the recent pneumonia outbreak in humans and its potential bat origin》的文章。文章指出，在疫情早期，石正丽团队从5名患者中获得了全长基因组序列，它们之间几乎完全相同，共有79.5%的序列识别到SARS-CoV。对7个保守的非结构蛋白的两两序列分析表明，该病毒属于SARSr-CoV。 2月11日，《Nature》子刊《Nature Reviews Drug Discovery》发表了一篇作者为中南大学湘雅公共卫生学院副教授李广迪的评论《Therapeutic options for the 2019 novel coronavirus （2019-nCoV）》，该文章提出，2019-nCoV（注：世卫组织现已重新为新冠病毒正式命名为COVID-19）是一种正链包膜beta冠状病毒。与SARS和MERS相同。应用SARS和MERS抑制剂治疗2019-nCoV具有生物学可行性。 早在1月27日，美国德克萨斯农工大学药物搜索中心主任刘文设研究团队即在chemrxiv上发布论文，提出3种可用于治疗新冠病毒感染患者的候选药物。刘文设告诉红星新闻记者，由于SARS病毒与新冠病毒在基因序列上存在高度相似性，所以药学家们会从SARS病毒入手去找或许能够抗新冠病毒的药。 “我们发现，在SARS病毒中发现的RdRp跟新冠病毒里发现的RdRp，其96%的序列都是一样的，基本可以认为是同一个酶。”刘文设表示，序列的高度一致性表明，针对SARS病毒的RdRp的小分子药物，对新型冠状病毒应该也有效果。 相比刘文设团队将注意力集中在RdRp上，上海科技大学饶子和/杨海涛课题组则更关注3Clpro（主蛋白酶）。 他们发现，新冠病毒的3CLpro与SARS的相似度也达到了96%。作为中国科学院院士，饶子和同样曾经参与过抗击非典的“战疫”。 红星新闻记者获悉，得知新冠病毒疫情后，饶子和和团队大概1月5日便开始行动，12号就拿到2019-nCoV冠状病毒3CL水解酶（Mpro）晶体结构的结果了。1月26日，2019-nCoV冠状病毒3CL水解酶（Mpro）的高分率晶体结构对外公布，以便有更多的科技工作者、特别是从事药物研发的科技人员使用。 据悉，饶子和已向国内外300多个实验室分享了晶体结构的坐标，希望通过分享对3CL水解酶研究成果。 而安徽医科大学微生物学教研室瞿明胜博士告诉红星新闻，3CLpro可成为抗病毒药物的作用靶点。通过解析3CLpro的晶体机构，可以设计筛选特异性抑制剂作为药物，治疗病毒感染。 遗憾的是，每个人都翘首以盼的冠状病毒“特效药”尚未被确定。 据红星新闻了解，有望控制或预防2019-nCoV新发感染的几种方法包括：疫苗、单抗、寡核苷酸、多肽、干扰素、小分子药物等治疗方法。但多名专家接受红星新闻采访后表示，新的治疗方法可能需要数月乃至数年筹备，因此从“老药”中寻找潜力药物是重要策略。 据评论《Therapeutic options for the 2019 novel coronavirus （2019-nCoV）》，作者基于SARS和MERS的治疗经验，重点讨论了重新利用已被批准用于治疗HIV、乙型肝炎病毒（HBV）、丙型肝炎病毒（HCV）和流感的现有抗病毒药物。 上述评论还提出，目前筛选出来的抗新冠病毒药物主要来自两个方向：一个是靶向病毒复制关键酶RdRp的核苷类抑制剂；另一个则是蛋白酶抑制剂。 红星新闻梳理近期公开报道后注意到，目前被公开报道的药物均含在上述两个方向之内。比如本用来治疗流感的法匹拉韦、俗称为“病毒唑”的利巴韦林、最近当红的瑞德西韦等均属于靶向病毒复制关键酶RdRp的核苷类抑制剂；而本用来改善酒精成瘾问题的双硫仑、洛匹那韦联合利托那韦的抗HIV病毒药物克里芝、最初被用来治疗疟疾的氯喹等则属于蛋白酶抑制剂。 1月25日，北京大学基础医学院王月丹和初明团队宣布，在了解新型冠状病毒2019-nCoV的功能性受体后，采用自主研发的人工智能药靶筛选系统，重点针对2674种已上市药物以及1500种中药提取物进行了药物筛选，发现多种潜在药物有望治疗新型冠状病毒感染肺炎，其中包含了常用药物沐舒坦等。 一位接近该研究团队的专家告诉红星新闻记者，该团队根据中科院公布的新型冠状病毒的受体ACE2通过计算机筛选药物。 因为新型冠状病毒是通过棘突的S蛋白与细胞表面的ACE2受体结合，从而入侵细胞，该团队筛选的药物沐舒坦可以通过和ACE2这个分子然后结合，干扰其与新型冠状病毒S蛋白的结合。这样新型冠状病毒就感染不了宿主细胞，进而起到抑制病毒的效果，但这仍然需要临床验证。 对于新冠肺炎疫情新药开发持续保持关注的美国国立卫生研究院博士后研究员、免疫学博士王宇歌告诉红星新闻，虽然理论上有不少化合物都有抗冠状病毒效果，但它们的成药性需要具体分析。 实际上，研究者们需要通过药物对病毒的半数有效浓度（一种剂量单位，能产生50%的最大效应的药物浓度，简称EC50），来计算药物的有效率，从而判断药物的活性。 贵州将军山医院一期交付 最快明日可接收病例|2020年02月15日 18:01|原标题：贵州将军山医院一期交付 最快明日可接收新冠肺炎病例 据@央视新闻 15日消息，今天，贵州省将军山医院一期工程正式交付，预计最快明日可接收新冠肺炎确诊病例。医院计划分三期建设，一期床位118个（含30个ICU床位），以装配式集装箱为组成单元。医院实现首诊负责制、一二三线值班及总值班制，全力救治危重症患者。 责任编辑：张建利 
山东8位省领导赴疫情防控一线督导|2020年02月15日 17:51|原标题：山东8位省领导赴一线督导 近日，山东省领导于晓明、王随莲、凌文、于国安、任爱荣、于杰、范华平、刘强分别带队赴部分市，对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作进行督导。 2月12日至13日，山东省人大常委会党组书记、副主任于晓明带领督导组到菏泽，督导检查疫情防控和企业复工复产情况。于晓明一行采取“四不两直”的方式，到济广高速郓城南出口及日东高速菏泽9号出口，巨野县隔离点，牡丹区双井社区、南华社区，巨野源泉食品公司、睿鹰制药晶辉医药科技公司、银座和谐广场、牡丹机场建设现场、裕罗电器、大唐5G项目等地开展实地督导，并召开反馈会。 于晓明指出，菏泽市委、市政府全面贯彻落实中央决策部署和省委工作要求，采取了一系列果断有效措施，取得了阶段性成果。下一步，要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，做好打持久战准备，把工作考虑在前，把措施采取在前，把各项准备工作谋划在前，在被动应战中寻求主动、把握主动，坚决打赢疫情防控阻击战。 山东省人大常委会副主任王随莲 2月11日至12日，山东省人大常委会副主任王随莲带队到济宁，督导检查疫情防控工作。王随莲以“四不两直”的方式，深入汶上县和任城区暗访汽车站、社区、村庄、卫生服务中心疫情防控情况，抽查如意集团等4家生产性企业和贵和购物中心、广联零售药店、秦庄菜市场的生产恢复、生活防护用品的供应保障情况，实地查看建设中的济宁市公共卫生医疗中心、济宁市第二人民医院密切接触者集中隔离留观点，在济宁市传染病医院通过视频与医护人员进行通话。 王随莲指出，当前疫情形势仍然十分严峻。要按照中央和省委的决策部署，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控攻坚战。要坚持一手抓防控，一手抓发展，有序组织企业复工复产，特别是加大医疗防护用品和设备生产，保障抗击疫情物资供应。 2月11日至12日，山东省副省长凌文到潍坊督导检查疫情防控和企业复工复产情况。 凌文一行采取“四不两直”的方式，先后到诸城市、安丘市、潍坊高新区，深入部分村镇、社区、商场超市、医院、企业等一线进行了督导检查，并召开座谈会听取了潍坊市疫情防控、企业复工复产和民生保障工作情况汇报。他指出，潍坊市不折不扣落实党中央、国务院和省委、省政府部署要求，保持了疫情防控形势总体平稳可控。当前疫情防控处于关键时期，要一手抓疫情防控，一手抓企业复工复产，切实做到两手抓、两促进。既要帮助复工复产企业认真落实好集中隔离观察制度，真正把住防输入这一重要关口，又要切实利用好现有医疗物资生产企业，进一步丰富企业产品生产种类，开足马力、扩大生产，为疫情防控提供坚实可靠的物资保障。 2月11日至13日，山东省副省长于国安带队到临沂市督导新冠肺炎疫情防控工作。 于国安一行采取“四不两直”方式，先后到临沂市兰陵县、兰山区、河东区、临沭县的防疫一线，督导检查医院、社区、村庄、企业、药店、超市和交通站点，详细了解情况，询问应对措施，现场进行指导。于国安指出，当前正处于疫情防控的关键时期，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，认真落实省委、省政府工作安排，把各项防疫措施做得更实、更细、更到位。要针对工作中存在的突出问题和薄弱环节，进一步加大农村防疫力度，加快补齐基层医疗卫生服务短板，千方百计扩大防护物资供应，扎实做好企业用工保障，全力以赴推进疫情防治、生产恢复、生活保障等重点工作，力争尽快打赢疫情防控阻击战。 2月11日至13日，山东省副省长任爱荣带队督导威海市疫情防控工作。督导组深入基层卫生服务机构、集中隔离点、村居社区、超市农贸市场、药店食品店以及高速路口、火车站、港口码头等重点领域，深入各类企业、重大项目开工现场，实地查看了疫情防治、生产恢复、生活保障等情况。 任爱荣指出，威海市坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，认真落实省委、省政府工作安排，扛牢扛实政治责任，切实构建起了联防联控、群防群控的格局。她强调，要进一步认清当前严峻形势，精心开展医疗救治，加大检查排查管控力度，堵住源头防输入，切断渠道防扩散，统筹医疗和生活生产物资保障供应，创造更多条件积极有序复工复产，坚决打赢疫情防控的人民战争，维护好群众健康和社会经济稳定发展。 2月11日至13日，山东省副省长于杰带领督导组对枣庄市疫情防控情况进行督导。其间，采取实地察看、暗访抽查、随机访谈等方式，先后到滕州市、山亭区、市中区等，深入定点医疗机构、车站、重要交通卡口、村庄社区、社区卫生服务站、人员密集场所和防疫物资生产企业等，实地督导检查疫情防控、复工复产工作及群众生活必需品保障情况。 于杰对枣庄市疫情防控、复工复产等方面工作给予了充分肯定。他强调，枣庄市各级各部门要认真贯彻落实省委、省政府部署要求，坚决扛牢疫情防控政治责任，坚持底线思维，继续做好“防输入、防扩散、保救治、保一线”工作，千方百计保障医疗防控用品和生活物资供应，科学调配一线工作力量，加快推动符合条件的企业复工复产，坚决打赢疫情防控阻击战。 2月11日至13日，山东省副省长范华平到烟台市督导疫情防治、生产恢复、生活保障等工作。范华平先后察看了烟台市集中收治定点医院和集中隔离点，察看了万华集团、艾睿光电、荣昌制药、东方威思顿电气、佳世客超市等，与企业负责人和疫情防控一线干部群众深入交流，听取意见建议。 范华平指出，当前，疫情防控形势仍然严峻复杂，决不能有丝毫懈怠，要坚决贯彻落实党中央决策部署，进一步抓实、抓细各项工作。要坚持科学精准，认真落实各项防控措施，加强医疗物资保障供应，全力做好确诊病例救治，坚决打赢疫情防控阻击战。要统筹做好疫情防控与经济恢复工作，切实解决企业复工复产中遇到的困难和问题，实行一企一策，搞好驻点式帮扶，确保经济平稳运行。要加强物资调配，满足群众正常生活需要。 2月11日至13日，山东省副省长刘强带领督导组，对日照市新冠肺炎疫情防控工作进行督导，看望慰问一线医护人员。其间，督导组采取暗访、抽查、一对一访谈等方式，先后到莒县和日照市岚山区、开发区，深入定点医院、复工企业、省重大项目、重要交通卡口、超市（商场）等，督导检查疫情防控工作情况。 刘强对日照市疫情防治、生产恢复、生活保障工作给予充分肯定。他强调，日照市要认真贯彻落实中央决策部署，按照省委、省政府工作要求，在做好疫情防控工作的同时，统筹抓好经济社会发展各项工作，继续加大防输入防扩散力度，全力以赴救治患者，加大医疗防控用品和生活物资供应保障，服务推动各类企业复工复产，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 责任编辑：张建利 
福建一抗疫女干部获提拔:每天工作超12小时|2020年02月15日 17:51|原标题：提拔，抗疫女干部 2月15日，福建省卫健委网站通报，近日，经福建省委组织部部务会议研究批复，福建省卫健委党组研究决定福建省疾病预防控制中心传染病防治所所长（副处级）邓艳琴同志提任福建省疾病预防控制中心副主任（正处级）。 “政事儿”注意到，邓艳琴一直奋战在疫情防控一线，每天工作超过12小时。 通报中介绍，邓艳琴本科毕业于中山医科大学公共卫生专业，是病原生物学专业医学博士、主任医师，曾到美国学习深造，长期从事传染病防治研究与实践。 通报称：在这次新冠肺炎疫情防控工作中，她发挥专业优势，勇于担当作为，全身心投入疫情分析评估、现场流行病学调查和实验室检测等工作，从疫情开始一直奋战在一线，每天工作超过12小时，在疫情防控斗争中得到了锻炼、经受了考验，用实际行动践行了初心和使命，体现了一名共产党员强烈的责任和担当。 福建省疾病预防控制中心主任郑奎城表示，邓艳琴同志到任后，有利于加强中心领导班子的力量，有利于调动广大干部干事创业的积极性，我们将坚决贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示批示精神，坚决按照福建省委的部署要求，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，以对人民群众健康高度负责的态度，全力以赴抓好疫情防控工作，众志成城打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 责任编辑：张建利 
小区设帐篷给人消毒更安全？北京疾控：没必要|2020年02月15日 17:49|原标题：小区设帐篷给人消毒更安全？北京疾控：属过度消毒没必要 2月15日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火表示，根据新冠病毒传播的特点，社区、单位不需要对进入社区内或单位内的人员、汽车、自行车等进行人体、车体消毒。消毒剂对物品有腐蚀作用，特别是对金属腐蚀性很强，对皮肤黏膜也有刺激；残留消毒剂对环境造成污染，长期使用消毒剂对健康有影响，对物品有损毁，要科学、适度消毒。 责任编辑：张玉 
北京大兴一新冠肺炎患者出院 对镜头做"比心"手势|2020年02月15日 17:48|原标题：大兴一新冠肺炎患者出院，对着镜头做了个“比心”手势 2月14日下午，大兴区一名新冠肺炎确诊患者在医护人员的精心医治下康复出院，这是第一例在大兴区治愈出院的新冠肺炎患者。这名患者于2月2日确诊新冠肺炎后，经过医护人员精心的治疗，目前体温、核酸检测均已正常，胸片和CT也显示肺部炎症有明显好转，经过几天的健康监测和专家组会诊后，符合国家制定的出院标准。 这位患者走出医院时身穿白色羽绒服，活力十足。“医生和护士都特别好，对我照顾得特别好，每天都有问我有没有不舒服，包括保洁阿姨都特别细心，每天进去打扫时候都问我，有没有感觉好一点啊。”她告诉记者，自己从武汉来到北京后，开始进行自我隔离，几天之后发现体温升高，便立刻联系医院进行相关监测，“（能痊愈）跟他们的照顾有很大关系，非常感谢。”采访结束，她还向镜头做了个“比心”的手势。 “患者特别争气，医护人员要求什么，她就按照医嘱做，很配合治疗，表现很棒。”据医护人员介绍，患者入院后，大兴地区的专业医疗团队精心制定治疗方案，经过多次会诊，并根据病人情况及时调整治疗方案，加强患者营养，树立患者自信心，有效帮助患者康复。 出院之前，这位患者还同医务人员一起录制了视频，“武汉加油！中国加油！我们都加油！” 相关负责人表示，这名患者的治愈给广大医护人员增强了信心，同时为大兴区新冠肺炎救治工作提供了宝贵经验，将极大地增强人民打赢疫情防控阻击战的信心和决心。 责任编辑：杨杰 
70处煤矿全部复工 国家能源集团保生产抗疫情|2020年02月15日 17:44|原标题：70处煤矿全部复工 国家能源集团保生产抗疫情 新华社北京2月15日电（记者姜琳）当落日的余晖散去，神东矿区渐渐暗下来。神东煤炭集团供电中心大柳塔供电区副区长周建峰独自驾车颠簸在山路上。这是他当天第五次给员工送口罩和体温计了。 这个春节假期，周建峰放弃看望父母，留在一线，为集团最大限度挖掘矿井生产能力，优先保障湖北等疫情重点地区煤炭供应，贡献自己的力量。 截至目前，神东煤炭集团的母公司国家能源集团，70处煤矿全部开工生产。1月份商品煤资源量完成5492万吨，供应湖北地区煤炭101万吨，约占当地外调煤炭总量的24%。 此外，电力、运输、化工等单位持续保持安全生产。1月份发电量完成849亿千瓦时，铁路运输量完成3902万吨，自有港出港量完成2098万吨，航运装船量完成1267万吨，化工产品生产量完成158万吨，各方面业绩实现今年“开门红”。 为进一步助力疫情防控阻击战，2月10日，国家能源集团出台推动企业复工复产的六条举措。 据集团相关负责人介绍，下一步将加强应急物资储备和产运需三方衔接，做好以销带运、以运保产、以产促销，优先安排湖北等疫情重点地区以及东北、京津冀等地区的煤炭供应，坚决保障重点医院、重点防疫物资生产企业、集中隔离酒店社区等电力和热力供应。 同时，国家能源集团提出，将带头执行煤炭中长期合同，确保能源稳定供应。下属金融产业加大对疫情影响较大的区域和企业的信贷支持力度。牢牢把握全年生产经营目标，在确保安全的前提下，努力做到具备满负荷生产能力。在抓好疫情防控的同时，扩大有效投资，抓好优质项目、重点工程开发建设，提高可再生能源比重，增加研发投入，加大处僵治困和治亏扭亏力度。 责任编辑：张建利 
云南公安集中销毁一批野生动物死体及制品|2020年02月15日 17:32|原标题：源头防控！云南公安集中销毁一批野生动物死体及制品 为从源头推进新冠肺炎疫情防控工作，进一步打击破坏野生动物资源违法犯罪行为。2月14日，云南澜沧县森林公安局依法公开销毁了一批野生动物死体、制品及猎捕工具。 据了解，此次销毁物品是澜沧县森林公安局近期开展“打击破坏森林资源行为”、“打击破坏野生动植物资源行为”等专项行动和“防疫”工作中缴获的涉案野生动物死体、制品及猎捕工具，共计销毁野生动物死体、制品684件，捕猎工具55件。 云南森林公安郑重提醒：目前，云南已严禁野生动物交易，根据云南森林公安机关防控新冠肺炎疫情严打野生动物违法犯罪有关公告，及《中华人民共和国刑法》相关规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，最高可处十年以上有期徒刑。拒绝野味，从我做起。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：张建利 
四川新冠肺炎确诊病例中医药治疗参与率达90%|2020年02月15日 17:26|原标题：四川新冠肺炎确诊病例中医药治疗参与率达90% 新华社成都2月15日电（记者董小红）截至14日24时，四川全省报告新冠肺炎确诊病例470例，其中有425例使用了中医药参与治疗，中医药治疗参与率达90%，效果明显。 四川省中医药管理局副局长杨正春15日称，全省425例使用中医药参与治疗的病例中，患者乏力、发烧、咳嗽等症状和影像学已有所改善的达281例，有效率近70%。 杨正春介绍，日前，四川省中医药管理局与四川省卫健委联合发文，要求各级在新冠肺炎防治工作中健全中西医协作机制，强化中西医联合会诊制度，提升临床救治效果。 目前，四川新冠肺炎省级医疗专家组中有23名中医药专家。四川省中医药管理局还结合疫情发展，组织专家论证，已制定两版中医药防控技术指南，对普通、体弱以及儿童患者分别提出了分期分型的治疗建议处方。 在前期临床研究基础上，四川省中医药管理局还推出了疗效确切的“新冠1号、2号、3号”医院制剂，在全省205家医疗救治定点医院调剂使用，并纳入了医保支付范围。 据悉，目前四川已派出7批共271名中医骨干医生支援湖北，积极运用中医药救治患者达209名，出院患者56名。 责任编辑：张建利 
广州番禺2例新增病例详情公布 精确到具体楼栋|2020年02月15日 17:25|原标题：广州番禺2例新增病例详情公布，精确到具体楼栋 文/羊城晚报全媒体记者 罗仕 2月15日，广州市番禺区防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组发布信息表示，根据广州市疾病预防控制中心发布信息，截至2020年2月14日24时，番禺区新增2例新冠肺炎病例。 其中一例患者孙某现居住在番禺区钟村街倚翠苑十二座，于2月14日确诊为新型冠状病毒核酸阳性，流行病学史正在进一步调查中，目前已送至广州市指定医疗机构治疗。 另一例患者卢某居住在东环街金山谷花园沿山街7栋，是已在广州市指定医疗机构治疗的确诊病例孔某的丈夫，于2月4日送至健康集中观察场所接受医学观察，后转市指定医疗机构治疗。患者家人及排查出的密切接触者已送往健康集中观察场所进行医学观察，家居生活场所均已做消毒处理，请群众不必过于担心。 番禺区疾病预防控制中心医生提醒市民，新冠肺炎疫情流行期间，日常生活要做好以下三点：一是减少出行，避免聚集于人多的地方。如出行请正确佩戴口罩。二是勤洗手，洗手应在流动水下进行。三是密切观察自身情况，如发现有体温升高发热、乏力、干咳、胸闷、气紧等症状应立即正确佩戴好口罩去当地医院进行排查、隔离治疗，切记不要自行用药耽误病情。（更多新闻资讯，请关注羊城派 pai.ycwb.com） 责任编辑：张建利 
河南98岁新冠肺炎患者成功治愈|2020年02月15日 17:23|原标题：98岁新冠肺炎患者成功治愈 2月14日，河南98岁高龄的新冠肺炎患者在南阳市中心医院成功治愈，这也是目前全国治愈的最高龄的新冠肺炎患者。患者2月2日检查新冠病毒核酸阳性，12日起连续两日核酸检测阴性，14日肺部CT显示下肺感染明显吸收，经专家会诊确认已治愈。 责任编辑：杨杰 
调查显示：疫情对中国住宿和餐饮行业影响最大|2020年02月15日 17:17|原标题：调查显示新冠肺炎疫情对中国住宿和餐饮行业影响最大 中新社上海2月15日电 （记者 姜煜）上海国家会计学院会计信息调查中心15日发布《新冠肺炎疫情对企业经营影响的调查报告》称，此次新型冠状病毒感染肺炎疫情对于中国企业的经营带来了明显的冲击，其中住宿和餐饮行业受到的影响最大。 报告共调查了3465名各领域代表性企业的财会人员。被访者中，63.41%认为半年内企业将出现资金困难、79.75%认为今年上半年企业的收入要比预期减少、81.13%认为所在企业上半年利润会减少。 调查显示，住宿和餐饮行业受疫情的影响最大，这两个行业中有超过七成的被访者预期半年之内收入和利润发生不同程度的下降、资金流发生困难。其他受到疫情影响较大的行业还有：文化、体育和娱乐业；批发和零售业；交通运输、仓储和邮政业等。 从调查结果看，对于新冠病毒感染肺炎疫情所造成的影响，小微企业的应对措施可能是降低成本和开拓新业务板块，大型和特大型企业的应对之策则较侧重于增加IT投入。 被访者最关心的有三点：收入损失的弥补、法定义务和合同义务的履行、资金流的保障。报告指出，在政府扶持方面，企业对减免税费、政府补贴和提供更多网上办事通道的呼声最高，除此之外，企业还比较关注政府支持政策的长效机制。 责任编辑：张建利 
金银潭医院院长:出院率超43% 血浆治疗非100%有效|2020年02月15日 17:13|原标题：独家专访武汉金银潭医院院长：出院率已超43% 血浆治疗并非100%有效 对于目前舆论高度关注的新冠肺炎患者血浆治疗，张定宇对第一财经记者表示，血浆治疗并非100%有效，只是给救治新冠肺炎患者一个多的选择。 2月15日国务院新闻办发布会上，湖北省委常委王贺胜表示，当前，新冠疫情的防控到了最关键的阶段，湖北省武汉市仍然是主战场，医疗救治工作按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持把提高收治率、治愈率，降低感染率、病亡率作为重中之重，来全力打赢武汉保卫战、湖北保卫战。 武汉金银潭医院系此次武汉市新冠肺炎救治定点医院，自2019年12月29日收治7名不明肺炎患者以来，已收治了超过1500名新冠肺炎患者，且大部分为重症和危重症。 2月15日，武汉金银潭医院院长在接受第一财经记者独家采访时透露，从目前的救治情况来看，该院累计治愈出院率已超过43%。 康复后的新冠肺炎患者体内有大量的综合抗体对抗病毒，此前有专家呼吁康复患者出院后积极捐献血浆，受到外界普遍关注。对此，张定宇对第一财经记者表示，血浆治疗并非100%有效，只是给救治新冠肺炎患者一个多的选择。 最新累计出院率已超43% 2月15日上午9时许，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉新闻发布会上透露，“通过我们这一段时间的努力，应该说效果还是逐渐显现出来，以武汉市最早的两家重症定点医院为例，金银潭医院和肺科医院，现在患者的出院率已经达到了30%到39%。所以从这个数字来看，也给我们带来了极大的信心。” 自2019年12月29日，武汉市华南海鲜市场首批7名不明肺炎患者转入位于武汉三环外的金银潭医院。截至2020年2月10日，金银潭医院共收治了新冠肺炎患者累计1500余例。 据了解，金银滩医院每天都会对患者病情情况进行汇总、统计。“每天出院多少病人，进入多少病人，心里都要有数。今天数据统计，新冠肺炎患者累计（治愈）出院率已经超过了43%。”2月15日下午，张定宇告诉第一财经记者。 “现在我们医院是重症收治的定点医院，只收治重症和危重症，所以重症、危重症患者数量在增加，导致了死亡病例的绝对数的略有升高。死亡病例主要还是以老人和有基础疾病的一些病人为主。” 据张定宇此前表示。 据了解，目前许多重症以及死亡的新冠肺炎患者均有一些基础性疾病。“我们对重症病例和死亡病例进行了分析和研判，现在武汉的重症病例大概占到了所有确诊病例和住院病例的18%左右。” 焦雅辉表示，这些重症病例和死亡病例有几个共同的特点，一是年龄比较大，二是合并有基础疾病，另外，从他们发病到住院的时间比较长，所以有很多的患者在入院的时候就已经是一个重症和危重的状态。 “因此，我们采取了多种措施，集中优质资源，加强这些重症和危重症患者的救治，来提高治愈率、降低病亡率。”焦雅辉表示。 张定宇告诉第一财经记者，进来（金银潭医院）的绝大多数都是重症，有个别从社区转来的轻症患者， “在出院患者中，最大年纪的是2月5日治愈出院的一名90岁的患者。“ 对于高龄患者的治疗，此前2月13日，在湖北省召开的新冠肺炎新闻发布会上，张定宇专门谈到了这一点。张定宇称，一方面是早诊早治，这是所有疾病的一个治疗原则，另一方面是在诊疗过程中要积极控制原发疾病，如高血压、糖尿病等。 张定宇表示，“高龄患者合并高血压，糖尿病并不可怕，这名90岁的患者，恰好就合并有高血压、糖尿病，也很顺利的康复出院。” 血浆治疗并非100%有效 最近，采集康复期新冠肺炎患者的血浆用于新冠肺炎患者的治疗，受到社会舆论的高度关注。2月8日，第一例新冠肺炎康复者血浆抗体治疗在江夏区第一人民医院/协和江南医院进行。该院9例重症患者接受该项治疗，3份血清提供给外院重症患者治疗。 据了解，从该院重症患者治疗情况看，患者接受治疗12至24小时后，血氧饱和度明显上升，主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，重点指标全面向好，临床体征和症状均开始好转。 据专家研究发现，大部分新冠肺炎患者治疗康复后，体内会产生新冠病毒特异性抗体，新冠病毒特异性抗体可有效杀灭和清除病毒。这种特免血浆制品治疗新冠病毒感染是目前最为有效的方法，可大幅降低危重患者病死率。 不过，张定宇在接受第一财经记者采访时表示，（血浆治疗）只是一个尝试，希望它能够（对患者）有用，“目前给有些重症病人使用之后，看上去早期有一些效果还不错，但是对危重症病人的治疗效果怎么用，还有待评价。” 张定宇表示，“（血浆治疗）对于重症患者好像可以阻止他们继续滑向危重症。现在已有4名患者接受过恢复期康复病人血浆治疗，今天应该（可能）会有第5个病人使用吧，但也得有血浆才行，没有的话也是白搭，所以我们在外面呼吁。” 2月13日，金银潭医院院长张定宇及中国生物武汉新冠肺炎康复者血浆采集和治疗项目工作组、武汉血液中心均发出呼吁，恳请康复后的患者积极捐献血浆。 事实上，在疫情面前，许多康复患者对于捐献血浆较为踊跃。2月14日，第一财经记者联系上了一位武汉即将出院的新冠肺炎患者刘雪（化名），她表示出院后将献出自己的血浆。刘雪告诉第一财经记者，2020年1月下旬，她从广东回武汉老家新洲区过年，从未去过华南海鲜市场，之前更没有听说有新冠肺炎，“我是在事先毫无知觉的情况下染病，入院后才得知，原来很多人是跟我一样的经历，大家都是无辜的，能捐我一定捐。” 刘雪正在在武汉市新洲区人民医院治疗，目前病情稳定，前期经过核酸检测为阴性，目前刚刚做完第二次核酸检测，如果检测结果再次为阴性，在观察两天之后，她即具备康复出院的条件。 张定宇告诉第一财经记者，希望通过（血浆治疗能）给这些重症（新冠肺炎）患者有一个更多的选择，“就像给患者一根竹竿，把他们从水里面救上来。” 同时，张定宇提醒称，“并不是说（康复者血浆治疗）这个东西肯定100%就有效。如果这个东西100%有效，那（新冠肺炎）这个病就不那么可怕了。” 事实上，特免血浆治疗曾应用于SARS、埃博拉病毒感染的救治中。在SARS爆发期间，已有将SARS患者康复后的血浆输注给重症SARS病人实现治愈的案例。 “（血浆治疗）它是一个很古老的办法，不是一个新办法。”张定宇告诉第一财经记者，并非捐过来的人体血浆中全部都是有用的物质，其中还有一些有害物质以及其他病毒等杂质，需要及时剔除掉，最后得到一个比较纯的综合抗体，才能够给到新冠肺炎病人使用。 责任编辑：张玉 
日增新冠肺炎病例降个位数 浙江分区分级精准防控|2020年02月15日 17:04|原标题：日增新冠肺炎病例降至个位数，浙江转向分区分级精准防控 浙江日报告新冠肺炎新增确诊病例降至个位数。 2月15日，省卫健委副主任孙黎明在省疫情防控工作新闻发布会上介绍，14日浙江报告新增确诊病例7例，新增出院病例42例。 至14日24时，浙江累计报告确诊病例1162例，现有重症病例79例（其中危重29例），在院救治病例753例。累计出院409例，出院患者占确诊病例的 35.2%。除了无病例的12个县（市、区）外，全省连续5天无新增病例的县（市、区）有53个，连续4天无新增病例的57个，连续3天无新增病例的62个。 孙黎明表示，浙江一手抓疫情防控，一手抓复工复产，坚持防疫优先、守牢底线，实行分区、分级精准防控，根据疫情形势变化预调微调防控节奏、力度和方向，推动封闭式管控向精密型智控转变。疫情高风险的1个县（市、区）和较高风险地区的11个县（市、区）要把防控作为头等大事，严格落实八大管控机制；中风险的13个县（市、区）要坚持防控优先，安全有序推进复工复产；较低风险的17个县（市、区）和低风险的48个县（市、区）在做好防控的前提下全力支持和组织推动企业复工复产。 据了解，浙江以累计确诊病例数、本地病例占比、聚集性疫情、连续3天无新增确诊病例为评估指标，将各县（市、区）分为高风险、较高风险、中风险、较低风险、低风险地区，分别用红、橙、黄、蓝、绿五色表示，形成疫情地图。 责任编辑：杨杰 
从一代到四代 新冠病毒会无限传播吗？|2020年02月15日 17:03|原标题：从一代到四代，新冠病毒会无限传播吗？ （健康时报记者 梁缘）一场年会致四省六市29人确诊，完成四代传播！ 最近一张病毒疯狂传播的图谱传遍网络。尤其是2月12日，湖北省十堰市张湾区宣布，实施“战时管制”的通告后， 2月13日、14日，孝感市和黄冈市宣布升级防治管控措施，引起广泛关注。 A传B，B传C，C传D……新冠病毒会一直传播下去吗？在传播过程中病毒传染力会降低吗？ 病毒不会无限制的代际传播 “一、二、三、四代传播者的区别，主要在于传播者（感染者）与病毒原始传播源代次的远近。”上海市肺科医院呼吸科副主任医师胡洋接受健康时报记者采访介绍，第一代传播者往往是那些疫情当中病毒首次感染的人群，就新型冠状病毒感染的肺炎患者而言，第一代传播者甚至可能早于海鲜市场内的感染者。 以此类推，二代则是被一代传染的武汉人或是去过武汉的人；三代被二代感染，四代被三代感染，而四代可能既没去过武汉，也没接触过武汉人。 有人可能会恐慌，如果病毒传播力这么强，是不是会无限传播下去。胡洋向健康时报记者表示，这种担忧没必要。根据病毒演化的一般规律，不会出现无限传播。病毒是否能够传染传播和病毒传染的代次无关，主要还是和人们的防护以及隔离措施有关，只有有效的隔离防护，病毒多可以被阻断传播路径，最终被消灭。 越传症状越弱未必是好事 此前，一些病毒学家表示，一般而言，很多病毒在传染过程中可能有毒理减弱的趋势，大部分一代二代的感染者症状更严重，三代四代症状可逐渐变得轻微。对此，胡洋表示，病毒有这种传播规律要一分为二的看待。正是由于表现不明显，很多病毒患者可能在感染初起表现出来的症状较轻微，尤其是潜伏期患者，甚至没有症状，容易放松警惕，不利于疾病防控。 “有一些病毒早期很凶险，比如埃博拉病毒，在感染过程中，对宿主的致死率高，所以如果病毒把它的宿主都杀死了，病毒也就随之而‘亡’了，自然也就不会再传播，这也是埃博拉病毒很难走出非洲的原因之一。”胡洋指出，通常来说，传播能力高，感染能力强，对宿主的致死能力低的病毒更容易在进化过程中保留下来，对于很多病毒来说，在感染能力和致死性之间需要保持一个非常微妙的平衡才能有利于物种的延续。 阻断代际传播，隔离是王道 胡洋指出，想要阻断代际传播最重要的措施就是隔离。一、二、三、四代的界定，需弄清病毒的传播链。医生问诊时，要问清患者接触过的可疑人，往前追查，一直追查到最初的明确传染源。一旦发现疑似患者，立即收治，集中到隔离点和医院。 2月8日，中央指导组在武汉发出动员令，落实“四类人员”（确诊患者、疑似病例、发烧居民、亲密接触者）分类集中管理措施，切实推进“应收尽收、不漏一人”。 “只要有明确传染源接触史，都隔离观察，如果有症状尤其是CT有病毒感染的表现，就需要到医院诊治。”至于防护措施，胡洋认为，一、二、三、四代传播者不需要做过多的区分，外出戴口罩、进门清洗手脸，不是说“四代”的防传播措施就要“打折”。“只要体内存在致病病毒，就可能成为传染者，让每一个人都没有感染的途径，最终就能隔离病毒，战胜疫情。” 责任编辑：张玉 
长沙通报2月14日新冠肺炎确诊病例分布情况|2020年02月15日 17:02|原标题：新增2处！长沙市新冠肺炎确诊病例分布情况通报 截至2020年2月14日24时，经流行病学调查确认，长沙市新冠肺炎确诊病例涉及小区或场所新增2处。 雨花区（2处） 东塘街道新雨社区中江国际花城小区 砂子塘街道茶园坡社区都市兰亭小区 长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部 责任编辑：杨杰 
体温超过37.3摄氏度 建议去发热门诊就诊|2020年02月15日 17:02|原标题：体温超过37.3摄氏度，建议去发热门诊就诊 家里有人发热，到底要不要去医院？ 2月15日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，为做好疫情防控工作，出现发热应该就近及时到发热门诊进行筛查，切实做到早发现，早报告，早隔离，早治疗，以免耽误病情。 高小俊说，正常人的体温是相对恒定的，但不是一个具体的温度点，而是一个温度范围。体温≥37.3℃或较基础体温上升超过1℃，定义为发热。目前，北京市已经公布了100余家发热门诊名单，以及可以接诊发热患儿的62家发热门诊名单、77家可以接诊孕产妇的发热门诊名单，患者可以及时就近选择就诊。 责任编辑：杨杰 
中国应急管理专家：以大概率思维预防小概率事件|2020年02月15日 16:59|原标题：中国应急管理专家：以大概率思维预防小概率事件 中新社北京2月15日电 （记者 孙自法）针对这次突发的新型冠状病毒感染肺炎疫情，中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、国家卫生应急体系建设指导专家王宏伟接受中新社记者电话专访时强调，虽然重大疫情是小概率事件，但必须以大概率思维来积极预防和应对。 他表示，当前疫情防控形势依然严峻，正处于对垒和胶着状态，应该从健全应急管理体系的角度全面积极应对。 在危机意识方面，各级领导干部必须强化风险意识，提升危机管理素养，特别是要学会以大概率思维预防小概率事件。 在信息发布方面，要及时、准确、公开透明，学会与社会公众进行充分的风险沟通，避免社会出现过度恐慌。 在物资储备方面，亟需建立起中央和地方两级重要物资储备制度，具体到应对疫情，可依托大型医院、医药公司建立流通储备体系。 在社会动员方面，要通过完善制度和建立平台，充分发挥社会力量的作用，筑牢群防群治的人民防线。 在舆论引导方面，要及时回应社会关切，分清流言与谣言的区别，把社会舆情作为改进防疫工作的风向标，引导社会公众以平和、理性、积极的心态对待疫情，防止疫情危机与舆情危机交织。 王宏伟提醒称，各级政府在应对疫情中进行应急决策时，不能仅采信单一渠道的建议，要广泛听取各方面专家的意见与建议，更要深入医疗机构等一线深入调研，并通过大数据等技术了解民情民意。“兼听则明，偏听则暗”，重大风险的研判与决策必须避免“孤证”带来的偏颇，多部门、多方面、多领域的协同与互证非常重要，否则就可能使决策丧失科学性。 他还呼吁，从此次疫情应对看，中国在国家层面构建统一领导、权责匹配、权威高效的应急能力体系迫在眉睫，亟需建立集中统一高效的重大突发事件领导指挥常设机构，推动应急体系和能力现代化。 2018年国家机构改革，通过整合11个部门的13项职责，组建全新的应急管理部，但其主责是自然灾害和事故灾难应对，公共卫生事件与社会安全事件的主责部门分别是国家卫生健康委员会和公安部。 此次疫情引发的重大公共卫生事件也是一场巨大的社会危机，需要多个部门、多元主体共同应对，这就必须由拥有更高制度权威的机构来领导和指挥。 王宏伟指出，虽然疫情发生后，国家层面成立中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组，各相关部委和各地方政府也成立相应的工作组与指挥部。但这些都是临时机构，一方面其成员间相互磨合需要成本，不利于制度的更加成熟与定型，另一方面，事件结束后一般都是就地解散，危机应对实践中积累的经验教训也无法积累和传承。 他认为，为加强应对日益复杂、不确定的重大突发事件，中国必须尽快建立一个高规格、高层次的常设机构，职能上整合各类重大突发事件的统一应对。紧急情况下，它可以根据需要，迅速协调相关部委开展高效处置行动，以有效维护公共安全和社会稳定。 “如果在重大疫情期间叠加重大自然灾害或安全生产事故，这种统合的必要性就会更加突显。”王宏伟说。 责任编辑：张建利 
贵州无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院3例|2020年02月15日 16:56|原标题：12时无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院3例 2020年2月15日0―12时，贵州全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例3例，其中：贵阳市2例、毕节市1例。 截至2月15日12时，贵州全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例143例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，14例有湖北以外地区旅居史；治愈出院36例，轻症及普通型97例，重症 4例，危重症5例，死亡1例；男性71例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市34例（6例已治愈），遵义市31例（3例已治愈），六盘水市10例（3例已治愈），安顺市4例，毕节市23例（6例已治愈），铜仁市10例（6例已治愈），黔东南州10例（3例已治愈），黔南州17例（5例已治愈），黔西南州4例（4例已治愈）。现有疑似病例38例。 累计追踪密切接触者2242人，已解除医学观察1597人，尚在接受医学观察565人。（总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：张建利 
部分疫苗开始动物试验 聚焦新冠肺炎疫苗研发进展|2020年02月15日 16:52|原标题：部分疫苗开始动物试验，聚焦新冠肺炎治疗和疫苗研发进展 瑞德西韦临床试验已入组重症患者168例；现场快速检测产品在加快推进研发。 新京报讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月15日举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国除湖北以外其他省份疫情出现明显积极向好变化，有关省份要抓好疫情防控、救治同时，最大限度减少疫情对群众生产生活影响，确保医疗机构尽快恢复秩序。 新冠肺炎科研攻关也取得了阶段性进展。科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，目前已初步排除新冠肺炎来源与已知家禽家畜的关系，提出蝙蝠是最有可能携带新冠病毒的源头。在已有七个诊断检测试剂获批上市的基础上，正在加快推进现场快速检测产品的研发和应用。 药物治疗方面，科技部生物中心主任张新民介绍，药物研发组织全国优秀科研团队，利用计算机，对7万个药品和新化合物进行筛选，5000个可能有效的药物，之后又选定100个药物在体外进行细胞实验。磷酸氯喹、法匹拉韦、瑞德西韦正在进行临床试验。目前部分药物已初步显示出良好疗效。 治疗 抗流感药法匹拉韦临床试验初显较明显疗效 张新民介绍，少数药品正在进行新冠肺炎治疗临床试验，目前部分药物已经初步显示出良好的临床疗效。其中，抗流感药物法匹拉韦在深圳开展临床试验，入组患者达到70例（包括对照组），初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应。治疗后第3到4天，用药组的病毒核酸转阴率显著高于对照组。 疟疾用药临床试验初步结果显示有一定效果 张新民介绍，疟疾治疗药物磷酸氯喹正在北京、广东等十多家医院进行临床试验，入组患者超过100例。临床结果初步显示，对新冠肺炎有一定效果。 张新民介绍，瑞德西韦体外实验显示，具有对新冠病毒较好的抑制作用和安全性。该药在美国也实现了对一位患者的成功治疗。目前，我们在武汉推动在十余家医疗机构开展临床研究，已入组重症患者168例，轻型、普通型患者17例，期待早日得到临床试验的结果。 张新民介绍，截至目前，武汉市金银潭医院等11位新冠肺炎重症患者接受血浆治疗，临床症状明显改善，身体指标向好，没有明显不良反应。 中国科学院党组成员、副秘书长，中国科学院院士周琪表示，“炎症风暴”是轻症新冠肺炎患者向重症和危重症转换的重要节点，也是重症和危重症患者死亡的原因之一。 近期针对“炎症风暴”的研究正在不断开展，相信会有更多候选药物进入治疗序列。如果初期结果证明是有效的，可能会加速推动，对重症患者以关怀同情和人道角度尽快给予有效的治疗手段。 疫苗 中国新冠肺炎疫苗研发进度与国际基本一致 张新民介绍，疫苗作为一种应用于健康人的药物，安全性是第一位的，需要给科学人员一定时间，开发出安全有效的疫苗产品。目前我国科研人员与国际研发新冠肺炎疫苗进展基本保持一致。 部分新冠病毒疫苗品种已进入动物试验阶段 张新民介绍，新冠病毒疫苗研发难度比较大，周期比较长。为了确保尽早研发成功，并行安排多条技术路线，包括灭活、重组蛋白疫苗等，保障成功率。目前部分疫苗品种已进入动物试验阶段。 中国科学院微生物研究所研究员严景华介绍，其所在团队正进行新冠肺炎重组蛋白疫苗研发，目前进展顺利，正在动物体内进行测试。 严景华强调，冠状病毒疫苗在全世界还没有一个上市的疫苗，缺乏经验，也缺乏疫苗的风险评估，所以新冠疫苗对科研人员是一个挑战，要充分证明风险和收益，疫苗是用在健康人身上的，必须安全有效，安全是重中之重，希望在各方面支持下尽快上市，但要保证安全。 穿山甲可能是病毒中间宿主吗？ 科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，此前有科研团队指出穿山甲可能是新冠病毒潜在中间宿主，我们正组织科研团队论证，新冠病毒从穿山甲到人的传播路径也正在研究，有进展将及时公布。 吴远彬表示，新冠病毒溯源和传播路径研究由中国疾控中心、中科院、中国医学科学院联合开展，中疾控病毒所检测了585份取自华南海鲜市场及武汉多家生鲜市场的样本，有33份新冠病毒阳性，其中31份来自华南市场经营野生动物的西区，提示此次疫情可能与野生动物交易有关。此外，研究进一步排除新冠病毒来源于家禽、家畜。新冠病毒基因组比对显示，蝙蝠最有可能是新冠病毒天然宿主。 新冠病毒是否可通过粪口传播？ 吴远彬说，新冠病毒主要传播路径仍是呼吸道飞沫传播和接触传播。钟南山院士团队、李兰娟院士团队相继在患者粪便中检测出新冠病毒，尽管如此，目前尚无证据表明新冠病毒可通过粪-口传播。 世卫组织及有关国际专家将考察中国三个省市 米锋介绍，经中方与世界卫生组织协商，世界卫生组织及有关国际专家将于本周末前陆续抵京。此前，中方相关部门同世界卫生组织先遣组总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德一行进行了深入交流。双方总体上共同商定了中国―世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合专家考察组的重点领域和活动日程。 联合专家考察组将与国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制相关部门进行深入交流，之后将对三个省（市）进行考察，了解 城乡防控措施的实施情况及效果，访问相关流行病学、医疗救治、实验室检测、科学研究等相关机构，并对中国和全球疫情防控提出建议。 全国除湖北外其他省份重症病例连续5天减少 2月14日，除湖北外其他省份新增确诊病例221例，连续第11日下降；新增疑似病例1061例，自2月6日起呈波动下降趋势，北京、安徽、福建、广东、浙江和湖南等省份连续6日下降；新增死亡病例4例，重症病例减少25例，现有重症病例数连续5日减少，确诊病例中重症病例占比由2月7日的9.44%降至7.45%。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
疫情期间广东医院等地回收的现钞将直接销毁|2020年02月15日 16:52|原标题：疫情期间广东医院等地回收的现钞将直接销毁 中新社广州2月15日电 （记者 唐贵江）记者15日从中国人民银行广州分行获悉，疫情期间，该行指导辖内商业银行对从医院、农贸市场和公交行业回收的现钞进行全额清分、消毒，做好特殊标识和消毒记录后上交人民银行广州分行，广州分行将按照相关规定对上述场景回收的现钞进行二次消毒后直接销毁、不再投放市场。 据悉，面对突如其来的新冠肺炎疫情，人民银行广州分行迅速启动疫情防控工作机制，组织指导广东银行业金融机构采取扎实有效的措施，确保现金供应充足、现金使用安全。 在广东各级人民银行和银行业金融机构的共同努力下，2月3日至13日，人民银行广州分行全辖共投放原封新券近30亿元人民币，回笼现金78亿元。银行业金融机构为政府机构、防疫相关企事业单位等疫情防控一线单位提供大额现金需求1249笔，金额2.7亿元，回笼现金6186笔，金额8亿元，有力支持了地方抗疫现金需求，确保民众用上“放心钱”“卫生钱”。 人民银行广州分行实行现金供应日报告制度，指导广东各级人民银行和银行业金融机构建立现金供应保障机制，开通疫情防控现金服务绿色通道，积极为政府机构、防疫相关企事业单位提供紧急取现等应急现金服务。（完） 责任编辑：张建利 
北京市人防办“互联网+”服务助力企业复工复产|2020年02月15日 16:49|原标题：北京市人防办“互联网+”服务助力企业复工复产 为帮助相关企业在疫情防控期间复工复产，北京市人防办近日推出“互联网+”服务等多项举措，主动联系、主动服务，为人防行业企业排忧解难，助力打赢疫情防控阻击战。 为了解企业开工生产和员工返京复工面临的困难和问题，市人防办疫情防控领导小组主动走访服务人防行业设备生产和设计监理企业，了解厂房消毒和人员登记情况，分析研究重点工程人防设计项目的推进工作，为企业复工复产想办法、出主意。 为助力企业复工复产，市人防办要求人防行政审批和工程建设监管部门建立专门机制，帮助企业做好各项防控工作，特别是对有保障重点工程建设任务的企业，要做到主动联系、主动服务，及时有效为企业解决困难和问题，在打赢疫情防控阻击战的同时，为完成全年经济社会发展各项目标任务提供便利条件。 工作不断、标准不降、服务不减。疫情防控期间，市人防办主动联系建设单位，继续对接建设单位开展城市副中心综合交通枢纽、星火站交通枢纽、绿心“三大馆”、行政办公区二期等项目人防工程规划与设计。 据了解，市人防办大力推行“互联网+”政务服务工作。在加强线上服务的同时，提升后台技术人员的响应时效，方便办事单位问得到人、说得上话、办得了事。2月3日至14日，市区两级通过人防工程信息管理平台和“多规合一”协同平台，共办理人防工程建设项目26项，其中朝阳区人防办理5项；办理人防工程使用许可13项，其中丰台区人防办理8项。 在助力企业复工复产的同时，市人防办结合人防工程使用实际，制定了疫情防控“八字工作指引”。疫情防控期间，人防部门对商业及住宅区用于地下车库、物资储存等用途的人防工程管理使用单位，配合属地在人防工程出入口24小时设岗值守检耍严格执行体温筛查制度。对非保障民生必须的社区活动中心、文体中心、网吧、娱乐场所等人防工程及其设施暂停使用，在显著位置张贴禁入标识，实施全面封闭管理。 截至目前，全市人防系统共对人防工程防疫情况进行安全检查3358处次；全市累计暂时停用人防工程626处。 责任编辑：杨杰 
青海首例新冠肺炎危重症病例出院 累计出院13例|2020年02月15日 16:48|原标题：青海首例新冠肺炎危重症病例治愈出院 累计出院13例 2月15日14时，青海省治愈的2例新冠肺炎患者从第四人民医院出院，这是青海省第五批出院患者。目前，青海省确诊的18例患者共有13例出院。出院人员至少还要进行14天医学隔离观察，隔离期间，每天测2次体温。 据了解，今天（2月15日）出院有一例病例是青海省首例危重症病例，住院时是重症，一度发展到危重型。经过青海省级专家多次会诊，并积极与国家级专家沟通，多次调整治疗方案，经过16天共同努力，该病例的肺部病灶吸收明显，氧饱和度和氧合指数逐步恢复正常，其他指标也满足出院标准。（总台央视记者 柳成 王小龙） 责任编辑：张建利 
盲目消毒、过度消毒没必要！消毒原则：科学适度|2020年02月15日 16:46|原标题：盲目消毒、过度消毒没必要！消毒原则：科学适度 是不是衣服和鞋子需要消毒？鞋子是不是更脏？2月15日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火针对公众关心的问题说，其实从传染疾病的角度来看，“鞋子更安全，接触到飞沫的机会更少。”回家之后放在门厅就可以，如果触碰洗手即可。 新冠病毒主要是通过飞沫传播。新型冠状病毒在室外空气、各类表面存在的几率很低，当出现病人及隐性感染者时，或者因人群密集性活动风险增加时，才需要进行消毒。在人均密集的场所，比如会议室、宾馆、超市等，如果没有确诊患者，以加强清洁为主，手能够接触到部位进行消毒，其他部位清洁即可。特殊人群，比如快递小哥、警察、家政人员等，平时戴口罩，勤洗手，做好个人防护，避免交叉感染。 庞星火说，根据新冠病毒传播的特点，不需要对室外的地面，绿植等进行消毒，不需要对室外空气进行消毒。对于很少用手触及的室外场所及物品，如地面、绿植、墙面等，没有明确受到呕吐物、分泌物、排泄物污染，不需要消毒。社区、单位不需要对进入社区内或单位内的人员、汽车、自行车等进行人体、车体消毒。消毒剂对物品有腐蚀作用，特别是对金属腐蚀性很强，对皮肤黏膜也有刺激；残留消毒剂对环境造成污染，长期使用消毒剂对健康有影响，对物品有损毁，要科学、适度消毒。 责任编辑：杨杰 
科技部：新冠肺炎科研攻关取得阶段性进展|2020年02月15日 16:43|原标题：科技部：新冠肺炎科研攻关取得阶段性进展 新京报讯2月15日，国务院联防联控机制举行发布会。科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍了新冠肺炎科研攻关取得的阶段性进展。 在病毒病原和流行病学方面，初步排除新冠肺炎的来源与已知家禽家畜的关系，提出蝙蝠是最有可能携带新冠肺炎的源头。 在动物模型方面，已经成功构建新冠肺炎感染的小鼠、猴子等动物模型，为开展药物和疫苗的安全性、有效性评价提供了基础条件。 在检测诊断方面，在已有七个诊断检测试剂获批上市的基础上，正在加快推进现场快速检测产品的研发和应用。 在药物研发和临床救治方面，有些药品筛选和治疗方案已取得积极进展，正在推进临床试验，部分临床救治建议已经纳入诊疗方案。 在疫苗研发方面，并行开展了灭活疫苗、核酸疫苗、重组疫苗等多条技术路线的研发。 新京报记者 吴宁 许雯 摄影报道 责任编辑：杨杰 
北京已查处涉疫情违法犯罪183人|2020年02月15日 16:43|原标题：北京警方已查处涉疫情违法犯罪183人 15日，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏在发布会上表示，当前正值新冠肺炎疫情防控关键时期，北京市启动社会面高等级防控方案，警力最大限度上街，全体社区民警沉入社区，同时依法坚决打击哄抬物价、制假售假，制售伪劣医用物品、造谣传谣、诈骗等违法犯罪。截至2月14日，已侦破涉及疫情案件151起，打击查处违法犯罪人员 183名。（陈杭 任思雨） 责任编辑：张建利 
北京东城首例确诊患者出院 如需要她愿意捐献血浆|2020年02月15日 16:43|原标题：北京东城首例确诊患者治愈出院 如需要，她愿意捐献血浆 “祝贺你痊愈出院！” “谢谢你们！”今天下午，33岁的新冠肺炎患者陈女士走出北京市普仁医院感染科病房，向精心护理她12天的医护人员深鞠一躬。北京普仁医院是东城区首批新冠肺炎定点收治医院，陈女士是该院也是东城区首例治愈出院的新冠肺炎确诊患者。 患者陈女士是湖北孝感人，常年在浙江打工，她爱人在北京工作，两口子一直两地分居。陈女士13岁的女儿和10岁的儿子一直跟着她的婆婆在湖北孝感老家生活。年前，陈女士趁孩子放寒假回了趟孝感，陪孩子住了几天。在年二十九那天，她一路北上，由武汉孝感坐火车赴北京看望爱人。小两口终于盼到这一年一次的相聚，计划一起好好过个年。 然而，两人才团圆没几天，陈女士在2月2日突然开始出现流鼻涕、头痛等感冒症状，接着她发烧了，体温最高时达到38.4℃…… “我从湖北孝感过来的，我发烧了……”2月3日，对病情有所警觉的陈女士，来到北京隆福医院发热门诊就诊。在如实告知医护人员自己的情况后，她接受了核酸检测，一直在隔离病房里等待结果…… 第二天中午12时，陈女士被转入北京市普仁医院接受治疗。与此同时，她爱人和一起合租的3名同事作为密切接触者，被安置在本市一家宾馆，接受集中隔离观察。 “医生，我是确诊了那个病吗？”住院第一天，在得知自己核酸检测结果为阳性时，陈女士哭得很伤心，“心里真的很怕，尤其我生病前还见过家里的老人和孩子……” 这时，北京普仁医院感染科病房的护士长安慰她：“别担心，你病情不重，只要好好配合医生治疗，很快就能康复的……” 尽管没有咳嗽、憋喘，但连续多日的发烧让陈女士一直全身无力，食欲也很不好，每天只能吃几口青菜。这期间，医护人员每天都会来给她送药、量体温、血压，偶尔还会陪她说说话。 “她们一直鼓励我要多吃些东西、多休息，说营养跟上了才能更好地打败病毒……”陈女士说，她虽然看不到医院人员的样子，但有他们在身边，心里就踏实了许多。 在病房里的日子，陈女士每天都会跟爱人和孩子们视频通话。“孩子们每天都会测量体温，看到他们当天温度正常，我才能踏实睡着觉。”她说，她每天都数着日子计算，当自己离开老家的日子已经超过14时，她终于松了一口气。“现在老人和孩子们情况都很好。” “陈女士入院时身体整体症状就比较轻，影像学检查也显示没有明显肺炎。”今天，北京普仁医院感染科负责人王清华告诉记者，这些天，医生给陈女士用了抗病毒和消炎的药物，同时还辅助进行了中医治疗。“从2月9日起，她的体温就正常了，之后也没有再发烧。同时，新冠病毒核酸检测也已经连续两次结果为阴性，所以符合出院标准了。” “我觉得心理素质很重要，如果一直害怕这个病，心里防线就会崩溃。大家一定不要害怕，有什么症状和不舒服就告诉医生，一定要对战胜疾病有信心！”陈女士说，她很想把自己治疗的经验分享给大家，让人们不要对疾病过于恐惧。“我爱人还有三天就出隔离期了，相信他一定会没事的，我会在家等着他。”她笑着说。 “你回家以后一定要多注意休息。”王清华把出院须知递给陈女士，“我们希望收治的每一位患者都能像您一样，平安、健康地出院！” 得知国家现在鼓励康复病人捐献恢复期血浆来救治重症患者，陈女士毫不犹豫地表示：“如果国家需要，我愿意捐献血浆！希望能救治更多患者！” 责任编辑：杨杰 
哈尔滨：疫情防控进入最严峻阶段 号召市民不出门|2020年02月15日 16:42|原标题：哈尔滨：疫情防控进入最严峻阶段 号召市民“不出门” 中新网哈尔滨2月15日电 （记者 刘锡菊）15日，哈尔滨市新冠肺炎疫情防控指挥部发布《新冠肺炎疫情防控指挥部致广大市民朋友的一封信》，表示当前正值春运返程高峰、企业复工复产和流感高发季，哈市疫情防控形势仍十分严峻，号召大家“不出门、不聚会、不聚集”，战胜疫情。 一、“不出门”共战“疫”。据悉，实行小区封闭管理给大家带来不便，但换来的是全社会的健康和安全。小区封闭管理后，市、区、街道采取了各种措施，努力保障好全体居民正常生活需求。各小区的保安、物业人员已由原来的服务者变成了管理者，他们阻拦居民不出门，就是为了保护大家的健康。希望全体市民能够多理解支持，守在家中，与城市一起打好这场硬仗。 二、配合落实共防控。请大家主动配合疫情排查，如有公安、卫生健康等部门和街道社区、村委会工作人员及志愿者登门调查了解情况，请继续理解支持他们的工作，主动如实告知相关情况。切实做到凡哈尔滨区域外返哈来哈人员，实行居家或集中医学观察（隔离）14天。 三、科学正确防疫情。每一位市民都应本着对自己和他人生命负责的态度，尊重科学、尊重生命，保持健康阳光心态，养成良好卫生习惯，勤通风、勤洗手、多喝水，居家锻炼，合理饮食，出门戴口罩。不聚会、不聚集，坚决遏制疫情蔓延扩散。不听谣、不传谣、不信谣，共同营造人心稳定、有序安定的社会氛围。 四、共同监督保秩序。疫情当前，我们既是命运共同体，也是责任共同体。请积极参与联防联控，党员干部要发挥模范带头作用，积极配合和有序参与基层防控工作。倡导市民朋友们互相监督、群防群控，发现问题及时告知社区和村委会、或拨打市长热线12345，同心同力织密疫情防控的监督网，让社区、村屯成为该市疫情防控的坚强堡垒。 责任编辑：张建利 
猕猴等灵长类动物模型即将投入新冠病毒药物研发|2020年02月15日 16:37|原标题：猕猴等灵长类动物模型即将投入新冠病毒药物研发 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月15日举行发布会。动物试验是药物进行临床前非常重要的一个环节。中国科学院党组成员、副秘书长，中国科学院院士周琪介绍，目前为止针对冠状病毒的动物模型最有效的依然可能是灵长类动物，比如猕猴。在前期动物模型的造模和动物评价上，灵长类动物里已经看到和人相似的症状，包括病毒载量变化、肺部CT影像检验，所以这批模型已经通过验证，即将投入到药物的筛选和功能评价上。 同时在其他类型动物的开发上，多家研究机构依然在努力，希望能够快速地拿出针对于冠状病毒有效的、能够从事药物和治疗手段研发的动物模型。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
北京对重点场所走访排查 发现了三个问题|2020年02月15日 16:30|原标题：北京对重点场所走访排查，发现了三个问题 2月15日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火说，近日北京先后对养老院、儿童福利院、写字楼等重点场所进行了走访排查。排查发现，这些重点单位总体防控措施落实基本到位，但也存在一些问题。 问题和建议如下： 1。部分楼宇电梯间换气装置未运转。建议电梯间要开启风扇，保持空气流通。如果采用集中空调系统，要采用新风系统。疫情期间，优先推荐打开窗户自然通风。 2。 部分单位尚未建立工作人员体温监测制度。单位内部员工的体温监测很十分重要，不仅要对员工进行每日体温监测，养老院等机构在工作中还要进行动态监测体温。 3。 部分单位食堂内人员密集。建议食堂要保持空气流通，可以采取错峰就餐，打包就餐等方式。 责任编辑：杨杰 
科技部：尚无证据表明新冠病毒粪口及气溶胶传播|2020年02月15日 16:29|原标题：尚无证据表明新冠病毒粪口及气溶胶传播 15日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，通过研究，新冠病毒主要传播路径是呼吸道传播和接触传播。近期大家关注到钟南山院士和李兰娟院士团队分别从新冠肺炎患者粪便当中检测并分离出新冠病毒，尽管如此，尚无证据表明可通过粪口途径及气溶胶传播，针对一些新的传播路径，这方面正组织病毒学及流行病学专家进一步调查和研究。（上官云 郎朗） 责任编辑：张建利 
干细胞技术治疗重症新冠肺炎患者初显安全有效|2020年02月15日 16:29|原标题：干细胞技术治疗重症新冠肺炎患者初步显示安全有效 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月15日举行发布会。科技部生物中心主任张新民介绍，科研攻关组组织了针对重症治疗的新技术和新产品研究，目前部分产品和技术取得了良好的临床效果，其中包括开展干细胞技术在重症救治方面的临床研究。 张新民表示，干细胞治疗能够抑制免疫系统过度激活，通过改善微环境促进内源性修复，可抑制肺部急性炎症进展，缓解呼吸窘迫症状。经过严格的临床前安全性、有效性评价以及严格的质量检定，干细胞产品在遵照当前干细胞临床应用规范和药品临床试验规定的前提下对若干重症患者进行了治疗，也初步显示安全有效。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
交通部:疫情防控期间全国收费公路免收车辆通行费|2020年02月15日 16:27|原标题：交通部：疫情防控期间全国收费公路免收车辆通行费 中新网2月15日电 据交通运输部官方微信消息，2月15日，从交通运输部获悉，经国务院同意，2月17日零时起至疫情防控工作结束，全国收费公路免收车辆通行费。具体截止时间另行通知。 据了解，此次免费范围为符合《中华人民共和国公路法》《收费公路管理条例》规定，经依法批准设置的所有收费公路（含收费桥梁和隧道）；免费对象为依法通行收费公路的所有车辆。其中，联网收费高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准，开放式收费的高速公路和普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准。 交通运输部印发通知，明确新冠肺炎疫情防控期间免收收费公路车辆通行费的具体工作，由各省（区、市）人民政府负责统一组织实施。省级交通运输主管部门要在当地政府统一领导下，会同有关部门制定方案，落实责任，细化措施，加强公路保通保畅，保护人民群众生命安全和身体健康，保障疫情防控和生产生活物资运输，支持企业复工复产，为稳定经济社会大局提供有力支撑。 责任编辑：张建利 
企业要加强复工人员健康管理 尽可能减少员工聚集|2020年02月15日 16:24|原标题：企业要加强对复工人员健康管理，尽可能减少员工聚集 今天下午（2月15日），国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情药物研发和科研攻关最新进展情况。 复工复产后，企业如何做好员工疫情防控？会上，中国疾控中心研究员李涛介绍： 首先，加强对复工人员健康管理。单位要全面了解复工人员流动性，特别是对来自疫区的员工要进行特别地跟踪。 第二、对企业内部员工开展体质检测，同时要建立可疑症状报告电话，出现发热乏力干咳等症状，可以报告给相关部门。企业还要开展多种形式的疫情防控知识培训和宣传教育，提高员工自我防护意识和自我防护能力；另外也要建立进出企业的人员登记管理制度，要加强对来访人员的基本检测，要佩戴口罩。 第三，加强生产过程中的防护。首先要加强工作场所的通风换气，保持环境整洁卫生，保持室内空气流通；要定期对工作场所的表面物体、工作服、工作帽、座椅套、职工宿舍等进行消毒；对于餐具、器具也要消毒；保持喷淋设施正常运行，要让员工养成勤洗手的习惯。还要加强对垃圾的管理，要对垃圾进行分类管理，及时清运；企业还应尽可能减少员工聚集和集体活动，对员工多的企业可以实施错峰就餐。 另外，他还提醒，企业应及时妥善安排有可疑症状的员工到隔离观察区，进行隔离和观察，同时组织安排员工到就近医院就医，及时发现，及时诊断、及时治疗。 责任编辑：杨杰 
科技部谈瑞德西韦：对新冠病毒有较好的抑制作用|2020年02月15日 16:23|原标题：#科技部谈瑞德西韦#：对新冠病毒较好的抑制作用和安全性 15日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，科技部生物中心主任张新民称，瑞德西韦是一种国外公司研制的用于抗埃博拉病毒感染的药物，目前在国外的临床试验还没有全部做完，中国科学家开展的体外实验显示，具有对新冠病毒较好的抑制作用和安全性，该药在美国也实现了对1位患者的成功治疗。张新民称，“目前，我们在武汉推动在十余家医疗机构开展该药物临床研究，已入组重症患者168例，轻型、普通型患者17例，期待早日得到临床试验的结果。”（记者 吴涛） 责任编辑：张建利 
北京新冠肺炎患者累计出院97例 死亡4例|2020年02月15日 16:19|原标题：北京新冠肺炎患者累计出院97例，死亡4例 2月15日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，截至2月14日24时，本市累计确诊病例375例。出院97例，死亡4例，危重型23例。东城区12例、西城区46例、朝阳区58例、海淀区59例、丰台区38例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区24例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 375例确诊病例中，男性病例181例，占48.3%，女性病例194例，占51.7%；年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下14例，占3.7%；6岁至17岁共有12例，占3.2%；18岁至59岁249例，占66.4%，60岁及以上100例，占26.7%。 责任编辑：杨杰 
好消息！北京又有18名新冠肺炎患者出院！|2020年02月15日 16:16|原标题：好消息！北京又有18名新冠肺炎患者出院！ 2月15日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，北京市又有18例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月14日分别从地坛医院、佑安医院、大兴区人民医院出院。 18名患者中，有6名男患者，12名女患者；年龄最小的9个月，最大的80岁。 2月14日0时至24时，北京市新增3例新冠肺炎确诊病例。2例为确诊病例的密切接触者。确诊病例均已送至定点医疗机构进行救治。全市现有疑似病例155例。新增密切接触者67例，累计确定密切接触者1843例，其中974例已解除医学观察。 责任编辑：杨杰 
中疾控：复工企业要对来自疫区员工进行“跟踪”|2020年02月15日 16:16|原标题：中疾控研究员：复工企业要对来自疫区的员工进行特别“跟踪” 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。 近期企业陆续恢复工作和恢复生产，工作场所如何防控疫情受到关注。 对此，中国疾控中心研究员李涛表示，单位要全面了解复工人员的流动性，对来自疫区的员工进行特别“跟踪”。对企业内员工开展体温检测，同时建立一个可疑症状报告电话。员工出现了发热、乏力、干咳等症状，可以通过电话报告给用人单位。 此外，李涛表示，工作场所要保持环境的整洁卫生，保持室内的空气流通。对垃圾实行分类管理，及时收集清运出去，对收集垃圾的器具进行消毒。 责任编辑：杨杰 
重庆新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊538例|2020年02月15日 16:15|原标题：重庆15日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊538例 2020年2月15日0―12时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例14例。 新增确诊病例为綦江区1例；新增治愈出院病例中，万州区7例、梁平区2例、云阳县3例、奉节县1例、巫溪县1例。 截至2月15日12时，重庆市现有在院确诊病例367例（其中重型病例31例、危重型病例19例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例166例，累计报告确诊病例538例。 截至2月14日24时，累计追踪到密切接触者21158人，已解除医学观察15566人，尚有5592人正在接受医学观察。具体情况如下表。 责任编辑：张建利 
复工后企业如何做好员工疫情防控？专家回应|2020年02月15日 16:10|原标题：复工后企业如何做好员工疫情防控？专家回应 复工后更容易发生聚集，企业如何做好员工疫情防控？15日，中国疾控中心研究员李涛介绍，首先要从对加强复工人员健康管理，全面了解复工人员的流动性，特别对来自疫区的员工要进行特别跟踪，实施重点管理。对企业内员工开展体温检测，建立可疑症状报告电话，员工出现乏力发热等症状，可以通过电话报告。企业要开展多种形式新冠肺炎防控知识的培训和宣传教育，通过多种手段提高员工自我防护意识和能力。建立进出企业人员登记管理制度，加强对来访人员体温检测等。（上官云） 责任编辑：张建利 
针对新冠病毒研究 我国正在与国际社会加强合作|2020年02月15日 16:10|原标题：针对新冠病毒研究 我国正在与国际社会加强合作 针对新冠病毒，各国医疗、科学领域的专家进行了哪些跨国合作？今天下午（2月15日），国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情药物研发和科研攻关最新进展情况。会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬说：病毒无国界，这次疫情不仅是对中国，也是对全人类的一个挑战。 新冠肺炎疫情发生以来，世界各国都高度关注，很多国家也与中国一道来研究抗击疫情的关键问题。作为科技攻关组，在这个过程中积极加强与多方的联系，推动开展新冠肺炎国际合作与交流。对中国团队来讲，从1月初开始，我们分离出新型冠状病毒活的病毒全基因组序列，在经过认真的核对之后，12号就向世界卫生组织共享病毒全基因组的序列，并在有关的全球数据共享平台发布，为国际社会和各国科学家开展新冠病毒的研究、诊断试剂的研发、药物的筛选和疫苗的研发提供了条件。 所以，世界卫生组织总干事谭德塞曾经也赞誉中国快速识别病毒并分享基因系列，是对全球疾病防控的大力支持。 科技攻关组还组织了一些具体的活动，来加强科学家之间的交流。比如我们在2月6日组织了中国和德国两国的病毒学家，一些高级专家，都是院士、科学院院长，召开了一个远程的视频研讨会。2月7日，我们还组织有关专家和俄罗斯方面防疫专家代表团，开展当面的交流。在这个过程当中，我们也坦诚开放地介绍了中方在临床治疗，特别是在重症患者救治方面的一些经验和做法。也围绕抗病毒的一些药物、疫苗研发进行交流探讨和合作事宜。 国际社会也积极为中国的新冠病毒肺炎的疫情防治提供帮助。像刚才讲到有一些药物方面研发的企业，例如美国吉利德也是提供药物在中国开展相应的临床研究。国际流行病防范创新联盟，还有有关的国外企业，也积极来探讨与中国企业加强这方面的合作。在检测试剂、治疗药物及疫苗研发方面，一起来开展研究。所以对此我们还是表示非常感谢。也愿意继续秉持开放的姿态，与国际社会开展交流与合作，来共同应对新冠病毒疫情。 责任编辑：杨杰 
北京地坛医院九成以上新冠肺炎患者接受中药治疗|2020年02月15日 16:06|原标题：地坛医院九成以上新冠肺炎患者接受中药治疗 记者从北京地坛医院了解到，目前，在北京地坛医院，新冠肺炎患者有90%以上都接受了中药治疗。 中西医结合中心副主任江宇泳教授介绍，北京地坛医院中西医结合的机制一直非常完备，有很多学中医的大夫一直都在感染中心进行感染性疾病的中西结合的诊疗。 在北京地坛医院，新冠肺炎的患者有90%以上都接受了中药的治疗。“比较轻症的病人，有单用中药治疗的，比较重一点的病人或者是危重症的患者，也大多数接受了中西医结合的一个治疗。” 这样的一个治疗下还是取得了很好的治疗效果，根据两周内症状的缓解情况，统计获得结果，“中药治疗的有效率可以达到87.5%，中西结合治疗的效果就更好了，可以达到92%以上。” 责任编辑：杨杰 
中科院：新冠病毒新药研发亟待更加科学的判断|2020年02月15日 16:06|原标题：周琪院士：新冠病毒新药研发亟待更加科学的判断、忘我的精神 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。 有记者提问，药物研发的难点在哪里？哪些环节是目前最棘手，使科学家、科研团队最头疼的问题？ 中国科学院党组成员、副秘书长，中国科学院院士周琪在发布会上回应称，比较难的就是当我们确定那些可能有效的老药，去拓展新的适应症的时候，当我们找到一些潜在的候选化合物，完成细胞评价，走向动物模型评估、评价的时候，当我们对一些已经看起来有部分有效的针对临床可能起到积极作用的药物，亟待更加科学的判断，更加忘我的精神，让这些药物、让这些治疗手段尽快通过安全性和有效性的评价，尽快在国家各个部委的支持下走上临床救治的一线，这可能是全体人民期待的，也是所有科学家和医生们期盼的。 周琪在发布会上介绍，一个新药大概要经历十年的时间，才可以从想像走向成药的过程。这个过程为什么要花这么久？ “第一，治疗一个疾病主要针对的靶点是什么，也就是有的放矢，你要知道治什么东西。第二，当你确定了药物靶点，你要选用所有的候选手段，候选化合物，不是每一种药都可以成药，还要进行成药试验，药物有口服、有注射，有喷雾，不同药物的成药性是一个很重要的特点，我们要找到而且要去评价它的安全性、有效性。” 周琪表示，这些环节里面的任何一个环节，对科学家而言都是一个非常艰难的过程，同时也是一个必然经历的过程。今天在应对冠状病毒引起的肺炎，都期待一个新药的出现，但新药的出现有客观的限制，也有它的时间要求，也有关键的流程和步骤。周琪介绍，国家已经开启了所有的绿色通道，各种各样的行政缓解全部在向治疗、救治病人开放，但科学的事情是含糊不得的，科学不能降低标准，一定还要按照科学的药物研发流程把它做完。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委:严禁发烧咳嗽人员乘交通工具旅行工作|2020年02月15日 16:05|原标题：国家卫健委官员：严禁发烧咳嗽人员疫情期乘交通工具旅行工作 2月15日下午2时，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，交通运输部、国家卫生健康委、民航局、国铁集团负责人介绍春运返程疫情防控工作有关情况。 有记者提问，如何避免疫情通过交通运输工具传播，降低客流输入地区的输入性风险？ 对此，国家卫健委疾控局负责人贺青华介绍，有两个方面需要做好，一是乘客方面，要把控好，严格禁止在这期间有发烧、咳嗽、有疾病的同志乘坐交通工具去旅行、去工作，这是绝对不容许的，要在康复以后、在健康情况下去完成工作任务。 二是承运人方面，国家对承运人也提出了明确要求，应该严格按照铁路、民航、道路交通等的要求做好做细。 “应该说，控制通过交通工具传播是能够做到的。”贺青华在最后表示。 责任编辑：杨杰 
科技部:初步排除新冠肺炎来源与已知家禽家畜关系|2020年02月15日 16:00|原标题：科技部：初步排除新冠肺炎来源与已知家禽家畜的关系 今天下午，国务院联防联控机制就药物研发和科研攻关最新进展情况举行发布会。科技部社会发展科技司司长吴远彬先生介绍说，在病毒病原和流行病学方面已初步排除新冠肺炎的来源与已知家禽家畜的关系。 责任编辑：杨杰 
北京通告2月14日新冠肺炎新发病例活动小区或场所|2020年02月15日 15:58|原标题：北京疾控提醒您2月14日新冠肺炎新发病例活动小区或场所 来源：北京市疾病预防控制中心 2月14日，我市新发新冠肺炎3例。为帮助市民及时了解病例线索，便于社区有针对性地开展防控工作，北京市疾病预防控制中心发布昨日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 确诊病例已收入定点医院进行救治，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态、树信心、不信谣、不传谣”。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。 我们发现，有部分患者从自感有症状到医疗机构就诊的时间间隔较长，不仅影响治疗效果，也容易传染给家人、朋友和同事。如有发热、咳嗽、乏力等症状，请做好个人防护，及时到发热门诊就医，不要带病坚持上班，也不要在家中拖延。每个人都是自己健康的第一责任人，让我们共同参与社区防控，营造健康家园，建设健康北京。 北京市疾病预防控制中心 2020年2月15日 责任编辑：杨杰 
澳洲入境禁令延长 中国体操队无缘世界杯墨尔本站|2020年02月15日 15:54|原标题：澳洲入境禁令延长，中国体操队无缘世界杯墨尔本站 新京报讯（记者 刘晨）国际体操联合会今日官方确认了中国体操队受新冠肺炎疫情影响，将无缘体操单项世界杯墨尔本站，奥运积分计划受到影响。 墨尔本站比赛将于20日至23日举行，国际体联今日与赛事组委会共同宣布了中国队不参赛的消息。本站比赛是今年体操世界杯系列赛的开年首站，更是关乎奥运个人参赛资格的8站单项世界杯中的第6站，中国队原定名单中包括女子跳马希望之星祁琦，还有张成龙、肖若腾等男子名将。 如今，受到举办国澳大利亚移民部门延长中国公民入境禁令限制的影响，体操队不得不全员退赛，整个队伍的奥运积分和排兵布阵都被打乱。 对此，墨尔本组委会方面表示，此前一直与中国队保持密切联系，所有中国运动员都没有感染或疑似感染的迹象，但必须遵守澳大利亚的入境禁令。国际体联主席渡边守成也表达了遗憾：“由于体育之外的不可抗力因素出现，一些运动员在经历了刻苦的训练后，却因为他们完全无法控制的原因未能参赛，这让我们感到十分遗憾。” 据悉，中国体操协会一直在与国际体联和各赛事举办地保持沟通，努力减轻疫情对队伍备战的影响，国际体联下次执委会会议有望对中国的疫情和参赛问题进行讨论。中国队也在考虑前往国外训练，但要找到对中国尚未采取隔离措施，并符合要求的场地和器材有一定难度。 责任编辑：杨杰 
中科院：灵长类动物模型出现新冠肺炎症状|2020年02月15日 15:53|原标题：中科院：#灵长类动物模型出现新冠肺炎症状# 15日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，中国科学院党组成员、副秘书长、中国科学院院士周琪称，新冠病毒动物模型研究非常重要，目前为止，有效的动物模型依然是灵长类，比如说猕猴，现在已经看到和人类相同的症状；同时，其他类型动物模型也在开发中。（记者 吴涛） 责任编辑：张建利 
国铁集团：职工超过37.3度的暂停上岗|2020年02月15日 15:51|原标题：国铁集团：职工出乘、退乘均进行体温检测，超过37.3度的暂停上岗 2月15日下午2时许，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，交通运输部副部长刘小明、民航局副局长李健、国铁集团副总经理李文新、国家卫健委疾控局负责人贺青华介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 对于铁路系统如何做到有效的防控？国铁集团副总经理李文新介绍，我们铁路系统结合实际，采取了一系列有效措施。第一，最大限度避免旅客聚集，从旅客买票、进站、乘车、出站，全流程减少旅客聚集，尽量分散。第二，强化发热旅客筛查和应急处置。目前我们已经下交车上发热旅客502趟次596人。第三，加强站车通风、消毒、保洁工作。第四，加强铁路职工自身健康防护。因为铁路职工在一线，直接服务旅客，所以对自身防护，我们严格按照标准落实。对于职工出乘、退乘，每次要进行体温检测，对于超过37.3度的，暂停上岗。 责任编辑：张建利 
法匹拉韦治疗新冠肺炎临床试验显示较明显疗效|2020年02月15日 15:49|原标题：法匹拉韦治疗新冠肺炎临床试验初步显示较明显疗效 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月15日举行发布会。科技部生物中心主任张新民介绍，少数药品正在进行新冠肺炎治疗临床试验，目前部分药物已经初步显示出良好的临床疗效。其中，抗流感药物法匹拉韦在深圳开展临床试验，入组患者达到70例（包括对照组），初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应。治疗后第3到4天，用药组的病毒核酸转阴率显著高于对照组。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
中科院:在筛选一些老药抑制新冠肺炎炎症风暴出现|2020年02月15日 15:49|原标题：周琪院士详解新冠肺炎炎症风暴：在筛选一些老药抑制风暴出现 2月15日下午，国务院联防联控机制在北京国二招宾馆召开新闻发布会，介绍新冠肺炎药物研发和科研攻关最新进展情况。 在回答记者有关新冠病毒“炎症风暴”机理及研究进展的提问时，中国科学院党组成员、副秘书长，中国科学院院士周琪表示，最近关于肺炎患者的治疗，有很多不同的策略，针对于轻症、重症和危重症病人的治疗是有不同策略的。“炎症风暴”实际是轻症向重症和危重症转换的一个重要节点，同时也是现在重症和危重症死亡的一个原因。 周琪介绍，“炎症风暴”客观来讲，实际是一个细胞因子的过度反应，主要是人的免疫系统针对外界的病毒和感染的诱因，包括一些药物，机体的免疫系统过度反应，它无分敌我的时候，过度反应造成了对自身的伤害。所以，现在治疗中，尤其对于危重症患者如何抑制炎症因子、细胞因子风暴是大家关注的焦点。近期针对这个问题科学院和科技部布局了几个项目，这些项目有几个不同的路径。一个是如何让机体不识别或者阻断炎症风暴因子的发生，另外如何从免疫调控和炎症的压制角度获得一些更新的治疗手段。刚才科技部领导讲到的，包括细胞治疗都是按照这个途径和思路安排的一些重要方向的工作。 周琪表示，在阻断的角度来讲，也在筛选一些老药抑制炎症因子风暴出现，其中包括已经证明比如在风湿病领域有效的药物如何抑制炎症因子发生，其中有一些包括前期经过验证的，对细胞水平有作用的药物已经部分做了临床。中国科学院大学第一附属医院已经做了14例的重症和危重症病人，年龄最大82岁，这几例病人的结果看起来都是令人鼓舞的。现在进行多中心随机对照试验，大概有100余位病人入组，其中治疗组94例，对照组94例。如果初期结果证明是有效的，我们可能会加速推动，对重症患者以关怀同情和人道的角度尽快给予有效的治疗手段。近期针对炎症因子风暴的工作还在不断地开展，相信会有更多的候选药物进入治疗的序列。 责任编辑：杨杰 
武汉已有11位重症新冠肺炎患者接受血浆治疗|2020年02月15日 15:46|原标题：武汉已有11位重症新冠肺炎患者接受血浆治疗 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月15日举行发布会。科技部生物中心主任张新民介绍，截至目前，武汉市金银潭医院等11位新冠肺炎重症患者接受血浆治疗，临床症状明显改善，身体指标向好，没有明显不良反应。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
科技部：蝙蝠是新冠肺炎最可能源头|2020年02月15日 15:44|原标题：科技部：初步排除新冠肺炎来源与已知家禽家畜的关系，蝙蝠是最可能的源头 2月15日15时许，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。 科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，新冠肺炎疫情发生以来，科技部按照习近平总书记要加大科研攻关力度的指示精神，及时梳理“新药创制”、“传染病防治”、“生物安全”等科技专项已有的科技成果。1月20日，国务院联防联控机制科技攻关组成立，科技部会同国家卫健委等12个部门立即组成工作专班，并成立以钟南山院士为组长的专家组，组织动员全国优势科技力量开展攻关。 吴远彬称，根据新冠肺炎应急需求，围绕“可溯、可诊、可治、可防”的防控需求，明确了临床救治方案的优化和药物筛选、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、疫苗研发、动物模型构建这五个主攻方向。 吴远彬介绍，在五大主攻方向方面也取得了阶段性进展。在病毒病原和流行病学方面也初步排除新冠肺炎的来源与已知家禽家畜的关系，提出蝙蝠是最有可能携带新冠肺炎的源头。在动物模型方面，已经成功构建新冠肺炎感染的小鼠、猴子等动物模型，为开展药物和疫苗的安全性、有效性评价提供了基础条件。在检测诊断方面，在已有七个诊断检测试剂获批上市的基础上，正在加快推进现场快速检测产品的研发和应用。在药物研发和临床救治方面，有些药品筛选和治疗方案已取得积极进展，正在推进临床试验，部分临床救治建议已经纳入诊疗方案。在疫苗研发方面，并行开展了灭活疫苗、核酸疫苗、重组疫苗等多条技术路线的研发。 责任编辑：张建利 
科技部：引导科技人员把论文写在疫情第一线|2020年02月15日 15:40|原标题：科技部：引导科技人员把论文写在疫情第一线 中新网2月15日电（上官云）15日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。针对科研工作开展情况，科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，引导科技人员弘扬科学家精神，勇挑重担，把论文写在疫情第一线，把研究成果应用到战胜疫情之中。出台关于加强新冠病毒高等级病原微生物实验室生物安全管理指导意见，要求实验室发挥平台作用，服务科技攻关需求，各主管部门也强调要加强对实验室特别是对病毒的管理，确保生物安全。 责任编辑：张建利 
穿山甲可能是新冠中间宿主吗？科技部:正组织论证|2020年02月15日 15:40|原标题：穿山甲可能是新冠病毒中间宿主吗？科技部：正组织论证 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月15日举行发布会。科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，此前有科研团队指出穿山甲可能是新冠病毒潜在中间宿主，我们正组织科研团队论证，新冠病毒从穿山甲到人的传播路径也正在研究，有进展将及时公布。 责任编辑：杨杰 
国铁集团:务工客流待出行还有2700万人不卖无座票|2020年02月15日 15:37|原标题：国铁集团：务工客流待出行还有2700万人，不卖无座票 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 春运接下来大概还会有多少人返岗以及主要是哪些群体？对此，国铁集团副总经理李文新表示，我们预计务工客流节后一共是5600万人次，其中2900万人已经返城，目前待出行的还有2700万人。由于各地企业错时复工、复产，所以这一部分旅客将陆续分散出行，也不会形成客流高峰。 李文新表示，对于返城的运输，铁路做了充分的准备：精准安排错峰返城运力，实行分散售票策略，不卖无座票，实施隔座售票，将客座率控制在50%左右。对于输入和输出地比较集中的劳务工团体客流，我们还可以组织专列或者包车形式，确保有序错峰返城。 责任编辑：杨杰 
针对炎症因子风暴 会有更多候选药物进入治疗序列|2020年02月15日 15:34|原标题：针对炎症因子风暴，会有更多候选药物进入治疗序列 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情药物研发和科研攻关最新进展情况。会上，中国科学院党组成员、副秘书长，中国科学院院士周琪介绍，所以近期的结果针对炎症、风暴、炎症因子、风暴的一些工作还在不断的开展，相信会有更多的候选药物进入到治疗序列。 这几天有好几个专家提到在死亡的病例中观察到炎症因子风暴，这个属于医学专业名词，老百姓可能不是很能理解。新型冠状病毒感染病人与2003年SARS病毒不同，有些病人早期发病并不十分凶险，甚至症状轻微，但后期突然会有一个加速，病人很快进入一种多脏器功能衰竭的状态，其原因就是病人的体内可能启动了炎症因子风暴，当然这一现象在SARS重症患者身上也有所体现。 针对炎症因子风暴，中国科学院院士周琪介绍，在中国科学院大学的第一附属医院，中科大的一附院已经做了14例的重症和危重症病人，年龄最大的82岁。这几例病人的结果看起来都是令人鼓舞的。 现在正在进行多中心随机的对照实验，那么大概应该有100余位的病人入组，其中治疗组有94例，对照组也有94例，如果初期的结果证明是有效的话，我们可能也会加速推动，向那些重症患者以关怀和同情和人道的角度尽快给予有效的治疗手段。所以近期的结果针对炎症、风暴、炎症因子、风暴的一些工作还在不断的开展，我相信会有更多的候选药物进入到治疗的序列。 责任编辑：杨杰 
体外实验显示:磷酸氯喹对新冠病毒有良好抑制作用|2020年02月15日 15:34|原标题：体外实验显示，磷酸氯喹对新冠病毒有良好的抑制作用 科技部生物中心主任张新民15日表示，体外实验显示，磷酸氯喹对新冠病毒有良好的抑制作用。目前在北京、广东等地十多家医院开展临床研究。 责任编辑：张建利 
科技部：部分新冠病毒疫苗已进入动物试验环节|2020年02月15日 15:33|原标题：科技部：#部分新冠病毒疫苗已进入动物试验环节# 科技部生物中心主任张新民15日介绍称，针对新冠病毒，我国科研团队正在进行不同路径的疫苗研发，部分疫苗已经进入到动物试验环节。 责任编辑：张建利 
为了帮助中国“抗疫” 这些非洲国家真的尽力了|2020年02月15日 15:32|原标题：锐参考 | 为了帮助中国“抗疫”，这些非洲国家真的尽力了 一方有难，八方支援。 新冠肺炎疫情发生以来，中国始终主要依靠自身力量应对疫情挑战。但是，中国并不孤单。 目前已有多个国家和国际组织伸出援手，向中国捐助了疫情防控物资。 而在这当中，一些非洲国家的捐赠显得格外珍贵。 科中友协捐款100欧元，网友：“礼轻情意重” 因为100欧元，位于西印度洋的非洲岛国科摩罗联盟这几天受到了很多中国网友关注。 2月10日，一家科摩罗媒体在推特上发布消息称，该国科中友好协会向中方捐助了100欧元，用于对抗疫情。 推文下方配有中国驻科摩罗大使何彦军与科中友好协会会长穆萨的合影，照片中何大使手中拿着的，正是两张面值50欧元的钞票。 据中国驻科摩罗使馆发布的消息，何彦军是在2月8日与穆萨举行的会谈，期间他介绍了中国抗击新冠肺炎形势及所做的努力。 在会谈时，何大使也对连日来科政府、人民及友协对中国抗击疫情的支持表示了感谢。 不过在推特上，有外国网友提出质疑，对“100欧元”的捐款数额发出调侃。 但如果对科摩罗的经济有所了解，也许就能掂出这100欧元的分量了。 科摩罗《祖国报》去年9月的一篇报道显示，该国2018年人均国民总收入刚刚超过1026美元，首次从低收入国家跻身中等偏下收入国家行列。 同样值得注意的是，此次捐赠是由科中友协而非科政府发起，科中友协原本想捐助口罩，但因为市面上已经买不到口罩，才决定以100欧元作为象征性金额对中国“抗疫”斗争表示支持。 而获悉此事的中国网友，也纷纷表示“礼轻情意重”，感谢科摩罗。 “你们的一元钱甚至比一百万都要珍贵。” 2月5日，中国驻加纳大使王世廷对加纳大阿克拉省省长伊斯梅尔・阿谢蒂说道。 当天，阿谢蒂代表加纳政府，紧急向湖北武汉捐赠1万只N95口罩，捐赠仪式就在中国驻加纳大使馆举行。 阿谢蒂省长说，我知道这次捐赠数量不多，但我们的财政确实有限，另外，加纳市场上也已经买不到口罩及其他医疗物资了，目前也只能提供这么多。物资虽然有限，但代表了我们的一片心意，祝愿中国政府和人民早日战胜疫情。 王世廷大使表示，加纳并不富裕，但你们尽其所能，迅速采购，努力捐赠，令我们十分感动。慈善不是以金钱的多少来衡量的，大爱更不能以贫富划线。对于一个贫苦之家的一元钱，甚至比富有之家的一百万都要珍贵，因为你们往往是倾其所有。 同样“倾其所有”的，还有赤道几内亚。 2月4日，赤道几内亚总统奥比昂主持召开部长理事会并决定，赤几政府向中国政府捐款200万美元，以支持抗击新冠肺炎疫情。 “中国是赤几的战略伙伴，两国始终患难与共，赤几对中国发生的疫情决不能袖手旁观。”赤几政府发言人恩塞在会后举行的新闻发布会上说。 外交部网站提供的资料显示，赤道几内亚人口约有130万，独立后经济曾长期困难，1991年开始开发石油后，经济才出现转机，但是由于近年受国际原油价格下跌影响，经济连续负增长，外汇储备大幅减少，财政困难。 在此情况下，赤几仍然拿出200万美元帮助中国对抗疫情，实属不易。中国驻赤几大使亓玫也于2月5日在赤几政府官网发表题为《患难见真情，中国必将赢得疫情防控最终胜利》的署名文章，表示这笔捐款是中赤几友谊和南南合作的又一见证。 “我们对此深表感谢，铭记在心。”她说。 中国网友感叹：帮助都是相互的 除了直接提供物资或资金援助，还有更多非洲国家通过声援中国表示支持。 2月4日，乌干达总统穆塞韦尼在总统府会见中国驻乌干达大使郑竹强。会见中，穆塞韦尼总统手举“WuhanJiayou”（武汉加油）标语牌同郑竹强大使合影，表达乌政府和人民支持中国政府和人民打赢疫情防控阻击战的决心。 尼日利亚总统布哈里不仅通过总统发言人发表声明，坚定支持中国抗击新冠肺炎疫情。还在其个人社交媒体账户上向中国政府和人民防控疫情的模范行动致以敬意。 布隆迪官方报《新生报》两次发表社论，高度评价中国疫情防控工作，表示“中国政府和中国人民采取的有效防控举措赢得了我们的敬佩，也理应获得我们的全力支持”。 而在政府以外，塞内加尔老留华学生协会一行人也于2月10日拜会中国驻塞大使张迅，递交了关于支持中国抗击新冠肺炎疫情的慰问信。 可以说，从官方到民间，非洲各国都表现出了对于中国对抗疫情工作的关心和支持，而这种友好，也绝非一日之功。 例如，赤几政府在宣布捐款决定时特别强调，赤几独立51年来，中国始终同赤几站在一起。正是同中国的友谊与合作使赤几克服困难，取得今日的发展成就。加纳政府在捐赠口罩时也指出，中国一直真诚帮助加纳，帮助非洲，现在中国有困难了，我们一定要伸出援手。 “互帮互助，互惠互赢”，看到非洲国家的善举，中国网友们也更深刻理解了这八个字的含义。 责任编辑：张建利 
科技部：正在加快现场快速检测产品的研发和应用|2020年02月15日 15:30|原标题：科技部：正在加快推进现场快速检测产品的研发和应用 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。 发布会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍称，已经成功构建新冠病毒感染的小鼠、猴子等动物模型，为开展药物和疫苗的安全性、有效性评价提供了基础条件。 此外，在检测诊断方面，正在加快推进现场快速检测产品的研发和应用。在药物研发和临床救治方面，有些药品筛选和治疗方案已取得积极进展，正在推进临床实验，部分临床救治建议已经纳入诊疗方案。 “在疫苗研发方面，并行开展了联合疫苗、核酸疫苗、重组疫苗等多条技术路线的研发。”吴远彬介绍称。 责任编辑：杨杰 
新冠肺炎疫苗研发需要时间 目前进度与国际一致|2020年02月15日 15:28|原标题：新冠肺炎疫苗研发需要时间，目前进度与国际基本保持一致 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月15日举行发布会。科技部生物中心主任张新民介绍，疫苗作为一种应用于健康人的药物，安全性是第一位的，需要给科学人员一定时间，开发出安全有效的疫苗产品。目前我国科研人员与国际研发新冠肺炎疫苗进展基本保持一致。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
科技部：新药瑞德西韦入组临床试验重症患者168例|2020年02月15日 15:28|原标题：科技部：新药瑞德西韦已入组临床试验重症患者168例 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。 针对大众比较关心的新药瑞德西韦临床试验情况，科技部生物中心主任张新民表示，瑞德西韦在武汉十余家医疗机构开展临床研究，目前已入组重症患者168例，普通型患者17例，我们期待早日得到临床实验的结果。 据张新民介绍，科技部组织全国优秀的科研团队，利用计算机模拟筛选体外活性测试等方法，对7万个药品核心化合物进行筛选遴，选出5000个可能有效的药物作为候选药物，在普通的冠状病毒感染的细胞水平上进行初筛，之后选定了100个左右药物在体外开展新型冠状病毒的活性实验。在多轮筛选的基础上，科研攻关组聚焦到少数几个药品，磷酸氯喹、法匹拉韦等药物，先后开展了临床实验，目前部分药物已经初步显示出良好的临床疗效。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：现有重症病例连续5日减少|2020年02月15日 15:27|原标题：国家卫健委：现有#重症病例连续5日减少#，确诊病例中重症病例占比由2月7日的9.44%降至7.45% 2月15日15时许，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，2月14日，除湖北外其他省份新增确诊病例221例，连续第11日下降；新增疑似病例1061例，自2月6日起呈波动下降趋势，北京、安徽、福建、广东、浙江和湖南等省份连续6日下降；新增死亡病例4例，重症病例减少25例，现有重症病例数连续5日减少，确诊病例中重症病例占比由2月7日的9.44%降至7.45%。 责任编辑：张建利 
卡内尔到中国驻古巴使馆 对我国抗击疫情表达支持|2020年02月15日 15:24|原标题：卡内尔到中国驻古巴使馆 对我国抗击新冠病毒肺炎疫情表达慰问和支持 2020年2月14日下午，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔专程来到中国驻古巴大使馆，请陈曦大使再次转达古巴党、政府和人民对中国党、政府和人民抗击新型冠状病毒肺炎疫情的慰问和支持。 迪亚斯-卡内尔主席表示，中国共产党和中国政府面对复杂严峻疫情，果断采取有力措施，坚决遏制疫情扩散蔓延，取得了积极成效，古巴党和政府表示高度赞赏。古巴坚信，在中国共产党坚强领导下，凭借中国特色社会主义制度优势、不断发展的医疗科技能力和应对公共卫生事件的丰富经验，中国一定能够有效控制并彻底战胜疫情。迪亚斯-卡内尔主席重申，古巴坚定支持中国，始终同中国站在一起，愿向中方提供一切力所能及的帮助。 陈曦大使感谢古方对中国疫情防控工作的高度关注和支持，他表示，疫情发生后，劳尔第一书记和迪亚斯-卡内尔主席第一时间致函中共中央总书记、国家主席习近平，表达慰问和支持，今天又专程到中国使馆重申对中国的支持，充分体现了两党、两国和两国人民的深厚友谊。陈大使向迪亚斯-卡内尔主席全面介绍了中国疫情防控取得的新进展，强调在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国人民有信心、有决心、有能力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。 古巴外交部长罗德里格斯等参加会见。（总台央视记者 侯佳琦） 责任编辑：张建利 
科技部:新冠肺炎部分治疗药物已初步显示良好疗效|2020年02月15日 15:23|原标题：新冠肺炎部分治疗药物已初步显示出良好疗效 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月15日举行发布会。科技部生物中心主任张新民介绍，药物研发组织全国优秀科研团队，利用计算机，对7万个药品和新化合物进行筛选，5000个可能有效的药物，之后又选定了100个药物在体外进行细胞实验。磷酸氯喹、拉匹拉韦、瑞得西韦正在进行临床试验。目前部分药物已初步显示出良好疗效。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
云南新增新冠肺炎确诊病例0例 累计168例|2020年02月15日 15:23|来源：云南省卫生健康委员会网站 2月15日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。 全省累计报告确诊病例168例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症13例，治愈出院42例，疑似病例87例，密切接触者医学观察2642人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市48例、昭通市25例、西双版纳州15例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州8例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。 云南省卫生健康委特别提醒：疫情防控处于最关键时期，特别需要您的参与：戴口罩、勤洗手、少出门、常通风、不聚会。居家请做好健康监测，如有发热、乏力、咳嗽及呼吸困难等症状时，请尽快就近就诊。我们万众一心，必将战胜疫情。 按照省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部办公室《关于设立应对疫情心理援助热线的通知》要求，省级及部分州（市）已开通应对疫情免费心理援助热线，向公众提供心理支持、心理疏导等服务，指导大家面对疫情能做好心理防护、缓解负面情绪，预防与减轻疫情所致的心理困顿。若有需要，可拨打以下电话： 责任编辑：张建利 
湖北以外疫情积极变化 北京等6新增疑似连降6日|2020年02月15日 15:20|原标题：湖北以外疫情有积极变化，北京等6省份新增疑似连降6日 今天下午，国务院联防联控机制就药物研发和科研攻关最新进展情况举行发布会。发布会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了最新疫情情况，总体看，湖北以外其他省份疫情出现明显的积极向好变化。 2月14日0时―24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2641例，新增重症病例849例。新增死亡病例143例，其中湖北139例，河南2例，北京、重庆各1例，新增疑似病例2277例。当日新增治愈出院病例1373例，解除医学观察的密切接触者30081人。 截至2月14日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例56873例，其中重症病例11053例。累计治愈出院病例8096例，累计死亡病例1523例。累计报告确诊病例66492例，现有疑似病例8969例。累计追踪到密切接触者513183人，尚在医学观察的密切接触者169039人。 湖北新增确诊病例2420例，其中武汉1923例；新增治愈出院病例912例，其中武汉486例；新增死亡病例139例，其中武汉107例；现有确诊病例48175例，其中武汉34289例，这里面重症病例10152例，其中武汉8335例。累计治愈出院病例4774例，其中武汉2502例；累计死亡病例1457例，其中武汉1123例；累计确诊病例54406例，其中武汉37914例。新增疑似病例1216例，其中武汉507例。现有疑似病例5534例，其中武汉2265例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例84例，其中香港特别行政区56例，澳门特别行政区10例，台湾地区18例。 2月14日，除湖北外其他省份新增确诊病例221例，连续第11日下降；新增疑似病例1061例，自2月6日起呈波动下降趋势，北京、安徽、福建、广东、浙江和湖南等省份连续6日下降；新增死亡病例4例，重症病例减少25例，现有重症病例数连续5日减少，确诊病例中重症病例占比由2月7日的9.44%降至7.45%。 总体看，湖北以外其他省份疫情出现明显的积极向好变化。当前有关省份要及时根据疫情发展最新形势，组织专家力量分析评估，合理确定应急响应等级，在抓好疫情防控和病例救治的同时，最大限度减少疫情对群众生产生活的影响。在此，我特别提示各地卫生健康部门要加大工作指导力度，确保医疗机构尽快恢复正常的医疗秩序。 责任编辑：杨杰 
港澳台累计通报新冠肺炎确诊病例84例 香港56例|2020年02月15日 15:20|原标题：国家卫健委：累计收到港澳台地区通报确诊病例84例，香港56例 2月15日15时许，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，累计收到港澳台地区通报确诊病例84例，其中香港特别行政区56例，澳门特别行政区10例，台湾地区18例。 责任编辑：张建利 
国家卫健委：严禁发烧咳嗽人员乘坐交通工具|2020年02月15日 15:17|原标题：国家卫健委：#严禁发烧咳嗽人员乘坐交通工具# 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日举行新闻发布会。如何防止通过交通工具传播疫情？国家卫健委疾控局负责人贺青华介绍，有两个方面需要做好，一是乘客要把控好，在这期间，严格禁止有发烧、咳嗽、有疾病的同志乘坐交通工具去旅行、去工作，提倡在健康情况下去完成工作任务。二是严格按照铁道、民航、道路交通等的要求做好做细。（袁秀月） 责任编辑：张建利 
山东新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊532例|2020年02月15日 15:16|原标题：2020年2月15日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月15日0-12时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，累计确诊病例532例（含重症病例17例，危重症病例11例，治愈出院151例，死亡病例2例）；新增疑似病例9例，现有疑似病例72例。截至目前，追踪到密切接触者15215人，已解除医学观察11474人，诊断为疑似或确诊病例269例，尚有3472人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：杨杰 
北京市属医院新冠肺炎防控获600万元专项党费支持|2020年02月15日 15:15|原标题：北京市属医院新冠肺炎防控获600万元专项党费支持 北京市医院管理中心2月15日介绍说，目前中心党委设立600万元专项党费，用于支持各市属医院新冠肺炎疫情防控工作。 据介绍，此项专项党费要求做到专款专用，主要用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务工作者和基层党员、干部；支持基层党组织开展疫情防控工作，包括购买疫情防控有关药品、物资等；补助因患新冠肺炎而遇到生活困难的党员、群众。 市医管中心党委要求各市属医院党委要做好这笔党费的使用管理，根据实际落实配套资金、制定使用计划，尽快将党费投入到疫情防控工作中，确保专项党费在疫情防控工作中发挥解决实际困难、传递关怀温暖、坚定信心决心的作用。 责任编辑：杨杰 
全国除湖北外疫情出现明显积极向好|2020年02月15日 15:12|原标题：全国除湖北外疫情出现明显积极向好 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月15日举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国除湖北以外其他省份疫情出现明显积极向好，有关省份要抓好疫情防控、救治同时，最大限度减少疫情对群众生产生活的影响，确保医疗机构尽快恢复秩序。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
全国除湖北外其他省份重症病例连续5日减少|2020年02月15日 15:11|原标题：全国除湖北外其他省份重症病例连续5日减少 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月15日举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，2月14日，除湖北外其他省份新增确诊病例221例，连续第11日下降；新增疑似病例1061例，自2月6日起呈波动下降趋势，北京、安徽、福建、广东、浙江和湖南等省份连续6日下降；新增死亡病例4例，重症病例减少25例，现有重症病例数连续5日减少，确诊病例中重症病例占比由2月7日的9.44%降至7.45%。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
交通运输部：为农民工开展点对点的运输服务|2020年02月15日 15:09|原标题：交通运输部：为农民工开展点对点的运输服务 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 随着企业复工，大量返城的员工会密集、集中乘坐各种交通工具，这一块将如何做到有效防控？ 交通运输部副部长刘小明表示，将严格控制交通运输工具满载率，春运期间，长途客运班车、班轮，农民工包车的客座率严格不超过50%，为乘客隔位、分散就坐，以及在交通工具的后排区域设置途中的留观区域创造条件。 另外，刘小明表示，积极开展农民工返岗、包车运输。交通运输部2月7日印发了通知，推广四川省的经验，对劳务输出大省和外地人员聚集的地区，加强运输的组织错峰返城，发送点对点的直达包车，免收高速公路通行费，并且优先便捷出行，从而实现出发的时候有组织，健康有监测，运输有保障，运达有交接，全程可追溯。 刘小明提到，目前，四川、山东、福建、浙江等省市已经在这方面积极开展了农民工点对点的运输服务。截至昨天，已经累计帮助2.6万名农民工返回到工作岗位。 责任编辑：杨杰 
上海公布34例新冠肺炎痊愈者详情：最小14个月|2020年02月15日 15:04|原标题：上海公布34例新冠肺炎痊愈者详情：最小14个月最大75岁 上海市卫生健康委今日（15日）通报：34例新型冠状病毒肺炎病例（市公共卫生临床中心32例、复旦大学附属儿科医院2例）经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 王某某，女，11岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 丁某某，女，14月龄，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 胡某某，男，65岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某，男，36岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 佟某，女，61岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 季某，男，33岁，有相关病例接触史，因发热伴胸闷就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，女，59岁，有相关病例接触史，因发热伴胸闷就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 舒某，男，36岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 徐某某，女，64岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 潘某某，男，58岁，有湖北旅行史，因发热伴咳嗽就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陆某某，女，57岁，有湖北居住史，因发热伴咽痛就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 郭某某，女，45岁，有相关病例接触史，因发热伴乏力就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 叶某某，男，33岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 戴某某，男，15岁，有相关病例接触史，因发热伴咽痛就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 孙某某，男，75岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陈某，女，48岁，有相关病例接触史，因乏力就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 望某某，女，22岁，有湖北居住史，因头晕、乏力就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 王某，女，25岁，有湖北居住史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 林某某，女，59岁，有相关病例接触史，因发热伴乏力就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 王某某，男，56岁，有湖北旅行史，因发热伴咳嗽就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 罗某，女，39岁，有湖北居住史，因发热就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 张某，女，47岁，有湖北以外地区旅行史，因发热伴咳嗽就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 王某，男，39岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 曹某，男，55岁，有湖北以外地区旅行史，因发热伴咳嗽就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 张某，男，41岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 何某，女，33岁，有相关病例接触史，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 廖某某，男，41岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 杜某某，男，65岁，有湖北居住史，因发热伴肌肉酸痛就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 汪某某，女，24岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 彭某，女，47岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陈某某，女，40岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 刘某某，男，28岁，有湖北居住史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 贾某，女，32岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 刘某某，女，51岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：杨杰 
退票金额超200亿!民航局:最大限度减少非刚性需求|2020年02月15日 15:01|原标题：退票金额超200亿！民航局：最大限度减少了非刚性需求 2月15日14时，国务院新闻办公室举行春运返程疫情防控工作情况新闻发布会。交通运输部、国家卫健委、民航局、国铁集团负责人介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 民航局副局长李健介绍，受疫情的影响，民航客流量大幅下降，从1月25日至2月14日，民航日均运输旅客47万人次，是去年同期的1/4。 民航局从1月21日开始，连续四次发布免费退票的政策。据统计，截至目前，中外航空公司共办理退票超过2000万张，票面金额超过200亿元。 2000多万张退票，已经最大限度地减少了“非刚性需求”。面对疫情的变化，许多旅客主动取消了商务出行、探亲访友、旅游度假等安排。随着各部门、各地区疫情防控的要求，政府机关、企事业单位的各类出行人员已经提前返回，这也减少了后期返程的压力。 责任编辑：杨杰 
辽宁：筹措下达66.8亿元资金支持春耕备耕|2020年02月15日 14:58|原标题：辽宁：筹措下达66.8亿元资金支持春耕备耕 在疫情防控关键期，正值备耕时节，辽宁积极筹措资金，目前，已下拨支农专项资金66.8亿元，用于支持高标准农田建设、农业生产社会化服务、基层农技推广等。 今年在春耕备耕资金的安排和使用上，辽宁省主要聚焦春耕生产需要。在已下达的66.8亿元资金中，包括耕地地力保护补贴资金41.5亿元、农机购置补贴资金6.4亿元；农田建设补助资金17.3亿元；基层农技推广和农业生产社会化服务补助等资金1.6亿元。 辽宁省财政厅农业农村处副处长 钱程：我们今年大概比往年提前（下达资金）大概一个月左右，也是给广大农民朋友在疫情防控关键时候增强一个农业生产的信心。 钱程介绍，今年辽宁筹措下达的支持春耕备耕资金，与去年同期同比增长了16个亿，增加资金主要用于支持高标准农田建设方面。 辽宁省财政厅农业农村处副处长 钱程：我们现在大部分钱已经摆（下达）到县级了。 辽宁还将包括春耕备耕资金在内的农林水支出进度，纳入乡村振兴战略实绩考核指标体系，建立农林水支出统计调度和通报制度，及时跟踪资金预算执行进度和使用情况，加强资金使用监管，保障春耕生产相关项目早开工、早建设、早受益。 辽宁省财政厅农业农村处副处长 钱程：我们建立一个调度制度，定期调度各市县的支出情况。第二个我们还在配合农业部门下一步针对这些资金发一个方案，告诉这些钱怎么用。 （总台央视记者 闫崎峰 时本军） 责任编辑：张建利 
方舱医院内跳起广场舞 专家建议悠着点儿|2020年02月15日 14:57|原标题：方舱医院内跳起广场舞 专家建议悠着点儿 新京报讯（记者 戴轩）近日，“新冠”患者在方舱医院中集体跳起广场舞的视频在社交平台上流传。有专家建议，疾病期间可以适当下床走动，但不应剧烈活动，增加肺部负担，且打扰他人休息。 近日，不断有方舱医院“新冠”住院患者跳舞的视频流传。广场舞、广播操、呼吸操、太极拳……有些甚至跳起了民族舞蹈。 有患者在接受采访时称，录制跳舞视频，是想记录身边的美好，除了跳舞，自己还做养肺操强身健体，提高免疫力。 不过，有专家提醒，患者的心情虽能理解，但剧烈运动并不可取。 北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民认为，从呼吸科专业角度来说，韵律操不建议在入院期进行。“新冠”病毒感染人体后，本就造成肺部损伤，剧烈的耗氧运动，只会给肺部带来更大压力，延长康复时间、增加并发症。集体环境下，也影响其他患者休息。 北京安贞医院ICU主任医师贾明介绍，部分患者感染后，除肺部外，心脏、肝肾、肠胃都受到影响，激烈运动有害无利。 “适当运动是鼓励的。长期卧床不动，可能形成下肢静脉血栓，带来肺栓塞的风险。”贾明称，但也仅限于下床走动、轻微锻炼。如果想要缓解住院期间的心理压力，患者也可以考虑看看书、听听音乐，分散注意力。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
国铁集团：已经连续4天铁路发送旅客低于100万人|2020年02月15日 14:57|原标题：国铁集团：已经连续4天铁路发送旅客低于100万人 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 针对春运接下来大概还会有多少人返岗以及主要是哪些群体的问题，国铁集团副总经理李文新表示，党中央、国务院对于节后实施错峰返城，降低疫情传播风险已经采取了一系列有利的措施，现在已经取得了显著的成效。我们原来预计春运节后的铁路客流是2.8亿人次，日均1120万人次，但实际情况到昨天为止，节后累计发送不到4000万人次，日均184万人，同比下降83%。 李文新表示，从2月11日起，已经连续4天铁路发送旅客低于100万人；累计退票达到1.15亿张。所以我们经过研判，近期铁路不会出现返城的客流高峰。 责任编辑：杨杰 
民航局:9架海外旅客回国包机 接湖北籍旅客1185人|2020年02月15日 14:55|原标题：民航局：9架次海外旅客回国包机，接回湖北籍旅客1185人 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 会上有记者提问，中国国内防疫物资仍然比较紧张，包括应急物资和人员运输，民航部门一直在开展这方面工作，能否介绍一下相关情况。下一阶段民航系统应急运输保障的重点是什么？ 民航局副局长李健表示，从1月24日至2月14日，民航局共组织21家国内航空公司执行了紧急驰援武汉航空运输任务241架次，运送人员29364人，其中执行医疗运送任务181架次。执行海外滞留湖北籍旅客回国包机任务9架次，接回湖北籍旅客1185人，执行海外包机任务48架次，包括物资的运输，紧急物资的调回。 任务执行中，民航局采取了快速响应，各单位积极应战、请战，团结协作，克服时间紧、任务重的挑战。其中一个最典型的例子，用了一个小时完成了李克强总理要求的两万个护目镜的相关任务。最多曾经两天时间内50架包机运送6288名医疗人员驰援武汉。最远赴南非德班将54吨防疫物资运送回国。 责任编辑：杨杰 
美国华裔演员吐槽：谣言比病毒更具传播性|2020年02月15日 14:54|原标题：美国华裔演员吐槽：谣言比病毒更具传播性 更大的危险是种族歧视 新冠肺炎疫情严峻，引起世界广泛关注。面对人类共同的敌人，很多国家和友好人士积极行动，协助中国抗击新冠病毒。然而仍然有少数不和谐的声音，借着疫情搞种族歧视。 美国著名脱口秀节目《每日秀》中，担任评论员的华裔演员钱信伊（Ronny Chieng）对这种歧视行为进行吐槽。 钱信伊说，新冠病毒不仅会让人生病，还会让一些人变蠢。网上的不实信息比病毒本身更有传播性，比如：中国产红牛饮料、幸运饼干、马来炒面等有可能传播新冠病毒；喝漂白液可以治病；吃蒜、用盐水或香油洗鼻子可以预防感染新冠病毒；等等。钱信伊说，新冠肺炎疫情不仅引起很多谣言，还引发种族歧视。 地铁里，坐在亚洲人旁边的西方人会捂住鼻子。一些网约车拒绝为听起来像是亚洲姓氏的顾客提供服务。 钱信伊做了个假设：网约车司机遇上美国南北战争时期的风云人物――罗伯特・李将军，是否会因为有“李”这个亚洲姓氏不愿意承担风险呢? 钱信伊接着吐槽说，更糟糕的是，部分美国人自私自利，比起人类的健康危机，美国人似乎更关心他们购买的产品什么时候能交货。 他们更关心特斯拉部分车型是否会因为上海的工厂关闭而延迟到货；更关心制作冰球棒的中国工厂是否会延迟交货；更关心从武汉附近发货的苹果公司产品是否会受疫情影响。 节目最后，钱信伊说，美国人没有理由躲避亚洲人，不应对亚洲人有偏见。 总台记者丨赵淼 责任编辑：祝加贝 
国铁集团：铁路累计退票达1.15亿张|2020年02月15日 14:54|原标题：国铁集团：铁路累计退票达1.15亿张 2月15日14时，国务院新闻办公室举行春运返程疫情防控工作情况新闻发布会。交通运输部、国家卫健委、民航局、国铁集团负责人介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 国铁集团副总经理李文新介绍，截至2月14日，铁路部门节后累计发送不到4000万人次，日均184万人次，同比下降83%。从2月11日起，铁路发送旅客已经连续4天低于100万人次。累计退票达到1.15亿张。经过研判认为，近期铁路不会出现返程的客流高峰。 责任编辑：杨杰 
交通部：春运返程严格控制交通运输工具上座率|2020年02月15日 14:49|原标题：交通部：春运返程严格控制交通运输工具上座率 2月15日，交通运输部副部长刘小明介绍，将从四方面做好疫情防控和返程运输保障工作，做好客运场站和交通运输工具消毒；统筹做好优化运力和班次安排，加大运力、站场、人员等投入，保障返程客流需求，严格控制交通运输工具的上座率，降低乘客在途交叉传染风险；持续加大春运安全监管和隐患整治力度；持续加强对旅客流量的监测分析，适时调整运力安排。（袁秀月） 责任编辑：祝加贝 
上海医药对有潜在供应风险物料做好预案|2020年02月15日 14:47|原标题：疫情防控新闻发布会|上海医药对有潜在供应风险物料做好预案 面对疫情爆发，大量工厂停工的情况，在采购用于西药生产的原料药方面，上海医药是否存在困难？上海医药旗下公司的原料药生产是否受到影响，原料药出口量是否下滑？ 2月15日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市国资委主任白廷辉，市卫生健康委新闻发言人郑锦，光明食品集团董事长是明芳，上海医药执行董事、总裁左敏，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海医药执行董事、总裁左敏表示，受湖北等地区相关企业复工时间不确定，以及各地疫情防控对交通运输的影响，我们的个别原料药供应遇到一些问题，现有库存对当前生产影响不大，我们也在积极多方筹措货源，对潜在有供应风险的物料做好相关预案，想法设法跟有关部门沟通协调，尽可能满足市场供应。关于原料药出口，我们也是时刻关注全球疫情的变化，根据实际情况调整策略，尽可能将影响降低到最低限度。 责任编辑：杨杰 
交通运输部：全国高速公路日均车流量下降78.01%|2020年02月15日 14:46|原标题：交通运输部：全国高速公路日均车流量下降78.01% 2月15日14时，国务院新闻办公室举行春运返程疫情防控工作情况新闻发布会。交通运输部、国家卫健委、民航局、国铁集团负责人介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 交通运输部副部长刘小明介绍，从全国高速公路网实际监测的流量看，2月9日（正月十六）以来，全国高速公路日均车流量为599.65万辆次，比去年同期减少2126.98万辆次，下降了78.01%，不到原来高速公路车流量的1/4。 他表示，预计整个疫情防控期间，全国高速公路仍将处于低流量状态，返程会有一点小高峰，但是小高峰也就相当于去年的1/5或1/6。 责任编辑：杨杰 
严惩假冒伪劣!山东公布一批防疫用品违法典型案例|2020年02月15日 14:44|原标题：严惩假冒伪劣！山东公布一批防疫用品违法典型案例 新冠肺炎疫情发生以来，山东省市场监管局联合山东省委网信办、公安厅等九部门组织开展联合打击整治非法制售口罩等防护产品专项行动，重拳出击，从严从快查办制售假冒伪劣防疫用品违法案件。 案例一 2月1日，青岛市城阳区市场监督管理局根据群众举报，联合城阳公安分局食药环侦大队查处一起涉嫌销售假冒3M口罩的违法行为，涉案口罩达90000只。目前，城阳区市场监督管理局已立案查处，并将涉嫌犯罪线索移送公安部门调查处理。 案例二 2月7日，淄博市淄川区市场监管局根据群众举报，查处淄川将军路乐爱多超市涉嫌销售假冒口罩、酒精的违法行为。经查，涉案口罩2100只，酒精200桶。目前，淄川区市场监管局已立案查处。 案例三 近日，泰安市岱岳区市场监督管理局根据舆情反映，查处一批违法违规口罩。经查，泰安市健联药业有限公司华联店销售的口罩外包装全部为日文，无中文标识，无中文标识的生产日期和保质期，无中文警示说明，涉嫌违反产品质量法等相关法律规定。涉案口罩共1160只。目前，岱岳区市场监督管理局已立案查处。 案例四 近日，济宁市任城区市场监督管理局依法对济宁康福大药店连锁有限公司某连锁店进行执法检查，发现该店涉嫌销售不合格84消毒液。经查，涉案84消毒液共60桶。目前，任城区市场监督管理局已立案查处。 与此同时，山东省市场监督管理局提醒广大消费者，发现相关违法行为，请拨打当地12345热线进行举报，市场监管部门将依法依规及时查处。（总台央视记者 张明） 责任编辑：祝加贝 
民航局：各机场加强消毒 航空器做好空气系统检测|2020年02月15日 14:40|原标题：民航局：各运输机场要加强通风消毒，航空器做好空气系统检测 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 会上有记者提问，乘坐火车、飞机前没有问题，出行中如果发现发热等症状，交通部门将如何应对？对发现疑似患者或者确诊患者的飞机和列车，相关部门如何进行消毒处理？消毒过程是怎样的？ 民航局副局长李健表示，首先加强对客流的监控，随时做好运力的调整，将航班便利化乘坐作为重要要求，部署相关航空公司旅客订座实时监控，一旦客座率比较高，将换大机型或者增加航班量，降低病毒传播风险。 第二，防控结果。一方面坚决防控，机场进出旅客进行体温检测，应查尽查，同时对发热旅客及时处置，各航空公司也加强国内航班信息的收集，在值机、登机各个环节配备体温检测和医疗设备，尽最大努力避免把病毒带进机场、带上飞机。另一方面，精细控制。各运输机场要加强通风消毒，结合航展类的结构布局和当地的气候，采取切实可行的通风、通气的措施，航空器要做好航空器空气系统的检测，加强检测的频次，更换过滤芯等部件，确保客舱空气清新。同时，在客舱留有留观区，分散安排旅客等精细化措施，不让机场和飞机舱作为病毒传播的渠道。 另外，对机上发烧旅客，专门制定了技术指南，客舱乘务员都经过专门训练，航班上同时配备了机载防疫包等设备，如遇发热旅客，乘务员将按照程序及时处置，包括对航空器的终末消毒，座位、航空器都要依照程序做消毒工作。还专门研制了机上专用的消毒剂，既能杀灭毒菌、病毒，又能满足飞机试航和防止飞机损伤的特殊消毒剂。以上的防治指南近期还会发布英文版，供外国的航空公司和机组参考。 责任编辑：杨杰 
民航局：学生旅客免费退改政策 引导学生延后返回|2020年02月15日 14:37|原标题：民航局：已出台学生旅客免费退改票政策，引导学生延后返回 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 针对春运接下来大概还会有多少人返岗以及主要是哪些群体的问题，民航局副局长李健表示，对今后一段时间民航客流的特点有以下几个判断： 一，近期民航不会出现类似往年的返城高峰，民航现阶段的运力比较充足，即使出现个别航线上的需求上升情况，也可以随时监控并从容地应对。 二，返城客流流向类似往年，主要从节前的北、上、广流出，目前是节后北上广的回流。 三，不会出现以往客流叠加的现象。主要是两千多万的退票已经最大限度地减少了非刚性需求。面对疫情的变化，许多旅客主动取消了商务出行、探亲访友、旅游度假等安排。随着各部门、各地区疫情调控的要求，政府机关、企事业单位各类人员的出行已经提前返回，减少了后期返城的压力。下一阶段面临着开学、复工客流，目前学校开学的时间仍然未确定。为此，民航局已经针对性地出台了学生旅客免费退票或改期的政策，引导学生延后返回。如果开学的时间进一步推迟，相关的政策还将顺延。 责任编辑：杨杰 
复工后发现确诊病例？上海已有专门方案|2020年02月15日 14:36|原标题：疫情防控新闻发布会|复工后发现确诊病例？上海已有专门方案 2月15日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市国资委主任白廷辉，市卫生健康委新闻发言人郑锦，光明食品集团董事长是明芳，上海医药执行董事、总裁左敏，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 复工后，大家担心如果单位楼宇内发现新冠肺炎确诊病例，请问有什么措施？ 市卫生健康委新闻发言人郑锦：我们制定了专门方案：各园区、楼宇和企事业单位内如出现新冠肺炎确诊病例，在专业部门指导下，将落实终末消毒、人员健康监测报告、健康教育等各项综合防控措施，并协助开展病例密切接触者排查。建筑单元内人员要主动报告健康状况，配合排查。对此，大家也不要过于紧张。同时，我们也再次提醒，各单位要严格疫情防控措施和内部管理，尽可能减少不必要的人员进出，尽可能避免或减少员工聚集和集体活动，做好单位环境清洁整治和日常预防性消毒，并对员工做好防护措施。 责任编辑：杨杰 
2月8日重庆飞沈阳航班发现确诊病例 同乘人员注意|2020年02月15日 14:32|原标题：2月8日重庆飞沈阳航班发现确诊病例 同乘人员请注意！ 2月13日，据山东省日照市疾控中心发布的紧急通知得知，2月8日从重庆经停日照飞往沈阳的G52759航班上有新型冠状病毒肺炎确诊病例，紧急提醒同乘人员，按传染病防治有关规定，需采取如下措施： 1.立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度； 2.暂不要外出，减少与家人接触，从乘机当日起，居家或到集中隔离医学观察场所隔离观察14天； 3.在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系，或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
铁路部门推行隔座售票，不卖无座票|2020年02月15日 14:29|原标题：铁路部门推行隔座售票，不卖无座票 2月15日14时，国务院新闻办公室举行春运返程疫情防控工作情况新闻发布会。交通运输部、国家卫生健康委、民航局、国铁集团负责人介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 国铁集团副总经理李文新介绍，铁路部门将不卖无座票，推行隔座售票，将客座率控制在50%左右。这样至少可以满足400万人的需求。 责任编辑：杨杰 
上海今天又有34名确诊患者治愈出院 包括2名儿童|2020年02月15日 14:29|原标题：上海今天又有34名确诊患者治愈出院 包括2例儿童患者 2月15日，上海又有34例新型冠状病毒肺炎病例出院了，包括32例成人病例和2例儿童病例。目前，上海已累计治愈出院124例确诊患者。 经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理、专家组评估，32例成人病例被认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日（15日）从上海市公共卫生临床中心治愈出院。 2名儿童确诊病例经过复旦大学附属儿科医院医护人员十多天的精心救治，也于今天治愈出院。据悉，两名儿童分别是一名11岁的女孩，1月下旬从武汉来沪探亲，随后因发热确诊感染新冠病毒。另一名14月龄的上海女童，属家庭聚集性传染，女童双亲与其外婆均被确诊新冠病毒感染。据悉，截至2月15日，上海累计确诊儿童新冠肺炎患者10例，已治愈出院4例。（总台央视记者 陆学贤）  责任编辑：祝加贝 
沈阳发布第4号供热调度令 确保疫情期间供热安全|2020年02月15日 14:28|原标题：辽宁沈阳发布第4号供热调度令 确保疫情期间供热安全 受近期降温、降雪影响以及防疫要求，昨日（2月14日），辽宁沈阳发布第4号供热调度令，确保疫情期间供热诉求办理、供热煤炭供应和供热设施安全、平稳运行。调度令原文如下: 各区、县（市）供热管理部门，全市各供热单位： 根据气象部门预测，受冷空气影响，预计14―16日沈阳市将出现降雪、降温天气，局部地区有大雪，气温降幅达15～20℃。按照辽宁省委、省政府和沈阳市委、市政府的工作部署，为进一步做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间和降雪降温期间的供热安全保障工作，全面做好供热诉求办理、供热煤炭供应和供热设施安全、平稳运行等工作，有效应对可能出现的设备故障、极端天气等供热突发情况，确保供热工作的安全稳定运行。现提出以下工作要求： 一、加强运行管理工作。各供热单位所属大型热网和集中供热热源厂、沈海热电厂、沈阳热电厂和开发区热电公司等大型热电企业要加强运行组织，针对目前疫情防疫期间的特殊时期，各供热单位要严格执行《沈阳市供热运行管理工作标准》的规定，根据室外气温变化，提前提高供热参数，科学司炉，切实提高供热标准，确保24小时居民室温达标。同时对38家定点医疗救治机构和指定医疗机构发热门诊等医疗场所的供热工作要实行专人负责、专人联络，务必重点保障供热质量。 二、做好煤炭储备工作。各供热单位要加强煤炭储备工作，保障锅炉房煤炭储量满足15天消耗需求，要提前落实好后续供给煤源、煤炭运输、煤炭储存等保障措施，避免因降雪天气影响煤炭供应或因煤炭含水量大影响供热运行，防止煤炭潮湿和堋煤等现象造成设备故障，同时杜绝出现因煤炭质量差、煤炭不足等情况影响正常供热，并且煤堆不能出现“鹅头”情况。各区（县、市）供热行业管理部门要委派驻专人对供热单位储煤情况进行检查，随时掌握辖区供热单位储煤情况。 三、加强诉求办理和信访工作。各区、各供热单位解决好8890、12345、房产服务热线等平台居民诉求，进一步提高诉求的办理质量。要将解决用户反映的问题与提高供热运行质量结合起来，要通过加强提高运行参数、加强运行调节，从根本上消除低温楼栋、低温单元、低温热用户，有效提升用户的满意率。各供热单位务必严格按首问负责制要求及时受理群众投诉，解决用户各种问题，进一步建立健全互动回访机制，针对用户集中反映热点、难点问题，主要领导要亲自过问，要认真梳理，逐一排查，主动为用户解决存在问题。 四、保障供热设备、管网运行安全。各区、各供热单位要强化组织领导，严格按照安全生产规范组织做好安全生产运行保障工作，进一步加强设备、管网的巡查和检修工作，保障维修工具、备品备件和环保设备填充药品齐全；同时对锅炉本体、辅机设备（包括鼓风机、引风机、炉排、电机、减速机、上煤、除渣、环保设备等）和换热设备等重点部位持续进行全面排查，发现问题立即处置。 五、提高应急保障能力。各供热单位要针对供热设备隐患，要组织技术人员进行研究、分析，提前制定针对性的检修方案，落实相应的备品备件和检修设备，确定检修抢修人员。各供热单位要备齐备品备件和抢修设备，应急队伍人员要24小时随时待命，同时对备用锅炉进行全面检修，并适时联机试车，保证随时启动运行。如发生突发性设施故障，责任单位第一时间快速响应，按照应急程序，有序、快速处理供热设备隐患，在应急处置时限内完成抢修工作。 六、加强值班和信息上报工作。降雪期间，各区、县（市）、各供热单位主要领导须保持24小时通信畅通，严格执行领导带班责任制，安排好值班值宿工作，保持公开电话、值班电话24小时畅通，随时解决用户反映的供热问题，严格执行信息报告制度，出现供热故障或突出事件，由各区、县（市）供热管理部门负责人第一时间向市供热管理部门主要领导、主管领导报送信息，报送内容包括故障时间、具体原因、影响范围面积、预计修复时间和供热单位采取措施等信息，并及时反馈处理结果。 （总台央视记者 韦昊岩） 责任编辑：祝加贝 
交通运输部:全国旅客发送量为去年同期的五分之一|2020年02月15日 14:28|原标题：交通运输部：全国旅客发送量约为去年同期的五分之一 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 针对春运接下来大概还会有多少人返岗以及主要是哪些群体的问题，交通运输部副部长刘小明表示，根据预测，从2月19日至本月底，全国旅客发送量将达到1.6亿人次，日均会在1450万人次，约为去年同期的五分之一到六分之一。大家注意到，中央印发了《错峰返城工作部署的通知》，在这个过程里面，各个相关部门联动，使得客流比较平稳的返岗。我们预计3月份开始，学生会根据各个学校开学的情况逐步返校，还有一部分农民工逐步返岗，预计学生有1亿人次要返校。预计全国高速公路仍将处于低流量的状态，返城会有一点小高峰，但这个小高峰也就是在五分之一到六分之一层面上的高峰。 责任编辑：杨杰 
国铁集团：全国退票1.15亿张 不会形成返程高峰|2020年02月15日 14:27|原标题：国铁集团：全国退票1.15亿张，铁路不会形成返程高峰 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日下午举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控有关情况。国铁集团副总经理李文新介绍，今年春运期间已经累计退票1.15亿张。 李文新介绍，近期铁路不会出现返程高峰，到2月底前，最高峰日售票量为100万张左右，不到往年十分之一。占总客流量20%的务工客流将成为近期主要旅客，共5600万人农民工已经返程2900万人，由于各地企业错时复工复产，也不会形成高峰。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
交通运输部：预计3月底前将迎来学生返校流|2020年02月15日 14:23|原标题：交通运输部：预计3月底前将迎来学生返校流 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日下午举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控有关情况。 交通运输部副部长刘小明介绍，受到疫情影响，不会出现传统意义上的返程高峰，1月25日至2月14日，全国发送旅客2.83亿人次，日均1348万，绝大多数为返程探亲客流和农民工，比去年同期下降82.3%。预计2月底前以农民工返岗为主，3月底前将迎来学生返校流。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
北京五部门通知 财政贴息50%支持防控重点企业|2020年02月15日 14:22|原标题：北京五部门发出通知，财政贴息50%支持疫情防控重点企业 疫情保障重点企业名单制管理、发放利率优惠贷款、中央财政贴息50%……按照财政部等中央五部委的要求，北京市财政局、北京市发展和改革委员会、北京市经济和信息化局、中国人民银行营业管理部、北京市审计局联合发布紧急通知表示，将出台相应措施，强化对疫情防控重点保障企业的资金支持。 重点保障企业实行名单制管理 紧急通知要求，规范疫情防控重点保障企业名单管理，将由市发展改革委、市经济和信息化局按职责分工对疫情防控重点保障企业实施名单制管理。 具体如何实施名单制管理？市财政局介绍，符合支持条件的企业可向所在区发展改革、经济和信息化主管部门提出申请，相关单位进行审核并报区政府同意后，报市发展改革委。再由市发展改革委、市经济和信息化局统一申请列入全国性名单，经国家审核通过后，及时推送相关部门。 “本市可根据疫情防控工作需要，自主建立本市地方性名单。”市财政局解读认为，本市对疫情防控物资保障有重要作用的重点医用物资、生活必需品生产企业，未纳入名单前可按照急事急办、特事特办原则，先向相关金融机构申请信贷支持，在金融机构审核的同时，及时申请纳入名单。 名单内企业可申请优惠贷款 对列入名单内的企业，人民银行将通过专项再贷款支持相关银行为企业直接与疫情防控工作相关的生产、经营活动提供优惠利率贷款。 根据要求，人民银行总行将向国家开发银行、进出口银行、农业发展银行、中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、中国邮政储蓄银行等9家全国性银行发放专项再贷款，人行营管部将向北京银行、北京农商银行、北京中关村银行等3家地方法人银行发放专项再贷款。9家全国性银行北京分行可为全国性名单内的企业发放优惠利率贷款；3家地方法人银行可向本市地方性名单内企业发放优惠利率贷款。 人行营管部收到人民银行总行确认的全国性和地方性企业名单后，推送相关银行，组织和指导银行与企业对接。相关银行对名单内企业信贷需求和资金用途进行合理评估后，按照风险自担原则自主决策发放优惠利率贷款。 据介绍，专项再贷款采取“先贷后借”的报销制，即相关银行按日向人行营管部报告贷款进度，定期申领专项再贷款资金；人行营管部对相关贷款利率、用途进行审核，符合政策规定的认定为合格贷款，发放专项再贷款予以支持。 对享受优惠贷款支持的企业，在人民银行专项再贷款支持金融机构提供优惠利率信贷支持基础上，中央财政将按企业实际获得贷款利率的50%进行贴息，贴息期限不超过1年。 市财政局介绍，纳入全国性名单和地方性名单的本市疫情防控重点保障企业申请中央财政专项再贷款贴息时，凭借2020年1月1日后疫情防控期内新生效的贷款合同，向注册地所在区财政部门提交申请材料，区财政部门审核汇总后于2020年5月15日前报送市财政局（金融处），市财政局审核汇总后编制本市贴息资金申请表，于2020年5月31日前报送财政部。按财政部要求，2020年5月31日后，再视情况决定是否受理贴息资金申请。 “相关金融机构要简化工作流程，从快发放贷款，加强贷后管理，确保资金第一时间用于疫情防控相关生产经营活动。”市财政局表示，疫情防控重点保障企业对优惠贷款资金要专款专用，积极扩大产能、抓紧增产保供，服从国家统一调配，保障疫情防控相关重要医用物资、生活必需品平稳有序供给。市审计局将对重点保障企业贴息贷款组织开展全过程跟踪审计。 政策解读“六问六答” 近日，北京市财政局、市发展改革委、市经济和信息化局、人行营管部、市审计局联合印发了《关于强化疫情防控重点保障企业资金支持的紧急通知》。 1、紧急通知主要内容是什么？ 答：一是明确市发展改革委、市经济和信息化局按职责分工对疫情防控重点保障企业实施名单制管理。 二是人民银行通过专项再贷款支持相关银行为名单内企业直接与疫情防控工作相关的生产、经营活动提供优惠利率贷款。 三是中央财政在人民银行专项再贷款支持金融机构提供优惠利率信贷支持基础上，按企业实际获得贷款利率的50%进行贴息。 四是相关部门各司其职、各负其责，加强协调联动，实现信息共享，形成工作合力。市审计局对重点保障企业贴息贷款组织开展全过程跟踪审计。 2、北京市如何实施名单制管理？ 答：由市发展改革委、市经济和信息化局按职责分工对疫情防控重点保障企业实施名单制管理。符合支持条件的企业，向所在区发展改革、经济和信息化主管部门提出申请。 区发展改革委联合区经济和信息化主管部门等相关单位，对疫情防控重点保障企业进行审核并报区政府同意后，报市发展改革委。由市发展改革委、市经济和信息化局统一申请列入全国性名单，经国家审核通过后，及时推送相关部门。 根据财政部等五部门联合印发的财金〔2020〕5号文件精神，我市可根据疫情防控工作需要，自主建立本市地方性名单。符合支持条件的企业，可比照上述程序申报。市发展改革委、市经济和信息化局与市财政局、人行营管部、市审计局实时共享向发展改革委、工业和信息化部推荐的北京地区重点企业名单（含全国性名单和地方性名单）信息。 本市对疫情防控物资保障有重要作用的重点医用物资、生活必需品生产企业，未纳入名单前可按照急事急办、特事特办原则，先向相关金融机构申请信贷支持，在金融机构审核的同时，及时申请纳入名单。目前相关企业名单正在申报审核中。 3、专项再贷款及贷款发放的要求是什么？ 答：人民银行总行向国家开发银行、进出口银行、农业发展银行、中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、中国邮政储蓄银行等9家全国性银行发放专项再贷款，人行营管部向北京银行、北京农商银行、北京中关村银行等3家地方法人银行发放专项再贷款。 9家全国性银行北京分行可为全国性名单内的企业发放优惠利率贷款；3家地方法人银行可向我市地方性名单内企业发放优惠利率贷款。 人行营管部收到人民银行总行确认的全国性和地方性企业名单后，推送相关银行，组织和指导银行与企业对接。相关银行对名单内企业信贷需求和资金用途进行合理评估后，按照风险自担原则自主决策发放优惠利率贷款。 专项再贷款采取“先贷后借”的报销制，相关银行按日向人行营管部报告贷款进度，定期申领专项再贷款资金；人行营管部对相关贷款利率、用途进行审核，符合政策规定的认定为合格贷款，发放专项再贷款予以支持。 4、财政贴息有什么要求？ 答：对享受人民银行专项再贷款支持的企业，在人民银行专项再贷款支持金融机构提供优惠利率信贷支持基础上，中央财政按企业实际获得贷款利率的50%进行贴息。贴息期限不超过1年。 纳入全国性名单和地方性名单的本市疫情防控重点保障企业申请中央财政专项再贷款贴息时，凭借2020年1月1日后疫情防控期内新生效的贷款合同，向注册地所在区财政部门提交申请材料，区财政部门审核汇总后于2020年5月15日前报送市财政局（金融处），市财政局审核汇总后编制本市贴息资金申请表，于2020年5月31日前报送财政部。 财政部审核后，向市财政局拨付贴息资金。市财政局尽快将贴息资金直接拨付相关企业。按财政部要求，2020年5月31日后，再视情况决定是否受理贴息资金申请。 5。企业申请贴息需要提供哪些材料？ 答：需要提供相关申请材料，包括：企业申请书（包括贷款企业名称、注册所在地、贷款额度、贷款利率、贴息期限、贴息金额、贷款银行出具的获得人民银行专项再贷款证明原件和复印件、贷款用途及证明原件和复印件、纳入全国性名单还是地方性名单、联系人及联系电话等），营业执照（复印件），2020年1月1日后疫情防控期内新生效的贷款合同（原件和复印件），企业银行开户相关信息（开户行、账户名称、银行账号等）等。 6。如何保障优惠资金既快速发放，又专款专用？ 答：财政、发展改革、经济和信息化、审计部门和人民银行营业管理部建立定期会商机制，各司其职、各负其责，加强协调联动，实现信息共享，形成工作合力，强化监督管理，对疫情防控重点保障企业资金需求应保尽保。相关金融机构简化工作流程，从快发放贷款，加强贷后管理，确保资金第一时间用于疫情防控相关生产经营活动。 疫情防控重点保障企业对优惠贷款资金要专款专用，积极扩大产能、抓紧增产保供，服从国家统一调配，保障疫情防控相关重要医用物资、生活必需品平稳有序供给。市审计局对重点保障企业贴息贷款组织开展全过程跟踪审计。 责任编辑：杨杰 
交通运输部：预测待返校学生客运量约为1亿人次|2020年02月15日 14:21|原标题：交通运输部：预测待返校学生客运量约为1亿人次 2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 交通运输部副部长刘小明在会上介绍，预测待返校的学生客运量约为1亿人次，学生返程时间要根据各学校开学时间确定。 责任编辑：杨杰 
民航局：全国民航免费退票超两百亿 相关政策后延|2020年02月15日 14:19|原标题：民航局：全国民航免费退票超两百亿元，相关政策可能后延 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日下午举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控有关情况。 民航局副局长李健介绍，今年已经连续4次发布民航免费退票政策，截至目前共退票超2000万张，超过200亿元。李健透露，相关政策有可能继续后延。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
同心抗疫情 中国建设银行职工向湖北捐款5660万元|2020年02月15日 14:19|原标题：同心抗疫情 中国建设银行职工向湖北捐款5660万元 中新网2月15日电 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国建设银行党委坚决落实党中央、国务院决策部署，始终把疫情防控及金融服务保障作为当前工作的重中之重，在前期部署的基础上，进一步研究发布了支持疫情防控及金融服务保障的10条措施，彰显了国有大行的责任担当。日前，建设银行工会按党委要求向全行职工发出倡议，号召职工踊跃向湖北疫情严重的地区捐款，得到广大职工的热情响应和大力支持，汇爱成海、聚沙成塔，短短两天共募集职工捐款5660万元。2月14日，全部捐款已汇入湖北省慈善总会账户，建行人用无私的奉献，构筑起打赢疫情防控阻击战的钢铁防线。 团结一心，大爱无疆。建设银行总行“同心抗疫情，我们一定赢”的倡议发出后，全行各级工会充分发挥组织优势，迅速行动，广泛动员，周到服务，统筹线上线下、前台后方，凝聚起众志成城、共克时艰的强大正能量。一方有难、八方支援。从白山黑水到雪域高原，从苍山洱海到黄河金岸，建行职工慷慨解囊、积极捐款，同心共谱爱的新篇。捐赠的背后，是建行职工的爱心接力，是源源不断的信心勇气，是血浓于水的同胞情谊，是守望相助的温暖传递。 大灾面前不忘初心，紧要关头牢记使命。爱心捐赠中，全行职工以实际行动诠释了铮铮誓言，汇聚起助力疫情防控的真情暖流。 “共和国勋章”获得者、建设银行湖北来凤支行离休干部张富清，一直关注着疫情防控，心系湖北和武汉人民，主动向工会捐款1200元，要为打赢这场阻击战贡献自己的一份力量。 西藏日喀则分行职工扎西曲措捐款1000元，之前她已通过其它渠道向湖北捐款2000元。在分行统一采购的防疫物资未到位前，她还主动通过其它途径购买百余个口罩解决燃眉之急。 河南南阳内乡支行扶贫工作队的曹献东在深夜捐了款，此时他正和另外两名党员同事在内乡支行扶贫村村口通宵执勤，连续数天吃住都在这里。 新疆分行离退休职工闻讯而动，自觉自愿提出捐款。该分行共有386名退休职工参加捐款，共计捐款金额61464元。 建银国际(控股)有限公司是注册地在香港的建行子公司，得知境内职工在组织捐款后，他们主动提出要为湖北疫情地区捐款，境内外建行人一起在行动。 隔离不隔心，隔病不隔爱。据了解，在此次专项捐款之外，很多职工还通过建行手机银行“一键捐款”、CCB“积分圆梦”等其它途径捐款捐物。拳拳的赤子心，浓浓的家国情。建行人播撒爱的种子，点亮生的希望，心手相牵、驰援一线、风雨同舟、共渡难关。 责任编辑：祝加贝 
农民工返程总量为3亿人次 目前已返程8000万人次|2020年02月15日 14:18|原标题：农民工返程客运总量为3亿人次，目前已返程8000万人次 2月15日14时，国务院新闻办公室举行春运返程疫情防控工作情况新闻发布会。交通运输部、国家卫生健康委、民航局、国铁集团负责人介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 交通运输部副部长刘小明介绍，从客流类型看，未来一段时间，主要是农民工返岗和学生返校客流，公务商务客流较少、旅游客流很少。预计2月底前客流以农民工返岗流为主。综合判断，农民工返程客运量约为3亿人次，到目前已经返程约8000万人次，到2月底将要返程约1.2亿人次，3月以后返程约1亿多人次。 预测待返校的学生客运量约为1亿人次，学生返程时间将根据开学时间确定。 责任编辑：杨杰 
春运返程没有传统意义高峰 峰值仅为日常量2成|2020年02月15日 14:16|原标题：春运返程没有传统意义客流高峰，峰值仅为日常客运量2成 2月15日14时，国务院新闻办公室举行春运返程疫情防控工作情况新闻发布会。 交通运输部、国家卫生健康委、民航局、国铁集团负责人介绍春运返程疫情防控工作有关情况，并答记者问。 交通运输部副部长刘小明介绍，1月10日至24日，共发送11.43亿人次，日均7622万人次。峰值出现在1月22日，达到8458人次。 随着疫情的变化，返程客流大幅度下降，没有出现明显返程高峰。1月25日至2月14日，共发送旅客2.83亿人次，日均1348万人次，同比分别下降82.3%。春运后半程大幅缩水，时间跨度显著拉长。 他介绍，今年春运返程没有传统意义的高峰，峰值在1500万人次，为日常客运量的两成。 责任编辑：杨杰 
上海公布2月14日确诊病例涉及区域和场所|2020年02月15日 14:12|原标题：疫情防控新闻发布会|上海公布昨日确诊病例涉及区域和场所 2月15日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市国资委主任白廷辉，市卫生健康委新闻发言人郑锦，光明食品集团董事长是明芳，上海医药执行董事、总裁左敏，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市卫生健康委新闻发言人郑锦：根据流行病学调查，2月14日确诊病例涉及区域和场所的情况如下： 宝山区：美罗家园年吉苑、世纪联华大卖场（上海罗店）、2358快时尚百货（上海美兰湖店）、京东便利店（美丹路222号113室） 浦东新区：智选假日酒店（唐镇店） 徐汇区：宏润国际花园 对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。 这里，我再说明一下，本市公布确诊病例涉及区域和场所的情况，是为了提醒市民疫情期间减少不必要的外出，尽量不要去人多密集的场所，并做好自我防护。市民不用过于担心，还是应保持规律、健康的生活节奏。市疾控中心已对市民关注的相关问题进行了解答与科普宣传，大家可关注“上海疾控”微信公众号进行了解。 责任编辑：杨杰 
今年春运客流量预计同比下降45%|2020年02月15日 14:11|原标题：今年春运客流量预计同比下降45% 受到疫情影响，今年春运没有形成明显的返程高峰。今年春运还有3天结束，预计春运40天客流量同比下降45%。 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日下午举行新闻发布会，介绍春运返程疫情防控有关情况。 交通运输部副部长刘小明介绍，受到疫情影响，今年春运没有形成明显的返程高峰。今年春运还有3天结束，预计春运40天客流量同比下降45%。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
交通部:节后返程客流大幅下降 无明显的返程高峰|2020年02月15日 14:10|原标题：交通运输部：节后返程客流大幅下降，没有明显的返程高峰 交通运输部：节后疫情防控面临严峻复杂形势，假期延长、群众出行意愿降低，节后返程客流大幅下降，没有明显的返程高峰。 责任编辑：祝加贝 
1月10日至24日全国铁公水航发送旅客11.43亿人次|2020年02月15日 14:09|原标题：1月10日至24日全国铁公水航共发送旅客11.43亿人次 来源：交通发布 2月15日，国新办举行春运返程疫情防控工作有关情况举行发布会，交通运输部副部长刘小明在会上表示，春运历时40天，节前15天，节后25天，今年是近6年最早的春运，学生流与探亲流相互叠加，节前客流基本和往年规律一致。节前（1月10日至24日）全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客11.43亿人次，比去年同期增长2.0%；日均7622万人次，峰值出现在1月22日的腊月二十八，达到了8453万人次，比去年同期分别增长2.0%和1.2%。节后随着疫情的变化，防控形势严峻复杂，节后返程客流大幅下降，没有出现明显的返程高峰。 责任编辑：杨杰 
2月15日0时至12时 云南无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月15日 13:52|原标题：12时无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊168例 2月15日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。 云南省累计报告确诊病例168例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症13例，治愈出院42例，疑似病例87例，密切接触者医学观察2642人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市48例、昭通市25例、西双版纳州15例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州8例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：祝加贝 
杭州向疫情平稳地区开专列组织员工复工 首批免费|2020年02月15日 13:49|原标题：杭州将向疫情平稳地区开专列组织企业员工返程复工，首批免费 杭州将与铁路部门会商，向部分省市开通外地员工招聘返岗专列。2月14日，杭州市经济和信息化局下发《关于开设专列集中组织员工来杭的紧急通知》，目前正在摸底统计企业需求。 为缓解企业招工难、员工来杭交通难等，杭州将会商铁路部门，向疫情相对平稳、来杭就业人员集中的部分省市开通专列，主要针对企业原有节前返乡人员和在外地新招员工。首批次专列拟定为贵州、成都方向，后续班次根据企业需求及时优化。首批员工专列开通由市政府统一协调、承担费用，乘坐人员交通费全免。澎湃新闻15日从浙江省服装行业协会了解到，目前杭州报名的纺织企业已近20家。 责任编辑：杨杰 
四川：17日起外出务工人员可免费办理健康证明|2020年02月15日 13:44|原标题：四川：17日起外出务工人员可免费办理健康证明 2月14日，四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部发布了第8号公告，明确从2月17日起至新冠肺炎疫情解除为止，为跨市（州）以上外出务工人员提供健康申报证明服务。为何要出台这一服务举措？健康申报证明如何办理？相关负责人进行了解读。 四川省人力资源和社会保障厅相关负责人介绍，四川省2500余万名农民工中，有1400余万名在省内就业。为外出务工人员提供免费新冠肺炎健康检查服务，办理统一《四川外出务工人员健康申报证明》，并实现全省信息共享，有助于打通务工人员正常有序流动的梗阻。 四川省卫生健康委相关负责人介绍，此次健康申报证明服务针对跨市（州）以上流动的外出务工人员。所有在川居住14天以上，且接受当地村（社区）管理的人员，如有跨市（州）以上外出务工需要，均可前往当地乡（镇）卫生院、社区卫生服务中心，接受免费的新冠肺炎健康检查服务。 如何办理？由四川省大数据中心统一建立的“四川外出务工人员健康申报和查询系统”已上线，可通过该系统申报，相关信息将汇总到申报人所在的乡镇卫生院或社区卫生服务中心。 申报人接到通知后，到所在的乡镇卫生院或社区卫生服务中心接受免费健康检查服务，医疗卫生机构为符合条件的申报人出具《四川外出务工人员健康申报证明》，并将相关信息提交信息共享平台。据介绍，《四川外出务工人员健康申报证明》不仅适用于用工单位，也可用于外出务工人员居住的小区办理出入证。 目前，“四川外出务工人员健康申报和查询系统”已上线，可实现网上申报和查询、务工地和有关方面及企业共享互认，下一步还将推动健康申报证明的省际间互认。（总台央视记者 郑波）  责任编辑：祝加贝 
2月15日0-12时 上海无新增新冠病毒肺炎确诊病例|2020年02月15日 13:43|原标题：今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海 2020年2月15日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例36例；新增治愈出院34例；无新增确诊病例。 截至2月15日12时，上海市已累计排除疑似病例1622例，发现确诊病例326例。确诊病例中，男性168例，女性158例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，149例有相关病例接触史；外地来沪人员109例，本市常住人口217例。具体情况如下图。 目前，184例病情平稳，13例病情危重，4例重症，124例治愈出院，1例死亡。尚有145例疑似病例正在排查中。 责任编辑：杨杰 
甘肃1例94岁高龄新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月15日 13:36|原标题：甘肃1例94岁高龄新冠肺炎患者治愈出院 来源:甘肃省卫生健康委员会 2月14日，甘肃省天水市第五人民医院3例新冠肺炎患者治愈出院，其中94岁高龄的刘某属甘肃省最高龄新冠肺炎治愈出院患者。截至2月14日20时，甘肃累计报告新冠肺炎确诊病例90例，累计治愈出院44例，年龄最大者为94岁的刘某。 患者刘某，94岁，1926年出生，天水市麦积区人。患者1月20日曾与来自武汉的亲戚密切接触，其亲戚1月31日被确诊为新冠肺炎，刘某2月2日在天水市第二人医院进行隔离治疗，被确诊为新冠肺炎，合并心律失常、心房颤动、慢阻肺等基础病。2月3日转入天水市第五人民医院进行救治。通过省、市级医疗救治中西医专家组会诊，确定了中西医联合施治的治疗方案。在医护人员的精心治疗下，患者体温恢复正常，肺部病灶明显吸收，2月11日、2月12日两次核酸检测均为阴性。2月14日，经省级专家组和天水市专家组会诊，按照诊疗方案符合出院标准，准予出院。 出院时，刘某及家人很激动地说：“感谢医护人员的辛勤付出，救了我们的命，感谢党和政府！” 责任编辑：祝加贝 
新京报：培训机构"线下冲刺班" 什么时候了还添乱|2020年02月15日 13:30|原标题：培训机构组织“线下冲刺班”，什么时候了还添乱？ 疫情防控仍处于关键时期，一则个别培训机构线下组织“冲刺班”的消息，让人倒吸一口凉气。 据教育部网站发布的紧急预警，近期有个别地区的校外培训机构在线下组织所谓的补习班、冲刺班，有的培训机构打着“响应教育部号召”的旗号向幼儿园推广付费超纲网课，已被当地教育部门依法取缔查处。 做好新冠肺炎疫情防控工作，是当前的首要任务，当然也是教育系统的首要任务。“不集会，莫串门，疫病传播不认人”，全民居家隔离不聚集，是切断病毒传播的重要原则。为此，教育部三令五申，疫情期间严禁开展任何形式的线下培训，不得举办任何形式的聚集性培训活动。 言犹在耳，竟有培训机构不惜顶风作案，线下组织起“冲刺班”，胆子着实不小。目前的病例中，很大一部分是家庭聚集导致，甚至在偌大的商场里都可能隔空传播，更何况是在同一个教室里组织集体培训。不知道组织者凭什么认为自己可以杜绝传染，确保安全？又或者是为了学费，根本不在乎学员的安全和健康？ 新型冠状病毒的潜伏期有14天乃至更长，有个例确诊者潜伏期长达24天。根据最近的专家说法，新冠病毒十分狡猾，在病例的密切接触者当中，还发现了无症状的感染者。一言以蔽之，现有手段还无法彻底排查感染源，任何个人和组织，来不得半点侥幸。 “千里之堤，溃于蚁穴”。几个人心怀侥幸，很可能被狡猾的病毒钻了空子。一旦发生感染，不仅直接危及师生的生命健康，还可能会导致抗疫工作的局部失控，乃至破坏全民花费巨大代价建起的安全防线。这样的后果，相关培训机构能够承担得起吗？ 顶风作案给抗疫添乱的培训机构，当然要严惩不贷，教育部已经明确表示将给予严厉惩处。全国各地的校外培训机构，更要引以为戒，深刻认识疫情防控工作的极端重要性和紧迫性，自觉服从大局，把民众生命安全和学生健康放在第一位。 此外，参与“冲刺班”的学生及其家长，也要深刻反省。生命高于一切，即便这个所谓的“冲刺班”能有点石成金的奇效，如果连健康安全都保证不了，提升再多分数，又有什么意义呢？在这场全民战争中，孩子不是局外人，学会思考和担当，与全国上下同心同德，是更重要的“假期作业”。 更何况，当下很多名校都免费开放了精品课程，对于孩子们来说是难得的学习资源。家长们与其不顾危险地把孩子送到培训班，不如与孩子共同学习，在暂时居家的日子里，做好孩子的领路人。 □ 胡欣红（教师） 责任编辑：杨杰 
荆州“坑爹”大戏 无意中告诉我们背后的三个真相|2020年02月15日 13:27|原标题：小锐说 | 荆州“微博坑爹”大戏，无意中告诉我们背后的三个真相 小锐评疫情之二十一―― 14日深夜，被网友扒出的“何姓网友”火了。因为当天下午一条炫耀性微博，#你爹可能要大意失荆州了#迅速冲上了热搜。 事情的起因如下图： 小锐昨晚在地图上查了一下，从天门到荆州大概216公里，无论是走高速公路还是318国道，都需要经过仙桃和潜江，行程在4小时以上。 在疫情防控如此紧张的时期，又是地处湖北的重灾区，在全省封路的情况下能派车将儿子从天门接回荆州，如果此消息属实，这样的“关系”自然勾起了网友的好奇心。 于是，一条条信息在15日凌晨相继被公布出来，其中的真真假假，随着当事人道歉和荆州网警的回复，看上去暂告一段落。 但这件事本身足够的戏剧张力，仍值得关注。在小锐看来，“你爹可能大意失荆州”短短10个小时内的快速发酵，至少告诉了我们三个真相―― 真相一：抗疫无小事。疫区发生的每件事都可能引发舆论狂潮，有关官员当诫。 尤其是在全国人民众志成城、各地踊跃支援湖北的背景下，这样的事件如同老鼠屎，虽不至于影响大局，但性质足够恶劣，着实是在给全国人民添堵。 好在荆州当地回应速度很快，当事人迅速道歉，网警也第一时间表态，才让这把火暂时没有无限延烧。 湖北刚刚“换帅”，13日召开的中纪委常委会也强调将重点加强对湖北及武汉纪检监察工作指导，相信有关部门对类似事件调查不会手软。各地官员都当吸取教训，莫伸手，伸手必被捉。 真相二：人民群众对官员失职失责行为深恶痛绝，此时此刻更是绝对的零容忍。 全国网友连夜人肉“何姓网友”信息，虽然最后发现“官太小”，有的网友“略感失望”，人肉的方式也值得商榷，但从中可以看出，大疫当前，人民群众对各种失职失责行为比以往更加敏感，任何领域的风吹草动，都可能成为现成的“反腐线索”。 最近小锐看了网上流传的几段各地警察教育嫌疑人或调节纠纷的视频，印象非常深刻的是不少警察都在苦口婆心规劝或呵斥：“都什么时候了，你怎么还能这么做？”“现在是国难，中国人都应该‘懂点儿事’。” 国难当头，任何以权谋私、拉关系走后门的行为不仅是“不懂事儿”，影响也远比其他时候更恶劣。 真相三：越是抗击疫情到了吃劲的时刻，越是考察干部的机会。能力行不行，作风硬不硬，是否有担当，立竿见影。 有网友戏谑该网友为“前线反腐第一人”，这或许有些夸张，不过小锐相信他或许不会是最后一个――越是抗击疫情到了吃劲的时刻，越需扎牢反腐的笼子，考察一个干部是否足够担当，合不合格，现在都是验证的时候。 “我爸是李刚”事件已过去十年，从2010年秋天的全民声讨，到2020年情人节之夜“大意失荆州”的“大瓜”（最后证明可能瓜不大），“坑爹者”前赴后继的背后，也说明制度的笼子还要扎得更紧些。 最后小锐想说的是，当前抗疫已经进入关键期，湖北和武汉已经发起了总攻的序幕，千万不能让这种“花边”消息干扰湖北当地的抗疫大局。 也建议但凡遇到类似事件有关部门都能速战速决，快刀斩乱麻，聚焦主战场，对疫情的关注不能“跑偏”，在揭露腐败行为的同时，我们更要团结一心，集中火力向病毒宣战，向疫情宣战。 小锐截稿前，据最新消息，荆州市商务局党组已对何炎仿作停职处理。 责任编辑：赵明 
浙江宁波机场巡逻测温机器人 可测5米内10人体温|2020年02月15日 13:27|原标题：宁波机场启用巡逻测温机器人，一次测量5米内10人体温 宁波栎社国际机场日前启用5G巡逻测温机器人，帮助做好复工客流高峰期的疫情防控。 据介绍，该机器人可在5米内进行红外体温测量，一次性测量10人体温，还能识别人员是否戴口罩。对体温超过预警值或没有规范戴口罩的，会播报提醒。机器人搭载了5个高清摄像头，能通过移动5G网络实现全景巡逻、固定点位值守，红外热成像等监测数据实时传送后台。 随着有序复工复产的推进，宁波栎社机场客流量逐渐增加，旅客等在机场入口测温后，还要在安检口、候机口等测温，机器人可以游动检查，随时监控5米内的体温异常者，并避免交叉感染。 责任编辑：杨杰 
中科院疫情科技攻关临床研究平台取得重要进展|2020年02月15日 13:22|原标题：中科院疫情防控科技攻关临床研究平台研究取得重要进展 位于安徽省合肥市的中科院疫情防控科技攻关临床研究平台近日传来好消息：“目前在新冠肺炎炎症风暴机理和临床治疗方面取得重要进展，有望造福广大患者。” 据《安徽日报》报道，2月13日，安徽省委常委、常务副省长、省疫情防控工作领导小组常务副组长、应急指挥部专职副总指挥邓向阳赴中国科大附属第一医院（安徽省立医院），调研中科院疫情防控科技攻关临床研究平台研究进展。 报道称，“疫情防控科技攻关临床研究平台由中科院依托临床研究医院（合肥）在中国科大附一院（安徽省立医院）南区设立，重点在病毒检测、流行病学分析、感染免疫机理与新治疗方法等开展攻关，目前在新冠肺炎炎症风暴机理和临床治疗方面取得重要进展，有望造福广大患者。” 另据中国科大新闻网报道，邓向阳在调研中指出，健康是合肥综合性国家科学中心建设的四大主要内容之一，中科院系统有很好的研究基础和条件，希望中国科大和中国科学院临床研究医院（合肥）继续深入研究，将科学研究与临床治疗更好地结合，争取早一点取得更好的成效、发挥更大的作用，为降低安徽乃至全国的病亡率作出贡献。 报道介绍称，为科学应对新冠病毒肺炎疫情，中科院紧急启动“新型冠状病毒应急防控”专项，举全院之力协同作战、突击攻关，力争尽快形成用于疫情防控的实际产品和治疗方法。为了更好地发挥中国科大生命科学研究和临床研究的集成优势，中科院决定将中科院的研究力量集中到合肥，依托中科院临床研究医院（合肥）作为全院疫情防控科技攻关任务的临床研究平台，发挥科学院学科全、建制化的优势，汇集中国科大、武汉病毒研究所、微生物研究所、上海药物研究所、上海巴斯德研究所等相关研究力量，在病毒检测、流行病学分析、感染免疫机理与新治疗方法等方向重点攻关。为了确保平稳、高效开展研究工作，成立了中科院临床研究医院应对疫情科技攻关联合指挥部，由中国科大校长包信和院士与中科院前沿科学与教育局局长、中科院应对疫情科技攻关小组组长徐涛院士任共同总指挥。 报道称，徐涛院士代表中科院应对疫情科技攻关小组简要介绍了中科院各研究团队在病毒检测、药物试验、复检中心建设和准备集中攻关的临床大数据平台建设和炎症风暴相关研究的重要进展，中国科大临床医学院执行院长、附一院副院长翁建平教授代表中国科学院临床研究医院疫情防控科技攻关指挥部汇报了临床研究平台近期取得的重要进展，中国科大生命科学与医学部魏海明教授，中国科大附一院副院长、安徽省新型冠状病毒肺炎医疗救治工作专家组组长徐晓玲主任医师重点汇报了攻关团队在新冠肺炎炎症风暴机理和临床治疗的重要进展。 责任编辑：杨杰 
江西新余通报一聚集性疫情：患者8名家属仍在隔离|2020年02月15日 13:20|原标题：江西新余再通报一聚集性疫情：患者8名家属仍在医学隔离观察 江西新余市委宣传部官方微信公号“新余发布”2月15日消息，2月12日，市疾控中心检验科报告新余第七医院送检的可疑病人样本中，1例新型冠状病毒核酸检测呈阳性，患者李某某为渝水区人。截至2月13日发稿时，与其密切接触的8名家属还在进行集中医学隔离观察。 李某某1月24日回到老家高新区水西镇加山村李家，与其父母、妻子、儿子、大弟一家4口及小弟一家4口，共13人居住在一幢二层楼的房子里。 1月24-30日，李某某一家13人在一起吃饭。 1月25日，李某某大弟媳何某某出现全身乏力、头痛、胸闷症状。 1月26日，何某某与自已女儿吃完早饭后返回新余。 1月29日，何某某查出新型冠状病毒核酸阳性。 上述消息称，作为何某某的密切接触人员，随后李某某一家3口及其父母、大弟及大弟的两个孩子、小弟一家4口共12人到水西隔离点隔离观察。 1月28日，李某某儿子又私自开车送李某某回工作单位值班，与单位7位同事接触，值班时每人均戴了口罩，且相隔较远。 2月8日早上，李某某出现低热，体温37.2℃，无咳嗽。 2月10日，李某某出现咳嗽、口干、乏力、全身酸痛等症，水西隔离点120救护车立即将李某某送到人民医院发热门诊就诊，CT结果显示“两肺炎症”，咽拭子采样结果显示新型冠状病毒核酸检测结果呈可疑，转至新余第七医院留院观察。 2月11日早上，医院重新对李某某咽拭子采样，结果显示，新型冠状病毒核酸检测呈阳性。目前患者已转至市人民医院隔离治疗。 2月12日经一一询问，李某某儿子、李某某7位同事目前均无不适，且已过14天隔离观察时间。 新余市疾控中心再次呼吁广大市民，要认真遵守隔离管理各项规定，不发起聚餐、不参加聚餐、及时劝散聚餐，有效切断病毒传播途径，不要让大家的努力功亏一篑。 另据江西省卫生健康委员会最新通报，截至2月14日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例913例。确诊病例中，南昌市222例、新余市127例、上饶市123例、九江市115例、宜春市102例、赣州市76例、抚州市72例、萍乡市32例、吉安市20例、鹰潭市18例、景德镇市5例、赣江新区1例。 责任编辑：杨杰 
黑科技现身 福州地铁启用智能人体测温声光摄像机|2020年02月15日 13:08|原标题：黑科技现身 福州地铁启用智能人体测温声光摄像机 为保证返程复工客流高峰下乘客进站体温监测的速度和准确率。日前，福州地铁正式启用智能人体测温声光摄像机。 在福州地铁二号线南门兜站，记者看到，体温遥测系统会捕捉到每一名乘客的体温。体温正常者，头顶会以绿色显示其体温度数；异常者，会有语音和图像提示：摄像头会语音提示“体温异常”，监测系统会自动捕捉该乘客画面。 智能人体测温设备投入使用后，能避免测温工作人员与被测温对象近距离接触，提升了测温工作安全性。同时也能实现多人同时测温，大大提升了乘客进站效率。 记者了解到，该系统还能对测温全过程影像资料及测温数据进行保存，便于在防控工作开展事后追溯和筛查。 记者吴晟炜 福建报道 责任编辑：祝加贝 
关于疫情 崔天凯与美国记者做了一场尖锐访谈|2020年02月15日 12:47|原标题：关于疫情，崔天凯与美国记者做了一场尖锐访谈 2月13日，崔天凯大使接受美国全国公共广播电台（NPR）“早间新闻”（Morning Edition）节目主持人英斯基普（Steve Inskeep）采访，就中国抗击新冠肺炎疫情、中美关系等回答了提问。采访部分内容于当地时间2月14日上午播出，全部采访内容刊登于NPR网站。 实录如下： 英斯基普：我们今天采访目的是讨论中国应对新冠肺炎疫情的情况。我们的编辑密切跟踪涉华情况，认为这次疫情是中国近年来面临的最严重危机，因为它既是卫生危机，也是经济危机和政治危机。您认为，相比中国近年来面临的其他危机，此次危机到底有多严重？ 崔大使：（新冠肺炎疫情）是对中国的巨大挑战，某种程度上来说，对整个国际社会也是一个巨大挑战。随着社会发展和经济增长，应如何解决公共卫生需求、应对像这样的传染性疾病，这是对整个国际社会和所有政府的挑战。有人说挑战是前所未有的，我们的应对措施也是前所未有的。这是事实。我们正尽全力防控疫情，治疗患者，并努力降低疫情对经济和社会活动的影响。我们仍在全力以赴。 英斯基普：这是否已构成对中国治理体系有效性的一次考验？ 崔大使：正如我刚才所说，这对任何政府、任何治理体系都是巨大挑战。 英斯基普：但当前面临考验的是您的政府。 崔大使：中国处在（疫情的）最前沿。事实上，在此次疫情爆发前，我们就已确定了推进国家治理体系和治理能力现代化的目标，这符合中国改革进程的总体目标。此次疫情爆发印证了我们确定这一目标的正确性，我们要尽全力实现。但这是一个不断发展的过程，期间总会出现新的挑战，我们也总要取得新的进步，而不是驻足不前。我相信我们将从此次疫情防控中学到更多并做得更好。 英斯基普：您刚才说确定了正确的目标。那么问题是你们做错了什么需要纠正。我知道处于此次疫情爆发中心的湖北省两名高级别官员已被解职。什么地方出了错？ 崔大使：首先，这是一种全新的病毒，一开始人们对它知之甚少，因此需要一个加深对其了解的过程。从识别病毒到掌握其性质及传播途径，都需要时间。对任何人来说，了解这一切都需要过程。 英斯基普：我知道卫生系统官员会说，中国的应对其实并不那么慢，但两名官员被解职说明出了问题。到底什么地方出了问题？ 崔大使：我们现在所做的一切，包括人事调整等，都是为了一个目标，就是响应人民的呼声，满足人民的需要。这是我们当前所做一切的唯一目标。在这样特殊的情况下，自然要给予能者更多责任，也是重任。 英斯基普：是不是还有部分原因在于疫情造成严重经济损失和民众不安情绪，中国政府需（通过此举）展现其正对公众的不快情绪作出反应？ 崔大使：面对疫情一些人会感到恐慌，这再自然不过。所以我们坚持公开、透明等基本原则。我们相信公开、透明将使人们更有信心，更好了解疫情包括风险何在及如何防控。我们每天都提供相关数据，就是为了告诉人民我们正竭尽全力抗击疫情，让他们放心。这么做当然也有助于我们消除假消息、破除谣言及摒弃伪科学。 英斯基普：重新任命官员也是让他们放心？ 崔大使：我说过，我们正全力满足人民的需要。谁有能力做得更好，就让谁来做。 英斯基普：因为您提到公开、透明。我想问关于李文亮医生的问题，他去年底率先就新冠病毒敲响警钟，但却被拘留及训诫。此事在他死后更受关注。他为何被拘留？ 崔大使：首先，他没有被拘留。有人找他谈话了，但他没有被拘留。否则他不可能还在医院工作。 英斯基普：他被盘问了是吗？您指他被盘问而不是被拘留了，是吗？ 崔大使：他是一名医生，一名好医生，他的逝世让我们所有人感到悲伤。他尽心尽职、非常专业。他从工作接触到的具体案例中识别到有危险临近，从职业本能出发产生了警觉。但一开始并不是所有人都能理解和认可他，因为这是一种全新的病毒，大家对其缺乏认知。 英斯基普：您是说是他被要求撤回有关言论的原因，因为人们对他披露的内容缺乏理解？ 崔大使：作为一名医生，他可以从具体案例中有所发现。但作为政府，如要发布警示或发表公告，则需基于更多证据和科学分析，而这么做需要时间。当然，我们现在是基于“后见之明”，认识到李医生说对了。他之后仍留在医院继续工作，后来因公殉职，这令人悲痛。但还有成千上万优秀医务工作者正奋战在一线冒着生命危险救治病患，他只是他们中的一员。 英斯基普：政府是否因曾要求他撤回言论而欠他家人一个道歉？ 崔大使：李医生去世后武汉市政府发表了声明，对其家人表示哀悼，全国各地的人们都在向他的家人表达哀悼和支持。 英斯基普：从微博等社交媒体上的网民评论看，大家认为李医生去世印证了中国的制度缺乏公开透明。中国是存在不公开不透明的问题吗？ 崔大使：李医生事实上是中国体制的一部分。他并非孤身一人，正如我刚才说的，成千上万甚至数百万的医务人员、社区工作者都奋战在一线，李医生是他们中的一员。他是个好医生，同时也是体制内的一分子。也许有些人并不了解，他是一名中国共产党党员。 英斯基普：您是说他发声这本身是中国共产党的功劳吗？我尊重这一点，但？ 崔大使：我认为他是一名好党员。 英斯基普：但这是否说明了他效力的政府并没有对他的警示持应有的开放态度吗？ 崔大使：我们是信奉公开透明的，但公开透明并不意味着人们可以在任何情况下随心所欲发表言论。政府做出反应时必须要持负责任的态度。无论采取什么样的措施，发表什么样的公告，像就此次事件发布警示等，都要基于充分的证据和科学依据。 英斯基普：当前在中国内部有很多不寻常的批评声音，李医生去世几天后，针对湖北省政府官员承认不知道问题的严重性、不知道新冠病毒感染者到底有多少，有一条社交媒体评论表示，一个多月过去，总算有句实话了。这是不是说明了政府在一定程度上失信于民？ 崔大使：我不会就社交媒体上的所有言论做出解释，也不应这么做。人们有发表自己看法的自由，我不能对他们的看法负责。 英斯基普：我理解，但您能回答一下，中国政府是否失信于民？ 崔大使：说到政府，中国有不同层级的政府，这跟美国是一样的，我们有中央政府、省政府、市政府、乡政府，所以谈到政府不能笼而统之。有时某一级政府可能会犯错，这是可能的，在世界各国都很正常。但不能就此说整个中国政府错了，这不符合事实。 英斯基普：那在这次的具体问题上，您指地方政府也许犯错了，但国家层面没有？ 崔大使：世界各国官员都有可能犯错，包括美国在内。 英斯基普：习近平主席发挥了什么作用？ 崔大使：领导作用，习近平主席发挥了坚强的领导作用。 英斯基普：具体表现在什么地方呢？ 崔大使：在习主席领导下，党中央成立了应对疫情工作领导小组。习主席在北京调研指导疫情防控工作，还走访社区，给民众加油打气。可以说，没有习主席的坚强领导，中国人民不会形成今天这样抗击疫情的强大合力。他还与包括特朗普总统在内的许多外国领导人通话。习主席和特朗普总统上周在电话中谈得非常好。 英斯基普：中国是否欢迎美国卫生专家去中国协助抗击疫情呢？ 崔大使：我们当然欢迎。我们欢迎各国专家来帮助我们。首先，世界卫生组织正协调组织专家组来华，其先遣组已经先期抵达并开展工作。其次，大家也要理解，全中国人民正全神贯注抗击疫情，我们必须采取有序方式接受外国专家。我们还要保护好这些专家，因为他们会面临被病毒感染的风险。 英斯基普：美国疾控专家允许进入中国吗？ 崔大使：他们已向世界卫生组织推荐了一份（来华）名单，我们正与世界卫生组织进行沟通。 英斯凯普：但还没去？ 崔大使：我不了解最新进展，不过世卫组织在这方面做得很好。他们的先遣组已先期抵华做一切必要的安排。事实上，一些美国专家，比如哥伦比亚大学的利普金教授已经访问过中国并返回纽约。利普金教授自非典疫情以来，一直与中国同行开展合作。 英斯基普：当美国人看待中国为应对这场危机所做努力时，一些人会很自然地将美国制度与中国制度进行比较，他们会问，如果危机发生在美国，情况会有什么不同？他们可能会说，为防止病毒传播，中国可以封锁整个城市的举动令人印象深刻，因为这在美国不太可能发生。但同时他们也会认为，美国的制度更加开放，人民在分享信息和获取可靠信息方面也更加自由。这可能就是美国人对比中美体制优劣的方式。您怎么看待这种比较呢？ 崔大使：作为一名外交官，我通常不会将中国政府和美国政府进行比较，但人们可以有自己的观点。我们看到美国也曾遇到过自然灾害、紧急事件，比如几年前的卡特里娜飓风，你们的确没有封城，但城市却陷入混乱。我访问路易斯安那州时，那里的人们给我讲了各种各样的故事。我们对武汉等城市实施封城，目的是为了阻止病毒传播，为了保护更多的人。我们当然付出了高昂的代价，但这么做是为了更广泛的全世界的利益。如果不能阻止病毒传播，其他国家就会被殃及，从而造成国际性危机。因此，我觉得我们所做的正体现了“我为人人，人人为我”，这么做是为了全世界。同时我们也感谢国际社会的支持和帮助。 英斯基普：你提到了高昂的代价。中国封闭一些城市付出了高昂的经济成本等诸多代价。中国政府会不会到一定时候不得不承认付出的代价太高了？这是一种流行性疾病，一些人会死亡，但中国需要重新开放城市并恢复经济生产。 崔大使：首先，对中国来说，人民的福祉特别是生命安全和身体健康是第一位的，我们将不惜一切代价、尽最大努力予以保护。同时，人们也需要经济发展和正常社会活动，因此我们也在努力恢复正常的经济和社会活动。 英斯基普：这可能需要多长时间？ 崔大使：这将取决于我们多久能控制疫情。 英斯基普：所以在疫情得到控制之前，你们会继续之前的努力，即使付出高昂的成本也继续走下去？ 崔大使：我们有两条战线。一方面，我们正尽最大努力，举全国之力抗击疫情。与此同时，我们也正在尽我们所能，逐步恢复正常的经济和社会活动。例如，必须保障人们的日常生活所需。春节假期后，一些企业和工厂需要恢复运营。我们还在研究何时以何种方式开学。 英斯基普：此次采访前不久，中国政府大幅增加了确诊病例数量。当然这源于诊断方式的调整，并不代表实际感染人数上涨。但这引出了一个问题。您是否确信现在公布的病例数字是可靠的，是否确信中国政府掌握整个疫情的规模与程度？ 崔大使：我认为掌握可靠数据非常重要，这就是我们每天更新各类数据的原因。正如你所说，由于诊断标准调整，确诊病例数量大幅上涨。这一调整非常有必要。用一些专家的话来说：“这是在努力张大防护网”。这样做，所有需要救治的病人都会被顾及到，也有助于疫情最终探底。 英斯基普：现在探底了吗？您是否有信心？ 崔大使：这个问题只有专家才能解答。我当然希望疫情能尽快探底。 英斯基普：您认为这场疫情会持续多久，中国需要多长时间才能控制住这场危机，几天，几周还是几个月？ 崔大使：我当然希望越早越好。但这取决于很多因素，包括我们的努力，包括我们是否在沿着正确的方向开展工作以及方法和工具是否有效。我们正竭尽全力，我对我们的科学家和医务工作者充满信心。 英斯基普：中美之间的紧张关系是否给两国在抗疫问题上的合作带来困难？ 崔大使：显然，国际社会正共同面临疫情带来的挑战，中美需要合作。习近平主席和特朗普总统在通话中一致认为两国应加强合作应对疫情。我们非常感谢美国民众、企业、非政府组织以及其他机构给予的支持和帮助。 英斯基普：您认为尽管总体关系困难，但合作仍然正常开展？ 崔大使：民间合作没有受到任何影响，非常有效，也非常真诚。美国人民的善意让我们深受感动。但是，这里有个很大的“但是”，这个国家某些政客，也许还有些媒体人士――抱歉这么说，因为你也来自媒体――他们不但没有提供帮助，一些人还试图趁人之危。这样不好。 英斯基普：您能举个例子吗？ 崔大使：看看新闻，你就能发现。 英斯基普：美国商务部长罗斯前几天就此次疫情评论称，他不愿就此次疫情表达喜悦，但疫情确实是企业在确定其供应链时需要考虑的一个因素。我理解他的意思是，这场疫情给美国企业离开中国又提供了一个理由。 崔大使：对他的言论，很多美国媒体和经济学家都发表了评论，表达了他们的观点。所以我没什么可补充的。 英斯基普：您指的是哪些观点？ 崔大使：哪些观点？据我所知，很多人难以苟同。 英斯基普：不同意他的这一表态？ 崔大使：是的。 英斯基普：当然，他谈论的是更广泛意义上的“脱钩”，应降低美国经济与中国经济的联系。不管您喜不喜欢，您觉得这种情况正在发生吗？ 崔大使：我认为“脱钩”不应该发生，也不可能发生。因为我们是世界上最大的两个经济体，如此紧密联系且相互依存，这符合两国的利益。两国经济和人民都受益于经贸关系的不断发展。为什么有人要切断这种关系，图谋所谓“脱钩”呢？ 英斯基普：按您的观点，这是否意味着特朗普政府采取的种种措施，如限制华为或其他中国公司、促使美国公司转向越南等等，最终都不会成功？ 崔大使：好消息是我们已经签署了中美第一阶段经贸协议。这证明双方都有意愿解决问题，维护和发展双边经贸关系。这是双方一次很好的尝试。同时，我认为必须遵循经济和技术的客观逻辑，违背这些逻辑是不行的。美国企业也必须权衡利弊，以资源分配和生产效率最优化为目标，按经济规律而不是任何政客的意愿行事。 英斯基普：我想到英国最近决定在其部分网络中使用华为5G设备，尽管美国再三要求英国不要这样做。如您所见，这是遵循经济规律的一个例子吗？ 崔大使：我不想评论其他国家的人。但我认为在某些方面美国也许应该向英国学习。英国在一些问题上做出了更明智的决定，比如很早就加入了亚洲基础设施投资银行并正从中受益，他们还就是否使用华为5G技术做出了自己的决定。我认为英国人是有理智的。 英斯基普：因为您提到了经贸协议，所以我想问一下美中关系的总体方向。我认为过去几年美中关系可能一直在走下坡路，双方达成（第一阶段）经贸协议后，美中关系是否正在回暖？或者您认为是在朝其他什么样的方向发展呢？ 崔大使：第一阶段经贸协议是中美致力于发展更健康稳定双边关系这一重要努力取得的成果。我当然希望协议能够得到有效执行，并且有助于为整体双边关系注入正能量。当然，我们还有包括政治、安全及其他方面的问题需要解决。我们从经贸磋商中学到的经验也可能会对我们解决其他领域问题有所帮助。如果没有遵循相互尊重和平等原则，第一阶段经贸协议是不可能达成的。双方团队付诸最大努力来增进相互了解，尊重彼此正当权益和关切，在平等基础上平衡解决问题。如果双方在解决其他领域的问题上能继续秉持上述原则，相信我们同样可以取得成功。 英斯基普：还有一个问题。我想您一定关注了针对特朗普总统的弹劾案以及其被宣告无罪。弹劾案中有一部分关于中国的内容。特朗普总统因寻求乌克兰帮助调查其政治对手拜登而受到批评。当他为此受到批评时，他说他的行为是正确的，他要求调查拜登，并敦促中国也对拜登或他的儿子在中国的投资进行调查。中国政府对特朗普这一言论有何回应？ 崔大使：中方从不介入美国内政，我们永远不会这样做。 英斯基普：这是否意味着如果美国总统请求中方调查拜登，中国不会以任何形式进行回应？ 崔大使；我不认为两国政府之间的正式沟通中谈及过这一问题。 英斯基普：那么，如果美国通过官方渠道提出正式请求，中国是否会予以考虑？或者您认为这不是中方应该解决的问题？ 崔大使：我认为这是美国国内政治大戏的一部分。我们只是旁观者。 英斯基普：很抱歉，我知道我们的采访时间快结束了。但是我知道您在美国很长时间了，是一位资深的美国事务观察员。因此，现在有机会与您面对面，我不得不问，您在观看最近几个月美国政治大戏时，有什么想法？ 崔大使：中美都是世界大国，也是最大的两个经济体。两国确实有相似之处。大国需要承担更大的责任，很多时候也要为自己设立宏伟的目标，这对任何大国来说都是自然而然的。同时，中美扎根于不同的文明体系。我们可能都会遇到一些问题，不时面临巨大挑战。美国有自己的问题和挑战，中国也有自己的问题和挑战。但我始终相信，中美两国能否真正发展强大、建设更美好的未来，很大程度上取决于我们各自的国内治理。当前，美国可能需要解决一些问题来加强国内治理。中国也需要应对挑战，推进国家治理体系和治理能力现代化。如果双方都能处理好内政，那么都会拥有美好未来。所以我们也在观察。当然，希望美国人民好运并拥有更加美好的未来。 英斯基普：崔大使，很荣幸再次与您交流。非常感谢。 来源：中国驻美大使馆网站 责任编辑：张义凌 
人行广州分行:疫情期间医院等地回收现钞直接销毁|2020年02月15日 12:37|原标题：人行广州分行：疫情期间医院、农贸市场和公交回收现钞直接销毁 来源：南方+ 记者从人民银行广州分行独家获悉，疫情期间，其辖内商业银行将对从医院、农贸市场和公交行业回收的现钞进行全额清分、消毒，做好特殊标识和消毒记录后上交人行广州分行，广州分行将按照相关规定直接销毁、不再投放市场。 15日，中国人民银行副行长范一飞在国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制于新闻发布会上回应了社会关注的现金安全问题。范一飞表示，人民银行要求商业银行对外付出现金尽可能以新钞为主，对在医院、农贸市场回笼的现金采取特殊处理。 据了解，人民银行在1月17日以前已向全国调拨6000亿元新钞，并科学合理地安排调拨，尽可能减少人员流动，减低再度感染传播的风险。其中，对疫情较重的湖北地区的现金供应采取特殊措施，春节前人民银行紧急向武汉调拨新钞40亿元，加大对医院等疫情防控关键单位的现金供应。人民银行还要求各分支行全力保障现金供应，尽可能对外投放原封新券或疫情前回笼的发行基金。 【记者】唐柳雯 责任编辑：祝加贝 
北京新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例375例|2020年02月15日 12:29|原标题：北京市新增3例新冠肺炎确诊病例18例治愈出院 来源：首都健康 2月14日0时至24时，本市新增3例新冠肺炎确诊病例。其中2例为确诊病例的密切接触者。确诊病例均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例155例。新增密切接触者67例，累计确定密切接触者1843例，其中974例已解除医学观察。治愈出院18例，死亡1例。 截至2月14日24时，本市累计确诊病例375例。其中出院97例，死亡4例。东城区12例、西城区46例、朝阳区58例、海淀区59例、丰台区38例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区24例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：杨杰 
紧急扩散！江苏南通公布新增2例患者活动轨迹|2020年02月15日 12:29|原标题：紧急扩散！江苏南通公布新增2例患者活动轨迹 急寻密切接触者 南通市通州区 2月15日，据江苏省卫健委发布的疫情信息，南通市通州区新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 现将该病例基本情况和活动轨迹通报如下： 董某，女，50岁，住通州区张芝山镇八字桥村，个体缝纫工。有新冠肺炎病例接触史。2月3日6时出现发热症状，目前在南通市第三人民医院隔离治疗。根据流行病学调查，其主要活动轨迹如下： 1月22日晚在张芝山渔洋酒家就餐。 1月23至25日在家中没有外出。 1月26日上午在家休息，下午在邻居家打牌。 1月27日9:00至9:30去中国邮政银行南兴支行存款，随后去了南兴江海药房买口罩，下午在家休息。 1月28日至2月1日期间，除28、30日下午到邻居家打牌外，其余时间均在家中没有外出。 2月2日白天在家，21:30到张芝镇集中隔离点接受医学观察。2月5日晚转至南通市第三人民医院隔离治疗。 南通市海门市 2月15日，据江苏省卫健委发布的疫情信息，南通市海门市一患者上海海公共卫生临床中心确诊。患者吴某汉，男，64岁，长期居住上海浦东新区，1月13日返回海门居住地海门街道港南小区52幢，1月13日至2月5日在海门活动。 以下为流行病学调查掌握及与公安比对后的主要活动轨迹： 1月13日9:50从上海汽车总站回海门。14:30去海南市场买菜。 1月14日14:00到秀山路岷江路西边南侧某理发店理发，人多即回家。18:00再次去理发店理发，有一外地口音者等待理发。全程未戴口罩。 1月18日18:30至20:00在海门市人民医院陪人诊疗，全程未戴口罩。 1月20日19:00到海门人民医院3号楼呼吸一科看望生病的亲友，逗留半小时直接回家，其全程未戴口罩。 1月21日14:00左右海南市场买豆腐、猪肉、鱼、熟菜等，现金支付。 1月23日9:00吴某汉骑电瓶车到同小区34幢11号车库吊唁同小区病故的亲友（20日看望的，下同），停留半小时左右，全程戴口罩。自述14:00还去同小区51幢8号车库看人打牌。打牌人员有6人，其间未与人交流。 1月24日14:00去吊唁同小区亲友（20日看望的），全程都戴口罩。 1月26日19:00到同小区亲友家吊唁，待了半小时回家，全程戴口罩。 1月27日9:00短暂参加同小区亲友丧事，未与人密切接触，全程戴口罩。 2月1日14:37步行到港南小区北门对面晨牌大药房港南店配药，14:53离开。期间有3名顾客，营业员（戴口罩、手套）。均戴口罩，未有交流接触。 2月5日上午8:00骑电瓶车去张南社区卫生服务站配药。在诊室外与医生保持一定距离，双方均戴口罩。10:00由何某开车送一家四口至宁启高速德胜路口再由女婿私家车接到上海女儿家中。 2月5日后一直在上海居住，直到上海医院就诊隔离。 根据防控要求，最大限度阻断传染源，遏制疫情扩散，请与其密切接触者立即落实居家隔离观察措施，并尽快向属地防控指挥部或村、社区报告，主动接受当地组织的隔离观察，否则依据《中华人民共和国传染病防治法》将依法追究其法律责任。（总台央视记者 吴睿）  责任编辑：祝加贝 
疫情是否带来通胀压力?央行:不会出现大规模通胀|2020年02月15日 12:14|原标题：疫情是否会带来通胀压力？央行副行长：绝不会出现大规模通胀 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制于2月15日上午10时举行新闻发布会。 据中国网消息，彭博新闻社记者提问：当前受疫情影响在供给侧和需求侧都会有极大压力，这是否会带来通胀方面的压力？中国人民银行将采取什么样的措施保障通胀不会激增，保证消费者价格指数包括生产者价格指数都不会激增？第二个问题，关于不良贷款。当前受疫情影响，银行不良贷款是否会在整个经济领域当中都激增，这方面中国政府有关部门应当采取什么样的措施，是否采取努力防止失业和破产的大规模产生？ 对此，人民银行副行长范一飞回答：关于通胀的问题。现在由于复工复产还需要一个过程，无论是需求端还是其他方面都给价格稳定带来一定压力。但是，保持稳健的货币政策，这个前提没有改变，针对这些问题我们会及时采取措施进行调整，相信中国绝对不会出现大规模的通货膨胀这样的事情。刚才你还问到不良贷款的问题。刚才阎庆民副主席和梁涛副主席都讲到下一步对商业银行的不良贷款可能会进行一些调整，允许不良贷款有所增加，这方面我们是有准备的，相信经过我们的努力，不良贷款问题一定能够妥善解决。 范一飞介绍：这两年我们在加大金融风险治理力度，不良贷款也是我们面对的问题之一。总体看，不良贷款比例是比较低的，相对全球各个国家来说，我们可调整的余地还是比较大的，相信能够稳妥地应对好这个问题。 责任编辑：杨杰 
西藏连续16天没新增确诊病例|2020年02月15日 12:03|原标题：西藏连续16天没新增确诊病例 2月15日上午，西藏自治区卫健委发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月14日24时，我区现有确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例。累计确诊新型冠状病毒肺炎病例1例。 因此，西藏自治区已经连续16天没有新增新冠肺炎确诊病例报告。 1月29日西藏自治区确诊的唯一新冠肺炎病例，已于2月12日下午治愈出院。（邓建胜） 责任编辑：祝加贝 
云南新增新冠肺炎确诊病例6例 累计确诊168例|2020年02月15日 12:02|原标题：云南15日通报：新增新冠肺炎确诊病例6例 累计确诊168例 2月14日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例6例（昭通市）。 全省累计报告确诊病例168例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症14例，治愈出院35例，疑似病例103例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察563，正在观察2747人。 确诊病例中，昆明市48例、昭通市25例、西双版纳州15例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州8例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第163例：26岁女性，云南昭通人，1月25至29日与本村确诊病例有接触，2月8日经排查集中医学观察后在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第164例：24岁男性，云南昭通人，1月25至28日与本村确诊病例有接触，2月8日经排查集中医学观察后在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第165例：31岁女性，云南昭通人，1月25至28日与本村确诊病例有接触，2月8日经排查集中医学观察后在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第166例：58岁女性，云南昭通人，1月25至28日与本村确诊病例有接触，2月8日经排查集中医学观察后在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第167例：33岁男性，云南昭通人，1月25至28日与本村确诊病例有接触，2月8日经排查集中医学观察后在昭通医疗机构收治入院隔离治疗。 第168例：62岁女性，安徽淮南人，常住安徽合肥，1月18日从合肥自驾车经湖北、重庆、四川，22日到达昭通永善，2月3日其同车者确诊，本人经医学观察后由昭通医疗机构收治入院隔离治疗。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：祝加贝 
中医药治新冠价值多大？专家:正尝试观察其有效性|2020年02月15日 12:00|原标题：中医药治新冠肺炎价值多大？上海专家：正尝试和观察其有效性 对于中医药治疗，上海市公共卫生临床中心医务部主任沈银忠表示，这以往在很多疾病中都会用到，此前SARS、H7N9等患者治疗中也都发挥了很好的治疗效果，“我们也在尝试和观察中医药在临床研究中的有效性，但仍然需要进一步去评估中医药在新冠肺炎抗感染治疗中的地位和价值，一旦确认其疗效，我们就可以推广使用，而在推广过程中，我们也要进一步评估，中医药该怎么用、用多长时间等等。” 沈银忠坦言，临床医学是不断积累的过程，临床试验方案也在不断探索和完善。目前仍然没有找到一种特效的治疗方法，当前采取的仍然是综合治疗的办法，包括中西医结合治疗，来提高病人的生存率。“由于新冠病毒肺炎目前还没有特异性的治疗方法，那我们自然会想到多种方法来联合治疗，但这些治疗方法都需要进一步观察和评估。” 他表示，当前来院患者中，仍然有一部分人是危重的，这些人需要医护人员更多的努力。另一部分人是病情还没有完全缓解，仍然有发烧、咳嗽等症状，我们医护人员努力让这类轻症患者不要变成危重症。 而当前，住院患者的心理状态如何？沈银忠表示，患者来院时，医护人员会对他们进行宣教，告诉他们“这是一种什么疾病”，消除他们对疾病的恐惧和误解，也会告诉他们要配合医护人员治疗、遵从医嘱，每天我们都会与患者进行沟通，他们的依从性也都很高，正是因为医患双方的配合，因此得到了很好的治疗效果。 责任编辑：杨杰 
央行：对医院回笼现金单独封存 不得对外支付|2020年02月15日 11:47|原标题：央行副行长：对医院回笼现金单独封存，不得对外支付 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制于2月15日上午10时举行新闻发布会。 据中国网消息，经济日报记者提问：请问范一飞副行长关于现金使用的问题。最近社会上出现一些传言，觉得现金可能会传播病毒。当前是如何保障大家使用的现金是安全也是卫生的？疫情也让大家体会到非现金支付的便利之处，下一步怎么发挥移动支付在支持民生方面的作用？谢谢。 对此，人民银行副行长范一飞表示：疫情发生以后，公众使用现金的安全卫生问题我们高度重视，也采取了一些措施加强这方面工作。首先，确保新钞供应。今年1月17日以前人民银行向全国安排调拨近6000亿元的新钞，春节前紧急向武汉投放了40亿元的新钞，提高了银行网点工作人员和办理现金业务群众的安全感。其次，科学合理安排调拨。暂停了现金跨省调拨，以及部分疫情严重地区的省内调拨，尽可能减少人员流动，降低在途感染及传播的风险。再次，现金回笼发放过程做到卫生、可控，要求商业银行的现金业务按照收支两条线进行，对外付出现金尽可能以新钞为主，回笼现金时对医院、农贸市场等渠道回笼的现金采取特殊处理并单独封存，消毒后交存人民银行，不得对外支付。同时还印发了《关于加强疫情防控期间现金使用安全的指导意见》，要求人民银行分支机构和商业银行，按照分类管理的思路，根据各地疫情采取差异化防控措施，切实保障现金使用安全。对疫情防控重点地区回笼现金，采取紫外线或者高温等消毒，存放14天以上再投放市场，对于非疫情防控重点地区现金消毒以后，要求存放7天以上再投放市场。目前的措施还是有效的，我们要确保老百姓使用现金的安全和卫生。 下一步，我们将进一步加快推进移动支付领域工作。目前，这方面业务发展很快，最近三年来移动支付笔数和金额的年复合增长率分别达到83.5%和39%，应该说我国的电子支付还是比较领先的。最近各个地方出现了一些新的事例，比如“不见面菜篮子”，老百姓在手机上下单支付，不出门就能买到新鲜实惠的肉蛋蔬果，解决了疫情期间人民生活的一大难题。下一步，这方面还要采取一些措施，鼓励网上银行、手机银行等渠道全天候为客户提供金融投资、生活缴费、网络购物等多项服务。云闪付APP提供转账服务、0手续费信用卡还款、手机充值、公共缴费等各类在线支付业务，支持全国610家银行余额查询，近150家银行信用卡账单查询服务。这方面的工作我们都在有条不紊地开展。谢谢你的提问。 责任编辑：杨杰 
康复者血浆治疗安全性有效性如何?中国生物这么说|2020年02月15日 11:35|原标题：康复者血浆治疗安全性和有效性如何？中国生物这么说 新冠病毒特免血浆已经用于11名危重病人治疗。截至2月13日，所有治疗的危重病人未发生任何不良反应，各项重要检测指标全面向好。 新京报快讯（记者 张璐）国药中国生物今天举行发布会，介绍新冠病毒特免血浆备制情况。据介绍，新冠病毒特免血浆已经用于11名危重病人治疗。截至2月13日，所有治疗的危重病人未发生任何不良反应，各项重要检测指标全面向好。 康复者血浆是否安全和有效备受关注。中国生物董事长杨晓明称，从安全性来讲，康复者血浆疗法有一套严格的制备工艺，不是直接从康复者输给患者。本次治疗方法遵循献血法、临床治疗法中关于输血的质量条款。由于血浆处理后还要进行治疗，因此血浆符合血液制品、原料血浆的标准要求。同时，“康复者”的定义符合新冠肺炎诊疗方案（五版）康复出院的标准。 血浆检测包括30多种病原的检测和排除，包括呼吸系统22种病原的检测、消化道系统5种病原的检测等。除了病原检测呈阴性外，采完康复者血浆后，有病毒灭活工艺“把关”，以确保康复者血浆使用的安全性。 在康复者的安全性上，此次在符合献血法规条款、康复者身体允许的情况下进行采集。采集单采血浆，血细胞等还给康复者。 在有效性上，实验室监测到，康复者血浆中发现有非常高滴度的新冠病毒中和抗体，即可以杀灭新冠病毒的有效的保护型抗体。治疗设计了严谨的临床研究方案，进行科学论证，并通过医院伦理委员会通过。 10名病人检测数据显示，患者接受治疗12小时至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。目前，正在扩大治疗范围。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
数次外出聚餐致33人隔离 一新冠确诊患者受案调查|2020年02月15日 11:35|原标题：数次外出聚餐打牌致33人被集中隔离 四川自贡一新冠肺炎确诊患者被受案调查 2月15日，红星新闻记者从自贡市公安局自流井分局获悉，为严格贯彻落实《自贡市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制领导小组办公室关于发布“七个严禁”的通告》及自流井区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组发布的“十个禁止”“五个暂停”的通告，自贡市公安局自流井分局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，依法对钟某某（男，40岁，自贡市自流井区人）涉嫌拒不执行人民政府紧急状态下发布的决定、命令一案受案调查。 经查：钟某某于2020年1月16日，从湖北省黄冈市黄梅县驾车返回自贡家中，在身体出现咳嗽、疼痛等症状的情况下，不按要求进行登记申报、居家自我隔离观察，先后数次外出与其亲属、邻居、朋友聚餐、打牌，后于1月27日确诊为新冠肺炎患者，被自贡市定点医院隔离收治，导致33名密切接触者被集中隔离医学观察。 警方提醒：隐瞒、扩散疫情，是对他人生命健康安全的极大漠视。广大群众要严格遵守疫情防控相关法律法规，积极配合相关职能部门做好疫情防控工作，新到（返）市人员自觉落实市、区政府规定的居家隔离医学观察期限的要求，主动向所在村（社区）如实报告相关情况，自觉遵守市、区政府疫情防控相关规定。对违反疫情防控法律法规和相关《通告》要求的违法犯罪行为，请广大群众积极举报，公安机关将依法从快从严查处打击。 红星新闻记者 袁伟 责任编辑：杨杰 
中国生物:康复者一份血浆可救治2至3位危重患者|2020年02月15日 11:33|原标题：中国生物：一个康复者一份血浆可以救治2-3位危重患者 新京报快讯（记者 张璐）国药中国生物今天举行发布会，介绍新冠病毒特免血浆备制情况。 中国生物董事长杨晓明称，按照献浆法规要求，健康人每人每次可捐献580ml血浆，这个捐献量不会对捐献者产生严重影响。目前，一个康复者采集的一份血浆可以救治2-3位危重患者。血浆从采集到使用大概需要七天时间，所有检测指标合格才能给患者使用。 中国生物武汉公司总经理段凯介绍武汉献血屋时表示，昨天新闻发布后，接到全国各地的280多个咨询电话。有明确捐献意向的有20多位康复者，昨天已经采集了三位康复者血浆。 杨晓明说，此次血浆疗法重点在湖北、武汉地区使用，同时为全国病例数和危重病人偏高的省份准备了采浆处理团队和仪器设备。目前，公司和国家卫健委和各省卫健委取得联系，由国家卫健委统一指挥，昨天派到上海的团队已经开展工作，今天或者明天将开始采浆。 杨晓明称，按照献浆法规要求，健康人每人每次可以捐献580ml血浆，这个捐献量不会对捐献者产生严重影响。从保护康复者角度，采集量实际上为400ml左右，主要取决于健康评估和本人意愿，首先要保护康复者的安全。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
央行：中国不良贷款比例较低 可调整余地比较大|2020年02月15日 11:32|原标题：央行副行长：中国现在不良贷款比例比较低，可调整余地比较大 2月15日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。 央行副行长范一飞在发布会上回应不良贷款容忍度时表示，下一步可能对商业银行的不良贷款监管容忍度作出一些调整，允许不良贷款有所增加。 “这一块我们也是有准备的，相信经过努力，不良贷款问题一定能够妥善的解决。”范一飞表示：“这两年我们还在加大金融风险的治理力度，不良贷款是我们面对的问题之一。但总体来看，中国现在不良贷款比例是比较低的，相比全球各国来说，可调整的余地还是比较大，相信我们现在一定能够能稳妥地应对好这些问题。” 责任编辑：杨杰 
银保监会:禁止保险公司开发新冠肺炎单一责任保险|2020年02月15日 11:30|原标题：银保监会：禁止保险公司开发新冠肺炎单一责任保险 中新网客户端2月15日电(张旭) 针对部分公司推出新冠肺炎专属保险保障计划，银保监会副主席梁涛表示，因为目前还缺乏定价数据的基础，为防止侵害消费者的权益，银保监会禁止保险公司开发此类单一责任保险产品。目前相关公司扩展责任后的400类保险能够涵盖新冠肺炎导致的相关风险，消费者可具体查询保险公司官网。下一步，银保监会将继续支持保险公司扩展保险责任，向一线工作人员捐赠保险产品，督促保险公司将理赔服务落到实处，缓解群众后顾之忧。 责任编辑：祝加贝 
国药集团：血浆疗法不是针对所有新冠肺炎患者|2020年02月15日 11:30|原标题：国药集团：血浆疗法不是针对所有新冠肺炎患者 2月15日，国药集团在媒体通气会上表示，这次疫情发展很快，病人死亡数也很高。从统计来看，康复病人远远大于病亡的人，但危重病人也很多。这次康复者血浆治疗不是针对所有新冠肺炎患者，不是所有新冠肺炎病人一概使用，重症和危重症病人才使用，因为大部分是自限性疾病，少数才会转为危重症。 责任编辑：祝加贝 
外汇局：国际收支形势不会因疫情等短期影响改变|2020年02月15日 11:28|原标题：外汇局：国际收支形势不会因疫情等短期影响轻易发生改变 2月15日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。 国家外汇局副局长宣昌能在回应今年国际收支情况时表示，近年来，我国国际收支保持基本平衡，反映了深层次经济结构的合理优化，体现了我国坚持改革开放的政策效果。国际收支形势不会因为新冠肺炎疫情等短期影响轻易发生改变。 受国内经济发展和结构优化的整体调整影响，我国经常账户运行进入了更加均衡的发展阶段。目前，经常账户顺差与GDP之比处于合理区间。 外汇局2月14日公布的国际收支平衡表显示，初步统计去年经常账户顺差为1775亿美元，与GDP的比重占比是1.2%。另一方面，我国坚持深化改革开放，经济运行总体平稳，对外开放深入推进，中长期外资稳步流入，跨境资金流动保持基本平衡，疫情的影响是暂时的有限的，未来我国国际收支仍有基础有条件延续基本平衡的格局。 宣昌能预计，经常账户有望保持小幅顺差，具体来说， 第一，我国制造业产业链完备，正在加速转型升级，相关产品的国际竞争力依然较强。中美达成第一阶段贸易协议，有助于两国经贸往来和增强全球贸易信心，将发挥稳定外贸进出口的作用。 第二，近年来我国服务贸易逆差总体稳定，体现了居民消费观念的转变，以及国家软实力的提升，未来这一态势将会延续。 第三，我国对外投资结构持续优化，对外投资收益有所增多，投资收益状况有望逐步改善。 第四，目前我国储蓄率依然在40%以上，居于全球的前列，有助于经常账户收支维持在合理区间。 宣昌能预计，我国跨境资本流动仍然会以平稳运行为主，主要体现在： 一是疫情的短期影响不会改变我国经济长期向好、高质量发展的基本面。国内营商环境将进一步改善，有助于稳定直接投资等中长期资本流入，预计直接投资总体延续顺差。 二是金融对外开放度稳步提高，对境外投资者吸引力较大，有利于证券投资项下资金保持净流入，其中债券市场的开放，吸引境外央行等机构长期配置人民币资产，稳定性比较高。 三是外债结构有所优化，近年来外债增长主要是由于境外投资者增持境内债券，币种和期限错配风险降低，相比前几年更加稳健。 四是近年来人民币汇率双向浮动，对理性市场理性预期的培育作用有所显现，企业、个人等市场主体的外汇交易行为更加理性，疫情并没有影响人民币双向浮动的格局，外汇市场供求延续基本平衡，说明我国外汇市场更加成熟，有助于跨境资本流动的平稳有序。 宣昌能表示，总的来看，在复杂多变的外部环境下，我国国际收支能够实现基本平衡，体现了金融体系较强的适应能力，也说明我国经济内外不平衡和稳定的基础是稳固的。未来我们有能力有信心应对各种内外部扰动因素的冲击，保持国际收支基本平衡与稳定。 责任编辑：杨杰 
中新网评：“逃兵”可恨！“怂官”可耻！|2020年02月15日 11:24|原标题：中新网评：“逃兵”可恨！“怂官”可耻！ 中新网2月15日电(本网评论员) 疫情，就像一面“照妖镜”，既能照出无畏者之壮怀激烈，亦能照出怯懦者之猥琐可憎。不信您瞧，湖南省纪委监委官网就披露了这么一例“奇葩”：张家界市疾控中心一位科长大人，一见本市出现确诊病例，害怕自己和家人被感染，竟带着家人跑到泰国躲避疫情。期间，其还向单位谎称其母亲和武汉有关人员有接触，自己在老家自行隔离。 通报中提到，这位科长大人是疾病防治科科长，被抽调到该市防疫指挥部。这么重要的职责，竟然擅离职守、临阵脱逃、信口雌黄，这样的人，无论做官还是为人，都可以用厚颜无耻来形容。 此前，湖北黄冈“一问三不知”的“唐主任”好歹还在较重疫区坚守岗位，而这位李科长，毫无担当、慌不择路，真可谓“逃兵”、“怂官”，实在可耻、可恨！ 或许有人也会说，趋利避害是人的本性嘛，大家都是人，谁都会害怕。可作为公务人员您别忘了，尔俸尔禄，民脂民膏！所谓养兵千日用兵一时，养你的时候你吃饱喝足了，终于要用你了你却来个走为上计，这到哪儿能说出理来？ 面对疫情，中央三令五申要求各级干部 “守土有责、守土负责、守土尽责”，而我们极个别干部却变成了“精致的利己主义者”，对中央严令置若罔闻，对民众生死不闻不问，把党员宗旨抛诸脑后。实在可憎、可恶！ 军令不行，何谈胜利。抗击疫情就是一场战争！一场关乎群众生死的战争！一场不容后退半步的战争！一场狭路相逢刺刀见红的战争！这场战争不容“逃兵”，不容“怂官”。 我们要为纪委监委把这样的奇葩案例公布出来点个赞，就是要让这样的“人物”曝光，并后续按照组织程序严肃处理，以儆效尤、以正视听。 疫情阻击战正在最吃劲的关键阶段，湖北多位高官撤换，中央雷霆万钧地推进对疫情的总攻。一切态势都表明，这是一场不容失败的战争，战时状态执纪执法、追责问责必须都是最严格的，在此提醒我们的各级干部，不要有侥幸心理，大战大考才是检验成色的试金石。 当然，我们还要看到那些坚守岗位、奋战一线、默默付出的基层党员干部，正是他们不畏艰辛、连续工作，有委屈有牢骚也不停奔忙。正是他们在病毒和人民之间筑起了一道钢铁长城，要向他们道一声辛苦了！ 责任编辑：祝加贝 
证监会：正常推进IPO和并购重组审核|2020年02月15日 11:23|原标题：证监会：正常推进IPO和并购重组审核 来源：中国之声 证监会副主席阎庆民在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，疫情发生后，确实影响了现场调查和评估等环节，对一些公司IPO和并购重组产生影响，但证监会采取多种措施，做到了“三个正常”，即正常收发核发批文，正常推进审核进度，正常推进重组许可受理。(总台央广记者柴华) 责任编辑：祝加贝 
银保监会回应提高不良贷款容忍度:提高监管容忍度|2020年02月15日 11:21|原标题：银保监会回应提高不良贷款容忍度：适当提高监管容忍度 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日上午举行新闻发布会，介绍金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况。 针对地方监管部门出台适当提高小微企业不良贷款容忍度政策，银保监会副主席梁涛表示，银保监会对受疫情影响较大、较为严重地区的银行，采取实事求是态度，充分考虑疫情的客观影响，适当提高监管容忍度，对于监管指标达标给予一定的宽限期，或者在监管措施上作出一些灵活的安排。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
国家外汇管理局:国际收支形势不会因疫情发生改变|2020年02月15日 11:20|原标题：国家外汇管理局：国际收支形势不会因为疫情发生改变 外汇市场供求基本平衡 今天（2月15日）10时，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制在国新办举行新闻发布会。 国家外汇管理局副局长宣昌能表示，国际收支形势不会因为新冠肺炎疫情等短期影响轻易发生改变。我国坚持深化改革开放，经济运行总体平稳，对外开放深入推进，中长期外资稳固流入，跨境资金流动保持平衡。疫情影响是暂时的、有限的，未来我国国际收支仍有基础、有条件延续基本平衡的格局，经常账户有望保持小幅顺差。跨境资本流动仍会以平稳运行为主，直接投资预计总体延续顺差，证券投资项下有望保持净流入。人民币汇率没有因为疫情影响改变双向波动的格局，外汇市场供求延续基本平衡。 未来我们有能力、有信心应对各种内外部扰动因素的冲击，保持国际收支基本平衡与稳定。（总台央视记者 乔全兴 杨弘杨）  责任编辑：祝加贝 
银保监会:对受疫情影响较大银行 提高监管容忍度|2020年02月15日 11:18|原标题：银保监会：对受疫情影响较大地区的银行 适当提高监管的容忍度 今天（2月15日）上午10时，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制在国新办举行新闻发布会，介绍克服困难，做好服务，金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况并答记者问。 针对记者提问：“疫情对小微企业的影响，一些地方的监管部门出台了适当提高小微企业的不良贷款的政策，您对这些政策有哪些评价？”中国银保监会副主席梁涛在会上表示，首先监管规则应该说有较强的稳定性，这是审慎监管的最低要求，其主要目的是确保金融机构具备风险抵御能力，维护金融体系的稳定，不以外界的变化而随意地调整。第二，在一定的时期，银行经营环境发生了突然变化，特别是受不可抗力的影响，银行会面临着监管指标达到的压力。第三，作为监管部门，银保监会将对受疫情影响较大、较为严重地区的银行，我们也会采取实事求是的态度，充分考虑疫情的客观影响，适当提高监管的容忍度，对于监管指标达标给予一定的宽限期或者在监管上采取一些监管措施，作出一些比较灵活的安排。（总台央视记者 乔全兴 杨弘杨）  责任编辑：祝加贝 
外汇局:开辟"绿色通道"高效便捷服务企业复工复产|2020年02月15日 11:12|原标题：外汇局副局长：开辟“绿色通道”，高效便捷服务企业复工复产 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制于2月15日上午10时举行新闻发布会。 据中国网消息，中央广播电视总台央视记者提问：我比较关心企业复工复产的问题。现在对于受疫情影响比较大的企业，有哪些政策或者举措支持复工复产？对于非疫情防控重点领域的企业，又有哪些支持举措？ 对此，外汇局副局长宣昌能介绍：当前疫情防控进入关键阶段，根据党中央、国务院决策部署，国务院联防联控机制已就切实加强疫情科学防控、分类有序做好企业复工复产提出明确要求。外汇局系统将以高度责任感和使命感做好相关工作，为企业复工复产和社会经济秩序恢复提供有力支持。 一是开辟外汇业务“绿色通道”，高效、便捷服务企业复工复产。对受疫情影响积压的贸易投资活动、企业复工复产过程中所需重点物资进口和产品出口，以及重点防疫物资生产流通企业扩大供应所涉及的各类外汇业务，外汇局将指导银行特事特办、急事速办，简化办理流程，加速办理速度，支持贸易投资活动尽快恢复，加强对湖北，对重点行业和企业支持力度。 二是加快落实国务院常务会通过的12项贸易投资便利化措施，包括扩大贸易外汇收支便利化试点、简化小微跨境电商企业货物贸易收支手续、优化货物贸易外汇业务报告方式等6项跨境贸易便利化措施，以及扩大资本项目收入支付便利化试点、改革企业外债登记管理、取消资本项目外汇账户开户数量限制等6项跨境投融资便利化措施。从实际效果来看，这些便利化措施推出以来，企业办理相关业务的时间和人力成本大幅降低，跨境贸易投融资更加便利，营商环境进一步优化，贸易投资和实体经济发展切实受益。下一步，结合当前疫情和复工复产实际需要，将继续加快深入推进12项便利化措施落地见效，突出做好受疫情影响严重的行业企业，尤其是民营企业、中小微企业相关工作。 三是以技术手段为支撑，便利中小微企业跨境贸易投融资和外汇结算业务。一方面，加强跨境金融区块链服务平台建设，缓解中小企业融资难、融资贵问题。去年3月，外汇局开始跨境金融区块链服务平台试点工作，截至今年2月3日，试点范围已扩大至22个省区市，超过170家法人银行自主加入，平台累计完成融资放款159亿美元，服务企业近2500家，其中中小企业占比75%。春节假期以来，平台累计完成融资放款171笔，2亿多美元，服务企业87家。特别是今年1月将湖北纳入平台试点范围，湖北辖内涉外企业，尤其是中小企业，也将在出口贸易融资等金融信贷支持方面，享受更多的优惠便利条件。另一方面，继续简化小微跨境电商企业货物贸易收支手续，进一步便利跨境电子商务结算，指导银行、支付机构凭交易电子信息为市场主体提供经常项下电子支付服务，进一步便利中小微企业跨境电商贸易结算，提升中小微企业的资金结算效率。 四是优化外汇业务办理便民措施。发布“国家外汇管理局政务服务网上办理系统”操作流程，方便公众通过网上渠道办理外汇行政许可。谢谢。 责任编辑：杨杰 
新冠病毒基因工程疫苗研发 已完成基因序列合成|2020年02月15日 11:10|原标题：多路出击！新冠病毒基因工程疫苗研发，已完成基因序列合成 2月15日中国医药集团有限公司在京披露，该集团与中国疾病预防控制中心合作，新型冠状病毒疫苗的研发已经取得进展。国药集团旗下的国药中生研究院启动了新型冠状病毒基因工程疫苗研发，现已完成了基因序列合成，正在进行重组质粒构建和工程菌筛选工作。 国药集团方面进一步介绍，目前国药集团正在多路出击，攻坚新冠病毒疫苗的研发。其中国药中生武汉公司也担负着新型冠状病毒疫苗的研发任务，目前正在持续进行病毒培养。 国药中生北京公司则与中国疾病预防控制中心紧密合作，正在开发新型冠状病毒灭活疫苗，目前正在进行毒种库的建库工作。 据介绍，研究发现在新冠康复者血浆中，有着丰富的新型冠状病毒综合抗体。为此，国药中生在研究中还提出了“用新冠康复者血浆治疗危重患者”的建议，并已获得科技部紧急立项。目前国药中生已按照国家卫健委和国家药监局的标准制备了新冠康复者血浆，并用于11名危重病人治疗。 在使用“血浆疗法”后，截至目前所有治疗的危重病人未发生任何不良反应，各项重要检测指标全面向好。其中一位86岁危重患者应用此治疗方案后，临床体征和症状已经获得了明显改善。 现在国药中生又开始用新冠康复者血浆治疗另外12例危重患者，并发出公开倡议，呼吁能有更多的新冠康复者献出自己的一份血浆。 同时国药集团方面表示，新冠康复者献出的血浆将接受呼吸道、消化道以及其他传染病等30多种致病病原体的检测，随后这一血浆也将接受灭活处理，所以能保障患者的安全使用。 当日在武汉大学人民医院的献血屋内，国药集团的工作人员在现场连线时介绍，目前已有20多人提出明确的捐赠意向，昨天这一献血屋已成功采集了3位康复者的血浆，今天则有5人预计将来现场献出自己的血浆。 另外经过紧急扩产，国药集团所属中生捷诺的新冠病毒诊断试剂盒产能目前已经放大到每天20万人份。 责任编辑：祝加贝 
日均10万外地手机客户进京 酒店隔离准备好了吗？|2020年02月15日 11:05|原标题：日均10万外地手机客户进京，北京酒店隔离服务准备好了吗？ 2月14日夜，北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告，从即日起，所有返京人员到京后，均应居家或集中观察14天。酒店，将成为许多人自主隔离的必然选择，而面对即将到来的外地客流，北京的酒店准备好了吗？ “北京市文旅局：欢迎您到北京！请您遵守北京市政府防控措施，做到戴口罩、勤洗手、少聚集、少出行、咳嗽时掩口鼻，做好自我防护，如实报告个人情况。”沿着京港澳高速进入北京地界以后，石家庄某文化传媒公司的业务员马先生就收到了这条提示信息。 2月13日10时至2月14日10时，和他一样，通过三大手机运营商收到这条疫情防控短信的外地进京手机用户，共约10.2万人。 与人们预想中会出现返京高峰不同，过去一周来，来京、返京人数持续稳定在10万基准线，上下浮动范围约2万。出差、办事、开会……伴随企事业单位逐渐复工，人们开始了谨慎地“迁徙”。人在旅途，“住”是第一道难题。酒店是否还营业，是否能收留自己；酒店的消杀措施是否到位，让自己能有安全感；若有自主隔离需求，又该去哪儿找到有隔离服务的酒店房间……这些是无数个马先生一路来最关心的问题。 “我们公司的出差住宿标准是500元/间，住星级酒店不够，只能住经济型酒店。”马先生说，而经济型酒店的卫生情况，是他最关心的问题。 北京日报客户端记者了解到，就在2月12日，首旅如家酒店集团宣布在全国选出1800余家“放心酒店”，住客通过首旅如家APP，在酒店列表页可快速筛选“放心酒店”。所谓放心酒店，是首旅如家结合2月4日起推出的酒店居家隔离房试点经验，以及驰援武汉医护人员酒店的抗疫经验，严格按照防疫标准推出的。挑选室内面积约20平方米、拥有独立空调的房间，用于满足有自主隔离需求和出差、流动人口的住宿需求。 这样的酒店，在北京有近百处。北京日报探访了其中的如家精选酒店北京国贸店。酒店房间看起来与平常无异，有独立空调、独立卫生间、可通风明窗，提供叫餐服务。服务员可以把餐饮送至房间门口，并避免与客人直接接触。同时，酒店公区、厨房、客房三大空间都严格消毒清洁，针对电梯、楼梯扶手、门把手、大堂、休息区、公共洗手台、前台公用物品等7个重点公共区域，每两小时有一次专项消毒。同时，酒店还准备了一次性口罩、免洗洗手液、奥维医用消毒湿巾等5项防疫物品，供客人免费使用。 2月14日前，已有不少外地来京或滞留北京的外地人，感受到了此类酒店的服务，并谈了对其中一些细节的看法。 除了经济型酒店外，北京428家星级饭店还按照市文旅局制定的星级饭店12项疫情防控单位责任展开自查，内容涉及入住客人体温、口罩佩戴情况、来源地登记，以及饭店内部环境消毒等。市文旅局还组建检查组，每天对星级饭店防疫责任落实情况进行重点检查。 在市文旅局指导下，市旅游行业协会饭店分会编制了疫情防控汇编，为饭店行业提供指南，内容涉及供货管理、酒店环境卫生、员工健康状况监测、入住客人登记监测等多方面内容。 责任编辑：杨杰 
中国生物杨晓明：采集血浆到供临床医生使用要7天|2020年02月15日 11:00|原标题：中国生物杨晓明：从采集血浆到供临床医生使用需要7天 新京报快讯（记者李云琦）2月15日，国药集团中国生物举办新冠肺炎防控媒体通气会，中国生物杨晓明董事长表示，从采集血浆到供临床医生使用需要7天时间。 2月13日，中国生物中国生物称，经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆。2月8日，以新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）为指南，首期在江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。 新京报记者 李云琦 责任编辑：祝加贝 
郑州出台信用政策 积极战“疫”者可获信用加分|2020年02月15日 10:58|原标题：郑州出台信用政策 积极战“疫”者可获信用加分 郑州市社会信用体系建设领导小组今天（15日）发布的《关于新冠肺炎疫情防控期间社会信用相关政策的通知》明确，凡是在防控疫情工作中作出贡献的个人或组织、企业，均将获得良好信用加分，并将享受相应的奖励措施。 七类人可申报个人良好信用，可申报良好信用信息的个人主要指医务人员、公安干警等战“疫”一线的工作人员，具体包括以下7种情况： 一、参加湖北疫情防控及其他地市疫情防控的医务人员和相关工作人员信用信息； 二、参与医疗救护、疾病防控一线的医务人员、卫生防疫人员、公安干警、交通管理人员、市场监管等信用信息； 三、参与维护社会公共秩序、保障城乡村居社区安全的志愿者信用信息； 四、参与维护城市管理、市场经营秩序的工作人员，以及参加防疫的后方支援、舆论引导、信息统计等保障人员信用信息； 五、捐款捐物支援疫情防控工作的个人或企业法定代表人信用信息； 六、圆满完成市委市政府安排的临时性紧急生产任务的企业、在疫情防控保障物资供应等方面有突出贡献的企业或组织的法人及相关高层管理人员信用信息； 七、参加防疫工作受到国家、省、市、区（县）表彰的个人信用信息。 而对于隐瞒病情、在疫情严重地区旅居、与患者或者疑似患者接触等情况，或者有逃避医学观察、隔离治疗等行为，除依法追究相应法律责任外，有关部门还应当依法依规，将其失信信息向市信用平台归集，记入个人不良信息。（总台央视记者 田萌）  责任编辑：祝加贝 
中国证监会：A股市场经受住了疫情冲击|2020年02月15日 10:55|原标题：中国证监会：A股市场经受住了疫情冲击 基本回归常态化运行 今天（2月15日）上午10时，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制在国新办举行新闻发布会，介绍克服困难，做好服务，金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况并答记者问。 中国证监会副主席阎庆民在会上表示，A股市场经受住了疫情冲击的严峻考验，目前市场已基本回归常态化运行。 阎庆民说，近千家上市公司捐款捐物累计超过50亿元。证券公司、期货公司、公募基金公司和私募机构捐款捐物超过9亿元。医药类、设备物资类等上市公司抓紧生产和研发针对新型冠状病毒的防护、检测和治疗产品，物流、建筑等上市公司在物资配送、定点医院建设中发挥了重要作用。（总台央视记者 乔全兴 张熙 杨弘杨） 责任编辑：祝加贝 
全国通过绿色通道办理外汇业务1370笔|2020年02月15日 10:54|原标题：全国通过绿色通道办理外汇业务1370笔 2月15日10时，国务院联防联控机制举办的新闻发布会，人民银行副行长、银保监会等部门介绍金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况。 国家外汇管理局负责人宣昌能介绍，1月27日至2月12日，全国通过绿色通道办理外汇业务1370笔。其中湖北地区有关物资进口付汇70笔，主要用于境外采购口罩、防护品及其生产原材料等。 责任编辑：杨杰 
中国驻美大使就抗击新冠肺炎疫情等接受美媒采访|2020年02月15日 10:54|原标题：崔天凯大使就抗击新冠肺炎疫情等接受美国全国公共广播电台采访 2月13日，崔天凯大使接受美国全国公共广播电台（NPR）“早间新闻”（Morning Edition）节目主持人英斯基普（Steve Inskeep）采访，就中国抗击新冠肺炎疫情、中美关系等回答了提问。采访部分内容于当地时间2月14日上午播出，全部采访内容刊登于NPR网站，实录如下： 英斯基普：我们今天采访目的是讨论中国应对新冠肺炎疫情的情况。我们的编辑密切跟踪涉华情况，认为这次疫情是中国近年来面临的最严重危机，因为它既是卫生危机，也是经济危机和政治危机。您认为，相比中国近年来面临的其他危机，此次危机到底有多严重？ 崔大使：（新冠肺炎疫情）是对中国的巨大挑战，某种程度上来说，对整个国际社会也是一个巨大挑战。 随着社会发展和经济增长，应如何解决公共卫生需求、应对像这样的传染性疾病，这是对整个国际社会和所有政府的挑战。有人说挑战是前所未有的，我们的应对措施也是前所未有的。这是事实。我们正尽全力防控疫情，治疗患者，并努力降低疫情对经济和社会活动的影响。我们仍在全力以赴。 英斯基普：这是否已构成对中国治理体系有效性的一次考验？ 崔大使：正如我刚才所说，这对任何政府、任何治理体系都是巨大挑战。 英斯基普：但当前面临考验的是您的政府。 崔大使：中国处在（疫情的）最前沿。事实上，在此次疫情爆发前，我们就已确定了推进国家治理体系和治理能力现代化的目标，这符合中国改革进程的总体目标。此次疫情爆发印证了我们确定这一目标的正确性，我们要尽全力实现。但这是一个不断发展的过程，期间总会出现新的挑战，我们也总要取得新的进步，而不是驻足不前。我相信我们将从此次疫情防控中学到更多并做得更好。 英斯基普：您刚才说确定了正确的目标。那么问题是你们做错了什么需要纠正。我知道处于此次疫情爆发中心的湖北省两名高级别官员已被解职。什么地方出了错？ 崔大使：首先，这是一种全新的病毒，一开始人们对它知之甚少，因此需要一个加深对其了解的过程。从识别病毒到掌握其性质及传播途径，都需要时间。对任何人来说，了解这一切都需要过程。 英斯基普：我知道卫生系统官员会说，中国的应对其实并不那么慢，但两名官员被解职说明出了问题。到底什么地方出了问题？ 崔大使：我们现在所做的一切，包括人事调整等，都是为了一个目标，就是响应人民的呼声，满足人民的需要。这是我们当前所做一切的唯一目标。在这样特殊的情况下，自然要给予能者更多责任，也是重任。 英斯基普：是不是还有部分原因在于疫情造成严重经济损失和民众不安情绪，中国政府需（通过此举）展现其正对公众的不快情绪作出反应？ 崔大使：面对疫情一些人会感到恐慌，这再自然不过。所以我们坚持公开、透明等基本原则。我们相信公开、透明将使人们更有信心，更好了解疫情包括风险何在及如何防控。我们每天都提供相关数据，就是为了告诉人民我们正竭尽全力抗击疫情，让他们放心。这么做当然也有助于我们消除假消息、破除谣言及摒弃伪科学。 英斯基普：重新任命官员也是让他们放心？ 崔大使：我说过，我们正全力满足人民的需要。谁有能力做得更好，就让谁来做。 英斯基普：因为您提到公开、透明。我想问关于李文亮医生的问题，他去年底率先就新冠病毒敲响警钟，但却被拘留及训诫。此事在他死后更受关注。他为何被拘留？ 崔大使：首先，他没有被拘留。有人找他谈话了，但他没有被拘留。否则他不可能还在医院工作。 英斯基普：他被盘问了是吗？您指他被盘问而不是被拘留了，是吗？ 崔大使：他是一名医生，一名好医生，他的逝世让我们所有人感到悲伤。他尽心尽职、非常专业。他从工作接触到的具体案例中识别到有危险临近，从职业本能出发产生了警觉。但一开始并不是所有人都能理解和认可他，因为这是一种全新的病毒，大家对其缺乏认知。 英斯基普：您是说是他被要求撤回有关言论的原因，因为人们对他披露的内容缺乏理解？ 崔大使：作为一名医生，他可以从具体案例中有所发现。但作为政府，如要发布警示或发表公告，则需基于更多证据和科学分析，而这么做需要时间。当然，我们现在是基于“后见之明”，认识到李医生说对了。他之后仍留在医院继续工作，后来因公殉职，这令人悲痛。但还有成千上万优秀医务工作者正奋战在一线冒着生命危险救治病患，他只是他们中的一员。 英斯基普：政府是否因曾要求他撤回言论而欠他家人一个道歉？ 崔大使：李医生去世后武汉市政府发表了声明，对其家人表示哀悼，全国各地的人们都在向他的家人表达哀悼和支持。 英斯基普：从微博等社交媒体上的网民评论看，大家认为李医生去世印证了中国的制度缺乏公开透明。中国是存在不公开不透明的问题吗？ 崔大使：李医生事实上是中国体制的一部分。他并非孤身一人，正如我刚才说的，成千上万甚至数百万的医务人员、社区工作者都奋战在一线，李医生是他们中的一员。他是个好医生，同时也是体制内的一分子。也许有些人并不了解，他是一名中国共产党党员。 英斯基普：您是说他发声这本身是中国共产党的功劳吗？我尊重这一点，但？ 崔大使：我认为他是一名好党员。 英斯基普：但这是否说明了他效力的政府并没有对他的警示持应有的开放态度吗？ 崔大使：我们是信奉公开透明的，但公开透明并不意味着人们可以在任何情况下随心所欲发表言论。政府做出反应时必须要持负责任的态度。无论采取什么样的措施，发表什么样的公告，像就此次事件发布警示等，都要基于充分的证据和科学依据。 英斯基普：当前在中国内部有很多不寻常的批评声音，李医生去世几天后，针对湖北省政府官员承认不知道问题的严重性、不知道新冠病毒感染者到底有多少，有一条社交媒体评论表示，一个多月过去，总算有句实话了。这是不是说明了政府在一定程度上失信于民？ 崔大使：我不会就社交媒体上的所有言论做出解释，也不应这么做。人们有发表自己看法的自由，我不能对他们的看法负责。 英斯基普：我理解，但您能回答一下，中国政府是否失信于民？ 崔大使：说到政府，中国有不同层级的政府，这跟美国是一样的，我们有中央政府、省政府、市政府、乡政府，所以谈到政府不能笼而统之。有时某一级政府可能会犯错，这是可能的，在世界各国都很正常。但不能就此说整个中国政府错了，这不符合事实。 英斯基普：那在这次的具体问题上，您指地方政府也许犯错了，但国家层面没有？ 崔大使：世界各国官员都有可能犯错，包括美国在内。 英斯基普：习近平主席发挥了什么作用？ 崔大使：领导作用，习近平主席发挥了坚强的领导作用。 英斯基普：具体表现在什么地方呢？ 崔大使：在习主席领导下，党中央成立了应对疫情工作领导小组。习主席在北京调研指导疫情防控工作，还走访社区，给民众加油打气。可以说，没有习主席的坚强领导，中国人民不会形成今天这样抗击疫情的强大合力。他还与包括特朗普总统在内的许多外国领导人通话。习主席和特朗普总统上周在电话中谈得非常好。 英斯基普：中国是否欢迎美国卫生专家去中国协助抗击疫情呢？ 崔大使：我们当然欢迎。我们欢迎各国专家来帮助我们。首先，世界卫生组织正协调组织专家组来华，其先遣组已经先期抵达并开展工作。其次，大家也要理解，全中国人民正全神贯注抗击疫情，我们必须采取有序方式接受外国专家。我们还要保护好这些专家，因为他们会面临被病毒感染的风险。 英斯基普：美国疾控专家允许进入中国吗？ 崔大使：他们已向世界卫生组织推荐了一份（来华）名单，我们正与世界卫生组织进行沟通。 英斯凯普：但还没去？ 崔大使：我不了解最新进展，不过世卫组织在这方面做得很好。他们的先遣组已先期抵华做一切必要的安排。事实上，一些美国专家，比如哥伦比亚大学的利普金教授已经访问过中国并返回纽约。利普金教授自非典疫情以来，一直与中国同行开展合作。 英斯基普：当美国人看待中国为应对这场危机所做努力时，一些人会很自然地将美国制度与中国制度进行比较，他们会问，如果危机发生在美国，情况会有什么不同？他们可能会说，为防止病毒传播，中国可以封锁整个城市的举动令人印象深刻，因为这在美国不太可能发生。但同时他们也会认为，美国的制度更加开放，人民在分享信息和获取可靠信息方面也更加自由。这可能就是美国人对比中美体制优劣的方式。您怎么看待这种比较呢？ 崔大使：作为一名外交官，我通常不会将中国政府和美国政府进行比较，但人们可以有自己的观点。我们看到美国也曾遇到过自然灾害、紧急事件，比如几年前的卡特里娜飓风，你们的确没有封城，但城市却陷入混乱。我访问路易斯安那州时，那里的人们给我讲了各种各样的故事。我们对武汉等城市实施封城，目的是为了阻止病毒传播，为了保护更多的人。我们当然付出了高昂的代价，但这么做是为了更广泛的全世界的利益。如果不能阻止病毒传播，其他国家就会被殃及，从而造成国际性危机。因此，我觉得我们所做的正体现了“我为人人，人人为我”，这么做是为了全世界。同时我们也感谢国际社会的支持和帮助。 英斯基普：你提到了高昂的代价。中国封闭一些城市付出了高昂的经济成本等诸多代价。中国政府会不会到一定时候不得不承认付出的代价太高了？这是一种流行性疾病，一些人会死亡，但中国需要重新开放城市并恢复经济生产。 崔大使：首先，对中国来说，人民的福祉特别是生命安全和身体健康是第一位的，我们将不惜一切代价、尽最大努力予以保护。同时，人们也需要经济发展和正常社会活动，因此我们也在努力恢复正常的经济和社会活动。 英斯基普：这可能需要多长时间？ 崔大使：这将取决于我们多久能控制疫情。 英斯基普：所以在疫情得到控制之前，你们会继续之前的努力，即使付出高昂的成本也继续走下去？ 崔大使：我们有两条战线。一方面，我们正尽最大努力，举全国之力抗击疫情。与此同时，我们也正在尽我们所能，逐步恢复正常的经济和社会活动。例如，必须保障人们的日常生活所需。春节假期后，一些企业和工厂需要恢复运营。我们还在研究何时以何种方式开学。 英斯基普：此次采访前不久，中国政府大幅增加了确诊病例数量。当然这源于诊断方式的调整，并不代表实际感染人数上涨。但这引出了一个问题。您是否确信现在公布的病例数字是可靠的，是否确信中国政府掌握整个疫情的规模与程度？ 崔大使：我认为掌握可靠数据非常重要，这就是我们每天更新各类数据的原因。正如你所说，由于诊断标准调整，确诊病例数量大幅上涨。这一调整非常有必要。用一些专家的话来说：“这是在努力张大防护网”。这样做，所有需要救治的病人都会被顾及到，也有助于疫情最终探底。 英斯基普：现在探底了吗？您是否有信心？ 崔大使：这个问题只有专家才能解答。我当然希望疫情能尽快探底。 英斯基普：您认为这场疫情会持续多久，中国需要多长时间才能控制住这场危机，几天，几周还是几个月？ 崔大使：我当然希望越早越好。但这取决于很多因素，包括我们的努力，包括我们是否在沿着正确的方向开展工作以及方法和工具是否有效。我们正竭尽全力，我对我们的科学家和医务工作者充满信心。 英斯基普：中美之间的紧张关系是否给两国在抗疫问题上的合作带来困难？ 崔大使：显然，国际社会正共同面临疫情带来的挑战，中美需要合作。习近平主席和特朗普总统在通话中一致认为两国应加强合作应对疫情。我们非常感谢美国民众、企业、非政府组织以及其他机构给予的支持和帮助。 英斯基普：您认为尽管总体关系困难，但合作仍然正常开展？ 崔大使：民间合作没有受到任何影响，非常有效，也非常真诚。美国人民的善意让我们深受感动。但是，这里有个很大的“但是”，这个国家某些政客，也许还有些媒体人士――抱歉这么说，因为你也来自媒体――他们不但没有提供帮助，一些人还试图趁人之危。这样不好。 英斯基普：您能举个例子吗？ 崔大使：看看新闻，你就能发现。 英斯基普：美国商务部长罗斯前几天就此次疫情评论称，他不愿就此次疫情表达喜悦，但疫情确实是企业在确定其供应链时需要考虑的一个因素。我理解他的意思是，这场疫情给美国企业离开中国又提供了一个理由。 崔大使：对他的言论，很多美国媒体和经济学家都发表了评论，表达了他们的观点。所以我没什么可补充的。 英斯基普：您指的是哪些观点？ 崔大使：哪些观点？据我所知，很多人难以苟同。 英斯基普：不同意他的这一表态？ 崔大使：是的。 英斯基普：当然，他谈论的是更广泛意义上的“脱钩”，应降低美国经济与中国经济的联系。不管您喜不喜欢，您觉得这种情况正在发生吗？ 崔大使：我认为“脱钩”不应该发生，也不可能发生。因为我们是世界上最大的两个经济体，如此紧密联系且相互依存，这符合两国的利益。两国经济和人民都受益于经贸关系的不断发展。为什么有人要切断这种关系，图谋所谓“脱钩”呢？ 英斯基普：按您的观点，这是否意味着特朗普政府采取的种种措施，如限制华为或其他中国公司、促使美国公司转向越南等等，最终都不会成功？ 崔大使：好消息是我们已经签署了中美第一阶段经贸协议。这证明双方都有意愿解决问题，维护和发展双边经贸关系。这是双方一次很好的尝试。同时，我认为必须遵循经济和技术的客观逻辑，违背这些逻辑是不行的。美国企业也必须权衡利弊，以资源分配和生产效率最优化为目标，按经济规律而不是任何政客的意愿行事。 英斯基普：我想到英国最近决定在其部分网络中使用华为5G设备，尽管美国再三要求英国不要这样做。如您所见，这是遵循经济规律的一个例子吗？ 崔大使：我不想评论其他国家的人。但我认为在某些方面美国也许应该向英国学习。英国在一些问题上做出了更明智的决定，比如很早就加入了亚洲基础设施投资银行并正从中受益，他们还就是否使用华为5G技术做出了自己的决定。我认为英国人是有理智的。 英斯基普：因为您提到了经贸协议，所以我想问一下美中关系的总体方向。我认为过去几年美中关系可能一直在走下坡路，双方达成（第一阶段）经贸协议后，美中关系是否正在回暖？或者您认为是在朝其他什么样的方向发展呢？ 崔大使：第一阶段经贸协议是中美致力于发展更健康稳定双边关系这一重要努力取得的成果。我当然希望协议能够得到有效执行，并且有助于为整体双边关系注入正能量。当然，我们还有包括政治、安全及其他方面的问题需要解决。我们从经贸磋商中学到的经验也可能会对我们解决其他领域问题有所帮助。如果没有遵循相互尊重和平等原则，第一阶段经贸协议是不可能达成的。双方团队付诸最大努力来增进相互了解，尊重彼此正当权益和关切，在平等基础上平衡解决问题。如果双方在解决其他领域的问题上能继续秉持上述原则，相信我们同样可以取得成功。 英斯基普：还有一个问题。我想您一定关注了针对特朗普总统的弹劾案以及其被宣告无罪。弹劾案中有一部分关于中国的内容。特朗普总统因寻求乌克兰帮助调查其政治对手拜登而受到批评。当他为此受到批评时，他说他的行为是正确的，他要求调查拜登，并敦促中国也对拜登或他的儿子在中国的投资进行调查。中国政府对特朗普这一言论有何回应？ 崔大使：中方从不介入美国内政，我们永远不会这样做。 英斯基普：这是否意味着如果美国总统请求中方调查拜登，中国不会以任何形式进行回应？ 崔大使；我不认为两国政府之间的正式沟通中谈及过这一问题。 英斯基普：那么，如果美国通过官方渠道提出正式请求，中国是否会予以考虑？ 或者您认为这不是中方应该解决的问题？ 崔大使：我认为这是美国国内政治大戏的一部分。我们只是旁观者。 英斯基普：很抱歉，我知道我们的采访时间快结束了。但是我知道您在美国很长时间了，是一位资深的美国事务观察员。因此，现在有机会与您面对面，我不得不问，您在观看最近几个月美国政治大戏时，有什么想法？ 崔大使：中美都是世界大国，也是最大的两个经济体。两国确实有相似之处。大国需要承担更大的责任，很多时候也要为自己设立宏伟的目标，这对任何大国来说都是自然而然的。同时，中美扎根于不同的文明体系。我们可能都会遇到一些问题，不时面临巨大挑战。美国有自己的问题和挑战，中国也有自己的问题和挑战。但我始终相信，中美两国能否真正发展强大、建设更美好的未来，很大程度上取决于我们各自的国内治理。当前，美国可能需要解决一些问题来加强国内治理。中国也需要应对挑战，推进国家治理体系和治理能力现代化。如果双方都能处理好内政，那么都会拥有美好未来。所以我们也在观察。当然，希望美国人民好运并拥有更加美好的未来。 英斯基普：崔大使，很荣幸再次与您交流。非常感谢。 NPR是美国最大的公共广播电台，“早间新闻”系其早间综合新闻类节目，也是全美早间电台节目中最受欢迎、听众最多的之一。 来源：中国驻美使馆官网 责任编辑：张义凌 
康复者血浆采集：已明确捐献者意愿的有20多人|2020年02月15日 10:51|原标题：康复者血浆采集：已明确捐献者意愿的有20多人 新京报快讯（记者李云琦）2月15日，国药集团中国生物举办新冠肺炎防控媒体通气会，中国生物武汉生物制品研究所总经理段凯在媒体沟通会上连线表示，目前已经接到了280多个记名电话，已经有明确捐献者意愿的有20多个，昨天已经采集来3位。 2月13日，中国生物中国生物称，经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆。2月8日，以新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）为指南，首期在江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。 中国生物倡议新冠肺炎康复者捐献血浆，捐献条件包括“新冠肺炎康复者年龄在18-60周岁，确诊感染过新型冠状病毒，出院后目前身体状况较好，没有其他不适，并愿意捐献出自己的血浆帮助他人”等内容。 目前，中国生物已经在湖北省人民医院爱心献血屋建设1个献血点。 新京报记者 李云琦 责任编辑：杨杰 
银保监会：监管规则稳定性较强 会据疫情做出安排|2020年02月15日 10:51|原标题：银保监会：监管规则有较强稳定性，但会根据疫情做出灵活安排 在抗击新冠肺炎疫情中，一些地方监管部门出台了适当提高小微企业的不良贷款容忍度的政策。银保监会对此有何看法？ 2月15日，银保监会副主席梁涛在国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行的新闻发布会上表示，首先，监管指标、监管规则有较强的稳定性，是审慎监管的一个最低的要求，其主要的目的是确保金融机构具备风险抵御能力，维护金融体系的稳定，不以随着外界的变化而随意的调整。 梁涛进一步表示，在一定的时期，银行的经营环境发生了突然变化，特别是受不可抗力的影响，银行会面临着监管指标达到的压力，作为监管部门，银保监会对受疫情影响较大、较为严重的地区的银行，采取实事求是的态度，充分考虑疫情的客观影响，适当提高监管的容忍度，对于监管指标达标给予一定的宽限期，或者是在监管上采取一些监管措施，做出一些比较灵活的安排。 责任编辑：杨杰 
央行:疫情严重地区回笼现金消毒后存放14天再投放|2020年02月15日 10:50|原标题：央行：疫情严重地区回笼现金消毒后存放14天再投放 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日上午举行新闻发布会。 针对疫情期间现金使用安全，人民银行副行长范一飞介绍，人民银行分支机构和商业银行切实保障现金使用安全，疫情严重地区的回笼现金要通过紫外线或高温消毒，存放14天以上，非疫情严重地区回笼现金存放7天以上。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
专家：新冠危重病人用中医药灌肠 效果非常明显|2020年02月15日 10:49|原标题：上海专家：新冠肺炎危重症病人用中医药灌肠，效果非常明显 全国新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治专家组成员卢洪洲表示，截至目前，在上海市公共卫生临床中心收治的确诊患者，中医药使用率达到了91.6%，汤药占了63.3%。 卢洪洲表示，目前上海也制定了新冠肺炎中医药诊疗方案，不仅有上海公卫中心专家，还有诸多上海市级专家深入病房、深入一线，另外还有一些高级专家组进行指导，有一部分高烧、腹胀的危重症病人，用中医药灌肠后，效果非常明显，所以中医药在抗击新冠病毒中发挥了很好的作用，中西医结合可以提高患者的生存率，降低患者的重症率，尤其是早期中医药的使用，大大缩短病程，改善病人症状。 “我们也在总结经验，包括一些中医汤剂、中成药等，我们也在进行筛选和临床总结，经过总结后我们会对今后病例治疗中，发挥更科学的作用。”卢洪洲表示。 责任编辑：杨杰 
千家上市公司累计捐资超50亿 证监会启动绿色通道|2020年02月15日 10:49|原标题：近千家上市公司累计捐资超50亿，证监会已启动监管绿色通道 2月15日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，请中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、国家外汇管理局负责人介绍克服困难，做好服务，金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况，并答记者问。 证监会副主席阎庆民出席发布会时表示，新冠肺炎发生以来，证监会全力做好抗击疫情、支持经济、防范风险的工作。主要有五个方面： 一是全力做好2月3日股市正常开市工作。 阎庆民说，关于开市时间安排，市场一度讨论较多。证监会充分听取了各方面意见，经过综合评估、权衡利弊，决定2月3日正常开市。这是对市场规律和交易规则的尊重，也体现了监管者的使命和担当。开市以来，市场自我调节功能有效发挥，投资者交易顺畅，市场预期总体趋稳，体现了各部门政策协调和工作协同的效果。A股市场经受住了疫情冲击的严峻考验，目前市场已经基本回归常态化运行。 二是重点做好特殊时期风险防范工作。 考虑到疫情影响，为纾解相关企业和个人流性困难，防止市场出现异常波动，根据不同地区受疫情影响情况，支持市场机构分类采取股票质押协议展期，对部分融资融券客户不主动强制平仓，适当延长客户补充担保品的时间等措施。当前股票质押业务规模稳中有降，场内股票质押融资余额8800亿元，较峰值时下降45%以上，全市场的融资融券余额大约1.05万亿元，占A股流通市值的2.13%。上述业务风险总体可控。此外，还暂停了期货夜盘交易，引导证券投资暂停开展非现场交易，避免了人群聚集风险。 三是优先支持疫情严重地区和抗击疫情相关企业融资。 简化手续、特事特办，支持疫情严重地区相关企业发行公司债券、资产支持证券等。截至2月14日，已有注册地在湖北的武汉当代明诚、武汉四水、襄阳东津国投通过“绿色通道”发债，拟融资规模28亿元，有10只公司债券及1只资产支持证券产品（ABS）发行，共计112.3亿元，其中部分募集资金将用于疫情防控相关业务。已有2家湖北企业获准发债，另有数单抗击疫情专项债正在筹划发行。对医药卫生类私募股权基金、创业投资基金备案，证监会也开辟了“绿色通道”，引导更多的社会资金流向生产抗疫物资的企业。据不完全统计，到2月12日，股权和创投基金的抗疫类在投项目46个，金额170.46亿元。 四是及时启动监管“绿色通道”。合理延长股票、债券融资等相关许可的有效期，适当放宽并购重组业务时限，对受疫情影响的上市公司披露定期报告研究提出延期安排，对证券公司因受疫情影响风控指标暂时达不到要求的适当放宽。免收湖北省地区企业上市和在新三板挂牌的年费，免除湖北地区期货公司年会费和席位使用费，体现监管的“温度”。支持证券公司在银行间和交易所市场通过金融债券等募集资金，增强行业机构抵御风险的能力。 五是积极倡导上市公司和证券期货行业履行社会责任。在做好证监会系统自身疫情防控的同时，指导上市公司和证券期货行业机构做好疫情防控，抓好生产经营，履行社会责任。近千家上市公司捐款捐物累计超过50亿元。证券公司，期货公司、公募基金公司和私募机构捐款捐物9亿元。医疗类、设备物资类等上市公司抓紧生产和研发针对新型冠状病毒的防护、检测和治疗产品，物流、建筑等上市公司在物资配送、定点医院建设中发挥了重要作用。 阎庆民表示，下一步，中国证监会将在抗击疫情、支持经济、防控风险中作出更大贡献。 责任编辑：杨杰 
证监会:优先支持疫情严重地区和抗疫相关企业融资|2020年02月15日 10:43|原标题：证监会：优先支持疫情严重地区和抗击疫情相关企业融资 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日上午举行新闻发布会，介绍金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况。证监会副主席阎庆民表示，优先支持疫情严重地区和抗击疫情相关企业融资。 阎庆民介绍，截至2月14日，已有注册地在湖北的武汉当代明诚、武汉四水、襄阳东津国投通过“绿色通道”发债，拟融资规模28亿元，有10只公司债券及1只资产支持证券产品（ABS）发行，共计112.3亿元，其中部分募集资金将用于疫情防控相关业务。 同时，已有2家湖北企业获准发债，另有数单抗击疫情专项债正在筹划发行。对医药卫生类私募股权基金、创业投资基金备案也开辟了“绿色通道”，引导更多社会资金流向生产抗疫物资的企业。据不完全统计，到2月12日，股权和创投基金的抗疫类在投项目46个，金额170.46亿元。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
74家保险公司向医护人员及家属赠送多种保险|2020年02月15日 10:40|原标题：74家保险公司向医护人员及家属赠送多种保险 2月15日10时，国务院联防联控机制举办的新闻发布会，人民银行副行长、银保监会等部门介绍金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况。 银保监会副主席梁涛介绍，银保监会切实发挥保险保障作用。推进各保险机构对感染新冠肺炎或者受疫情影响受损的出险理赔客户简化流程、提高效率，应赔尽赔快赔。积极拓展保险产品责任，降低理赔标准，向抗击疫情一线工作人员赠送保险保障。积极向重点物资企业复工复产提供涵盖安全生产、新冠肺炎感染的风险保障产品。 据初步统计，目前已经有35家人身保险公司在不增加保费的情况下，将400余款的意外险和疾病险责任范围，扩展至包含新冠肺炎导致的身故、伤残和重疾的赔付。74家保险公司向抗击疫情的医护人员及家属、疾控人员赠送意外险、定期寿险等多种保险保障，总保额约9万亿元。 责任编辑：杨杰 
西安急寻1名确诊者接触者 曾在大差市坐公交地铁|2020年02月15日 10:39|原标题：紧急扩散！陕西西安急寻1名确诊者接触者 曾在大差市乘坐公交地铁 陕西西安市碑林区疫情防控指挥部对1名确诊新型冠状病毒肺炎患者进行流行病学调查追踪时发现： 1月27日（正月初三）上午，该患者从大差市乘坐604路公交车，大约在10:45到达兴庆公园北门，在公园内同1名70岁左右老人打乒乓球，1小时后乘坐43路公交车返回大差市。 2月3日上午，该患者从大差市乘坐37路公交车大约11:54到北关站、12:14到龙首村站、12:30左右到达城北客运站。随后，该患者步行大约于13:12从大明宫西站乘坐地铁2号线到北大街站，转地铁1号线到五路口站，再转地铁4号线，14:03到大差市站出站。 2月6日上午8:00步行从东三道巷到和平路，向南到和平门里，沿顺城巷到东门在路边买菜，9:00返回家中。16:00从建国二巷到东门外环城公园短暂停留。 现提醒有以上共同出行史及活动轨迹的人员，请立即采取以下防护措施： 1.暂不要外出，主动与居住地所在社区取得联系，按要求做好信息登记、留观隔离。 2.隔离观察期内，实行每日早晚两次体温测试记录并上报所在社区。监测体温至最后一次与患者发生接触后的14天。 3.同乘（司机、乘客）及相同轨迹人员如有发热、咳嗽等症状，请全程佩戴口罩，就近到网上公布的指定医院发热门诊就诊，主动告诉医生与确诊患者的接触史。 4.就医途中，请勿乘坐公共交通工具，采取步行或自驾前往。 （总台央视记者 高涛）  责任编辑：祝加贝 
江西当日治愈出院病例数首超日新增确诊病例数|2020年02月15日 10:38|原标题：江西省当日治愈出院病例数首次超过日新增确诊病例数 2月15日，江西省卫生健康委员会官网通报最新疫情情况，2020年2月14日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例13例，新增治愈出院病例23例。 澎湃新闻记者梳理公开通报发现，这是江西省当日治愈出院病例数首次超过日新增确诊病例数。 上述官网通报还称，新增确诊病例中，南昌市5例、新余市3例、九江市1例、萍乡市1例、宜春市1例、上饶市1例、抚州市1例。新增治愈出院病例中，南昌市5例、新余市3例、抚州市3例、九江市2例、萍乡市2例、赣州市2例、宜春市2例、上饶市2例、鹰潭市1例、吉安市1例。 截至2月14日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例913例，其中治愈出院病例210例，死亡病例1例，现有重症病例63例。 确诊病例中，南昌市222例、新余市127例、上饶市123例、九江市115例、宜春市102例、赣州市76例、抚州市72例、萍乡市32例、吉安市20例、鹰潭市18例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市72例、新余市34例、宜春市20例、上饶市20例、九江市18例、抚州市17例、赣州市14例、吉安市7例、萍乡市4例、鹰潭市3例、景德镇市1例。 目前江西全省追踪到密切接触者23837人，解除医学观察17945人，尚有5892人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
1月末我国外汇储备规模31155亿美元|2020年02月15日 10:37|原标题：1月末我国外汇储备规模31155亿美元 较上月上升76亿美元 今天（2月15日）上午10时，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制在国新办举行新闻发布会，介绍克服困难，做好服务，金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况并答记者问。 据了解，截至2020年1月末，我国外汇储备规模为31155亿美元，较2019年12月末上升76亿美元。总体来看，1月以来我国外汇市场运行平稳，外汇供求基本平衡，银行结售汇和涉外收支均呈现顺差，人民币汇率在合理区间内双向波动。相关部门已指导中国外汇交易中心、上海清算所减免湖北地区机构的外汇交易及清算费用。（总台央视记者 乔全兴 杨弘杨）  责任编辑：祝加贝 
宁夏一乡镇多人走亲后确诊新冠 书记镇长已被免职|2020年02月15日 10:37|原标题：宁夏一乡镇多人走亲访友后确诊新冠肺炎，书记、镇长已被免职 2月14日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新疫情通报，2020年2月13日0-24时，全区报告新增确诊病例3例（同心县3例）。 截至2月13日24时，全区累计报告确诊病例67例，其中银川市32例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县4例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市25例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县14例、红寺堡区3例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，截至2月13日24时，宁夏同心县确诊病例达14例，成为宁夏新冠肺炎确诊病例最多的县区。14人中多人互为亲戚，在春节期间走亲访友后，成为确诊病例的密切接触者，在隔离期间确诊新冠肺炎。 澎湃新闻记者梳理同心县委宣传部官方微信公众号“同心发布”上，自2月6日以来发布的7份《关于同心县新增新型冠状病毒感染肺炎病例的通告》发现，这14例确诊病例均系同心县韦州镇人，多人互为亲戚；1月27日以来多人曾互相做客、串门；其中11人被作为确诊病例的密切接触者集中隔离后，又被确诊。14例病人中最小的仅有3岁，最大69岁。 例如，官方微信公众号“同心发布”2月6日发布的《关于同心县确诊1例新型冠状病毒感染肺炎病例的通告（第1号）》中写道，2月5日确诊病例，患者苏某某，男，66岁，同心县韦州镇韦一村人。1月31日出现咳嗽等症状，到韦州镇中心卫生院就诊。2月4日被吴忠市人民医院收治隔离。2月5日，经自治区新型冠状病毒感染的肺炎诊疗专家组评估，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 官方微信公众号“同心发布”2月10日发布的《关于同心县新增3例新型冠状病毒感染肺炎病例的通告（第4号）》中写道，2月9日确诊病例彭某某，男，39岁，同心县韦州镇韦二村人。主要活动轨迹：2月2日，患者到韦州镇石峡村一洗车行洗车，随后驾车携妻子王某某到韦州镇卫生院看望苏某某。2月7日，患者被作为2月5日确诊病例苏某某的密切接触者集中隔离。 官方微信公众号“同心发布” 2月13日发布的《关于同心县新增3例新型冠状病毒感染肺炎病例的通告 （第6号）》中提到2月12日确诊病例王某某，男，69岁，同心县韦州镇河湾村人。主要活动轨迹：1月21日―30日，患者女婿彭某某（确诊病例）一家5人多次到患者家做客。2月2日13时，患者到女婿彭某某（确诊病例）家做客，14时返回家中。2月4日14时，患者到女婿彭某某（确诊病例）家探望已出现症状的彭某某，17时返回家中。2月9日18时左右，患者王某某作为2月9日确诊病例彭某某的密切接触者被集中隔离。 上述消息表明，2月7日，彭某某（2月9日确诊病例）作为苏某某（2月5日确诊病例）的密切接触者被集中隔离后，于2月9日确诊新冠肺炎。彭某某（2月9日确诊病例）的岳父王某某（2月12日确诊病例）2月4日赴确诊病例彭某某家，探望已出现症状的彭某某后，于2月9日作为彭某某（2月9日确诊病例）的密切接触者被集中隔离，2月12日确诊。 而1月27日，《宁夏应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布公告（第2号）》中提到，倡导社会各界、广大群众要树立自我防病意识，春节期间暂停聚餐聚会、走亲访友。 据官方微信公众号“宁夏新闻网”消息，2月8日，同心县韦州镇因履行责任不到位，落实防控措施不力，目前造成有两名患者确诊的疫情，对防控工作造成严重不良影响。经同心县委研究，免去周华韦州镇党委书记职务，依法免去杨志兴韦州镇镇长职务。现将有关情况通报如下。 2月5日，同心县韦州镇韦一村村民苏某某（男）被确诊为新型冠状病毒感染肺炎患者。该患者于1月26日先后在韦州镇、同心县城、吴忠市区进行私车非法运营，车上先后载客7名。1月27日和29日，该患者又因外甥女出嫁一事外出帮忙并参加其婚礼，期间与多人密切接触。1月31日，该患者在韦州镇中心卫生院就诊。2月4日，该患者自驾车到吴忠市人民医院就诊并被留观。 2月6日，韦州镇石峡村村民苏某某（女）被确诊为新型冠状病毒感染肺炎患者。该患者参加了1月27日韦州镇庆华村村民马某某在家中举办的小范围婚庆，与多人密切接触，存在疫情传播扩散的重大风险。 上述消息指出，在疫情防控工作最关键、最紧要的时刻，同心县韦州镇党委书记周华、镇长杨志兴作为该镇疫情防控第一责任人，政治站位不高，形势认识不清，斗争意识不强，督促检查不严，防控措施不细，没有对全镇范围内的村镇道路进行全方位网格化管控，存在防控漏洞，形成安全隐患……对县委、政府关于暂停举办所有婚庆和家庭集体宴席聚餐活动的要求贯彻落实不力，致使韦州镇韦一村村民苏某某（男）在确诊前参与闫卷村村民马某（苏某某妹夫）筹办的婚庆事宜并参加婚礼，也未及时发现并制止韦州镇庆华村村民马某某在家中举办的小范围婚庆，致使石峡村村民苏某某（女）在确诊前参加了该婚礼，形成疫情有可能传播扩散的重大隐患。2月6日，同心县委免去周华韦州镇党委书记职务，按照法定程序免去杨志兴镇长职务。对该问题纪检监察机关将作进一步调查，并依规依纪依法对相关责任人严肃处理。 另据宁夏纪委监委官方微信公众号“清廉宁夏”消息，2月9日，自治区党委常委、纪委书记、监委主任艾俊涛赴同心县韦州镇督导疫情防控工作。 上述消息写道，此前同心县韦州镇因履行责任不到位，落实防控措施不力，辖区发生两起群众在家中举办婚庆引发人员聚集现象，个别参与群众随后被确诊为新冠肺炎患者，存在疫情传播扩散重大风险，对防控工作造成严重不良影响。事件发生后，经同心县委研究，对韦州镇党委和政府主要负责人作了免职处理，并就有关情况在全市进行通报。由县纪委监委立案审查，随后将依规依纪依法对相关责任人严肃处理。公安机关也将对违反疫情管理相关通告和规定的人员进行调查处理。目前安排一名副县长兼任韦州镇党委书记，全力抓好当前疫情防控工作。 责任编辑：杨杰 
央行：15家商业银行抗“疫”捐款免收手续费|2020年02月15日 10:36|原标题：央行：15家商业银行抗“疫”捐款免收手续费 2月15日10时，国务院联防联控机制举办的新闻发布会，人民银行副行长、银保监会等部门介绍金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况。 人民银行副行长范一飞介绍，15家全国性商业银行对抗击疫情捐赠款业务一律免收手续费；财付通、支付宝对非营利性医疗机构免收商户手续费，对快递、外卖等商家减免佣金。  责任编辑：祝加贝 
央行：财付通支付宝对快递和外卖等商家减免佣金|2020年02月15日 10:27|原标题：央行：财付通、支付宝对快递和外卖等商家减免佣金 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日上午举行新闻发布会。人民银行副行长范一飞介绍，为了应对疫情，各金融基础设施机构、商业银行、非银行支付机构等主动调降收费标准，减免支付结算业务手续费。15家全国性商业银行对抗击疫情捐赠款业务一律免收手续费。财付通、支付宝对非营利性医疗机构免收商户手续费，对快递、外卖等商家减免佣金。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
银行业金融机构为抗疫提供信贷支持金额超5370亿|2020年02月15日 10:25|原标题：银行业金融机构为抗疫提供信贷支持金额超5370亿元 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日上午10时举行新闻发布会，人民银行副行长范一飞、银保监会副主席梁涛、证监会副主席阎庆民、外汇局副局长宣昌能介绍克服困难，做好服务，金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况，并答记者问。 银保监会银保监会副主席梁涛称，截至14日中午12时，银行业金融机构为抗击疫情提供信贷支持金额超5370亿元。 责任编辑：杨杰 
证监会：A股市场经受住了疫情冲击和严峻考验|2020年02月15日 10:21|原标题：证监会：A股市场经受住了疫情冲击和严峻考验 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日上午举行新闻发布会，介绍金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况。 证监会副主席阎庆民表示，决定2月3日正常开市，是对市场规律和交易规律的尊重，开市后市场自我调节功能有效发挥，总体趋稳，A股市场经受住了疫情的冲击和严峻考验。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
上海又有34例确诊病例痊愈出院 目前共124例出院|2020年02月15日 10:14|原标题：上海又有34例确诊病例今日痊愈出院，目前共124例出院 2月15日上午，在上海市公共卫生临床中心， 32例新型冠状病毒感染的肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当日出院。这是自上海出现新型冠状病毒肺炎疫情至今，病例出院人数最多的一天。 同日，在复旦大学附属儿科医院，2例新型冠状病毒感染的肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当日出院。 此前，上海已有90例确诊病例出院。 责任编辑：杨杰 
央行：银行收到现金必须消毒处理后才能投放客户|2020年02月15日 10:12|原标题：央行：银行收到现金必须消毒处理后才能投放客户 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制2月15日上午举行新闻发布会，介绍金融系统全力支持抗击疫情和恢复生产有关情况。人民银行副行长范一飞介绍，疫情期间银行做好流通中现金消毒，暂停跨省调拨和疫情严重地区省内调拨，收到现金必须消毒处理后才能投放客户。 新京报记者 倪伟 责任编辑：祝加贝 
辽宁无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊119例|2020年02月15日 10:11|原标题：辽宁15日通报：新增新冠肺炎确诊病例0例 累计确诊119例 2020年2月14日22时至2月15日10时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例、无新增治愈出院病例。目前，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例119例，治愈出院29例，死亡1例。 119例确诊病例中，沈阳市28例、大连市18例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市11例。 目前共有89名新型冠状病毒肺炎患者在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例8例，危重型病例2例。 目前累计追踪到密切接触者2318人，已解除医学观察1867人，现有451人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：祝加贝 
陕西新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊232例|2020年02月15日 10:07|原标题：陕西15日通报：新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊232例 截至2月15日10时，陕西新增2例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例37例。新增确诊病例中，渭南市1例、安康市1例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例232例（53例治愈出院），其中输入性病例115例，密切接触者102例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市114例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市21例、安康市24例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例245例。全省新增密切接触者454人，累计14753人，均集中医学观察。新增解除密切接触者665人，累计解除密切接触者9348人。 患者1，女，46岁，安康市旬阳县人，与湖北、广西返陕人员有接触史。2月6日出现症状，自行居家服药。2月9日到旬阳县医院就诊，当天被隔离治疗。2月15日被诊断为新冠肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗。 患者2，女，67岁，现居渭南市富平县，暂未发现明确暴露史。2月3日出现症状，当天到富平县留古镇卫生院就诊，居家口服药物治疗。2月4日症状加重，到富平县医院就诊，遵医嘱回家服药治疗。2月10日到富平县医院复诊，当天被隔离治疗。2月15日被诊断为新冠肺炎。目前在渭南市中心医院隔离治疗。  责任编辑：祝加贝 
王贺胜：疫情到最关键阶段 确保不出现第二个武汉|2020年02月15日 10:05|原标题：王贺胜：疫情防控到最关键阶段，确保不出现第二个武汉 新京报快讯（记者 许雯）国务院新闻办公室2月15日在湖北武汉举行新闻发布会。国家卫生健康委党组成员、副主任，湖北省委常委王贺胜表示，当前，新冠疫情的防控到了最关键的阶段，湖北省武汉市仍然是主战场，医疗救治要把提高收治率、治愈率，降低感染率、病亡率作为重中之重。在降低感染率方面，湖北省特别是武汉市，根据实际情况制定和落实本地区防控措施，推动防控力量向社区下沉，确保不出现第二个武汉。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
江苏南通急寻1名新冠肺炎患者的密切接触者|2020年02月15日 09:59|原标题：南通急寻1名新冠肺炎患者的密切接触者 江苏南通市今天（15日）上午8点多发布紧急通知，接南通市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通知：2月9日，上海仁济医院东院接诊1名发热患者，病毒核酸检测呈阳性。经初步调查，患者吴某汉，男，64岁，居住地为南通市海门市海门街道港南小区52幢，1月13日至2月5日在海门活动。根据防控要求，最大限度阻断传染源，遏制疫情扩散，请与其密切接触者立即落实居家隔离观察措施，并尽快向属地防控指挥部或村、社区报告。（总台央视记者 吴睿）  责任编辑：祝加贝 
湖北武汉大花山方舱医院启用 突出中医特色|2020年02月15日 09:58|原标题：湖北武汉大花山方舱医院启用 突出中医特色 昨天（14日），位于武汉市江夏区的大花山方舱医院正式启用，首批收治50名新冠肺炎确诊轻症患者。在诊疗方面，大花山方舱医院将采用中西医结合、以中医为主的治疗方式。 14日下午17点，首批50名新冠肺炎轻症患者从大花山方舱医院患者通道进入病区。大花山方舱医院由户外运动中心改建而成，活动中心A馆目前已被改造为五个病区，共400张床位。 总台央视记者 赵曙光：近日武汉会有一次降温天气，为了给入院患者尽量舒适的环境，在方舱医院内每隔几张床就有一台电暖器，每张病床都配了电热毯，床头就有电源，非常方便。还配有空气净化器，可以看出工作人员希望通过细致的工作给患者提供更好的条件。 中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼率领包括天津等五省市三甲医院的209名专家进驻方舱医院，结合中医、呼吸重症医学、影像、护理等专业，对这里的患者展开临床治疗。在诊疗方面采用中西医结合、以中医为主的治疗方式。 中国工程院院士、天津中医药大学校长 张伯礼：我们保证每天每个人都有汤药吃。另外，我们还有一个中药配方颗粒的车，它可以临时再组配一个比较灵活的方子，水一冲就行了。同时我们还要教他们打太极、练八段锦，一些康复的方式跟上，同时一些针灸、按摩、灸疗也都跟上，综合来治疗，达到一个最好的效果。 据介绍，在开展收治工作的同时，增扩床位的改建工作也还在继续，位于活动中心B馆的400张床位也将尽快启用。（总台央视记者 赵曙光） 责任编辑：祝加贝 
上海7例新增外地来沪确诊病例来自同一家庭|2020年02月15日 09:56|原标题：上海7例新增外地来沪确诊病例来自同一家庭，1月23日抵沪 上海市卫健委今早（2月15日）通报：2020年2月14日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例47例；新增确诊病例8例，其中7例为外地来沪人员，1例为本市常住人口。 针对7例为外地来沪人员，上海发布在回复网友提问时表示，据了解，上述7个病例来自同一家庭，在外地旅行后于1月23日抵沪，在沪期间与确诊病例有接触史。 责任编辑：祝加贝 
武汉重症新冠肺炎患者救治床位已增至5000张|2020年02月15日 09:53|原标题：武汉重症新冠肺炎患者救治床位已增至5000张 新京报快讯（记者 许雯）国务院新闻办公室2月15日在湖北武汉举行新闻发布会。国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍，在武汉金银潭、肺科医院、中南医院三家定点医院的基础上，进一步扩大重症定点医院范围，同济医院中法院区、光谷院区等医院也作为集中收治重症病例的定点医院，目前床位已扩大到5000张。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
内蒙古新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊68例|2020年02月15日 09:47|原标题：内蒙古15日通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊68例 2020年2月14日9时至15日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例3例。新增疑似病例7例。 其中：新增确诊病例3例为锡林郭勒盟锡林浩特市1例,巴彦淖尔市乌拉特中旗2例。 新增锡林郭勒盟锡林浩特市1例确诊病例，系2月14日疑似病例，于当日经锡林郭勒盟疾控中心实验室核酸检测，结果为阳性，经自治区、锡林郭勒盟专家组远程会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。 新增巴彦淖尔市乌拉特中旗2例确诊病例，系乌拉特中旗确诊病例赵某的父亲和弟弟，2月14日，这二人经医疗救治专家组结合流行病学史和临床表现研判，确诊为新冠肺炎确诊病例。流行病学调查正在进行中。 新增疑似病例7例为锡林郭勒盟锡林浩特市1例、多伦县2例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗3例、海拉尔区1例。 截至2月15日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例68例，出院病例6例，重症病例4例，危重病例5例。 其中68例确诊病例为： 1.鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例） 2.包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例） 3.巴彦淖尔市8例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗4例） 4.呼和浩特市7例(玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例) 5.赤峰市7例（元宝山区2例、松山区1例、林西县1例、红山区1例、翁牛特旗2例） 6.锡林郭勒盟6例（锡林浩特市2例、二连浩特市1例、多伦县3例） 7.通辽市6例（霍林郭勒市5例、经济开发区1例） 8.呼伦贝尔市6例（莫力达瓦旗4例、满洲里市1例、牙克石市1例） 9.乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 10.乌海市海勃湾区2例 11.兴安盟乌兰浩特市1例 确诊病例中，出院病例6例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例，锡林郭勒盟的二连浩特市1例，赤峰市松山区1例、林西县1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）；重症病例4例（巴彦淖尔市临河区1例、鄂尔多斯市达拉特旗1例、包头市昆都仑区1例、通辽市的霍林郭勒市1例）；危重病例5例（赤峰市元宝山区1例，包头市昆都仑区1例、土右旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。 疑似病例16例（锡林郭勒盟锡林浩特市1例、多伦县2例；包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例；赤峰市元宝山区2例、阿鲁科尔沁旗1例；呼伦贝尔市莫力达瓦旗4例、海拉尔区1例；乌海市乌达区1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者804人。当日解除医学观察137人。（总台央视记者 刘晓波 张扬） 责任编辑：祝加贝 
武汉重症新冠肺炎病例占所有确诊和住院病例的18%|2020年02月15日 09:46|原标题：武汉重症新冠肺炎病例占所有确诊和住院病例的18% 新京报快讯（记者 许雯）国务院新闻办公室2月15日在湖北武汉举行新闻发布会。记者从发布会上获悉，目前武汉重症新冠肺炎病例约占所有确诊病例和住院病例的18%。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例121例|2020年02月15日 09:46|原标题：天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例121例 记者从市疾控中心获悉，2月14日18时至2月15日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例121例。 第121例患者，男，31岁，现居住于宝坻区林亭口镇，无武汉旅行和工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史，系第119例确诊病例的丈夫。该患者2月10日被转送至隔离点进行隔离医学观察，11日出现呕吐症状，12日出现恶心症状，被从隔离观察点转送至宝坻区人民医院发热门诊就诊，被收入隔离病房留观治疗；15日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为天津第121例确诊病例，为普通型。目前已转往海河医院，判定其无密切接触者。 截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例121例，其中男性65例，女性56例；危重型4例、重型26例、普通型55例、轻型1例，治愈出院32例，死亡3例。疑似病例360例。累计排查密切接触者1453例，其中已确诊37人，已解除医学观察623人，尚有793人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
重症和危重症患者诊疗方案：尽早使用有创呼吸机|2020年02月15日 09:45|原标题：重症和危重症患者诊疗方案：尽早使用有创呼吸机 今天上午9时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，国家卫健委有关负责人等介绍在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况，并答记者问。 国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉介绍，最近一段时间以来，我们重点在抓有创呼吸机的使用，要求临床医生做到关口前移，一定要把握住我们能够抢救患者生命的有利时机，尽早使用有创呼吸机，恢复患者的血氧饱和度，把死亡率降下来。 责任编辑：杨杰 
王贺胜:湖北一半以上新冠确诊病例都用中医药治疗|2020年02月15日 09:44|原标题：王贺胜：湖北一半以上的新冠肺炎确诊病例都使用了中医药治疗 2月15日上午，国新办在湖北武汉举行新闻发布会，介绍在湖北组织开展的疫情防控和医疗救治工作。 国家卫生健康委副主任、湖北省委常委王贺胜，目前已经派出了3支国家中医医疗队，并且组织全国的中医药系统共同向湖北派出医疗队员，现在达到了2220人。中医医疗队坚持中西医结合，突出中医药的特色，湖北省一半以上的确诊病例都使用了中医药治疗。中医药还积极参与了社区的防控，为有需求的群众发放中药。 “我们通过统筹中西医的资源，协同攻关、优势互补，努力提高治愈率，最大程度降低病死率，切实维护人民群众的生命安全和身体健康。”王贺胜说。 责任编辑：杨杰 
王贺胜：目前已派出3支国家中医医疗队2220人|2020年02月15日 09:41|原标题：王贺胜：目前已派出3支国家中医医疗队2220人 王贺胜：在疫情初期，选派专家到武汉制定治疗方案，目前派出3支国家中医医疗队，达到2220人。坚持中西医结合，突出中医药的特色。湖北地区一半以上的确诊病例都使用中医药治疗。 责任编辑：杨杰 
王贺胜：防控到最关键阶段 确保不出现第2个武汉|2020年02月15日 09:40|原标题：王贺胜：疫情防控到了最关键阶段 确保不出现第二个武汉 15日，国新办在湖北武汉举行新闻发布会，国家卫健委副主任，湖北省委常委王贺胜称，疫情防控到了最关键阶段，湖北武汉仍然是主战场，目前工作已经下沉至社区，确保不出现第二个武汉。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：湖北防控工作到了最吃紧的时候|2020年02月15日 09:38|原标题：国家卫健委：湖北防控工作到了最吃紧的时候 国家卫健委：除湖北外，全国其它省份新增确诊病例数从2月3日起的800多例下降到2月13日的300例以下。其中8个地区新增确诊病例人数连续3天小于5例，这是一个比较好的迹象。但武汉市每日新增确诊病例数仍处于较高水平，但2月1日以后处于下降趋势。湖北省其他地市中，有的地市发病水平依然高，如孝感、黄冈等。湖北防控工作到了最吃紧的时候，也是一种焦灼对垒的状态，要毫不放松地把疫情防控工作作为重中之重。 责任编辑：祝加贝 
新疆(含兵团)新增新冠肺炎5例 累计报告70例|2020年02月15日 09:24|原标题：截至2月14日24时新疆(含兵团)新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：新疆维吾尔自治区卫生健康委员会 2020年2月14日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例5例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例0例。其中： 新增确诊病例中，伊犁州2例、吐鲁番市1例、兵团第六师五家渠市1例、兵团第八师石河子市1例。 截至2月14日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例70例（新疆维吾尔自治区49例、新疆生产建设兵团21例），累计死亡病例1例，累计治愈出院病例6例。 截至2月14日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例63例（新疆维吾尔自治区44例、新疆生产建设兵团19例），其中： 乌鲁木齐市21例、伊犁州15例、昌吉州4例、吐鲁番市1例、巴州3例、兵团第四师10例、兵团第六师五家渠市2例、兵团第八师石河子市2例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例11例、危重症病例4例。 目前尚有4739人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
广东新增33例新冠肺炎确诊病例 累计1294例|2020年02月15日 09:20|原标题：14日广东累计确诊病例1294例，广东新增确诊病例33例 来源：广州日报 省卫健委通报，截至2月14日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1294例。14日当天全省新增确诊病例33例，新增出院54例，累计出院386例。新增出院病例中，5例为重型病例治愈出院，其他为普通型或者轻型治愈出院。新增确诊病例中，东莞市8例、广州市7例、深圳市6例、珠海市4例，韶关市2例、惠州市2例、佛山市2例，中山市、梅州市各1例。另有疑似病例12例。有2718名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市406例、广州市335例、珠海市95例、佛山市84例、东莞市81例、中山市65例、惠州市58例、汕头市25例、江门市22例、湛江市22例、肇庆市17例、梅州市15例、阳江市13例、茂名市13例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性640例，女性654例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月14日24时，在院的906例确诊病例中，轻型82例，普通型721例，重型68例，危重型35例。累计死亡2例。（广州日报全媒体文字记者何雪华 通讯员粤卫信） 责任编辑：祝加贝 
安徽新增新冠肺炎确诊病例16例 累计确诊950例|2020年02月15日 09:18|原标题：安徽15日通报：新增新冠肺炎确诊病例16例 累计确诊950例 根据安徽省卫健委的消息： 2020年2月14日0-24时，安徽省报告新增确诊病例16例，新增疑似病例13例，新增治愈出院病例32例。 新增确诊病例中，蚌埠4例、阜阳4例、合肥2例、六安2例、淮北1例、亳州1例、马鞍山1例、安庆1例。 新增疑似病例中，蚌埠6例、阜阳3例、亳州1例、淮南1例、六安1例、马鞍山1例。 新增治愈出院病例中，阜阳5例、六安5例、蚌埠4例、合肥3例、亳州3例、滁州3例、芜湖3例、安庆3例、宿州1例、马鞍山1例、池州1例。 截至2月14日24时，安徽省累计报告确诊病例950例，累计治愈出院病例198例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者20646人，尚在医学观察4570人。 累计确诊病例中，合肥168例、蚌埠153例、阜阳150例、亳州107例、安庆82例、六安63例、宿州39例、马鞍山35例、芜湖31例、铜陵28例、淮北26例、淮南23例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月14日24时，安徽省在院治疗确诊病例746例，其中危重症病例14例。 2月15日预计治愈出院34例，其中六安7例、合肥5例、亳州6例、淮北4例、阜阳4例、芜湖3例、蚌埠2例、淮南1例、马鞍山1例、安庆1例。 疫情简要分析：截至2月14日24时， 950例确诊病例中，年龄最小9个月，最大91岁，主要分布在20-60岁之间。其中，10岁以下16例，占1.7%；10至19岁40例，占4.2%；20至29岁132例,占13.9%；30至39岁193例,占20.3%；40至49岁228例,占24.0%；50至59岁213例,占22.4%；60至69岁88例,占9.3%；70至79岁28例,占2.9%；80岁及以上12例，占1.3%。 （总台央视记者 王宁）  责任编辑：祝加贝 
浙江新增新冠肺炎确诊病例7例 累计确诊1162例|2020年02月15日 09:16|原标题：浙江15日通报：新增新冠肺炎确诊病例7例 累计确诊1162例 2020年2月14日0一24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例7例，新增出院病例42例。其中： 新增确诊病例中，杭州市1例、宁波市1例、温州市3例、嘉兴市1例、台州市1例；新增出院病例中，杭州市4例、宁波市11例、温州市19例、嘉兴市2例、绍兴市1例、台州市4例、丽水市1例。 截至2月14日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1162例，现有重症病例79例（其中危重29例），累计出院409例。其中： 确诊病例中，杭州市166例、宁波市154例、温州市499例、湖州市10例、嘉兴市43例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市21例、舟山市10例、台州市145例、丽水市17例；重症病例中，杭州市16例、宁波市10例、温州市26例、湖州市1例、嘉兴市5例、绍兴市7例、金华市4例、衢州市3例、舟山市1例、台州市5例、丽水市1例；出院病例中，杭州市73例、宁波市46例、温州市159例、湖州市4例、嘉兴市10例、绍兴市17例、金华市24例、衢州市8例、舟山市5例、台州市53例、丽水市10例。 浙江省共追踪到密切接触者37017人，当日解除医学观察1497人，尚有10183人正在接受医学观察。  责任编辑：祝加贝 
王贺胜:抗疫调动医疗救援规模速度超汶川地震救援|2020年02月15日 09:13|原标题：王贺胜：此次抗疫调动医疗救援规模速度超汶川地震 今天上午9时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，国家卫生健康委党组成员、副主任，湖北省委常委王贺胜等介绍在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况，并答记者问。 王贺胜介绍，截至2月14日24时，各地共派出217支医疗队，共25633名医疗队员，这其中还不包括军队派出的医疗队员。此外，还调集了三个移动的P3实验室，在武汉市有181支医疗队，20374名医疗队员，在其他城市有36支医疗队，5259名医疗队员。这些都大大超过了汶川地震医疗救援的调用规模和速度。 责任编辑：祝加贝 
湖北新冠肺炎累计治愈人数连续11天高于死亡病例|2020年02月15日 09:08|原标题：战疫日报|湖北新冠肺炎累计治愈人数连续11天高于死亡病例 责任编辑：杨杰 
宁夏新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊70例|2020年02月15日 09:01|原标题：宁夏15日通报：新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊70例 2020年2月14日0-24时，宁夏报告新增确诊病例3例（永宁县1例、同心县1例、红寺堡区1例）。截至2月14日24时，宁夏全区累计报告确诊病例70例，其中银川市33例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县5例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市27例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县15例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。累计出院病例27例（兴庆区4例、金凤区5例、西夏区4例、永宁县2例、大武口区1例、利通区3例、红寺堡区3例、原州区2例、沙坡头区2例、宁东镇1例）。现有疑似病例29例（较13日减少1例）。目前，累计解除隔离医学观察1867人，尚集中隔离医学观察1579人。 （总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：祝加贝 
贵州新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊143例|2020年02月15日 08:57|原标题：贵州15日通报：新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊143例 2020年2月14日12―24时，贵州新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例，新增治愈出院病例5例，其中：新增确诊病例中，遵义市3例，新增治愈出院病例中，遵义市2例，毕节市1例，黔东南州1例，黔西南州1例。 截至2月14日24时，贵州累计报告新型冠状病毒肺炎病例143例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，14例有湖北以外地区旅居史；治愈出院33例，轻症及普通型100例，重症 4例，危重症5例，死亡1例；男性71例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市34例（4例已治愈），遵义市31例（3例已治愈），六盘水市10例（3例已治愈），安顺市4例，毕节市23例（5例已治愈），铜仁市10例（6例已治愈），黔东南州10例（3例已治愈），黔南州17例（5例已治愈），黔西南州4例（4例已治愈）。现有疑似病例38例。 累计追踪密切接触者2242人，已解除医学观察1597人，尚在接受医学观察565人。 新增3例患者信息如下： 患者1：马某华，女，21岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇泗渡居，系2月13日确诊病例马某政的大女儿，1月21日―26日与从武汉返回探亲的舅舅杨某齐（2月13日确诊病例）一家同住，期间曾与父母、妹妹一起前往李家湾清溪村奶奶王某某家拜年，并与亲戚聚餐，1月26日男友刘某尧来访，1月27日与刘某尧前往毕节市大方县，31日二人返回泗渡镇，之后无外出，因系武汉旅居史人员密切接触者，对其进行核酸采样检测，2月14日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：刘某尧，男，26岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇泗渡居，系患者1马某华的男友，患者于1月26日到女友马某华家中拜访并留宿，27日与女友返回毕节市大方县，31日两人再次返回女友家中，之后无外出，因系确诊病例的密切接触者，对其进行核酸采样检测，2月14日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：张某芬，女，64岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇泗渡居，系2月13日确诊病例杨某凤、杨某齐之母，其子女于1月21日回到家中，过年期间一直同吃同住，因系确诊病例的密切接触者，对其进行核酸采样检测，2月14日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 （总台央视记者 苟顺庭）  责任编辑：祝加贝 
河南省新增新冠肺炎28例 累计确诊1212例|2020年02月15日 08:54|原标题：河南省新增新冠肺炎28例 河南累计确诊1212例 2020年2月14日0-24时，河南省新增#新型冠状病毒#肺炎确诊病例28例,新增出院病例45例（核增2例），新增死亡病例2例。新增确诊病例中，信阳市9例、南阳市4例、濮阳市4例、郑州市2例、商丘市2例、驻马店市1例、周口市1例、安阳市1例、漯河市1例、洛阳市1例、焦作市1例、平顶山市1例。 截至2月14日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1212例，现有重症病例38例，现有危重病例38例，累计死亡病例13例，累计出院病例356例。其中：确诊病例中，信阳市252例（含固始县30例）、南阳市150例（含邓州市17例）、郑州市144例（含巩义市9例）、驻马店市138例（含新蔡县10例）、商丘市90例（含永城市14例）、周口市70例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市55例（含长垣市12例）、安阳市51例（含滑县2例）、许昌市37例、漯河市34例、洛阳市31例、焦作市30例、开封市25例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区4例。 目前累计追踪到密切接触者32820人，2月14日已解除观察5740人，诊断为疑似59人，共有8772人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
海南新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊162例|2020年02月15日 08:54|原标题：海南15日通报：新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊162例 2020年2月14日0时―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例5例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增重症病例转轻症病例1例，新增出院病例8例；新增确诊病例中，海口市4例、澄迈县1例；新增重症病例转轻症病例海口市1例；新增出院病例中，海口市2例、三亚市1例、琼海市1例、万宁市2例、临高县1例、澄迈县1例。 截至2月14日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例162例，重症病例12例，死亡病例4例，出院病例38例。确诊病例中，海口市33例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月14日24时，追踪到密切接触者4793人，已解除医学观察3573人，尚有1220人正在接受集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：祝加贝 
青海无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊18例|2020年02月15日 08:53|原标题：青海15日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊18例 2020年2月14日0―24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月14日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例2例，死亡病例0例，出院病例11例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有7例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察109人，尚有328人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
张家界疾控中心科长到泰国躲疫情被撤职调查|2020年02月15日 08:51|原标题：湖南省纪委通报：张家界疾控中心科长到泰国躲疫情被撤职调查 湖南省纪委通报张家界市疾控中心慢性非传染性疾病防治科科长李文杰擅离职守、临阵脱逃，携家人到泰国躲避疫情问题。2020年1月21日，李文杰被抽调到张家界市新冠肺炎疫情防控指挥部，负责疫情信息报送工作。在获悉该市出现一例确诊病例后，李文杰害怕自己及家人被感染，遂从单位取走个人护照，于1月30日携家人乘飞机到泰国躲避。期间，李文杰向单位谎称其母亲和武汉有关人员有接触，自己在老家自行隔离。经多次劝返，李文杰于2月9日下午乘飞机从泰国回到张家界。经查，李文杰对组织不忠诚不老实，擅离职守、临阵脱逃，严重违反政治纪律、组织纪律，给予其撤职处分，涉及其他问题在进一步调查中。市疾控中心党办工作人员熊月凤、市卫健委人事科科长伍燕未严格执行护照集中保管有关规定，被分别给予党内严重警告、党内警告处分。 责任编辑：祝加贝 
湖南新增确诊病例13例 累计报告病例超过千例|2020年02月15日 08:46|原标题：湖南新增确诊病例13例，累计报告病例超过千例 人民日报客户端王云娜 2020年2月14日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例13例，新增重症病例4例，新增死亡病例0例，新增出院病例37例。其中:新增确诊病例中，长沙市3例、衡阳市1例、株洲市1例、湘潭市1例、岳阳市4例、怀化市1例、娄底市2例。 新增重症病例中，株洲市1例、湘潭市1例、邵阳市1例、岳阳市1例。 新增出院病例中，长沙市3例、衡阳市1例、株洲市2例、湘潭市2例、邵阳市9例、岳阳市4例、常德市1例、益阳市2例、郴州市7例、怀化市2例、娄底市4例。 截至2月14日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1001例，累计报告重症病例134例，现有重症病例53例，死亡病例2例，出院病例389例。其中：确诊病例中，长沙市241例、衡阳市47例、株洲市78例、湘潭市35例、邵阳市100例、岳阳市153例、常德市78例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市39例、永州市43例、怀化市40例、娄底市75例、湘西自治州8例。现有重症病例中，长沙市16例、衡阳市2例、株洲市4例、湘潭市5例、邵阳市4例、岳阳市4例、常德市4例、益阳市5例、郴州市2例、永州市3例、娄底市4例。死亡病例中，邵阳市1例、岳阳市1例。出院病例中，长沙市66例、衡阳市26例、株洲市23例、湘潭市14例、邵阳市50例、岳阳市48例、常德市27例、张家界市3例、益阳市24例、郴州市22例、永州市23例、怀化市28例、娄底市29例、湘西自治州6例。目前追踪到密切接触者25375人，已解除医学观察20641人，尚有4734人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
江苏新增11例新冠肺炎确诊病例 累计604例|2020年02月15日 08:43|原标题：江苏新增11例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 2020年2月14日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例11例，均为普通型病例。新增出院病例23例。 新增确诊病例中，无锡市1例、徐州市1例、苏州市1例、南通市1例、连云港市1例、淮安市4例、盐城市1例、扬州市1例。其中，年龄最大的77岁，最小的19岁。男性2人，女性9人。所有病例均已在定点医院救治，病情平稳。 截至2月14日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例604例。其中，轻型病例47例，普通型病例547例，重型病例6例，危重型病例4例。出院病例160例。确诊病例中，南京市91例、无锡市52例、徐州市77例、常州市43例、苏州市86例、南通市40例、连云港市46例、淮安市60例、盐城市27例、扬州市21例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市12例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、南通市1例、淮安市1例、镇江市1例。危重型病例中，徐州市1例、连云港市1例、淮安市1例、盐城市1例。出院病例中，南京市27例、无锡市15例、徐州市20例、常州市11例、苏州市17例、南通市13例、连云港市10例、淮安市11例、盐城市6例、扬州市6例、镇江市2例、泰州市16例、宿迁市6例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12062人，已解除医学观察8057人，尚有4005人正在接受医学观察。 专家提醒：近期仍然要坚持尽量不要外出，更要避免集聚。尽量避免使用公共交通，开私家车要注意开窗通风。少去密闭、通风不良的公共场所，在外要注意减少公共部位的接触。出门戴口罩，回家先洗手。随着企业复工，来苏返苏人员增多，建议要尽快登录“来苏返苏人员健康状况主动申报系统”，每日早晚两次申报健康状况。有条件的企业事业单位，可以统一组织申报。如果出现发热或咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就医，并主动告知前2周的生活轨迹。 责任编辑：祝加贝 
截至15日8时 海南新增3例确诊病例累计162例|2020年02月15日 08:39|原标题：截至2月15日8时，海南累计确诊病例162例 来源：海口发布 据海南省卫生健康委员会官方网站中，“海南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时动态”最新数据显示，截至2月15日8时，海南省累计确诊病例162例，重症病例12例，死亡病例4例，出院病例38例。根据省卫健委官网2月14日20时发布的数据对比，海口增加2例，澄迈增加1例。（海南省卫健委） 责任编辑：祝加贝 
山东新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊530例|2020年02月15日 08:36|原标题：山东新增新冠肺炎7例 山东累计确诊530例 2020年2月14日12-24时，山东省报告新增#新型冠状病毒#肺炎确诊病例7例，累计确诊病例530例（含重症病例17例，危重症病例11例，治愈出院139例，死亡病例2例）；新增疑似病例18例，现有疑似病例73例。截至目前，追踪到密切接触者15074人，已解除医学观察11324人，诊断为疑似或确诊病例264例，尚有3486人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
郑州：各人力资源服务企业24日后可申请复产复工|2020年02月15日 08:36|原标题：郑州：各人力资源服务企业24日后可申请复产复工 据郑州市人社局消息，从2月24日起，郑州全市各人力资源服务企业符合条件并经审核批准后可复工复产。 根据“人力资源服务企业复工复产实施方案”，各相关企业要做实做细防控措施。复工复产企业必须接入全市疫情防控信息化系统，做好员工排查登记和管控工作。对到过或来自省外疫情重点地区和省内重点疫情地区的人员应集中隔离或居家隔离14天，省内其他地市返郑的集中隔离或居家隔离7天。 同时，根据员工数量和防控需求，企业要购置、配备测温设备和保障至少2周使用的防护口罩、消毒液等防护用品及物资，建立防疫物资库存和使用台账，满足企业疫情防控需求。办公场所、生活区域实施封闭式管理，按要求对重点区域（中央空调、电梯间、楼梯间、厕所）和设施设备进行清洁消毒。企业员工就餐实行分餐制，避免集中就餐。 此外，方案还提出，各人力资源服务企业切实履行疫情防控的主体责任，制定应急处置预案，明确专人负责并24小时保持通信畅通。一旦企业出现疫情，要迅速启动应急预案，立即停工停产。按照疫情防控要求进行处置并及时上报情况，同时做好人员防控，场所管理防控，设施设备防控等，并坚持每日报送用工情况等。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：祝加贝 
四川新增7例新冠肺炎确诊病例 累计470例|2020年02月15日 08:32|原标题：四川新增确诊7例，其中成都新增4例 据四川卫健委消息： 2月14日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例7例，新增治愈出院病例10例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，成都市4例、内江市1例、甘孜州1例、凉山州1例。 新增治愈出院病例中，宜宾市3例、内江市2例、成都市1例、广元市1例、南充市1例、广安市1例、凉山州1例。 截至2月14日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例470例，涉及21个市（州）、127个县（市、区）。 470名确诊患者中，正在住院隔离治疗354人（其中危重17人），已治愈出院115人，死亡1人。 当日解除医学观察905人，现有4907人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
湖北之外 这些被疫情“侵扰”的城市需要关注|2020年02月15日 08:31|原标题：湖北之外，这些被疫情“侵扰”的城市需要关注 全国除了湖北省以外的城市确诊人群数量上百的已经有29个城市。 疫情还在持续，截至2020年2月14日，全国已经确诊感染新型冠状病毒63935例，其中湖北省51986例。 但比较好的一方面是，湖北以外新增确诊人数不断下降，据钟南山表示，疫情的高峰应该在二月中旬或者下旬到来，然后迎来平稳期和下降期。 在举国上下共抗疫情的攻坚战里，及时隔离、切断传染源能够有效控制新型冠状病毒肺炎，从目前的数据看，效果逐渐发挥出来。 湖北省除了武汉市之外的其他地区，新增确诊病例也在逐渐放缓。 从全国确诊病例人数看，除了湖北本省之外，广东、河南和浙江的人数都已上千。广东省经济较为发达，人口流动规模大，与外界交流较多，感染人数较多也不意外。 除此，就是和湖北毗邻的湖南和安徽感染人数较多。此次新型冠状病毒聚集性传播涉及范围广，时至年节，人员流动频繁，加速了这几个地方人群感染速度。 全国除了湖北省以外的城市确诊人群数量上百的已经有29个城市。 河南、浙江和江西分别有四个城市确诊病例都上百了，安徽和湖南各三个。重庆作为与湖北紧邻的直辖市，确诊病例也较多。 北京、上海、深圳和广州作为经济规模最大以及人口持续流入的重镇，出现在其中并不令人意外。 而郑州、长沙、南昌、合肥，则是与湖北邻近省份的省会城市，疫情形势自然也不一般。 但就在这确诊人数都上百的29个城市中，有几个城市还是需要注意一下。 从地理位置上看，温州与武汉相隔近千里，为什么疫情如此严重，仅跟在重庆之后，感染了这么多人？ 温州人靠爱做生意、会做生意扬名，湖北四通八达的交通让许多温商青睐有加。有数据显示，湖北的温州商会会员总数达7375家，有效会员单位4000余家。这些企业大部分在武汉。 温州市副市长汤筱疏在新闻发布会所述指出，“在武汉经商、就学和务工的，有18万温州人，而在武汉关闭离汉通道后，1月23日至27日5天，仍旧有1.88万人从湖北特别是武汉到达温州，平均每天有3600多人”。 百度迁徙数据显示，1月19日1月23日，温州超过杭州，成为浙江省内湖北流出人口第一目的地。 另外，温州市2018年全市常住人口就有925万人，位居浙江省第二，仅次于杭州的980万。人口密度为774人/平方公里，是全国的5.5倍，全省的1.4倍。在人口密度最高的鹿城区，达到4399人/平方公里。 大量人口从武汉返回温州，再加上城市自身密集的人口分布，这给温州在疫情防护上带来不小挑战。 另一个值得关注的城市是河南信阳。 在本次疫情防治工作中，河南省干脆利落、行之有效的手段让很多省份的网友都非常羡慕。 但从数据看，截至2020年2月14日12：00，河南省已经有确诊病例1184人，其中死亡11人，治愈313人。 确诊病例最多的城市是信阳市和南阳市，信阳市的确诊人数243例，南阳的确诊人数146人。那么为什么河南省不是郑州感染的人数最多，反而是信阳最多？ 信阳位于河南省南端，是河南省抵抗本次疫情的最前沿阵地，可以说很多从湖北回河南省的朋友，甚至从南往北走的朋友都要经过信阳市，再加上这次的病毒传染能力比较强，所以信阳市就成了河南省疫情最为严重的地区。 河南是人口大省，也是流动人口大省，信阳市地理位置靠近湖北，甚至更加接近于武汉，所以一直以来都有很多人喜欢到湖北去工作。 加上本次疫情集中暴发又是在春节之前，湖北相关措施不到位，导致很多返乡的信阳人民不慎感染，并且将病毒带回家。 从百度迁徙数据来看，在春节前几天，从武汉出发抵达湖北省以外的十大地区里，河南信阳稳居第一位。 可见，信阳正是武汉春节人口迁出省外的第一大城市，信阳的防控形势之严峻，堪比人口持续流入的一线城市。相信这也是为什么河南省防控如此“硬核”的原因了。 作为普通地级市，在医疗资源和社会资源方面，信阳远没有一二线城市那么充足，这也就对信阳的疫情防控提出更高要求。 当然，随着返程高峰的到来，一些大城市要面临的困难也很大，同样需要打起十二分精神。 责任编辑：张建利 
福建新增新冠状肺炎确诊病例4例 累计确诊285例|2020年02月15日 08:20|原标题：福建15日通报：新增新冠状肺炎确诊病例4例 累计确诊285例 2月14日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例。其中： 漳州市1例（南靖县1例）； 泉州市2例（晋江市1例、南安市1例）； 莆田市1例（荔城区1例）。 新增治愈出院病例7例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例6例。其中： 福州市3例（鼓楼区1例、台江区1例、晋安区1例）； 泉州市2例（惠安县1例、德化县1例）； 三明市1例（宁化县1例）。 截至2月14日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例285例（危重型9例、重型12例，无死亡病例）。其中： 福州市66例（鼓楼区2例、仓山区7例、晋安区9例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市34例（思明区13例、海沧区2例、湖里区2例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市46例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市19例、南安市13例）； 三明市13例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市55例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区7例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市25例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县10例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例66例，目前住院病例219例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共55例。其中： 福州市22例（鼓楼区6例、台江区3例、仓山区4例、晋安区5例、闽侯县2例、连江县1例、三明市沙县1例）； 厦门市12例（思明区6例、湖里区1例、集美区1例、翔安区1例、泉州市南安市3例）； 漳州市2例（长泰县1例、龙海市1例）； 泉州市2例（惠安县1例、德化县1例）； 三明市5例（梅列区2例、宁化县1例、大田县1例、沙县1例）； 莆田市7例（城厢区4例、荔城区2例、湄洲湾北岸1例）； 南平市2例（建阳区1例、顺昌县1例）； 龙岩市1例（上杭县1例）； 宁德市2例（蕉城区2例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察7014人，尚有2893人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
辽宁新增2例新冠肺炎确诊病例 累计119例|2020年02月15日 08:15|原标题：辽宁新增2例累计119例 来源：北国网 2020年2月14日10时至22时，辽宁省新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例，其中大连市1例、鞍山市1例，均为普通型病例。新增5例治愈出院病例，均为锦州市确诊病例。 目前，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例119例，治愈出院29例，死亡1例。 119例确诊病例中，沈阳市28例、大连市18例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市11例。 目前共有89名新型冠状病毒肺炎患者在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例8例，危重型病例2例。 目前累计追踪到密切接触者2306人，已解除医学观察1794人，现有512人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
广西新增9例新冠肺炎确诊病例 累计确诊235例|2020年02月15日 08:06|原标题：广西15日通报：新增9例新冠肺炎确诊病例 累计确诊235例 2月14日0-24时，广西新增新型冠状病毒肺炎确诊病例9例，其中南宁市2例、柳州市2例、北海市3例、玉林市1例、河池市1例；新增疑似病例44例；新增治愈出院病例5例（南宁市1例、北海市3例、钦州市1例）；无新增死亡病例。 目前广西全区累计报告确诊病例235例，累计出院病例40例。现有疑似病例181例，重症病例6例（南宁市2例、贵港市1例、玉林市1例、河池市2例），危重病例6例（南宁市1例、桂林市2例、防城港市2例、河池市1例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。 累计确诊病例中，南宁市49例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市43例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市10例、百色市3例、贺州市4例、河池市22例、来宾市11例。 目前累计追踪到密切接触者14280人，正在接受医学观察2397人。(总台央视记者 王洁) 责任编辑：祝加贝 
湖北以外地区新增病例11连降|2020年02月15日 08:05|原标题：湖北以外地区新增病例11连降 据国家卫健委数据统计，2月14日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例221例，连续第11日呈下降态势。过去这一数据分别为：890例(3日)、731例(4日)、707例(5日)、696例(6日)、558例(7日)、509例(8日)、444例(9日)、381例(10日)、377例(11日)、312例（12日）、267例（13日）。 责任编辑：祝加贝 
卫健委：31省份累计确诊66492例 港澳台累计84例|2020年02月15日 08:02|原标题：截至2月14日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2月14日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2641例，新增重症病例849例，新增死亡病例143例（湖北139例，河南2例，北京、重庆各1例），新增疑似病例2277例。 当日新增治愈出院病例1373例，解除医学观察的密切接触者30081人。 截至2月14日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例56873例（其中重症病例11053例），累计治愈出院病例8096例，累计死亡病例1523例，累计报告确诊病例66492例，现有疑似病例8969例。累计追踪到密切接触者513183人，尚在医学观察的密切接触者169039人。 湖北新增确诊病例2420例（武汉1923例），新增治愈出院病例912例（武汉486例），新增死亡病例139例（武汉107例），现有确诊病例48175例（武汉34289例），其中重症病例10152例（武汉8335例）。累计治愈出院病例4774例（武汉2502例），累计死亡病例1457例（武汉1123例），累计确诊病例54406例（武汉37914例）。新增疑似病例1216例（武汉507例），现有疑似病例5534例（武汉2265例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例84例：香港特别行政区56例（出院1例，死亡1例），澳门特别行政区10例（出院3例），台湾地区18例（出院1例）。  责任编辑：张义凌 
上海公厕全面升级防疫力度：男厕位取消纸篓|2020年02月15日 08:02|原标题：男厕位取消纸篓，“一客一洁”……上海公厕全面升级防疫力度 作为一个拥有着2400多万人口的超大城市，上海的疫情防控得细致到每个角落。公厕，或许就是你意想不到的一个“战场”。 早上5点上班后，先把整个公厕消毒、清洁，晚上9点关门前再次消毒、清洁；每次有人来上完厕所，都要再消毒，哪怕没有人，每隔一个小时也要全面消毒、清洁；男厕位取消废纸篓，女厕位的废纸篓要套好垃圾袋，还没装满1/4就会扎紧口扔到专用垃圾桶…… 这是上海余姚路453公厕保洁员高振芳一天的工作。 “我在上海做公厕保洁员11年，还是第一次遇到这种情况，自己也有些害怕，会一直不停地消毒、清洁。”2月12日，高振芳接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时表示，虽然来上厕所的人少了很多，工作量却比以前增加了不少，自己闲不下来，频繁消毒才更加安心，前来上厕所的人也会更加放心。 不止是高振芳，全市公厕都在行动。2月8日，企业复工前夕，为避免因使用公厕引发病毒交叉感染，上海市绿化市容局紧急出台《新型冠状病毒疫情防控期间公共厕所保洁作业规范》（以下简称《规范》），上海各公厕全面升级疫情防控力度，全力以赴做好公厕行业疫情防控。 男厕所取消废纸篓 据媒体报道，最近，有专家在患者粪便中检出新冠活病毒。虽然目前尚未发现这一途径的传染病例，但仍需高度警惕。 为此，上海各区加强了粪车规范化作业，持续强化防控措施，严格做好坑盖开盖前后的消毒工作，并在作业后确保粪坑周边无粪迹以及粪车回场后的消毒工作。 根据《规范》，男厕位要取消废纸篓，女厕位废纸篓全部套垃圾袋，女性卫生用品废弃物投放至废纸篓，厕纸等可溶解废弃物可随水冲走。纸篓内的垃圾超过纸篓容积的1/2后应及时进行清理，收集的垃圾扎紧袋口，投放时进行消毒。 同时，日常保洁期间，公厕管理员应加强对各厕位的巡查，确保便器内外整洁，粪便及尿液不残留，做到“一客一洁”。 “前几天就取消废纸篓了，应该就是考虑到粪便传播病毒的可能性。”高振芳告诉记者，虽然根据要求，女厕位纸篓内的垃圾超过容积的1/2后应及时进行清理，但实际上，经常不到1/4她就及时清理了，无论是消毒、清洁还是更换，都比以前频繁了很多，而且要做到“一客一洁”。 请尽量减少出入公共厕所等室内公共场所 高振芳负责的余姚路453公厕位于静安区，靠近一家菜市场，人流量一直不小。 疫情期间，前来上厕所的人明显减少了，但每天仍有三四百人，而在此之前，这里每天的客流量有一两千。 在公厕内工作时，高振芳都会戴好口罩、护目镜和手套，消毒则是她最重要的工作之一。每天早上5点上班后，首先要进行一次全面消毒和清洁，拖把、毛巾都要在消毒液里浸好，门把手、扶手等容易触摸的地方，都要擦一遍。晚上9点关门前，也要再做全面消毒和清洁。 公厕开放时间，每个小时都要进行一次消毒。每次有人来上完厕所走了以后，高振芳都会用消毒水喷洒一遍，纸篓、门把手、水龙头、坐便器等凡是有过接触的地方，都会进行消毒、擦拭，做到“一客一洁”。 此外，每天下午1点和晚上9点关门前，高振芳所在的公司，会安排工作人员为公厕四周专门进行全方位大消毒。 虽然上海公厕都升级了疫情防控力度，但上海市绿化市容局还是提醒大家，防疫特殊时期，为了大家自身的健康安全，请市民朋友尽量减少出入公共厕所等室内公共场所。如确有所需，请务必便后冲厕，及时洗手；出入公厕请佩戴好口罩等基础防护用品。 附：《新型冠状病毒疫情防控期间公共厕所保洁作业规范》 1.开门前须做好消毒 公厕开门前，除了检查设施设备是否完好、补充洗手液等便民服务用品、进行常规保洁外，还需使用有效氯为1000-2000mg/L的含氯消毒剂溶液对公厕全面喷洒消毒，并采用含氯消毒剂对清洁工具进行浸泡消毒。 2.提供舒适体验 公厕开放期间应向市民提供洗手液或肥皂；一、二类公厕免费提供手纸；确保洗手设备正常运行，有加热装置的提供热水洗手。 3.保持通风换气 公厕内应保持通风良好,营运期间打开窗户，有新风系统等装置的确保正常运行，保持室内通风换气。必要时可加装排气设备，强制排气。 4.全方位消毒 公厕开门保洁应做好全面消毒工作，关门保洁时应做好全面冲洗和消毒工作。日常保洁期间每2个小时对公厕内所有便器洁具、各类扶手和把手、触摸式冲水按钮、水龙头和水池、洗手液盒、手纸盒、废纸篓等重点部位进行消毒一次,并做好相关消毒记录。巡回保洁厕所每4小时进行消毒一次。如人流量较高，各类厕所应酌情适当增加消毒频次。 5.“一客一洁” 日常保洁期间公厕管理员应加强对各厕位的巡查，确保便器内外整洁，粪便及尿液不残留，做到“一客一洁”。 6.及时清理废纸 男厕位取消废纸篓，女厕位废纸篓全部套垃圾袋，女性卫生用品废弃物投放至废纸篓，厕纸等可溶解废弃物可随水冲走。纸篓内的垃圾超过纸篓容积的1/2后应及时进行清理，收集的垃圾扎紧袋口，投放时进行消毒。 7.关门前消毒 公厕关门前，在完成常规保洁之后应再次对公厕进行全面冲洗和消毒并补充消毒液和洗手液。 8.设备及时维护 公厕排污管道堵塞或粪便满溢应立即疏通并清洁消毒；排污管道严重堵塞应及时报修并在24小时内修复完毕；定期对化粪池及周边区域进行消毒杀菌。 9.周边保洁消毒 公厕外3-5m范围内应保持环境整洁并保证不少于每日两次保洁消毒。 10.保洁及消毒记录在案 防护要求 1.公厕管理人员应统一规范着装，佩戴工号卡和臂章。 2.管理员必须戴好口罩、手套等防护工具进行保洁作业。 3.作业完成后应洗手消毒，勤换洗工作服，保持个人卫生。 4.应建立管理人员健康日报告制度，每日上岗前进行体温检测。一旦有发热、咳嗽等症状，需及时报告相关管理部门并及时就诊。 5.管理员有义务提醒用厕人员戴好口罩，用厕完及时洗手。 6.严禁除管理人员、检查人员之外的任何人进入管理室。 责任编辑：祝加贝 
吉林新增2例新冠肺炎确诊病例 累计88例|2020年02月15日 08:01|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年2月15日公布） 来源： 吉林省卫生健康委员会 2月14日0-24时，全省新增确诊病例2例（长春市1例，辽源市1例），由疑似病例转为确诊病例1例，在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出1例。 截至2月14日24时，全省累计报告确诊病例88例，累计治愈出院25例（长春市13例，吉林市3例，延边州2例，四平市2例，辽源市1例，松原市1例，公主岭市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例62例。其中长春市31例，吉林市2例，延边州3例，四平市11例，通化市3例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市4例。 在院治疗确诊病例中，56例为普通病例，3例为重症病例（长春市2例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者3532人，已解除医学观察2746人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察786人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者13例。 2月14日0-24时，全省原有39例疑似病例中，转为确诊病例1例，排除19例；新增疑似病例8例；现有疑似病例27例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例1，男，1987年出生。系2月14日吉林省通报的长春市确诊病例丈夫，有共同居住史。2月14日通过主动筛查检测被诊断为确诊病例。住址为长春市经开区像素公园。 病例2，男，1970年出生。该患者与2月4日吉林省通报的辽源市武汉输入确诊病例3有接触史。2月8日发病，2月11日被诊断为疑似病例，2月14日转为确诊病例。住址为辽源市东辽县渭津镇龙腾花园。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：祝加贝 
荆门：外来人员不准进中心城区 市民非必要不外出|2020年02月15日 08:00|原标题：荆门中心城区升级管控措施：荆门中心城区外来人员不准进入 据荆门发布，为应对当前疫情发展严峻形势，严格控制人员流动和车辆通行，彻底阻断疫情传播，根据《传染病防治法》《治安管理处罚法》和《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规，市疫情防控指挥部决定，在荆门市中心城区范围全面升级管控措施。现通令如下：一、除运输医疗和生活物资的货车外，其它外来车辆一律不准进入中心城区。 二、所有外来人员一律不准进入中心城区。 三、除医护人员用车、救护用车、抗疫工作车辆、运输医疗救护物资和居民生活必需品的货车、医疗废弃物收集转运车、消防、抢险、军警车、邮政快递等特种车辆，以及经批准开工企业保障生产必需的车辆外，其它车辆一律禁止在中心城区通行。 四、除经批准营业的医药店、生活超市和酒店外，其他门店、酒店、摊点一律停业关闭。 五、所有市民“非必要，不外出”，除医护人员、抗疫工作人员和水、电、油、气、通讯网络、生活物资、医药物资等保供人员，以及确需就医人员外，其他市民一律不得擅自进出小区（居民点）。确需购买生活必需品的，每户每两天限派一名免疫力强的家庭成员外出或由所在社区组织代购。所有外出人员一律佩戴口罩且不得在外逗留。 六、机关干部要根据分派下沉到一线，参与社区疫情防控，接受街道、社区的领导和分工。所有工作人员一律佩戴袖标等明显标志。所有市直单位必须服从所在辖区街道、社区的统一安排，严格落实各项防控措施。 七、所有社区实行最严厉管控措施，小区（居民点）要组建巡逻队，加强巡查值守，机关事业单位家属区要带头执行。对强行冲闯小区（居民点）或道路出入口设置的隔离、警戒、封控设施的，一律由公安机关依法采取强制措施。 八、本令所指范围：原207国道复线以西、泉口一路以南、凤袁路以北、西三环以东。 九、本令自2020年2月15日8:00执行，原规定与本令不一致的，以本令为准。解除时间另行通知。 各县（市）根据本令，结合实际制定城区相应管制措施。 荆门市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情 防控指挥部 2020年2月14日 责任编辑：祝加贝 
黑龙江新增7例新冠肺炎确诊病例 累计425例|2020年02月15日 07:58|原标题：黑龙江15日通报：新增新型肺炎确诊病例7例 新增治愈出院病例11例 累计确诊病例425例 2020年2月14日0-24时,黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例。伊春市为报告首例确诊病例。新增治愈出院病例11例。新增疑似病例48例。 截至2月14日24时,黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例425例，其中：哈尔滨市167例、双鸭山市48例、绥化市46例、鸡西市45例、齐齐哈尔市36例、大庆市19例、七台河市16例、佳木斯市15例、黑河市13例、牡丹江市12例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例；现有重症病例60例。死亡病例11例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例48例，分别为省传染病防治院3例、哈尔滨市传染病医院16例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院7例、绥化市第一医院7例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院2例、鸡西市传染病医院1例、齐齐哈尔市第七医院6例、齐齐哈尔市第一医院2例、大庆市第二医院1例、七台河市人民医院1例。现有疑似病例135例。 全省当日发热门诊诊疗人数1904人。目前追踪到密切接触者14518人, 已解除医学观察9670人，尚有4749人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计120例|2020年02月15日 07:57|来源：天津健康 【权威发布】2020年2月15日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 责任编辑：祝加贝 
上海新增8例新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月15日 07:45|原标题：上海新增8例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：上海发布 市卫健委今早（2月15日）通报：2020年2月14日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例47例；新增确诊病例8例，其中7例为外地来沪人员，1例为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月14日24时，上海市已累计排除疑似病例1586例，发现确诊病例326例。确诊病例中，男性168例，女性158例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，149例有相关病例接触史；外地来沪人员109例，本市常住人口217例。具体情况如下（图右）↓目前，218例病情平稳，12例病情危重，5例重症，90例治愈出院，1例死亡。尚有143例疑似病例正在排查中。 责任编辑：祝加贝 
河北新增新冠肺炎确诊病例8例 累计确诊291例|2020年02月15日 07:44|原标题：河北15日通报：新增新冠肺炎确诊病例8例 新增治愈出院病例17例 累计确诊291例 2020年2月14日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例8例，其中，唐山市3例、张家口市2例、沧州市1例、保定市1例、秦皇岛市1例。新增治愈出院病例17例，其中，保定市6例、石家庄市3例、张家口市3例、沧州市2例、邯郸市2例、承德市1例。新增疑似病例8例，其中，唐山市5例、定州市2例、沧州市1例。 截至2月14日24时，河北省累计报告确诊病例291例，其中死亡3例，现有重症病例20例，累计治愈出院86例。确诊病例中，沧州市46例、唐山市46例、张家口市33例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市29例、石家庄市27例、邢台市22例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市2例、邢台市1例；重症病例中，唐山市4例、张家口市3例、沧州市3例、秦皇岛市2例、邯郸市2例、石家庄市1例、承德市1例、廊坊市1例、保定市1例、衡水市1例、邢台市1例；出院病例中，保定市17例、沧州市14例、廊坊市12例、邯郸市9例、邢台市8例、石家庄市7例、张家口市7例、唐山市4例、衡水市4例、秦皇岛市2例、承德市2例。现有疑似病例33例。 目前累计追踪到密切接触者10154人，当日解除隔离医学观察670人，现有3566人正在接受隔离医学观察。  责任编辑：祝加贝 
疫情冲击下的中国经济 专家：补贴比减税更管用|2020年02月15日 07:29|原标题：疫情冲击下的中国经济，专家：补贴比减税更管用 虽然目前第三产业和第一产业受疫情影响更为直接 但更让人担心的是第二产业 要防止整个宏观经济出现相应风险 加大经济进一步下行的压力 本刊记者/贺斌 发于2020.2.17总第935期《中国新闻周刊》 相对于以往热闹的元宵节，如今位于北京丰台区的一家万达广场门可罗雀，偶尔进来个人，也是直奔地下一层的超市。商场内，美发店、美容店等多个店铺尚未营业，而开业的门店内，除了戴着口罩的店员，许久看不到一个顾客光临。 往年的这个时候，像万达广场这样的大型商业综合体总是最热闹的场所――逛街的，聚餐的，看电影的，带孩子玩的，到处都是人。 萧条的景象也出现在多家大型购物中心，突如其来的新型冠状病毒疫情，让本该是全民消费的春节黄金周按下了暂停键。 为了防控病毒的扩散和蔓延，有的城市封了城，有的城市中断了交通，各地出台了控制疫情的政策建议，无论粗暴硬核，还是苦口婆心，目的都是一个――让大家减少出门，减少聚集。 可以说，疫情对中国经济的影响是多方面的。单从消费和服务业来看，旅游业、影视娱乐业、餐饮业、生活日用品百货消费行业瞬间停摆，若疫情持续三个月以上，造成的损失难以估量。 对于线下消费而言，人口流动的管控无疑是灾难性的打击，各大商场纷纷缩短营业时间，甚至直接闭店。 据商务部市场运行司副司长王斌在2月9日的新闻发布会上透露，目前，大型连锁超市网点的开业率在95％左右，大型百货商场、购物中心开业率在35％左右，菜市场、社区菜店、农贸市场这些和居民比较近的网点，恢复开门营业比往年明显迟缓。 线下零售主体尚且如此，以餐饮、娱乐、住宿、旅游和交通为主的服务行业更是遭到重创。提前半个月甚至一个月预订的年夜饭遭到退订，早已提前备好食材的餐饮企业遭受巨大亏损，而客流量的大幅减少，使得一些餐馆只能靠外卖勉强维持。 除了餐饮，春节假期看电影本是很多中国家庭娱乐消费的选择之一，但是今年，春节档、贺岁档在临上院线前纷纷撤档，全国很多影院暂停营业，票房收入惨淡。 这场在春节前暴发的疫情改变了很多人的出行计划。据交通运输部2月2日发布的数据，受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，春节假期10天，“预计全国铁路、道路、水路、民航共发送旅客1 .9亿人次，比去年春运同期下降近73％”。 一些家庭的旅游计划也被迫中止，据携程此前发布的《2020春节“中国人旅游过年”预测报告》，春节或将有4.5亿人次出游。随着疫情的日益严峻，游客纷纷退订，截至1月31日，携程已退改数百万春节订单，1月27日～2月29日的全球团队游、半自助、定制游订单基本免费退完。 “目前中国消费减少并非是没有需求，而是由于满足需求的渠道受到抑制，使得需求进行了转移或推迟。”国务院发展研究中心金融研究所副所长、研究员陈道富向《中国新闻周刊》分析，由于号召各自在家隔离，大家都减少了不必要的出行，除了满足生活必需的商品和用于日常防护消毒的医疗用品等刚性需求，其余的线下消费大大减少，或转到线上。 “这是一个需求替代和转移的过程。”陈道富表示，由于生活方式发生改变，引发了新的需求，所以它是一个时间、项目和内容上的转移，对宏观经济或许会有一定的波动和影响。 然而，线上消费同样遇到阻力，随着疫情的扩大，交通和物流受到限制，即使在同城，一些小区实行封闭式管理，为外卖和快递的配送带来困难。 在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家邮政局有关负责人就呼吁让快递员进小区，通过智能快件箱，或者划出特定区域，实现无接触配送，提高配送效率。 面对消费下滑，陈道富并不主张通过刺激性政策来解决，而是建议通过满足解决需求的渠道，来推动经济的合理运转。“即使在隔离的情况下，仍然可以开展一些经济活动，关键是要找到满足这些消费的渠道和方式。”陈道富认为，在保障疫情防控环境的前提下，可以出台政策，完成消费行为的循环。 广州健联科技营销副总刘亚萍在武汉的家中刷着手机，看到很多健身行业的朋友开始录制健身视频发朋友圈，为健身机构提供管理咨询的她忍不住发了一条朋友圈表示赞赏。 “他们不是要转为线上，只是想通过这种方式维系客户。”刘亚萍对《中国新闻周刊》解释说，疫情暴发后，很多健身机构暂时停业，但疫情的拐点不知何时到来，开业时间遥遥无期，对很多健身机构来说，将面临很大的资金链压力，几乎没有几家企业现金流能硬撑3个月。 “在健身行业，房租是最大的成本，现在很多健身机构都在和物业协商，如果协调不了，很多机构估计两个月左右就会倒闭。”刘亚萍无不担忧地说，健身行业的黄金高峰一般在春节过后的3、4、5这三个月，她预计至少要到2月底，在个别不严重的城市才会陆续有健身会所开业。 不久前，万达集团宣布对全国已开业万达广场内所有商户自1月25日～2月29日的租金及物业费实行全免政策，减免金额超40亿元。在陈道富看来，租户和业主之间是有一定谈判余地的。因为经济是共生的，如果硬要在此时收租金，逼得商铺企业倒闭或退租，可能未来很长一段时间都无法产生房租收入，损失会更大。 “由于疫情导致需求突然收缩，一些餐饮、旅游、住宿企业不得不处于休眠状态。”用中国财政科学研究院院长刘尚希的话说，对这些企业，疫情产生了“断崖式的影响”。 虽然目前第三产业和第一产业受疫情影响更为直接，但刘尚希更担心的是第二产业，“疫情对于第二产业的影响非常大，甚至导致整个宏观经济出现相应的风险，增速下滑，加大经济进一步下行的压力，对社会预期也会产生影响。”刘尚希说。 “这些企业实际上正处于一个生死存亡的关键时刻。”刘尚希向《中国新闻周刊》表示，一方面，由于复工困难，企业迟迟无法开工；另一方面，物流不畅也对供应链和产业链产生影响。此外，由于公共风险导致成本不断上升，除了人工成本和为了保证正常开工而必要的防护成本外，在疫情没有出现拐点的情况下，工人复工的意愿可能会淡化，用工紧张，导致企业开工不足，一些产能就会闲置，也会造成成本的上升，一些订单无法完成，也可能带来违约成本。 “在当前的疫情环境下，对企业来讲，最重要的就是资金链问题。”刘尚希表示，如果成本上升，销售却减少，资金链就会变得非常紧张，此时遇上贷款到期，银行催贷，如果没有特别的支持政策，企业可能很快就会死掉。而对于那些处于运转状态的企业，由于成本上升，刚性支出增加，而回款不够及时，也可能会导致资金链断掉。 “实际上，在解决企业资金链问题上，财政金融已经出台了贷款贴息等多个政策，关键在于落实。”刘尚希说。 2月1日，中国人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局联合出台了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，提出了30条政策措施，其中多条政策措施是针对疫情特殊时期金融如何支持和帮助小微企业和民营企业的。据中国人民银行副行长潘功胜透露，在货币政策方面，下一步，将加大逆周期调节的强度，保持流动性合理充裕，为实体经济提供良好的货币金融环境。 在陈道富看来，面对疫情，货币政策能采用的主要是一些结构性的政策，为企业提供相对宽松的货币环境，配合财政贴息等政策，来提供相应的金融服务。“短期内，需要一些救助性的政策来平衡对企业的影响，比如通过减税或补贴等。” 在财政政策中，一些经济学家寄希望于补贴和税收减免、返还政策，为企业减轻负担，但刘尚希认为这样的政策并不现实：“这完全是照搬非典时期的营业税减税政策，但现在的情况和2003年完全不同，营业税和增值税也不一样。” 在刘尚希看来，现在的疫情只是短暂的冲击，没有必要采取普遍减税的办法去应对，但要针对特定行业、特定企业去减税，增值税又无法实现，因为增值税就像一个跷跷板，一个行业减税，另一个行业可能就增税。而从所得税角度，由于一些企业处于休眠状态，没有盈利，自然也不会缴税，税收减免更是无从谈起。可以针对最终消费环节的增值税给予适当减免和适当加大企业所得税和个人所得税的抵扣，但无法解决眼前的问题，作用有限。 更重要的是，这几年大规模减税降费，财政收入大大减少，各地财政吃紧，在这样的情况下，再大规模减税降费不现实。“减税是一种惯性思维，但在现有的税制条件下，诸如增值税、企业所得税等税种能否发挥作用，还需要进行深层次思考。” 比起减税，刘尚希认为补贴更能发挥作用。比如对生产防疫物资的企业实行清单式管理，定向给予补贴，对于企业因为疫情带来的公共风险导致成本增加，也可以由财政分担一部分。此外，在保证企业资金链不断的情况下，财政政策还可以配合做贷款贴息、融资担保，特别是在商业性融资担保和政策性融资担保方面发力。 实际上，对于防控物资保障的重点企业，财政已出台相关税费减免政策，而对于受疫情影响较大的交通运输、餐饮、住宿、旅游等行业企业，将亏损结转年限在现行结转5年的基础上，再延长3年。“上述一揽子政策，有助于进一步降低相关企业生产运营和融资成本，加大防疫物资和医药产品供给保障力度，帮扶相关企业渡过困难期。”财政部副部长余蔚平在新闻发布会上说。 未来或将有更多针对性的政策出台。就在2月5日，中国财政科学研究院针对疫情对实体经济企业运营的影响开展在线调查问卷，为政府相关部门优化现行惠企政策或出台精准的企业扶持政策提供依据。 “除了政府，企业也应积极自救，如何在符合疫情控制的要求下进行必要的生产，进行快速的转型，通过互联网、物流等方式减少亏损，根据特殊时期的需求创造一些收入，减少损失。”陈道富认为，不同行业的困难和需求各不相同，在政策制定上无法精准施策，在这一过程中，行业协会应发挥作用，快速了解本行业的需求，传递给相关部门，争取政策的支持。 从拉动GDP增长的三驾马车来看，疫情已经对中国国内的消费和投资产生了巨大影响，而随着疫情的扩大，对全球经济的影响也充满了不确定性。 “新型冠状病毒疫情在中国暴发和向全球扩散是2020年不期而至的黑天鹅事件。”商务部国际贸易经济合作研究院对外贸易研究所副所长竺彩华认为，“对中国来说，除了防控疫情本身需要付出巨大的经济代价，最重要的是国际和国内层面限制人口流动带来的直接或间接影响。” 1月30日，世界卫生组织将疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”。尽管世卫组织不赞成甚至反对对中国采取旅行或贸易禁令，美国却在随后发布了对华旅客采取限制措施的声明，引发了几十个国家跟风采取类似的限制措施。 竺彩华认为，由于对人口流动的管控，疫情首要冲击的是以运输、旅游、餐饮、娱乐等服务业为代表的第三产业，但由于中国是服务贸易逆差国，所受影响相对有限，甚至还能在一定程度上缓解服务贸易逆差。从历年的出口数据来看，第一季度的增速都是低点，由于西方国家的圣诞和新年消费旺季刚刚过去，第一季度本身就是国外需求淡季。因此，竺彩华认为，如果疫情能够在第一季度得到有效控制，就像2003年的非典，对外贸只是产生暂时的影响，对全年经济增速影响有限。 尽管受疫情影响，中国外贸企业眼下正面临开工延期、按时交货困难窘境，但由于其他国家的供应商很难在短期内快速增加产能，因此还不会出现大量订单转移现象。 以机电产品为例，2019年中国机电产品出口额约10万亿元人民币，占同期出口总额的58.4％。“无论是劳动密集型机电产品向发展中国家转移，还是资本、技术密集型机电产品向发达国家转移，都不可能在短期内快速建立起可替代中国的供应链。”竺彩华认为，只要订单不产生不可逆转的转移，一旦疫情过去恢复生产，第一季度的订单损失是可以得到修复的。 此外，这些年中国的外贸依存度已经大大下降，2019年，中国外贸依存度已不到33％，其中出口依存度不到18％，即使制造业出口受到一定影响，对中国整体经济的冲击也十分有限。 “短期内，政策重点应该在于帮助外贸企业，尤其中小企业渡过难关。”竺彩华表示，一方面，帮助企业应对因疫情不可抗力事实导致的不能履行合同的责任，最大限度减轻不能履行合同的责任，维护企业合法权益；另一方面，要让那些在无疫情情况下健康经营的外贸企业存活下来。 为此，中央和地方应启动紧急“纾困资金”，缓解外贸企业因停工导致的现金流压力，尤其对那些诚信经营且企业产品符合国家和省市产业政策、生产经营状况良好、无不良信用记录的外贸企业提供额外的授信额度，减轻企业在资金链方面存在的短期压力。另外，也可考虑对外贸企业进行减税或延迟征税，确保企业渡过当前困难时期。 如果疫情持续超过半年甚至一年以上，对于中国经济乃至全球经济将会出现一些不可逆甚至难以应对的后果，比如订单转移和制造业加速流出中国，也难保有国家对中国产品出口采取限制措施，这将会对中国外贸和经济带来沉重打击。 “因此，无论从短期还是中长期来看，当下最重要的政策就是控制疫情。”竺彩华表示，疫情虽然会给中国经济带来短期的干扰，但只要得到有效控制，不会影响中国外贸和经济发展的基本面。 “我们不能只寄希望于疫情在很短时间内就得到控制，而是需要做各种预案，把情况考虑得严重一些，复杂一些，可能在应对经济的过程中会更加游刃有余！”陈道富认为，经济的核心是使得整个的经济资源能够良性运转。至于GDP增速具体是多少，是否能够保6，反而并不重要。 责任编辑：祝加贝 
湖北新增2420例新冠肺炎确诊病例 累计54406例|2020年02月15日 07:09|原标题：湖北新增新冠肺炎2420例 湖北累计报告新冠肺炎54406例 2020年2月14日0―24时，湖北省新增新冠肺炎病例2420例(含临床诊断病例1138例、核减前一日临床诊断病例22例)其中：武汉市1923例(含临床诊断病例922例)、咸宁市108例(含临床诊断病例97例)、孝感市105例(含临床诊断病例68例)、鄂州市67例(含临床诊断病例21例)、荆州市43例(核减临床诊断病例12例)、黄石市37例(含临床诊断病例16例)、宜昌市29例(含临床诊断病例16例)、随州市28例(核减临床诊断病例2例)、黄冈市26例、襄阳市17例(含临床诊断病例4例)、仙桃市14例、十堰市12例(核减临床诊断病例1例)、潜江市12例(含临床诊断病例10例)、天门市8例(核减临床诊断病例2例)、恩施州7例(含临床诊断病例6例)、荆门市6例(核减临床诊断病例5例)。 全省新增病亡139例（含临床诊断病例34例），其中：武汉市107例(含临床诊断病例30例)、黄冈市9例、孝感市5例、荆州市5例(含临床诊断病例3例)、荆门市3例(含临床诊断病例1例)、随州市3例、黄石市2例、襄阳市2例、宜昌市2例、鄂州市1例。 新增出院912例（含临床诊断病例263例），其中：武汉市486例(含临床诊断病例231例)、黄冈市107例(含临床诊断病例3例)、鄂州市83例、孝感市58例、黄石市33例(含临床诊断病例4例)、荆州市33例(含临床诊断病例13例)、咸宁市28例(含临床诊断病例10例)、随州市24例、恩施州13例、襄阳市12例、十堰市11例(含临床诊断病例2例)、宜昌市11例、荆门市7例、仙桃市5例、潜江市1例。 截至2020年2月14日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例54406例（含临床诊断病例16522例），其中：武汉市37914例（含临床诊断病例14953例）、孝感市3114例（含临床诊断病例148例）、黄冈市2817例（含临床诊断病例306例）、荆州市1478例（含临床诊断病例257例）、随州市1232例（含临床诊断病例4例）、鄂州市1192例（含临床诊断病例189例）、襄阳市1128例(含临床诊断病例4例)、黄石市980例（含临床诊断病例42例）、宜昌市906例（含临床诊断病例67例）、荆门市902例（含临床诊断病例150例）、咸宁市840例（含临床诊断病例286例）、十堰市597例（含临床诊断病例3例）、仙桃市514例（含临床诊断病例2例）、恩施州244例（含临床诊断病例27例）、天门市422例（含临床诊断病例65例）、潜江市116例（含临床诊断病例19例）、神农架林区10例。 全省累计治愈出院4774例(含临床诊断病例631例)。全省累计病亡1457例(含临床诊断病例69例)，其中：武汉市1123例（含临床诊断病例病亡64例）、黄冈市68例、孝感市62例、鄂州市33例、荆州市32例(含临床诊断病例3例)、荆门市28例(含临床诊断病例1例)、随州市19例、襄阳市18例、仙桃市17例、宜昌市15例、黄石市13例、天门市10例、咸宁市8例、潜江市5例、恩施州4例（含临床诊断病例病亡1例）、十堰市2例。 目前仍在院治疗38107例(含临床诊断病例8309例)，其中：重症8276例(含临床诊断病例2155例)、危重症1876例(含临床诊断病例516例)，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例5534人，当日排除1702人，集中隔离5149人。累计追踪密切接触者176148人，尚在接受医学观察77323人。 责任编辑：祝加贝 
重庆新增5例新冠肺炎确诊病例 累计537例|2020年02月15日 07:06|原标题：截至2020年2月14日24时重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 2020年2月14日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例13例。 新增确诊病例中，长寿区1例、铜梁区1例、潼南区1例、荣昌区1例、云阳县1例；新增治愈出院病例中，渝中区2例、江北区1例、南岸区1例、渝北区1例、江津区1例、永川区1例、綦江区2例、璧山区1例、潼南区1例、丰都县1例、垫江县1例。 截至2月14日24时，重庆市现有确诊病例380例（其中重型病例31例、危重型病例19例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例152例，累计报告确诊病例537例。累计追踪到密切接触者21158人，已解除医学观察15566人，尚有5592人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，从1月21日我市报告首例新冠肺炎确诊病例以来，日新增病例数有5天超过30例。近期，日新增病例数有所降低，表明传染源及传播途径均得到有效控制。但随着返城人员逐渐增多、企业逐渐复工复产、来渝返渝人员逐渐增多和无症状感染者的潜在风险，疫情防控任务更加艰巨。 重庆市卫生健康委提示：当前，我市疫情防控形势仍然复杂严峻，正处于关键时期。只有控制源头、切断传播途径，才能有效阻止疫情传播。因此，必须加大“四类人群”核酸检测力度，强化医学观察人员隔离措施，严格发热症状人员跟踪监测，及早发现无症状感染者等潜在的传染源，及时发现和诊断早期病例或轻症病例，做到早查早控、早收早治，最大限度保障人民群众生命安全和身体健康。 责任编辑：祝加贝 
典型案例曝光：各地查处野生动物违规交易|2020年02月15日 06:21|原标题：典型案例曝光：各地查处野生动物违规交易及非法制售口罩 来源：国家市场监管总局官方微博 新冠肺炎疫情发生以来，国家市场监督管理总局迅速落实习近平总书记的重要指示批示精神，坚决贯彻落实中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组的决策部署，要求全国各级市场监管部门，切实把防控疫情作为当前的重大政治任务，迅速行动，上下协作，严厉打击野生动物违规交易、非法制售口罩等防护产品违法行为，从严从重从快查处一批案件，切实维护市场经营秩序，有力保护人民生命安全和身体健康。现公开曝光各地查处的野生动物违规交易和非法制售口罩等防护产品典型案例。 野生动物违规交易案例 1。陕西省汉中市镇巴县市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物制品案 2020年1月23日，陕西省汉中市镇巴县市场监管局在对镇巴县商贸城（农贸市场）进行执法检查中，发现庞某涉嫌违规交易野生动物制品。现场查获麂子腿4只、麂子肋条1块、野鸡11只、猪獾3只、野鸭1只、毛冠腿4个，当事人无法提供合法来源证明。镇巴县市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，进行立案调查。目前案件正在调查处理中。 2。重庆市城口县市场监管局查处违规交易野生动物制品案 3。湖北省枣阳市市场监管局查处违规交易野生动物制品案 2020年1月27日，湖北省枣阳市市场监管局根据群众举报，对枣阳市王城镇个体工商户田某经营场所进行执法检查。现场查获熏制的猪獾子制品4只。枣阳市市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，没收涉案野生动物制品并处罚款。 4。安徽省宿州市泗县市场监管局查处违规交易野生动物制品案 2020年1月28日，安徽省宿州市泗县市场监管局在联合森林公安等部门检查野生动物交易市场中，发现一辆货车内装有野生动物制品。现场查获苗某活鱼店购进的冷冻野兔246只（约432.8公斤），当事人无法提供合法来源证明。泗县市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，没收涉案野生动物制品、没收违法所得并处罚款。 5。湖南省永州市冷水滩区市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物制品案 2020年1月30日，湖南省永州市冷水滩区市场监管局在监督检查中，发现欧某在黄泥井市场销售未经检验检疫的野猪肉。现场查获野猪肉31斤、野猪内脏5斤，货值金额约1200元。冷水滩区市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，当场扣押涉案野生动物制品。目前案件正在调查处理中。 6。广东省广州市白云区市场监管局查处违规交易野生动物案 7。湖北省黄冈市罗田县市场监管局查处违规交易野生动物制品案 2020年1月31日，湖北省黄冈市罗田县市场监管局根据群众举报，对新桥村居民何某住所进行执法检查。现场查获野生黄鼠狼、猪獾、野兔冻体各一只，野生鳝鱼、甲鱼若干，合计50余斤。罗田县市场监管局立即对野生动物制品进行封存，依据食品安全法等相关规定，销毁涉案野生动物制品并处罚款。 8。辽宁省阜新市彰武县市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物制品案 2020年2月1日，辽宁省阜新市彰武县市场监管局根据公安部门移交线索，对阿尔乡镇洪旭商店进行执法检查。现场查获鹿肉25袋、狍子肉9 袋、野猪肉10 袋、红嘴鸭8只。彰武县市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，进行立案调查。目前案件正在调查处理中。 9。四川省巴中市、巴州区市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物制品案 2020年2月10日，四川省巴中市、巴州区市场监管局现场检查中，发现巴州区康荣腌腊制品行姜某涉嫌违规交易野生动物制品。现场查获赤麂5块12.4公斤、獾3只9公斤、野猪腿1只6.4公斤。巴中市局、巴州区局联合公安部门连夜对当事人加工场所开展突击检查，又查获赤麂21块48公斤、獾39只130公斤、野猪腿6只野猪肉6块61公斤，共计266.8公斤。巴中市市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，进行立案调查。目前案件正在调查处理中。 10。湖南省永州市祁阳县市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物案 2020年2月11日，湖南省永州市祁阳县市场监管局根据群众举报，联合林业部门对祁阳县顺意海鲜水产店进行执法检查。现场查获大黄蛇62条（活体）46.5公斤、乌梢蛇44条（活体）28.5公斤，共计75公斤，当事人无法提供合法来源证明。祁阳县市场监管局立即对野生动物进行封存，依据野生动物保护法等相关规定，进行立案调查。目前案件正在调查处理中。 非法制售口罩等防护用品案例 1。北京市市场监管局会同公安机关破获李某跨省区销售假口罩案 1月29日，北京市市场监管局食品药品稽查总队在核查网络舆情线索时发现朝阳区一药店涉嫌销售假冒“3M”口罩，迅速将案件线索通报北京警方，并成立了多部门参与的专案组。1月30日，北京市市场监管局食品药品稽查总队联合市公安局环食药旅总队、朝阳区市场监管局、朝阳公安分局，将销售假冒口罩的犯罪嫌疑人李某（男，37岁，北京人）抓获，并从其库房起获印有“3M”品牌商标的口罩2.4万余只。经查，李某等人从山东高密购买假冒3M品牌口罩，并分销至北京、天津、河北等地。目前，李某等4名犯罪嫌疑人已被朝阳公安分局依法采取刑事强制措施。案件还在进一步查办中。 2。上海市市场监管局查处上海又慕食品有限公司涉嫌虚假宣传、哄抬物价、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全国家标准的口罩案 2020年2月5日，上海市市场监督管理局执法总队接上海市公安局经济犯罪侦查总队通报，反映上海又慕食品有限公司（以下简称“又慕公司”）网店存在销售假冒伪劣口罩的情况，立即组织执法人员对又慕公司进行了执法检查。 调查发现又慕公司存在以下涉嫌违法犯罪行为：一是销售无合格证明、生产日期、批号及发票凭证的一次性口罩，共25260盒，涉及四种规格（分别是两层、三层、四层、五层）；二是上述口罩进价为6-10元/盒（二层）、15元/盒（三层）、32.5元/盒（四层和五层），该公司分别以88元/盒、99元/盒、129元/盒的价格在网上销售，进销差价率分别高达780%-1367%、560%、297%；三是伪造“检验报告单”；四是虚假宣称上述口罩“功能：防雾霾 防尘 防病菌 防二手烟 防汽车尾气”、“安全标准：中国GB2626-2006标准”、“防护等级：KN90”。经调查，又慕公司通过上述方式销售口罩违法所得共计金额678，555.00元。 上海市市场监督管理局执法总队拟对又慕公司依法作出行政处罚，并已于2020年2月8日将该案中涉嫌刑事犯罪部分移送上海市公安局追究其刑事责任。 3。江苏苏州常熟市场监管局查获200万只假冒日本YOSHIDA医用口罩案 4。浙江省义乌市市场监管局查处义乌市华昂电子商务有限公司销售伪劣口罩案 2020年1月25日晚，根据接到的舆情线索，义乌市市场监管局联合公安机关在义乌市福田街道江北下朱2号别墅1楼查获涉嫌不合格的“清轻”牌一次性口罩70箱（共计100800只）、无标识的口罩11箱（共计55000只）。经进一步调查，涉案单位义乌市华昂电子商务有限公司共购进该批口罩21万余只，已售6万余只，剩余尚未销售的15.58万只被查扣在案。经浙江省轻工业品质量检验研究院检测，涉案口罩为不合格产品。因涉案货值巨大，涉嫌犯罪，义乌市市场监管局已将该案移送公安机关处理。 5。浙江省市场监管部门三级联动查处卢某网络渠道销售“问题口罩”案 2020年2月1日，浙江省市场监管局根据网络舆情监测，发现当事人卢某涉嫌通过网上店铺等渠道售卖“三无”劣质口罩，指令金华、东阳两级市场监管部门立即组织查处。当日下午，金华、东阳两级市场监管执法人员，会同东阳市公安局对该网店经营场所进行检查。现场查获标注“MASCARASPROTECTORAS”“FACEMASK”（无厂名厂址等中文标识）及“三无”口罩6万余只。经初步调查，现场查扣的口罩等商品价值达160余万元，累加当事人在网络平台销售的口罩等金额，总计涉案金额约912万元。因涉案货值巨大，涉嫌犯罪，东阳市市场监管局已将该案移送公安机关处理。目前，东阳市检察院已提前介入案件侦查，案件正在进一步办理中。 6。浙江省杭州宁波金华三地市场监管部门联动查处蔡某某向捐助湖北者销售假冒N95型口罩案 7。安徽省黄山市市场监管局查处黄山博宏医药销售有限公司销售假冒他人注册商标口罩21万只 2月5日至6日，安徽省黄山市市场监管局执法人员根据举报，对黄山市花园大药房、黄山博宏医药销售有限公司进行执法检查发现：黄山博宏医药销售有限公司于1月22日购进标注“民乐”商标的一次性使用医用口罩共21万只，并已全部售出。购进价格15.82元/袋，销售价格18元/袋，总销售价格为18.9万元，口罩供货方在送货时未出具该批次口罩进货票据。经查该批口罩为假冒他人注册商标的产品。此案销售金额18.9万元，已达到假冒注册商标犯罪刑事立案标准。安徽省黄山市市场监管局于2月8日将此案移送黄山市公安局查处。 8。江西省新余市渝水区市场监管局查处廖某涉嫌销售“三无”口罩案 近日，江西省新余市渝水区市场监管局根据举报，查获渝水区个体户廖某于2020年1月26日至1月28日通过中间商两次购进无任何标识的口罩20万只，货款共计20万元。销售给新余市中小型超市、社区及个人。售价1.2元/只。截至案发共售出190900只，剩余9100只被查扣在案。渝水区市场监管局已就查获的该批次口罩抽样送检，正在等待检验结果。鉴于该批口罩金额已经达到生产、销售伪劣产品犯罪刑事立案标准，渝水区市场监管局已将该案移送当地公安机关办理。 9。江西省鹰潭市余江区市场监管局查获60万只涉嫌假冒的“早产”一次性使用口罩 2月4日，江西省鹰潭市余江区市场监管局接到举报，反映在淘宝平台上购买防护口罩，收货后发现该批次口罩生产日期为2月16日。余江区市场监管局迅速组织核查，初步查明：该批口罩除虚标生产日期外，还涉嫌假冒“飘安”注册商标。该批口罩共计60万只，发货地址为浙江义乌，标注适用范围为医用，总计货款7.8万元。余江区市场监管局依法对该批口罩予以查扣，并抽样送检，目前正在等待检验结果。鉴于该批口罩金额已经达到假冒注册商标犯罪刑事立案标准，余江区市场监管局已将该案移送当地公安机关，案件正在办理中。 10。江西省宜春市市场监管局查处刘某利用微信销售假冒口罩案 2月2日，根据公安机关通报的线索，宜春市市场监管局联合当地公安部门，对刘某通过微信销售涉嫌假冒口罩案件进行突击检查，现场查获涉嫌假冒“飘安”医用口罩13644只。经查，刘某在销售者未能提供资质证明、进货票据及质量检测报告等相关证明材料的情况下，从网上购进4万只涉嫌假冒“飘安”医用口罩，以每只1.5元的价格通过微信售卖。目前宜春市市场监管局已经立案，对查获的该批次口罩抽样送检，正在等待检验结果。案件还在调查中。 责任编辑：赵明 
塞尔维亚支持中国抗击疫情 决定向中方提供援助|2020年02月15日 05:32|原标题：塞尔维亚支持中国抗击疫情 决定向中方提供援助 2月14日，塞尔维亚总理布尔纳比奇向中国驻塞尔维亚大使陈波转达她对李克强总理的真诚问候，并请其转交慰问信。她代表塞政府以及她个人名义，向逝者家属致以深切哀悼。 布尔纳比奇表示，中国领导人、中国政府和人民在抗击疫情过程中展现出了英勇的斗争精神，塞方对此深表敬意和钦佩，坚信中方定将战胜疫情。为支持中国抗击疫情，塞政府决定向中方提供援助，为中方的防控工作尽绵薄之力。中方始终本着公开透明的精神，同世界卫生组织就疫情防控保持高水平合作，并及时同塞方分享防控信息和经验，塞方对此高度赞赏，并愿继续就此同中方保持密切沟通与合作。（总台记者 张颖） 责任编辑：祝加贝 
巴基斯坦国民议会通过决议支持中国抗击疫情|2020年02月15日 05:13|原标题：巴基斯坦国民议会通过决议支持中国抗击疫情 2月13日，巴基斯坦国民议会一致通过决议，支持中国抗击新冠肺炎疫情。决议指出，巴基斯坦国民议会全力支持中国政府和人民抗击新冠肺炎疫情。赞赏中方在习近平主席的坚强领导下，为应对特殊困难局面所做的积极努力和采取的有效举措。相信中方能够早日战胜并彻底消灭新冠肺炎疫情。 在此困难和关键时刻，巴基斯坦始终与中国兄弟站在一起，给予中方全力支持。国民议会赞赏在习近平主席强有力领导下，中国政府像对待本国公民一样，为在华巴基斯坦公民特别是在武汉的留学生提供最好的照料。 （总台记者 崔如） 责任编辑：赵明 
江苏：适当压缩本科高校双休日和暑假休息时间|2020年02月15日 04:29|原标题：江苏：适当压缩本科高校双休日和暑假休息时间 疫情持续，开学日期几次推迟。江苏省教育厅就江苏省普通本科高校疫情防控期间教育教学工作提出指导意见：提出统筹 2020 年春季学期与秋季学期教学计划，在不影响整体教学秩序的前提下，个别春季学期课程可调整到秋季学期开设，或适当压缩双休日和暑假休息时间。 此外，指导意见还强调要做好：保障毕业工作、 暂缓实习实训、推进线上教学等工作。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：赵明 
人民日报评论员:保持经济平稳运行和社会和谐稳定|2020年02月15日 04:17|原标题：保持经济平稳运行和社会和谐稳定 本报评论员 做好疫情防控工作，直接关系经济社会大局稳定。保持经济平稳运行和社会和谐稳定，才能为打赢疫情防控阻击战提供坚实支撑。 2月12日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。会议强调，各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力把疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，实现党中央确定的各项目标任务。 疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，紧紧依靠人民群众，坚决打响疫情防控的人民战争，同时密切监测经济运行状况，准确把握疫情对经济的影响，及时作出决策部署。各级党委和政府积极履职尽责，在全力加强疫情防控的同时，统筹做好“六稳”工作，努力保持生产生活平稳有序，切实维护正常经济社会秩序。在党中央集中统一领导下，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，减轻疫情影响的一系列政策措施正在落地起效，社会大局保持稳定，全国上下凝聚起众志成城抗疫情、风雨无阻向前进的坚定意志和强大正能量。 今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。新冠肺炎疫情这只“黑天鹅”的出现，会给我们实现全年经济社会发展目标带来困难和挑战。但疫情的冲击只是短期的、阶段性的，对生产要素供给和生产率都不会产生长期影响，我国经济发展健康稳定的基本面不会改变，支撑高质量发展的生产要素条件不会改变，长期稳中向好的总体势头不会改变。我国是个大国，韧性强、潜力足、回旋余地大，只要我们坚定信心，不被问题和困难吓倒，尽最大努力降低疫情影响，就完全有信心、有能力、有把握实现今年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会圆满收官。 实现今年经济社会发展目标任务，最重要的是把党中央各项决策部署落到实处。首先要毫不放松做好疫情防控重点工作，争取尽早取得疫情防控斗争的全面胜利。同时，要按照“突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策”的要求，加大宏观政策调节力度，更好发挥积极财政政策作用，保持稳健货币政策灵活适度，出台阶段性、有针对性的减税降费措施缓解企业经营困难，加强对受疫情影响较大地区、行业和企业的差异化优惠金融服务，以更大力度的就业优先政策确保就业大局稳定，多措并举支持中小微企业发展，积极扩大内需、稳定外需，聚焦重点领域加快推动建设一批重大项目，发挥扩大消费对冲疫情影响的重要作用等。只要我们坚持底线思维，积极主动作为，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，我们就一定能夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。 中国终将战胜疫情，这是确定无疑的。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们一定能把疫情造成的损失降到最低，进而继续决胜全面小康、决战脱贫攻坚，努力实现今年经济社会发展目标任务，继续朝着我们既定的宏伟目标坚定迈进！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
一位市委书记的深夜语音：欢迎在外的市民回家|2020年02月15日 04:00|原标题：疫情之下|一位市委书记的深夜语音：欢迎在外的市民回家 《中国经济周刊》记者 陈一良|浙江报道 2月10日开始，全国各省市陆续迎来一波复工潮。不少地方政府和主政官员对“复工”心存顾虑：新冠肺炎疫情尚未迎来拐点，大规模复工给疫情防控工作带来挑战。 2月11日深夜，在浙江嘉兴海宁市委书记朱建军对外发出的一段7分多钟的语音中，朱建军给出了自己对于复工的看法，收获了不少网民的赞许。 “我们有什么理由不让他们回家呢？” 这段发自深夜的语音不乏内心的纠结和焦虑。 朱建军对返工潮中回到海宁的市民“进不了社区，进不了村庄，也回不去”的状态表达了自己的忧虑。“这两天我跟市长一直探讨，怎么样来解决这个问题，真的很难。但是这个问题不解决，又影响着我们海宁的发展。” 朱建军说，企业要发展，要生存，“他们有外贸订单，他们有来自国内的订单。如果失去了这些订单，海宁还靠什么？” 朱建军呼吁，“我们还是欢迎他们回来！”“敞开我们的怀抱，以海宁人的大气、包容、胸怀，在艰难的时候，让他们回家，共同来建设我们美好的家园。” 《中国经济周刊》记者根据语音整理： “虽然已经到凌晨了，但是久久不能入睡。始终在想一个问题，就是我们现在很多新海宁人，进不了我们的社区，进不了我们的村庄，这是今天困扰我和市长的一个很大的问题。 接下去迎来了返工潮，接下去我们的很多工地要开工，企业要开工，很多的商场要开工。有些新海宁人回到海宁来，进不了社区，进不了村庄，也回不去。作为我跟市长来说，心情是非常沉重的。当前是抗击新冠（肺炎疫情）的一个关键时候，但是我也一直在想，住在海宁的也都是新海宁人，我们怎么能把他们忘掉呢？ 在大家的共同努力之下，全市人民众志成城，以小区为战，以社区为战，以组为战，以村为战，大家都形成合力来守卫自己的家园。但在这个家园里面，我们还有很多的新海宁人。这些新海宁人都是我们海宁的建设者，是海宁发展的见证者、参与者。 这两天我跟市长一直探讨，怎么样来解决这个问题，真的很难。但是这个问题不解决，又影响着我们海宁的发展。69万的海宁人民，再加上50万的新海宁市民，才是真正的大海宁。 在这样的困难面前，我们有什么理由让这些新海宁人回不了他的家呢？在我们大家共同平安的时候，让他们在这里安居乐业，让他们在这里生产，让他们在这里生活，让他们在这里发展，让他们在这里共同为海宁的每一个进步来共同努力。 但是在困难的时候，我们有什么理由不让他们回家呢？如果每一个人，都把我们排除在外，那什么叫中国人的众志成城呢？我们现在市委市政府，我跟市长两人，把我们来自湖北、来自其他重点地区的职工和新海宁人，都告诫他们迟点回海宁。 我们还是欢迎他们回来！企业是要发展的，是要生存的，他们有外贸订单，他们有来自国内的订单。如果失去了这些订单，海宁还靠什么？我们很多工地要开工，有学校，有医院，有我们的厂房，还有很多的道路，还有我们的城际轨道，没有这些设施，我们靠什么呢？还有我们的农业龙头企业，他们不回来，怎么会有丰盛的食物摆在我们餐桌上呢？还有很多为我们城市清洁卫生的保洁员，还有为我们守卫平安的保安，没有他们，我们这座城市将会失去光彩。 虽然思绪很乱，但是我的心里就是想让他们能平平安安地、顺顺利利地、开开心心地、快快乐乐地回到他在这里温暖的家，只有大家携起手来，我们才能共克难关。我们相信，疫情肯定会过去，我们肯定会战胜疫情。但战胜疫情以后，我们将会迎来我们发展的时期。 我们真不敢想象，没有新海宁人给我们的支持，没有新海宁人参与建设，所以请我们所有市民都想一想，我们该以什么样的姿态来对待他们。我还是想说，敞开我们的怀抱，以海宁人的大气、包容、胸怀，在艰难的时候，让他们回家，共同来建设我们美好的家园。” 《中国经济周刊》记者注意到，有海宁当地市民给朱建军的深夜语音点赞：“这才是担当！这才是作为！” 确保从“家门”到“厂门”到“房门”安全闭环 2月10日以来，海宁当地企业逐步恢复生产，复工态势较好。 以海宁经开区（海昌街道）为例，该区有230多家规上企业，截至2月10日，已有150多家递交了复工申请，70多家通过了材料审核，经开区组织人员对40多家企业现场审核，22家通过了审批。 复工的同时，海宁的疫情防控工作也未放松。 在刚刚发布的《致全市人民的一封信》中，朱建军要求全市统筹做好相关排查管控、疫情监测、医疗救治，严格返岗返工返学人员防控措施，采取包车、包列、包机等形式返程，确保返程人员从“家门”到“厂门”到“房门”安全闭环，确保返工人员健康观察14天执行到位，确保所有人员受控进入、安全可控。 2月12日下午，《中国经济周刊》记者致电位于海宁的上市公司海利得（002206.SZ），公司方面表示，公司已复工复产。 海利得工作人员告诉记者，疫情期间，公司根据政府疫情管控相关规定及内部管理需要制定了严格、完整的防疫、防控制度，为每一位在岗员工提供体温测量、口罩、消毒液、健康申报等个人安全防护用具及措施，并对工作场所进行严格的消毒处理。 另外，海利得在开展常规人员招聘的同时，还将开放更加灵活的用工方式，如短期工、实习生、合同工等，为所在企业尚未开工的企业员工、大学生和职业技术院校学生、有工作能力的退休人员等提供工作机会，充实公司复工复产的人员力量。 国务院教育督导委员会：疫情期严禁线下培训|2020年02月15日 03:12|原标题：紧急预警！国务院教育督导委员会：疫情期严禁任何形式线下培训 国务院教育督导委员会办公室今天（2月14日）发布关于严禁任何校外培训机构近期以任何形式开展线下培训的紧急预警。 据核，近期有个别地区的校外培训机构在线下组织所谓的补习班、冲刺班，有的培训机构打着“响应教育部号召”的旗号向幼儿园推广付费超纲网课，已被当地教育部门依法取缔查处。国务院教育督导委员会表示，这些校外培训机构的做法是极端错误的。 做好新冠肺炎疫情防控工作，是当前全党全国人民的首要任务，也是教育系统的首要任务。疫情就是命令，防控就是责任。各地教育行政部门要准确领会“停课不停学”要求，迅速行动，建立和完善优质教育资源供给机制和平台，发挥主渠道、主阵地作用。全国各地的所有校外培训机构，都要深刻认识疫情防控工作的极端重要性和紧迫性，自觉服从大局，把人民群众生命安全和学生健康放在第一位。疫情期间，严禁开展任何形式的线下培训，不得举办任何形式的聚集性培训活动。线上培训也要严格按照有关规定规范开展，不得违规组织开展超前超限超纲在线教学。对顶风作案者，将给予最严厉的惩处。（总台央视记者 潘虹旭） 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉明确住宅小区封闭管理措施:小区留一个出入口|2020年02月15日 02:12|原标题：武汉明确住宅小区封闭管理措施：小区保留一个出入口 中新网2月15日电 据武汉市互联网信息办公室官方微博消息，2月14日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通知，明确了住宅小区封闭管理的主要措施。这也是防控指挥部对2月10日发布的12号通告，以正式通知的形式，做出了细化和明确的规定。 通知中要求，对住宅小区实行封闭管理时，一个小区一律只保留一个出入口。老旧小区、开放式居住区通过打围方式实现硬隔离。出入口安排人员24小时值班值守，测温登记，审核放行。 对于小区居民的出入，通知要求一律严格管控。除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。小区人员出入一律测温、登记。无特殊理由，外来人员一律不得进入小区。详细的管控办法由各区根据具体情况制定。 与此同时，通知也要求，在封闭管理期间，要切实加强环境卫生整治，切实保障居民基本生活需求，特别是做好特殊群体的关爱服务。 对于住宅小区封闭管理的责任主体，通知明确了属地管理的原则，要求各区委、区政府必须高度重视，明确任务，落实责任，迅速完成，持之以恒。各级党组织要充分发挥战斗堡垒作用，党员干部要充分发挥先锋模范作用，站在前列，干在实处，成为居民群众的主心骨和贴心人。 对于远城区的村湾封闭管理，通知要求各相关区遵照以上原则，结合实际予以实施。 责任编辑：刘德宾 SN222 
山西新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊病例127例|2020年02月15日 01:58|原标题：2020年2月15日山西省新型冠状病毒 肺炎疫情情况 来源：山西卫健委 2020年2月14日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例127例。新增治愈出院2例，累计治愈出院38例。现有在院隔离治疗89例，其中重症6例，危重症4例。新增疑似病例12例，现有疑似病例62例。目前累计追踪到密切接触者3838人，当日解除医学观察231人，共有727人正在接受医学观察。 单位：例 备注：根据国家卫生健康委要求，按病例确诊时医院所在县区统计 责任编辑：赵明 
专家：湖北地区确诊病例中医药参与率达75%以上|2020年02月15日 01:50|原标题：专家：湖北地区确诊病例中医药参与率达75%以上 中新社武汉2月14日电 （记者 郭晓莹）在14日召开的湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦表示，目前湖北地区确诊病例中医药参与率达75%以上，且病人满意度高。 据黄璐琦介绍，截至目前，中国中医科学院、北京中医药大学、广东省中医院和天津、江苏等地中医医院的医务人员组成了三支国家中医医疗队，共344人支援湖北；全国中医药系统共向湖北派出2220人，其中许多队员都有抗击“非典”经历。 黄璐琦说，国家中医医疗队坚持中西医结合，突出中医药特色，已累计收治确诊和疑似患者248人，症状改善159人，51人出院，22人符合出院标准转至缓冲病房。从临床观察看，通过中西医结合治疗的轻症患者不适症状消失较快，重症患者治疗周期缩短，各类病人对中医药介入治疗满意度高。根据临床调查，80%重症患者愿意接受中医药治疗，90%的轻症患者愿意接受中医药干预，隔离患者也希望中医药早期介入。 黄璐琦表示，目前湖北地区确诊病例中医药参与率达75%以上，其他地区超过90%，中医药在湖北还可以发挥更大作用。 针对中医药介入治疗的最佳时期问题，国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林表示，中医药在疫情防控工作中作用明显，必须要做到关口前移、重心下沉、早期介入、全程干预。他建议，向民众宣传中医“治未病”思想，做到未病先防，已病防变，愈后防复。 国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德表示，中医药治疗可以减轻重症患者的主要症状，减少重症向危重症的转化，提高重症病人向普通型病人转变的几率。 他认为，中医为救治危重患者搭平台，西医控制并发症，中西医协同起效，可缩短住院天数，提高病人的救治率，减少死亡率。 张忠德说，他所在的医疗队最近两周有100多名接受了中医药治疗的患者，症状明显改善，平均住院天数也有所缩短。 黄璐琦补充道，最近中国中医科学院医疗队在武汉金银潭医院对中医和西医疗效进行了比对，结果显示，中医组核酸转阴时间比西医组显著缩短，同时中西医结合治疗病例的平均住院时间显著短于西医治疗病例。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉明确住宅小区封闭管理措施 居民出入严格管控|2020年02月15日 01:32|原标题：武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通知，明确住宅小区封闭管理措施 来源：武汉发布 2月14日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通知，明确了住宅小区封闭管理的主要措施。这也是防控指挥部对2月10日发布的12号通告，以正式通知的形式，做出了细化和明确的规定。 通知中要求，对住宅小区实行封闭管理时，一个小区一律只保留一个出入口。老旧小区、开放式居住区通过打围方式实现硬隔离。出入口安排人员24小时值班值守，测温登记，审核放行。 对于小区居民的出入，通知要求一律严格管控。除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。小区人员出入一律测温、登记。无特殊理由，外来人员一律不得进入小区。详细的管控办法由各区根据具体情况制定。 与此同时，通知也要求，在封闭管理期间，要切实加强环境卫生整治，切实保障居民基本生活需求，特别是做好特殊群体的关爱服务。 对于住宅小区封闭管理的责任主体，通知明确了属地管理的原则，要求各区委、区政府必须高度重视，明确任务，落实责任，迅速完成，持之以恒。各级党组织要充分发挥战斗堡垒作用，党员干部要充分发挥先锋模范作用，站在前列，干在实处，成为居民群众的主心骨和贴心人。 对于远城区的村湾封闭管理，通知要求各相关区遵照以上原则，结合实际予以实施。（武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北仙桃对口罩出厂价限价：非医用每片不得超1元|2020年02月15日 00:59|原标题：仙桃对口罩出厂价实行限价：非医用口罩每片不得高于1元 新京报快讯 据湖北仙桃市政府官网消息，14日，仙桃市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部7号令发布，以下为全文： 仙桃市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部7号令 各镇人民政府，各街道办事处，沙湖、九合垸原种场，仙桃工业园，排湖风景区，市直各部门： 根据湖北省人大常委会《关于为打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战提供有力法治保障的决定》及省疫情防控指挥部《关于建立专人驻点全省统一调配新型肺炎防护物资工作制度的紧急通知》的规定，现就进一步加强疫情防控期间口罩等防护物资生产销售管控，下达如下命令： 1。 所有防护物资生产企业必须符合湖北省市场监督管理局和湖北省药品监督管理局规定的生产资质条件。 2。 所有防护物资生产企业必须严格落实疫情防控措施，达到“有专班负责抓、有防护应急物资、有分时段防护记录、有人车出入检测记载、有复工前消毒措施、有员工健康体检报告”的“六有”要求。凡防控措施落实不到位的，一律不得复工，已复工的，一律停产整顿。 3。 口罩销售出厂价实行政府指导限价，一次性医用口罩价格不得高于1.20元/片，非医用口罩价格不得高于1.00元/片。对违反政府指导限价的行为予以严厉打击。 4。 自2月14日20：00起，所有口罩、防护服等防护物资由市防控指挥部统一调配，任何企业不得私自交易。对不服从统一调配、私自交易的，责令其立即停产，并予以严厉处罚。 5。 严查“三无”、假冒伪劣产品，对违规生产销售的企业和个人，从重从快从严惩处。 6。 任何单位和个人未经批准擅自截留、转运防护物资的，从重从快从严惩处。 本令自发布之日起施行，至Ⅰ级响应解除之日止。 仙桃市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部 2020年2月14日 来源：湖北仙桃市政府官网 责任编辑：赵明 
释疑:新冠肺炎康复者血浆能否成“良药”？|2020年02月15日 00:56|原标题：新冠肺炎康复者血浆能否成“良药”？ 中国生物已制备新冠病毒特免血浆制品，用康复者特异血浆治疗11例危重病人，治疗效果显著。血浆治疗备受关注。专家表示，该疗法原理上可行，值得探索，但此时告诉大众这是一个有效的治疗方法还为时太早。 新京报讯至今仍未有特效药的新冠肺炎，或将迎来新的治疗手段――血浆治疗。据国资委新闻中心官微消息，中国生物已制备新冠病毒特免血浆制品，用康复者特异血浆临床治疗多例危重病人，治疗效果显著。针对这种新疗法的原理、合理性、以往应用范围等问题，新京报记者连线多位临床医学专家、合理用药专家及业内人士。专家表示，该疗法原理上可行，值得探索，但此时告诉大众这是一个有效的治疗方法还为时太早。 专家呼吁康复患者捐献血浆 1月31日上午，科技部下发了《关于请协助采集新型冠状病毒肺炎康复者血液样本的函》。此前，中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇在接受媒体采访时表示，在缺乏疫苗和特效药的前提下，康复患者的血浆是临床特异性治疗最可及的资源。她呼吁从立法层面要求康复者在知情同意、符合伦理、身体情况允许的前提下捐献宝贵的血浆，用于他人的急救。 武汉金银潭医院院长张定宇也呼吁康复期患者伸出胳膊，捐献宝贵血浆。 新冠特免血浆制品投入临床 据国资委新闻中心消息，中国生物已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆。 首期在武汉市江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。临床反映，患者接受治疗12至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。 捐献联系人电话被“打爆” 国务院国资委提供了3个爱心捐献联系人手机号码，呼吁康复病人积极献血。昨日，新京报记者尝试拨打电话，发现基本处于占线状态，中国生物技术有限公司官方微博称，献血信息发布后，热线已经被“打爆”。 “询问的人很多，但真正能捐献的很少。”其中一位联系人告诉记者，其中部分来电者是外地人，询问能否捐献；部分武汉当地的痊愈者并不符合要求，有些提供不了出院证明。 上海将对一例患者进行血浆治疗 2月14日，记者从上海市卫健委获悉，上海已准备针对新冠肺炎开展血浆疗法。国家卫健委专家组成员卢洪洲称，血浆疗法在没有明确特效药的情况下尤其有价值，希望通过临床经验获得疗效证据。 卢洪洲介绍，目前专家组正准备针对一例新冠肺炎患者进行血浆治疗，“已经制订详细的方案，期待血浆疗法对重症患者，尤其是对危重症患者起到一定作用。” 此外，记者从上海市卫健委获悉，上海市新冠肺炎确诊病例中，治愈出院病例累计90例，其中6个人愿意捐献血浆帮助治疗及研究。 ■追访 血浆捐献者想帮父亲挺过难关 昨日下午2点，继武汉金银潭医院院长张定宇在前一晚呼吁新冠肺炎康复患者捐献血浆后，金银潭医院迎来首位捐献者。 今年37岁的刘倩（化名）昨日下午骑着单车赶到金银潭医院，希望能为自己确诊了新冠肺炎的父亲捐献血浆。刘倩此前也曾确诊新冠肺炎，不久前刚从金银潭医院治愈出院。但她的父亲病情一度危重，“医生已经尽了全部力量，商讨过各种方案，把有可能用的药都用过了，但我爸的病情还是没有明显好转，目前感染还是比较严重。”直到13日晚，刘倩从新闻上看到康复者特异血浆临床治疗有效的新闻后，决定用自己的血浆帮父亲挺过难关。 据悉，就在刘倩到金银潭医院捐献血浆的同一天，武汉血液中心人民医院爱心献血屋也完成了第一例治愈者的血浆捐献采集。 释疑1 血浆治疗的原理是什么？ 康复者体内特异性抗体有可能杀灭病毒 在病毒或细菌等病原感染人体后，人体的免疫系统就会产生相应的物质来抵抗这些病原，即抗体。专家称，从临床病理发生过程看，大部分新冠肺炎患者经过治疗康复后，身体内会产生针对新冠病毒的特异性抗体，有可能杀灭和清除病毒。目前，在缺乏疫苗和特效治疗药物的前提下，采用特免血浆制品治疗新冠病毒感染值得一试。 何为特异性抗体？中国医学科学院北京协和医学院免疫学系教授、中国免疫学会副理事长黄波称，病毒颗粒感染机体后，体内可产生针对病毒蛋白质的多种不同的抗体。新型冠状病毒表面是一层包膜，针对包膜里面的病毒蛋白质，抗体无法接触到，因此没有抗病毒的作用。只有识别病毒颗粒表面蛋白质的抗体，才可能有抗病毒作用，这些抗体选择性地与病毒结合，而不与机体正常组织结合，这就是所谓的“特异性”。 抗体发挥作用的途径分为两类：中和性表面抗体与病毒结合阻止病毒进入细胞，御敌于国门外；非中和性表面抗体与病毒结合，介导免疫细胞吞噬、清除病毒，杀敌于国门内。 释疑2 血浆疗法能治疗新冠肺炎吗？ 理论上可行，但确认疗法有效为时尚早 宣武医院血液科主任苏力认为，用新冠病毒肺炎康复者的血浆制备治疗性新冠特免血浆制品，用于新冠肺炎患者的治疗，理论上可行。 不过苏力认为，新冠病毒肆虐一个多月，一段时间内要证明这种疗法是否有效，其结果会很仓促。但是，从医学角度来说，理论上有可能，就不能禁止试验。“这个想法值得探索，不过此时告诉大众这是一个有效的治疗方法还为时太早。” “SARS期间一位医生曾感染，就是通过这种方法治愈的，但这并不等同于这种方法值得推荐。”一名业内人士也表示，这种疗法之所以用于重症患者，就是因为我们通常将这种治疗方法视为没有办法的办法，是对重症患者的一种尝试，普通患者并不需要和建议使用。 释疑3 恢复期血浆治疗是否安全？ 制备工艺成熟，具有良好的安全性 中国生物研发相关负责人表示，新冠病毒特免血浆的采集、制备和系列检测过程具有良好的安全性，制备工艺成熟，所需时间短。 一位分子生物学专家称，在SARS时期，康复者血浆曾用于危重患者治疗。使用前，捐献者的血浆要经过病原学筛查，例如艾滋病、肝炎等，同时要进行血型匹配。 中国生物表示，已有的针对其他突发性传染性疾病的临床经验表明，恢复期血浆使用时，首次剂量为200ml，4小时内输注完成。然后根据患者临床症状改善情况，可于次日或间隔24至48小时再次输注200ml，最大输注剂量为500-600ml（总剂量）。针对儿童患者，可按5ml/kg输注，时间间隔如上，最多输注次数不超过3次。每个患者的最佳使用剂量和疗程应根据其具体病情由医生而定。 捐献血浆是否会影响身体健康？ 捐献血浆几乎不会对身体造成影响 中国生物和武汉血液中心发布“新冠肺炎康复者血浆捐献倡议书”，称康复者可到湖北省人民医院爱心献血屋（新冠肺炎康复者血浆捐献点）（武汉市武昌区解放路234号）捐献血浆。 血浆捐献联系人吴晓说，为了方便捐献者前往捐献地点，目前还计划另外筹建两个点位，具体地址尚在研究中。 吴晓说，湖北省人民医院爱心献血屋2月14日刚开放，上午咨询电话有很多，但暂时没有捐献者。捐献者一次捐献血浆量为200-400ml，每隔14天可以捐献一次。 吴晓说，血浆捐献量只占身体很少一部分，康复者捐献血浆几乎不会对身体造成影响，“我们也会密切观察捐献者后续的健康情况。” 新京报记者张璐戴轩王卡拉张秀兰张兆慧刘浩南俞金F靳晴张惠兰海阳 责任编辑：刘德宾 SN222 
协助中国抗击新冠肺炎 国际专家组将于本周末抵达|2020年02月15日 00:26|原标题：协助中国抗击新冠肺炎#国际专家组将于本周末抵达 据新华社，世界卫生组织总干事谭德塞14日宣布，协助中国抗击新冠肺炎的国际专家组所有成员将于本周末抵达中国。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北发放11万余份中药用于新冠肺炎防治|2020年02月15日 00:23|原标题：湖北发放11万余份中药用于新冠肺炎防治 新华社武汉2月14日电（记者梁建强、乐文婉）湖北省已累计发放11万余份中药，用于新冠肺炎的防治工作。这是国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦14日在湖北新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上透露的消息。 据介绍，在做好患者救治工作的同时，专家组积极推动中医药参与社区防控，研究制定了新冠肺炎集中隔离观察人员，及有需求的居家密切接触者的中医药防治工作方案，发放五种中成药和三个处方汤药。目前，已累计发放11万余份。 责任编辑：赵明 
中医药在抗击新冠肺炎中起了什么作用？|2020年02月15日 00:22|原标题：中医药在抗击新冠肺炎中起了什么作用？ 疫情发生以来，中医药力量积极发挥作用，介入治疗，在预防、治疗、恢复等方面都给出了专业意见。 中医药在新冠肺炎治疗方面发挥了怎样的作用？治疗效果如何？14日，湖北省召开新闻发布会，介绍中医药参与疫情防控的有关情况。 全国中医药系统向湖北派出2220人支援 中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦： 中国中医科学院、北京中医药大学、广东省中医院和天津、江苏、河南、湖南、陕西等地中医医院的医务人员，组成三支国家中医医疗队，共334人支援湖北，14日下午已正式运行。全国中医药系统共向湖北派出2220人，许多队员都参加过抗击非典。 国家中医医疗队累计收治确诊疑似患者248人，症状改善159人 中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦： 国家中医医疗队在当地大力支持下，坚持中医药结合、突出中医药特色，累计收治确诊、疑似患者248人，症状改善159人。 得了新冠肺炎应该第一时间吃上中药 中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林： 重点要预防新冠肺炎的发生。在新冠肺炎初期，就开始吃中药，防止它由轻转为重症。到重症时就是中西医结合救治减少死亡。而到了恢复期，中医一大特色是通过益气健脾、益气养阴、化痰通络一些方法，包括非药物疗法，比如火罐、针灸、刮痧、食疗、心理治疗等能够帮助病人恢复。现在很多民众对中医“治未病”的思想还不了解，我们应该大力宣传中医“治未病”的思想，知道怎么防、怎么治，大家心理也不慌张了。一旦得新冠肺炎的时候，应该第一时间吃上中药。 甘肃中医药大学附属医院的中药房，拍摄于2020年2月8日。（资料图）　艾庆龙　摄 个体病人对中药介入治疗满意度高 中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦： 从临床观察看，通过中西医结合治疗，胸闷等不适症状消失较快的患者治疗周期缩短，个体病人对中药介入治疗的意愿迫切，治疗满意度高。 吃中药后新冠肺炎患者紧张心理得到缓解 中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦： 我们在这次防治过程中体会很深，老百姓对中医药有种迫切需求，吃了中医药后紧张心理得到一定程度缓解。他说，根据临床调查，重症患者有80%愿意接受中医药治疗，轻症患者有90%愿意接受中医药干预，隔离的患者也希望中医药早期介入。 患者对中医回访满意度达70% 中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦： 在新冠肺炎患者康复期，患者出院后可能会有肺部炎症以及食欲不振的症状，还会要求中医给恢复期的中药，对中医相应的回访满意度达70%，非常满意。 希望湖北武汉让中医药深度参与救治，扩大救治面 中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦： 在新冠肺炎救治方面，湖北省中医药参与救治的百分率大概75%以上，全国其他地区已经达到90%以上，湖北省还有很大空间，以更加有力的措施，更精准的手段，希望湖北省武汉市让中医药深度参与，扩大救治面，让患者和疑似患者能够得到中医药的治疗。 中西医结合住院时间显著小于西医治疗 中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦： 针对金银潭医院对重症患者救治情况，截止到2月14日中午12点以前，中国中医科学院医疗队在金银潭医院，负责的床位是42张，共收治患者86例，其中重症是65例，危重是21例。目前出院33人，其中纯中医治疗8例，我们把出院病人和中西医结合的，也包括纯中医治疗跟西医的做比对，结果是中西医结合在核酸的转阴时间比西医组显著降低，发热、咳嗽、乏力、咽干、食欲减退等十个症状比西医组明显改善，对淋巴细胞，中性粒细胞明显改善，并且中西医结合平均住院时间显著的小于西医组。 责任编辑：刘德宾 SN222 
甘肃解禁临时关闭的高速路服务 司乘需填健康信息|2020年02月15日 00:10|原标题：甘肃解禁临时关闭的高速路服务 司乘实名扫码填健康信息 （抗击新冠肺炎）甘肃解禁临时关闭的高速路服务 司乘人员实名扫码填报健康信息 中新网兰州2月15日电 （记者 冯志军）记者14日从甘肃省交通运输部门获悉，甘肃因疫情防控临时关闭的74个高速公路收费站、32对高速公路服务区、5对停车区已于当日全部恢复运营。未来乘客在该省出行必须扫码乘车，从而完成“健康申报”。 甘肃省高速公路局称，下一步在加强公众出行信息服务的同时，将开启足够的应急运输“绿色通道”，全力保障疫情防控应急物资运输，统筹做好关乎国计民生的电煤、成品油、粮食及肉禽、蔬菜等重要物资运输。 当日，甘肃班线客车（含定制客运）、出租汽车（含网约出租车）乘客信息登记系统亦正式启用，这将进一步简化旅客健康申报流程，方便乘客信息快速录入，提高旅客出行效率。 该系统无需进行纸质登记，并且第一次填写提交信息成功后，下次乘坐出租汽车或客运汽车时，扫码后只需输入个人信息中的联系电话，点击“获取上次提交”，即可同步该人员的其他个人信息。 甘肃省交通运输厅表示，甘肃各运输企业、汽车客运站以及数据管理单位将严格出行乘客信息管理，确保乘客信息仅用于疫情防控和交通运输保障。 据媒体公开报道，受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，今年春节前后，甘肃省境内高速公路服务区相继临时关闭33对，停车区临时关闭5对，客运汽车站停运80个。 东西蜿蜒约1600公里的甘肃，是古丝绸之路的咽喉要道，也是中国与欧亚各国经贸往来、文化交流、交通运输的必经之道，其被国家赋予“联结欧亚大陆桥的战略通道和沟通西南、西北的交通枢纽”，以及构建中国向西开放的重要门户。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
李兰娟回应“推荐新药”:是给专家讨论用 没推荐|2020年02月15日 00:02|原标题：李兰娟回应两款新冠荐药数据遭质疑：仅为实验数据 未作成果发布 此前，媒体报道称李兰娟团队发现阿比朵尔、达芦那韦能抑制新冠病毒，随后，关于该团队发布的数据以及药物有效性受到质疑。李兰娟回应@紧急呼叫称，现有数据是实验室结果，仅在团队内专家讨论时参考，没有作为成果发布。 责任编辑：赵明 
甘肃无新增新冠病毒肺炎确诊病例 累计确诊90例|2020年02月15日 00:02|原标题：甘肃无新增新冠病毒肺炎确诊病例 累计确诊90例 中新网2月15日电 据甘肃省卫健委网站消息，2月13日20时至2月14日20时，甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院5例。截至2月14日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例90例，累计治愈出院44例，累计死亡病例2例。44例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市16例、平凉市8例、甘南州6例、定西市5例、白银市4例、天水市3例、陇南市1例、庆阳市1例。现有重型病例5例，危重型病例1例。 新增疑似病例4例，兰州市4例。现有疑似病例9例，其中兰州市6例、甘南州3例。 目前，累计追踪到密切接触者3804人，已解除医学观察2935人，其余869人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
