新闻发布会 湖北仍将采取最严厉措施巩固防控成果|2020年02月29日 23:17|原标题：新闻发布会|湖北仍将采取最严厉措施巩固防控成果 目前，湖北除武汉以外的地市州疫情有所缓和，各地要如何继续巩固防控成果，规避疫情反弹？2月29日，湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第35场新闻发布会，省疾病预防控制中心副主任李阳介绍，我省仍然将采取最严厉的防控措施，推进“三个全覆盖”，把潜伏的隐性感染者、疑似病人、确诊病人和确诊者的密切接触者找到并予以隔离。 截至2月28日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例66337例，其中：武汉市48557例，占全省73%；其他市州17780例，占全省27%。 2月28日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例423例，占全国99%。新增确诊病例中，武汉市420例，占全省99%；其他市州3例，占全省1%，分别为鄂州市、孝感市和恩施州各1例；黄石市、十堰市、襄阳市、宜昌市、荆州市、荆门市、黄冈市、咸宁市、随州市、仙桃市、天门市、潜江市、神农架林区共13个地市无新增确诊病例。 各地如何继续巩固防控成果？李阳称，目前我省仍然采取最严厉的防控措施： 推进“三个全覆盖”。一是筛查甄别全覆盖。实施拉网式逐人筛查甄别，不漏一户一人，扎实做好“四类人员”的全面筛查甄别和全面收治工作，把潜伏的隐性感染者、疑似病人、确诊病人和确诊者的密切接触者找到并予以隔离。二是小区（村）封闭管理全覆盖。对疫情严重、确诊病例比较高的地方，严格实施小区（村）适度封闭管理，进出登记，测量体温，限制家庭出门人数和次数，最大限度减少人员流动和聚集。三是公共区域管控全覆盖。在这“三个全覆盖”基础上，做到应隔离尽隔离、应收尽收、应治尽治。 抓住“两大关键环节”。一是救治。按照“四集中”要求，优化重症诊疗方案，努力提高治愈率，降低病亡率。二是阻隔。坚决切断传染源，阻断传播途径。做好应收尽收、应隔尽隔工作，确保所有确诊患者集中救治、疑似患者集中收治、发热患者集中留观、密切接触者隔离观察。 记者：张均 华纯皓 郭妍捷 孙望龙 责任编辑：刘德宾 SN222 
员工出现群体性发热？物美辟谣|2020年02月29日 23:01|原标题：员工出现群体性发热？物美辟谣 网传北京物美美廉美员工出现群体性发热，具体是否新冠还在排查，涉及7家门店，并给出了具体门店地址。29日下午@物美超市发布澄清说明：自疫情以来，物美及美廉美所有门店从未出现过员工群体性发热事件，也从未出现过一例新冠确诊病例和疑似病例，请广大顾客放心！上述传闻纯属谣言！物美集团已向公安机关报警处理。 来源 @物美超市  责任编辑：刘德宾 SN222 
中国将向日本捐赠5000套防护服和10万只口罩|2020年02月29日 22:38|原标题：中国将向日本捐赠5000套防护服和10万只口罩 新冠肺炎疫情发生以来，日本政府和社会各界纷纷伸出援助之手，以各种方式支持中国抗击疫情，中国人民对此铭记在心。 近来日本进入新冠肺炎疫情防控关键期。中方对此感同身受，愿在努力抗击本国疫情的同时，尽己所能向日本提供支持和帮助。不久前，中方向日方交付一批病毒检测试剂盒。近期中国政府还将分批次向日本捐赠5000套防护服和10万只口罩，其中前两批物资已于2月27日、28日运抵东京。很多中国地方省市、企业和个人也在积极行动，向日本捐款捐物，为日本加油打气。 中日是一衣带水的友好近邻，在疫情面前更是守望相助的命运共同体。中方将继续根据日方需要提供力所能及的帮助，同日本人民携手共渡难关。 来源：中华人民共和国驻日本大使馆 责任编辑：吴金明 
广西卫健委：援湖北医疗队一护士晕倒|2020年02月29日 22:20|原标题：广西卫健委：援湖北医疗队一护士晕倒 2月29日下午，广西壮族自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部举行广西金融支持疫情防控和复工复产工作新闻发布会。 澎湃新闻注意到，针对广西援湖北抗疫医疗队1名护士发病晕倒一事，自治区卫生健康委一级巡视员、自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部宣传组副组长梁远在会上披露，截至29日上午，该护士意识尚未恢复，仍在抢救治疗中。 梁远介绍，2月28日上午9时30分，广西第七批援湖北抗疫医疗队在武汉协和医院西院抗疫一线的1名梁姓护士，在离开隔离病区时突然晕倒，经医护人员就地抢救，其自主心跳和呼吸已恢复。 该护士发病后，国家卫生健康委，武汉协和医院立即组织国家医疗救治专家组及武汉协和医院等呼吸与危重症、心血管内科、神经内科、神经外科等方面的专家进行抢救。随后，组建了一支多学科专家组成的医护团队，专门负责该护士的救治工作，截至29日上午，该护士意识尚未恢复，仍在抢救治疗中。 梁远表示，接到前方报告后，自治区领导高度重视，要求全力做好抢救工作，组织人员立即前往该护士家中慰问，向其家人说明有关救治情况并转达自治区党委、政府的关心关爱。同时，向在广西在湖北的医护人员再次强调，所有全体队员要注意自己的身体和心理状况，务必加强个人防护，避免疲劳作战，确保身心健康。 谈到如何关心关爱援湖北医疗队医护人员，梁远称，疫情发生以来，广西先后向湖北派出医疗队队员累计达962人。自治区疫情防控指挥部成立了援助湖北医疗队后方保障组关心关爱小组，建立了关心关爱工作机制，创新关心关爱工作思路。通过建立“一户一档”，收集梳理支援湖北医疗队队员及其家庭成员信息，深入了解医务人员家庭的基本情况和实际困难。 此外，对于队员的身体状况、技能培训、关心关爱等后勤保障，自治区卫生健康委有明确要求。 一是在每次选拔队员前，都要求身体健康的医务人员才能申请，医院也会对报名的医务人员身体状况进行评估。符合作为医疗队员标准的，才允许报名参加医疗队。二是给选派的队员注射胸腺肽、服用预防性中药等，增加队员抵抗力和免疫力。三是出发湖北前和到达湖北后，队员所在的医院和湖北的受援医院都会根据最新的国家诊疗方案，对队员进行专业技术和院感等业务培训。四是按照国家要求，为每支支援湖北医疗队配备了专业心理医生，舒缓队员心理压力。五是在武汉驻地，按照单人单间安排队员住宿。六是为保障医务人员身心健康，按照原地休整、按需增派的原则，结合广西赴湖北省抗疫医疗队实际，制定医疗队轮休方案。首批20人已于2月21日前往武汉，对1月27日出发的第一批医疗队进行轮换。 另据《广西日报》报道，疫情防控的关键时期，南宁市某医院27岁梁护士写下请战书，主动请缨参加援湖北抗疫医疗队，并于2月21日随医疗队赴湖北省支援新冠肺炎疫情防控，根据国家统一安排在武汉市协和医院西院区工作。 该护士2月28日突发疾病后，自治区党委、政府高度重视。自治区党委书记鹿心社，自治区主席陈武，自治区党委常委、自治区常务副主席秦如培等就抢救和关心关爱工作作出专门批示。受自治区党委书记鹿心社委托，自治区副主席黄俊华29日专程前往该护士家中慰问。自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部召开专题会议研究救治等相关工作，要求前方医疗队积极向国家卫生健康委沟通汇报，请求国家卫生健康委组织专家全力做好抢救工作，对全区已赴湖北省医疗队再次提出要求，要求每位队员要注意身体和心理状况，如有不适，必须报告，不能带病上岗。 责任编辑：刘光博 
2020武汉马拉松因疫情延期至下半年|2020年02月29日 22:13|原标题：2020武汉马拉松因疫情延期至下半年 新华社武汉2月29日电（记者李劲峰 冯国栋）武汉马拉松组委会官网29日发布公告称，原定于4月举办的2020东风雷诺武汉马拉松延期至下半年举行。 公告称，为认真贯彻国家关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作部署，规避人群聚集可能导致病毒传播的风险，保障参赛选手的身体健康和生命安全，根据中国田径协会和武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部有关要求，现决定将原定于2020年4月12日举办的2020东风雷诺武汉马拉松延期至下半年举办。具体时间另行通知。 组委会将保留所有已中签选手参赛资格。无法继续参加比赛的，组委会将无条件退还报名费。后续相关赛事信息将通过武汉马拉松官方网站、微信公众号、微博等官方渠道发布。 2020东风雷诺武汉马拉松报名工作去年底结束，共吸引来自38个国家和地区的19万人报名，其中武汉以外报名选手占83%。（完） 责任编辑：吴金明 
在线医疗，“爆发元年”还是“昙花一现”？|2020年02月29日 22:07|原标题：在线医疗，“爆发元年”还是“昙花一现”？ 2020年初，一场新冠肺炎疫情将医疗行业推向了“风口浪尖”。 在湖北及全国各地的医院内，数万名医务人员奋战在“抗疫”一线救死扶伤，而在医院外，一场针对更多人的战“疫”也在悄无声息地打响。 疫情发生后，全国各地的线下诊疗渠道几乎被完全切断。除新冠肺炎确诊患者外，广大“宅家人士”的诊疗需求如何得到满足？这时，在线医疗迎来了“天赐的舞台”。 多方在线医疗平台的数据显示，线上问诊量在近两个月内呈激增之势，诸多在线医疗概念股的市场表现也“节节高”。 有业内人士断言，2020年将成为互联网医疗的“爆发元年”。但也有人认为，诊疗行为具有一定特殊性，“线上看病”永远替代不了“去医院看病”，在线医疗终究只是特殊时期的“昙花一现”…… 如今，国内疫情形势逐渐好转，在线医疗机构们到底能否经受住“后疫情时代”的挑战？ 流量暴涨背后 疫情期间，各大在线医疗平台纷纷迎来流量“大丰收”。 “目前，网站每天的访问量都在百万级别，疫情专题页累计线上曝光量近1.16亿。”39健康网总裁吕世峰说。而阿里健康方面表示，截至2月10日晚20点，其问诊页面累计访问用户1116万，累计在线问诊量超过104万人次。春雨医生相关负责人谭万能介绍，截至2月25日下午17时，该平台发起的线上义诊已累计服务用户超150万人次，其中有60%为新增用户。 不少平台轻松实现了“业绩翻番”。 “微医新冠肺炎实时救助平台上线后，咨询量在前三天均翻倍增长。”微医互联网总医院相关负责人张颂奇告诉记者：“截至2月25日9时，平台访问量超过1.16亿，已集结41196名医生在线接诊，累计提供医疗咨询服务143.71万人次。” 此外，丁香园方面称，其在线问诊用户环比增幅为215.32%，问诊量环比增幅达134.91%。谭万能也表示，春雨医生义诊期间的日均问诊量较之前增加近100%。 从实际问诊情况看，将用户吸引到线上平台的最大“功臣”还是新冠肺炎。据阿里健康数据，用户咨询量最多的科室是“呼吸科”，咨询问题主要集中于新冠肺炎及相关疾病的防治。丁香园方面也表示，在线咨询的问题主要集中在“判断感冒症状是否属于新冠肺炎、口罩的正确佩戴方法，及低热处理方式”等，其中前两者占比高达51.3%。 对于另一些身患其他疾病又无法线下就医的患者，线上医疗平台也解其“燃眉之急”。吕世峰告诉记者：“中国目前有近3亿人患有慢性疾病，如心脑血管疾病、肝病、免疫系统疾病等，这部分病患在疫情期间多半不能到医院去，所以慢性病在39健康网上的问诊量也比较大。” 易观研究院数据显示，2020年春节期间，在线问诊领域独立APP日活最高峰达到了671.2万人，最大涨幅接近160万人，涨幅31.28%。易观分析师陈乔姗认为，疫情促使更多用户自愿或半自愿地开始了解和接触在线医疗。“义诊活动不仅大幅提高了互联网医疗用户的整体规模和渗透率，同时也成功‘出圈’，触达到健康人群，为互联网医疗领域收获了新的流量。” 资料来源：易观研究院 但她同时表示，企业在收获流量的同时，更应关注如何留住用户尤其是年轻用户的问题。“针对年轻用户的服务质量将成为在线医疗企业面临的新考验，在这方面表现优异的企业才会成为疫情爆发期间真正的赢家。” “医疗行业具有一定特殊属性，要求覆盖诊前导流、诊中问诊、诊后开方、在线支付、药品配送的整体闭环。其中每一个环节都将影响用户的留存度和黏性。”张颂奇表示。 在吕世峰看来，疫情最大的作用是使“医疗互联网化的应用得到了推广”，但在线医疗的核心还是“医疗”，“未来，机构们更应该做的还是优化产品、提升技术能力、加速精准化流量入口建设、做好服务运营体系升级。” 丁香园创始人、董事长李天天承认，疫情确实“帮助企业完成了一次很好的用户教育”，但他不认为这预示着“行业的拐点已经到来”，而是建议各界对行业“保持合理的预期”。“在这一阶段，更为关键的是看谁能打磨好产品、深度理解到用户的需求。”李天天说。 弗若斯特沙利文报告预测，中国在线医疗2020年的市场规模将达到千亿元，2026年市场规模将达到2000亿元，2020-2026年的复合年增长率约为14.23%。 医生争夺战 事实上，在线医疗机构的“流量收割”之路并非像看上去那么平坦。随着在线问诊量的急剧攀升，医疗资源的供不应求成为最大“拦路虎”，而其中最为核心而珍贵的资源，就是医生。 张颂奇透露，为了满足激增的服务需求，微医新冠肺炎实时救助平台的在线医生数量在10天内实现了十倍增长：“上线义诊平台的第一天（1月23日），我们召集了第一批1500名医生，但后来发现远远不够，到了2月4日，这个数字变成了1.8万名。” 问诊订单的激增让微医团队始料未及――“我们通过后台数据发现：用户的候诊时间被明显拉长，服务器负荷吃紧，首批在线接诊的呼吸、感染和内科医生开始应接不暇。看着后台排队的患者越来越多，运营团队一度非常焦虑。” 为了缓解候诊用户等待的焦虑，微医鼓励已在线的1500位医生介绍身边的医生入驻，通过一层层的裂变来扩大“搜寻”范围，找到更多的医生。随后，更大的转机也出现――天津、黑龙江、河北等地卫健委及武汉市卫健委先后发文鼓励医生上线服务患者，并在当地官方网站上线“微医新冠肺炎实时救助平台”，这帮助微医在短时间内招募到大量医生。 “这之后，医生的增长速度就基本保持在每天2000人左右，最高的一天入驻了7000多位医生。”张颂奇说。 李天天也表示，疫情不仅“教育”了用户端，更“教育”了供给端。“在丁香园的论坛里，我们看到很多原来对互联网在线服务并不了解的医生，也开始写下了这样的留言：‘这是我第一次在线问诊，应该要注意些什么？’，更多医生已开始认识到互联网医疗的价值。” 不过，和医生群体的基数相比，真正参与在线诊疗的医生数量占比依然很小。李天天透露，丁香园现有医生用户存量为200多万，但实际参与在线问诊的医生数量仅有1.5万多人，“比例不到1%”。 如何进一步提升对医疗尤其是医生资源的挖掘能力？阿里健康方面认为，应“加快、加强医生上线前的资质审核速度和培训效率”。春雨医生相关负责人谭万能则分析称：“缓解医疗资源的供需矛盾，一方面要增加供给，另一方面要提升效率。人工智能作为一种创新技术，将是改善医疗领域供给不足的重要方向。” 在易观分析师陈乔姗看来，通过这次疫情，在线医疗企业已向政府及社会证明了自己对于实体医疗体系的补充意义。“但与线下医疗机构相同的是，医生资源的数量和储备决定了平台的接诊能力，而如何转化、培养并使这波新流量成为自身的可付费用户，将成为各家深耕的重点。” “《2019中国互联网医院发展研究报告》显示，超八成医院计划在2年内完成互联网医院建设。”陈乔姗进一步解释：“与医院的协同合作能力，将成为在线医疗企业的重要机遇，新的或更深层次的协同和共生模式将被创造出来，抓得住这个机遇的企业将有机会成为巨头。” 期待更多政策红利 在线医疗行业自诞生以来的每一步发展，都与国家政策息息相关。 据东兴证券不完全统计，从2016年至2019年，国务院和卫生部门发布了十几份关于“加强在线医疗建设”的政策文件。政策主要分为两类：一类着重于“规划”：针对现阶段医疗行业出现的医疗资源不均衡、医疗流程效率不高等问题，提出用在线医疗来提高医疗资源配置效率；另一类着重于“试行”：从放权、规范和监督三个层面支持在线医疗建设。 资料来源：东兴证券 这次新冠肺炎疫情中，在线医疗也得到鼓励。2月3日，国家卫健委办公厅下发《关于加强信息化支撑新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，要求充分发挥互联网医院、互联网诊疗的独特优势，鼓励在线开展部分常见病、慢性病复诊及药品配送服务，降低其他患者线下就诊交叉感染风险。 2月7日，国家卫健委办公厅下发《关于在疫情防控中做好互联网诊疗咨询服务工作的通知》，再次提出充分利用“互联网+医疗”的优势作用，并从科学组织、有效开展、实施监管等多个方面提出具体指导。 随后，武汉市医疗保障局在2月26日为微医互联网总医院开通医保支付，该互联网医院也成为武汉首家纳入医保支付的平台型互联网医院。医保接入后，药品费用将得到医保报销，患者只需支付个人自付部分。 而除武汉之外，还有多个省市在疫情期间临时将互联网诊疗纳入医保支付范围，例如浙江、天津、江苏、上海等地。 广发证券分析师杨琳琳认为，互联网医疗政策已从试水探索期过渡到规范发展期。目前，互联网医疗服务已开始被纳入医疗保障支付体系，在线开展部分常见病、慢性病复诊及药品配送服务也受到了国家鼓励，这预示着未来“政策有望持续落地”。 东兴证券分析师王健辉则预测，新冠肺炎疫情或将推动在线医疗领域相关政策的出台和落地。“我国在线医疗跨越了以在线挂号为代表的1.0时代，目前正处于以在线医院为代表的2.0时代，未来将向以三医联动为代表的3.0时代迈进。3.0时代将搭建起医疗、医药、医保三医联动体系，构建出以个人健康为中心的医疗服务体系。” 目前，业界对于未来政策改革的期待主要集中于两方面：一是放开部分病种首诊限制，二是进一步完善互联网诊疗医保支付政策，解决在线医保支付、购药等问题。 李天天建议，在通过互联网和新技术推进医疗行业变革的过程中，应当在确保安全和质量的前提下，对“互联网首诊”开展积极探索。 阿里健康方面也透露，希望政策端能进一步充分发挥互联网医疗平台的协调作用，允许互联网医疗首诊。“互联网医疗平台和互联网医院如果可以提供首诊患者诊疗服务，既可以避免在物理空间造成交叉感染风险，也能分流实体医院的压力。” 微医方面则表示，期待进一步完善医保支付政策，建立费用分担机制，健全互联网诊疗收费政策，让百姓足不出户就可以医保支付完成在线复诊和购药，享受一站式的医疗健康服务体验。 李天天分析，虽然有些地方政府已经出台了相关政策，将互联网诊疗纳入到医保中来，但异地就医的问题还是没有得到解决。“目前，上海的患者只能在上海当地医院的线上互联网平台咨询问题，才能予以报销，而互联网医院可能设在任何地方。异地的问题解决不了，就大大限制了互联网的优势。” “可以考虑将互联网作为分级诊疗服务的入口，实现医疗服务需求的快速筛选和科学分发。同时，在家庭医生和健康管理等需要连续动态服务的领域，也希望能更多地考虑互联网医疗公司这类社会机构。”谭万能建议。 责任编辑：吴金明 
吉林延边州委、州政府致海外延边同胞的公开信|2020年02月29日 21:42|原标题：吉林延边州委、州政府致海外延边同胞的公开信 29日下午，吉林延边州委、州政府发布致海外延边同胞的公开信，全文如下： 海外延边同胞们： 新冠肺炎疫情发生以来，中共延边朝鲜族自治州委员会、延边朝鲜族自治州人民政府在党中央、国务院和中共吉林省委、吉林省人民政府的正确领导下，带领全州各族人民奋力抗击疫情。截至2月27日，延边累计报告新冠肺炎确诊病例5例，已全部治愈出院；累计排查72022人，核酸检测1346份。经过一个多月的不懈努力，延边疫情防控工作取得了明显的阶段性成效，社会保持平稳、有序、健康发展。 近日，国际新冠肺炎疫情呈现出快速增长态势，中共延边朝鲜族自治州委员会、延边朝鲜族自治州人民政府及全州各族人民十分关心海外延边同胞的生命安全与身体健康，为此特别提示您：在国外期间务必遵守所在国法律，严格执行所在国政府防控措施要求，做好自我防护，尽量减少不必要外出，不参加集会聚会，出门佩戴口罩，保持居所清洁和通风，全面提高疫情防控意识。如您有意返回延边，请自觉遵守2020年2月25日《延边朝鲜族自治州人民政府公告》要求，提前与家乡所在社区（村委会）、工作单位或公布的疫情防控部门联系，报告个人姓名、联系方式、返延日期、所乘飞机航班号、车船班次，不要让亲友到机场接机、车站接站。在省内，您前往目的地县（市）人民政府委派专人专车“点对点”接送您，避免潜在的疫情交叉感染风险。要签订《疫情防控法律责任书》。有固定居所的无症状人员，严格执行相对独立的14天居家观察措施，所需生活用品由居住地社区（村委会）代为采购。无明确出行目的及固定居所、不具备相对独立居家观察条件的无症状人员，由目的地所在县（市）人民政府安排指定宾馆入住观察，相关费用自理。为了您和亲友的生命安全与健康，请您在观察期间暂停所有外出、会客活动，主动配合居住地社区（村委会）完成每日体温监测、健康状况调查。体温异常时，及时向社区（村委会）报告，并按要求就诊。居家观察期间，如被确定为确诊病例的密切接触者，除特殊情况外，改为集中观察。由此给您带来的不便，敬请您理解并积极配合。 隔山隔海隔不断家乡情，家乡党委政府及人民永远是你们的坚强后盾！望海外延边同胞们守望相助、互相扶持，愿我们团结一心、共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战！ 您有困难，请联系我驻外机构，我们会提供必要的支持和帮助。 祝您平安健康！ 延边朝鲜族自治州人民政府驻韩国首尔办事处 联系人：梁成福（办事处主任） 联系电话： 0082-2755-7025 13354331155 全日本中国朝鲜族联合会 联系人：许永洙（会长） 联系电话：+81-90-7019-0041 中国延边疫情防控联系电话 延边州防控办：+86-0433-2875955 延边州疾控中心：+86-0433-2268638 延吉市防控办： +86-0433-2510139 珲春市防控办： +86-0433-7513638 图们市防控办： +86-0433-3623225 敦化市防控办： +86-0433-6224069 龙井市防控办： +86-0433-3259305 和龙市防控办： +86-0433-4258828 汪清县防控办： +86-0433-8814997 安图县防控办： +86-0433-5531588 中共延边朝鲜族自治州委员会 延边朝鲜族自治州人民政府 2020年2月28日 （总台央视记者 赵文彬） 责任编辑：吴金明 
钟南山的40天、3次落泪和27句话|2020年02月29日 21:42|原标题：钟南山的40天、3次落泪和27句话 来源：南方都市报 84岁的钟南山院士一直坚守在抗击新冠肺炎疫情最前线，南都大数据研究院采集了2600多条新闻复盘钟老过去的40天：星夜兼程，坚毅始终；同时分析了26311条微博还原网友眼中的钟老形象：国士无双、定海神针……网友也纷纷寄语：“请您一定要照顾好自己”。 从1月18日夜驰武汉，到2月27日在广州新闻发布会上坚定地说出“有信心四月底基本控制疫情”，这40天来，钟南山院士一直奔波在抗击疫情前线，一边与病毒赛跑做研究、研讨病情、远程会诊，一边多次参加广东省新闻发布会，还接连接受媒体采访，回应公众关切。 在许多人眼中，钟南山院士是正直、科学、敢言、权威的代表。自嘲患上“钟南山依赖症”的人们，一方面既希望希望听到他发声，另一方面又发自内心地心疼他。有网友说，“希望不必要的采访就不要做了，让钟老好好休息养精蓄锐，现在人都憔悴了不少，太心疼了。” 新冠病毒肺炎疫情中，钟南山院士几乎每一次发声，都会引起较大社会回响。南都大数据研究院以“钟南山”为标题关键词，采集了1月18日0时至2月28日16时2600多条新闻进行数据分析，还原钟南山院士观点的热度。 我们从2600多条新闻中，筛选出新闻中钟院士热度较高的27句话。其中“我们有信心四月底基本控制疫情”的热度最高，以此为标题的新闻数量占比达到6%，这句话是2月27日钟南山院士在广州疫情防控专场新闻通气会上作出的表述。 此外，钟院士在武汉疫情调研后，1月20日晚接受央视白岩松连线采访，期间提及的“肯定存在人传人”热度排第二，新闻标题数量占比超过4.5%。 钟南山关于“新冠病毒潜伏期24天不应被过度解读“表述的热度排名第三，新闻数量占比达到3.3%。 除了每次发声引起社会关注以外，钟老的一颦一笑、一举一动无不牵动着网友的心。我们发现，在与“钟南山”相关的非发声类新闻中，热度最高的是“钟南山演示如何摘口罩”，其次是“钟南山为什么哭了”。 据不完全统计，钟南山院士在公众场合中曾三度落泪。1月28日接受新华社采访时，钟南山谈及武汉抗疫时双眼满含泪水。他说：“大家全国帮忙，武汉是能够过关的，武汉本来就是一个很英雄的城市。” 钟院士第二次落泪是1月30日晚，在北京开完会后赶赴机场的路上接受采访，他哽咽说，觉得在武汉，医务人员做得非常辛苦。至于为何哭了，他解释在武汉疫情严重时刻有学生告诉他，外面的街坊大姐唱起国歌。钟南山认为，大家的士气已经起来了。 其后，2月11日钟南山院士接受采访谈及已经病逝的李文亮医生时哭了，他说“我认为大多数人，都认为他是中国的英雄，我也是。我为他骄傲，他早在12月份就把真相告诉人们”。 除了喜怒哀乐以外，钟南山院士的行程，他的健身照等相关新闻也广受关注。 除了新闻以外，南都大数据研究院还以“钟南山”为关键词采集了新浪微博上的26311条网友评论进行分析，看网友谈及“钟南山”时会聊些什么。这些评论来自22172位网友，当中词频最高的是“钟南山说动才动”。而大家眼中的钟南山院士是“国士无双”，其次是“看起来很疲惫”“敢说真话”“科学严谨”等。 希望疫情能快一些缓解，让钟老这样奋战在一线的工作人员能尽快休息一下。 今天钟老刷屏了。有钟老发声，心里踏实多了。 他哭我就跟着哭，他笑也跟着笑，但是看到钟老近一个月消瘦很多，笑着笑着就为他心疼地哭了。 钟南山建议提高疾控中心地位，谢谢钟老为预防发话。 钟老诚实地说出“治疗有点束手无策”，这真得需要很大的勇气！ 火神山、雷神山、钟南山，三山镇毒。 没有资格去评价老先生，能做的只有向他致以最崇高的敬意。 谁在关注钟院士？ 根据百度指数1月29日至2月27日的搜索指数显示，从搜索“钟南山”的网民所在省份来看，广东网民最关注“钟南山”，其次是山东和江苏。从城市来看，北京、广州、成都网民搜索“钟南山”的频次较高。 从关注“钟南山”的网民年龄层来看，20-29岁的占比最高，接近52%；从性别来看，男性网友比女性网友高出近10个百分点。 责任编辑：祝加贝 
广东新冠肺炎治愈病例破千 加强针对性随访随诊|2020年02月29日 21:40|原标题：广东新冠肺炎治愈病例破千 加强针对性随访随诊 新华社广州2月29日电（记者肖思思、丁乐）记者从29日的广东省新闻发布会上了解到，广东全省新冠肺炎患者累计出院已超过1000例，医疗机构将加强对治愈患者的针对性随访随诊。 据广东省新冠肺炎疫情防控指挥部医疗救治组副组长、广东省卫生健康委一级巡视员刘冠贤介绍，对于出院患者，广东省建立出院患者随访随诊制度，定点医院将开设新冠肺炎出院患者专科专家门诊，提供咨询、检测、康复等专业医疗服务。 对出院病例将加强跟踪随访，逐步规范管理，为此广东新冠肺炎疫情防控指挥部提出五项要求：一是要求各定点收治医院准确把握出院标准。在国家诊疗方案的基础上，结合广东省专家共识准确掌握出院标准的相关要求；二是对出院病例出院后在当地医疗机构集中隔离医学观察至少14天，期间第7天、14天复查鼻咽拭子+肛拭子核酸检测；三是对出院后随访过程发现的其他异常病例再予入院诊疗，并做相关检查和治疗；四是定点医院开设新冠肺炎出院患者专科专家门诊，提供咨询、诊疗服务；五是对相关密切接触者做鼻咽拭子+肛拭子核酸检测，视检查结果作出妥善处置。 截至29日16时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1349例，累计出院1003例，累计死亡7例，全省无新增确诊病例，新增出院31例，出院病例中5例曾为重症病例。 责任编辑：吴金明 
1037万党员，4天捐款11.8亿|2020年02月29日 21:28|原标题：1037万党员，4天捐款11.8亿 2月26日以来，全国广大共产党员踊跃捐款，表达对新冠肺炎疫情防控工作的支持。据统计，截至2月29日，全国已有1037万多名党员自愿捐款，共捐款11.8亿元。捐款活动还在进行中。 此前，2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。 响应党中央对广大党员的号召，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。   责任编辑：刘光博 
甘肃29日通报：连续12天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月29日 21:06|原标题：甘肃29日通报：连续12天无新增新冠肺炎确诊病例 2月28日20时至2月29日20时，甘肃省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。截至2月29日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院82例，累计死亡病例2例。现有7例在定点医院进行隔离治疗，其中平凉市3例、兰州市2例、定西市1例、庆阳市1例。现有重型病例1例。 甘肃省目前无疑似病例。 目前，累计追踪到密切接触者4332人，已解除医学观察4075人，其余257人正在接受医学观察。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：吴金明 
国际社会：中国政府采取的正确措施富有成效|2020年02月29日 20:34|原标题：国际社会：中国政府采取的正确措施富有成效 多国人士表示，面对新冠肺炎疫情，中国政府迅速果断采取措施、成效显著，中国经验值得各国借鉴。 国际社会各界人士指出，中方迅速精准施策，有效控制疫情蔓延，凸显了制度优势。中国还及时同国际社会分享有关信息，为控制疫情蔓延作出了贡献。 世卫组织东地中海区域办事处传染病防控部负责人 阿卜杜・纳赛尔：世卫组织总干事谭德塞先生多次表示，中方的抗疫努力令人印象深刻，我们也从中国采取的疫情防控措施中学到很多东西。世卫组织目前正在向别的国家介绍中国的防控经验。 萨尔瓦多媒体人士 比亚格朗：现在世界其他一些国家也受到了疫情影响，而在防控疫情方面，中国政府已经作出了示范。中国人民万众一心、克服困难，这得益于习近平主席的领导。 哥伦比亚学者 卡斯特里昂：更重要的一点是中国人民团结一致。我们看到中国政府作出决定，民众积极响应，全中国万众一心，共同抗击疫情。 多国人士还表示，中国的疫情防控措施效果明显，对中国战胜疫情信心十足。 巴西科学院院士、生物物理学家 卡洛斯・莫雷尔：我们非常认同中国的疫情防控措施。中国做了所有能做的事，创造了奇迹。所有措施都是实实在在的，我对中国战胜疫情信心十足。 哈萨克斯坦总理马明表示，哈方高度赞赏中方为抗击新冠肺炎疫情所采取的有力、高效举措，对中国负责任大国态度和中国人民大无畏的斗争精神表示由衷钦佩，祝愿中国政府和人民早日打赢这场抗疫阻击战。 白俄罗斯对外友协主席尼娜・伊万诺娃说，中国正采取一切必要和有效措施抗击疫情，目前的防控情况充分表明，中共中央有关防控疫情的决定和采取的各类措施是精准有效的。中国政府在抗疫的同时强化经济稳定措施，加大政策调节力度，这将释放巨大发展潜能，为实现今年中国经济社会发展目标注入强大动力。 （总台记者 陆隽弘 高雪 汤晔） 责任编辑：张义凌 
中央政法委党员为支持疫情防控工作捐款|2020年02月29日 20:29|原标题：中央政法委党员为支持疫情防控工作捐款 为支持疫情防控工作捐款 本报北京2月28日电（全媒体记者戴佳）响应党中央对广大党员的号召，近日，中央政法委党员纷纷自愿捐款，以实际行动支持新冠肺炎疫情防控工作。中央政法委各位领导同志在所在党支部捐款。因疫情防控工作需要出差在外的党员通过电子转账等方式踊跃捐款，献上自己的爱心。 据了解，为有序组织好党员自愿捐款工作，中央政法委机关党委要求各党支部尊重党员意愿，支持奉献爱心。所有捐款由中央和国家机关工委转交中央组织部。捐款主要用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务人员、基层干部群众、公安民警和社区工作者等，资助因患新冠肺炎而遇到生活困难的群众和因患新冠肺炎而去世的群众家属，慰问在疫情防控斗争中牺牲的干部群众家属等。 责任编辑：吴金明 
湖北省疾控中心：继续采取最严防控措施|2020年02月29日 20:20|原标题：湖北省疾控中心：继续采取最严防控措施 中新网武汉2月29日电 （记者 郭晓莹）湖北省29日召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，针对如何巩固防控成果，规避疫情反弹风险的问题，湖北省疾病预防控制中心副主任李阳表示，目前湖北全省仍然要继续采取最严厉的防控措施。 据通报，截至28日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例66337例，累计治愈出院28895例。目前全省仍在院治疗31064例，其中重症6056例、危重症1314例，共占在院治疗数的24%。28日零时至24时，湖北省新增确诊病例423例，其中武汉420例，全省13个地区当日无新增确诊病例。 李阳表示，湖北省要继续推进筛查甄别、小区（村）封闭管理、公共区域管控三个“全覆盖”，并抓住救治和阻隔两个关键环节，做到应隔尽隔、应收尽收、应治尽治。 他强调，在救治环节，要优化重症诊疗方案，努力提高治愈率，降低病亡率；在阻隔环节，要坚决切断传染源、阻断传播途径。（完） 责任编辑：吴金明 
国家邮政局：快递业复产率超过80%|2020年02月29日 20:17|原标题：国家邮政局：快递业复产率超过80% 中新网客户端2月29日电（张旭）记者从国家邮政局获悉，截至2月28日，全国邮政行业复工人员达246万人，复工率达90.2%，快件日揽收量和投递量分别达到1.62亿件、1.6亿件，复产率分别达到81%、80%，超额完成第二阶段复工复产任务目标。同时，邮政、快递企业继续全力保障对武汉等疫情重点地区的应急救援物资和人民群众日常基本生活物资的运输和寄递服务，截至2月28日累计承运、寄递疫情防控物资4.15万吨。 责任编辑：吴金明 
央视快评丨向勇挑重担敢打硬仗的人民子弟兵致敬|2020年02月29日 20:00|原标题：央视快评丨向勇挑重担敢打硬仗的人民子弟兵致敬 疫情发生后，习近平主席作出重要指示，强调“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控”。这是习主席对人民军队的深切期望和殷殷嘱托，也是对全军官兵最有力的鼓舞和动员，极大地激发了人民子弟兵的昂扬斗志，坚定了勇挑重担、敢打硬仗的必胜信心。 疫情就是命令。习主席一声令下，全军迅疾行动，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线，成为疫情防控的先锋队突击队。解放军三支医疗队450人在除夕夜驰援武汉；军队组织骨干医疗团队承担起火神山医院医疗救治任务；空军运输机从多地同步向疫区投送紧急物资；军队科研力量全力组织科研攻关，在一线开展疫苗和防治药物的筛选研发……连日来，广大官兵有召必至、使命必达，在这场没有硝烟的战斗中，勇挑重担，敢打硬仗，用铁的意志、铁的作风、铁的措施构筑起阻击疫情的钢铁长城。 面对肆虐的疫情，军地携手战“疫”。连日来，人民军队纪律严明、科学筹划、严密对接、精准施策、敢打头阵，与地方联合行动，以实际行动诠释着人民军队为人民的大爱情怀，把军政军民团结转化成打赢疫情防控阻击战的制胜力量。 听党指挥，能打胜仗，作风优良。人民军队在历次血与火的斗争中，无论是面对“武装到牙齿”的凶恶敌人，还是抗震救灾等险象环生的抢险救援，始终初心不改、本色不移、冲锋在前。大“疫”当前，子弟兵秉承人民军队宗旨，坚定对党和人民的忠诚，闻令而动，不畏艰险，党让去哪就去哪，打起背包就出发，坚决完成党和人民赋予的使命任务。 沧海横流，方显英雄本色。我们要向人民子弟兵致敬！你们是战“疫”一线的威武之师、胜利之师。当前，疫情防控正是最吃劲的时候，人民军队要牢牢遵循习主席重要指示，继续发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的精神，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，不负重托，不辱使命，全力以赴，打赢武汉保卫战、湖北保卫战，为祖国和人民再立新功。（央视评论员） 责任编辑：吴金明 
中央赴湖北指导组：以科研攻关推动一线防控救治|2020年02月29日 19:58|原标题：中央赴湖北指导组：以科研攻关推动一线防控救治 有关专家介绍了有效药物筛选和临床试验、抗病毒疫苗研发、智能体温监测、辅助医学影像、免疫应答等科研攻关情况。孙春兰对科研人员夜以继日开展科研攻关表示感谢，并详细询问了研发进展和存在的困难。她指出，疫情发生以来，我国科研人员做了大量工作，在较短时间内分离出新型冠状病毒并找到病原体，研制出核酸检测试剂盒，筛选出临床有效的中药西药和诊疗方法，为快速诊断、科学防治赢得了宝贵时间。 孙春兰强调，要坚持把维护人民群众生命安全和身体健康放在第一位，急防控所急，为科研攻关开通绿色通道，重点在病毒溯源、传播机理、医疗救治、药物筛选、疫苗研发等方面加大攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物，发挥中医药特色优势，不断完善诊疗方案并加强救治指导，依靠科学武器战胜疫情。 责任编辑：吴金明 
卫星发现了一个重要信号 中国正在“热”起来！|2020年02月29日 19:55|原标题：卫星发现了一个重要信号，中国正在“热”起来！ 新冠肺炎疫情，让中国的经济运行在春节假期之后重启减缓。 如今，每日新增确诊等各项疫情数据开始下行，在统筹好疫情防控和经济社会发展的要求下，精准有效的复工复产在各地展开。 工业生产的恢复，也包括社会运行、生活节奏的“复苏”，使遥感卫星的“热值”观测数据快速上升。 看着大地从一片沉寂到标示“热度”的红点迅速扩大，就像一名暂时蛰伏的善跑者，正在逐渐舒展筋骨、释放能量。 这是位于上海市西南部、杭州湾北岸的金山区，临近春节时和近日，时隔一个月的卫星图对比。红色代表该地地面温度高于整个地区平均气温，通常来自火灾、工业/能源生产和大密度的人口生活、生产。 1月21日，企业、工厂开始歇工，外来人口返乡，整个区域的地面温度分布较为平均。而到了2月22日，复工产生的工业热能和人口密度增加带来的热值提升，使金山区“红”了起来。 金山区境内的上海化工区是国家级经济技术开发区、国家首批新型工业化示范基地，也是亚洲最大、最集中的高水平石化基地，从2月10日起陆续复工，目前上海化工区园内企业复工复产已接近100%。 金山工业区拥有生产型企业414家，截至2月24日已正式复产347家，上岗人数23431人，其中136家规模以上企业全部通过备案核准，复工率100%。 上海自贸区临港新片区，至2月24日累计复工企业971家，复工人数逾4万，其中产值在1亿元以上的企业复工率98.7%。特斯拉上海超级工厂2月10日就已复工，带动了周边配套企业的复工复产。 位于杭州湾南岸的宁波石化经济技术开发区（宁波石化区），连续4年位居中国化工园区前三名，2018年规模以上产值1900亿元，拥有一家千亿企业、两家百亿企业。从2月9日下达复工通知到2月13日，宁波石化区90%以上产能恢复，超过13000名员工在岗。 目前，作为重要的国民经济上游产业，中国石油石化行业复工率超过95%。 位于长三角西部的马鞍山钢铁，中国特大型钢铁联合企业之一，安徽省最大的工业企业，春节期间仍持续生产。随着全面复工复产，这家大型钢铁厂喷薄出更多热力。 至2月25日，马鞍山钢铁所在的安徽省规模以上工业企业复工92%，复工人数156.5万人，占全省上年同期企业人数的59.5%。 利用遥感卫星的可见光红外成像辐射仪，观测整个长三角地区，颜色越红代表热异常数量越多。这种方法通常用来识别工业燃烧，以及焚烧秸秆、山火等地面燃烧情况。在人口密集的长三角区域，这种热异常大多意味着存在工业热源。 观察一月下旬与二月下旬的卫星数据，与春节期间相比，2月19日起的一周内，长三角区域内的热异常密度增长了数十倍。 作为“世界工厂”支柱的中国中、东部地区，通过遥感卫星观测数据可见，这片广大的土地正在快速“回暖”。 中国“热度”提升的背后，是分区分级精准复工复产的关键性举措。虽然面临招工难等诸多挑战，根据各省公布数据，自2月10日起两周左右，中、东部地区的工业生产已基本恢复，那些年GDP高达万亿的城市也在向100%复工努力。 中国经济能否稳定发展，不仅与14亿人的利益息息相关，也牵动着全球凉热。考验突如其来，在符合防控疫情需求下高效复工复产，对于中国而言，是应对疫情大考的必答题。 冬寒已尽，春风渐暖。中国“热”起来，人们满怀期待！ 来源：财经国家周刊（ID：ENNWEEKLY） 卫星数据来源：Suomi NPP、Landsat 8 制作：新华社卫星新闻实验室、t望周刊社、新华社上海分社 责任编辑：刘光博 
河北公布新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单|2020年02月29日 19:47|原标题：河北公布新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单 一、低风险地区（155个） 石家庄市：桥西区、裕华区、新华区、正定县、高邑县、赵县、藁城区、晋州市、井陉矿区、井陉县、灵寿县、鹿泉区、平山县、深泽县、无极县、新乐市、行唐县、元氏县、赞皇县、栾城区 承德市：围场满族蒙古族自治县、丰宁满族自治县、宽城满族自治县、双桥区、承德县、隆化县、滦平县、平泉市、双滦区、兴隆县、鹰手营子矿区 张家口市：宣化区、桥西区、尚义县、崇礼区、万全区、赤城县、沽源县、怀安县、怀来县、桥东区、蔚县、下花园区、阳原县、涿鹿县 秦皇岛市：海港区、抚宁区、北戴河区、昌黎县、青龙满族自治县、山海关区 唐山市：遵化市、路北区、路南区、玉田县、滦州市、曹妃甸区、丰南区、丰润区、古冶区、开平区、乐亭县、滦南县 廊坊市：文安县、霸州市、香河县、大城县、三河市、广阳区、永清县、安次区、大厂回族自治县 保定市：涿州市、高碑店市、竞秀区、莲池区、安国市、阜平县、徐水区、高阳县、望都县、博野县、定兴县、满城区、清苑区、曲阳县、顺平县、唐县、涞水县、涞源县、蠡县 沧州市：任丘市、运河区、泊头市、黄骅市、肃宁县、沧县、东光县、海兴县、孟村回族自治县、青县、吴桥县、新华区、盐山县 衡水市：深州市、桃城区、枣强县、安平县、阜城县、故城县、冀州区、景县、饶阳县、武强县、武邑县 邢台市：清河县、隆尧县、宁晋县、邢台县、柏乡县、广宗县、巨鹿县、临西县、内丘县、新河县、临城县、南宫市、南和县、平乡县、桥东区、桥西区、任县、沙河市 邯郸市：临漳县、邯山区、丛台区、磁县、大名县、成安县、峰峰矿区、曲周县、永年区、肥乡区、复兴区、馆陶县、广平县、鸡泽县、邱县、涉县、武安市 雄安新区：雄县、安新县、容城县 定州市 辛集市 二、中风险地区（13个） 石家庄市：长安区 张家口市：康保县、张北县（察北管理区） 秦皇岛市：卢龙县 唐山市：迁安市、迁西县 廊坊市：固安县 保定市：易县 沧州市：河间市、南皮县、献县 邢台市：威县 邯郸市：魏县 三、高风险地区：无。 责任编辑：吴金明 
人民日报：这场战“疫”，没有谁是局外人|2020年02月29日 19:32|原标题：这场战“疫”，没有谁是局外人 2月27日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上说，按照北京市防控工作要求，当前湖北地区人员一律不得返京，其他地区人员返京后需进行居家或集中医学观察14天。 消息一出，立马在与湖北相关的人群中引起热议，但许多人还是选择了理解。非常时期的非常之举，都是为了一个共同的目的――打赢这场疫情防控阻击战。 非常时期，多些理解，多些换位思考非常重要。面对这场没有硝烟的战斗，必须万众一心、众志成城。过去的一个多月，离汉、离鄂通道实行严格管控，全国人民以最大的克制配合疫情防控的各项工作，尽量宅在家里。正是大家齐心协力，才阻断了病毒快速蔓延，疫情防控向积极向好的态势发展。 目前除湖北外，全国多地已经连续多日“0 新增”，有些省份还下调了公共卫生响应级别。然而，“0 新增”绝不意味着零风险。湖北、武汉的防控形势依然严峻复杂，其他地方也不能掉以轻心。这场战役，没有一个人是局外人，不仅需要党委政府科学防控、精准施策，更需要我们每个人的大力支持，积极配合。 越是防控态势积极向好，越容易放松警惕，越容易产生颠覆性后果。如果“政府在干，群众在看”，“公说公有理，婆说婆有理”，牢骚抱怨，各行其是，视安全提醒提示为耳边风，疫情防控的阶段性成效很难得以巩固。这几天，有些人绷了一个月的弦突然松开了：景区人满为患，餐馆顾客盈门，还有人不戴口罩扎堆喝茶，完全视疫情为无物，这让前方用生命守护生命的白衣战士们多么着急，让那些日夜坚守在各个岗位上的人多么着急。 当前，疫情风险仍然很大，远没有到解除警报的时候。每个人都应该牢记，继续戴口罩、勤洗手、不聚集，避免感染。这既是对自己负责，也是对家人、他人和国家负责。 大战当前，需要干部群众和衷共济。领导干部，要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心和谨慎之心，认真考虑民众所想所需；人民群众，要更多理解、更多支持、更多配合，短期的不适应、不自在，是为了尽快恢复欢乐自在的生活，尽快恢复“烟火气”。 没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。大家守望相助，再坚持一下，全面战胜疫情的时刻就不会遥远。 责任编辑：吴金明 
首次发布！湖北疫情风险等级评估报告出炉|2020年02月29日 19:07|原标题：首次发布！湖北疫情风险等级评估报告出炉 来源：湖北日报 2月29日，湖北首次发布《湖北省县（市、区）新冠肺炎疫情风险等级评估报告》，按低风险、中风险、高风险三个等级对所有103个县（市、区）进行等级评估。无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。经省疾控中心组织专家综合评估，截至2020年2月28日24时，全省低风险县（市、区）11个，中风险县（市、区）34个，高风险县（市、区）58个。湖北将根据疫情变化发展情况，评估、更新各县市区疫情风险等级，及时向社会公布。详情戳图↓（湖北日报全媒记者龙华 通讯员曹勤） 责任编辑：吴金明 
农业农村部印发通知:将非洲猪瘟疫情响应分为四级|2020年02月29日 19:07|原标题：农业农村部印发通知：将非洲猪瘟疫情响应分为四级 农业农村部关于印发《非洲猪瘟疫情应急实施方案（2020年版）》的通知 各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村（农牧、畜牧兽医）厅（局、委），新疆生产建设兵团农业农村局，部属有关事业单位： 为进一步做好非洲猪瘟疫情防控工作，指导各地科学规范处置疫情，我部在总结防控实践经验的基础上，组织制定了《非洲猪瘟疫情应急实施方案（2020年版）》，现印发你们，请遵照执行。《非洲猪瘟疫情应急实施方案（2019年版）》同时废止。 农业农村部 2020年2月29日 附件：非洲猪瘟应急实施方案（2020版）-公开 非洲猪瘟疫情应急实施方案 （2020年版） 为有效预防、控制和扑灭非洲猪瘟疫情，切实维护养猪业稳定健康发展，保障猪肉产品供给，根据《中华人民共和国动物防疫法》《中华人民共和国进出境动植物检疫法》《重大动物疫情应急条例》《国家突发重大动物疫情应急预案》等有关规定，制定本实施方案。 一、疫情报告与确认 任何单位和个人，一旦发现生猪、野猪异常死亡等情况，应立即向当地畜牧兽医主管部门、动物卫生监督机构或动物疫病预防控制机构报告。 县级以上动物疫病预防控制机构接到报告后，根据非洲猪瘟诊断规范（附件1）判断，符合可疑病例标准的，应判定为可疑疫情，并及时采样组织开展检测。检测结果为阳性的，应判定为疑似疫情；省级动物疫病预防控制机构实验室检测为阳性的，应判定为确诊疫情。相关单位在开展疫情报告、调查以及样品采集、送检、检测等工作时，要及时做好记录备查。 省级动物疫病预防控制机构确诊后，应将疫情信息按快报要求报中国动物疫病预防控制中心，将病料样品和流行病学调查等背景信息送中国动物卫生与流行病学中心备份。中国动物疫病预防控制中心按程序将有关信息报农业农村部。 在生猪运输过程中发现的非洲猪瘟疫情，对没有合法或有效检疫证明等违法违规运输的，按照《中华人民共和国动物防疫法》有关规定处理；对有合法检疫证明且在有效期之内的，疫情处置、扑杀补助费用分别由疫情发生地、输出地所在地方按规定承担。疫情由发生地负责报告、处置，计入输出地。 各地海关、交通、林业和草原等部门发现可疑病例的，要及时通报所在地省级畜牧兽医主管部门。所在地省级畜牧兽医主管部门按照有关规定及时组织开展流行病学调查、样品采集、检测、诊断、信息上报等工作，按职责分工，与海关、交通、林业和草原部门共同做好疫情处置工作。 农业农村部根据确诊结果和流行病学调查信息，认定并公布疫情。必要时，可授权相关省级畜牧兽医主管部门认定并公布疫情。 二、疫情响应 （一）疫情响应分级 根据疫情流行特点、危害程度和涉及范围，将非洲猪瘟疫情响应分为四级：特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）。 1。特别重大（I级） 全国新发疫情持续增加、快速扩散，21天内多数省份发生疫情，对生猪产业发展和经济社会运行构成严重威胁。 2。重大（Ⅱ级） 21天内，5个以上省份发生疫情，疫区集中连片，且疫情有进一步扩散趋势。 3。较大（Ⅲ级） 21天内，2个以上、5个以下省份发生疫情。 4。一般（Ⅳ 级） 21天内，1个省份发生疫情。 必要时，农业农村部可根据防控实际对突发非洲猪瘟疫情具体级别进行认定。 （二）疫情预警 发生特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）疫情时，由农业农村部向社会发布疫情预警。发生一般（Ⅳ 级）疫情时，农业农村部可授权相关省级畜牧兽医主管部门发布疫情预警。 （三）分级响应 发生非洲猪瘟疫情时，各地、各有关部门按照属地管理、分级响应的原则作出应急响应。 1。特别重大（I级）疫情响应 农业农村部根据疫情形势和风险评估结果，报请国务院启动I级应急响应，启动国家应急指挥机构；或经国务院授权，由农业农村部启动I级应急响应，并牵头启动多部门组成的应急指挥机构。 全国所有省份的省、市、县级人民政府立即启动应急指挥机构，实施防控工作日报告制度，组织开展紧急流行病学调查和应急监测等工作。对发现的疫情及时采取应急处置措施。各有关部门按照职责分工共同做好疫情防控工作。 2。重大（Ⅱ级）疫情响应 农业农村部，以及发生疫情省份及相邻省份的省、市、县级人民政府立即启动Ⅱ级应急响应，并启动应急指挥机构工作，实施防控工作日报告制度，组织开展紧急流行病学调查和应急监测工作。对发现的疫情及时采取应急处置措施。各有关部门按照职责分工共同做好疫情防控工作。 3。较大（Ⅲ级）疫情响应 发生疫情省份的省、市、县级人民政府立即启动 Ⅲ级应急响应，并启动应急指挥机构工作，实施防控工作日报告制度，组织开展紧急流行病学调查和应急监测工作。对发现的疫情及时采取应急处置措施。各有关部门按照职责分工共同做好疫情防控工作。 农业农村部加强对发生疫情省份应急处置工作的督导，根据需要组织有关专家协助疫情处置，并及时向有关省份通报情况。必要时，由农业农村部启动多部门组成的应急指挥机构。 4。一般（Ⅳ 级）疫情响应 发生疫情省份的市、县级人民政府立即启动 Ⅳ 级应急响应，并启动应急指挥机构工作，实施防控工作日报告制度，组织开展紧急流行病学调查和应急监测工作。对发现的疫情及时采取应急处置措施。各有关部门按照职责分工共同做好疫情防控工作。 发生疫情的省份，省级畜牧兽医主管部门要加强对疫情发生地应急处置工作的督导，及时组织专家提供技术指导和支持，并向本省有关地区、相关部门通报，及时采取预防控制措施，防止疫情扩散蔓延。必要时，省级畜牧兽医主管部门根据疫情形势和风险评估结果，报请省级人民政府启动多部门组成的应急指挥机构。 发生特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）、一般（Ⅳ级）等级别疫情时，要严格限制生猪及其产品由高风险区向低风险区调运，对生猪与生猪产品调运实施差异化管理，关闭相关区域的生猪交易场所，具体调运监管方案由农业农村部另行制定发布并适时调整。 （四）响应级别调整与终止 根据疫情形势和防控实际，农业农村部或相关省级畜牧兽医主管部门组织对疫情形势进行评估分析，及时提出调整响应级别或终止应急响应的建议。由原启动响应机制的人民政府或应急指挥机构调整响应级别或终止应急响应。 三、应急处置 （一）可疑和疑似疫情的应急处置 对发生可疑和疑似疫情的相关场点实施严格的隔离、监视，并对该场点及有流行病学关联的养殖场（户）进行采样检测。禁止易感动物及其产品、饲料及垫料、废弃物、运载工具、有关设施设备等移动，并对其内外环境进行严格消毒。必要时可采取封锁、扑杀等措施。 （二）确诊疫情的应急处置 疫情确诊后，县级以上畜牧兽医主管部门应当立即划定疫点、疫区和受威胁区，开展追溯追踪等紧急流行病学调查，向本级人民政府提出启动相应级别应急响应的建议，由当地人民政府依法作出决定。 1。划定疫点、疫区和受威胁区 疫点：发病猪所在的地点。对具备良好生物安全防护水平的规模养殖场，发病猪舍与其他猪舍有效隔离的，可以发病猪舍为疫点；发病猪舍与其他猪舍未能有效隔离的，以该猪场为疫点，或以发病猪舍及流行病学关联猪舍为疫点。对其它养殖场（户），以病猪所在的养殖场（户）为疫点；如已出现或具有交叉污染风险，以病猪所在养殖小区、自然村或病猪所在养殖场（户）及流行病学关联场（户）为疫点。对放养猪，以病猪活动场地为疫点。在运输过程中发现疫情的，以运载病猪的车辆、船只、飞机等运载工具为疫点。在牲畜交易和隔离场所发生疫情的，以该场所为疫点。在屠宰加工过程中发生疫情的，以该屠宰加工厂（场）（不含未受病毒污染的肉制品生产加工车间、仓库）为疫点。 疫区：一般是指由疫点边缘向外延伸3公里的区域。 受威胁区：一般是指由疫区边缘向外延伸10公里的区域。对有野猪活动地区，受威胁区应为疫区边缘向外延伸50公里的区域。 划定疫点、疫区和受威胁区时，应根据当地天然屏障（如河流、山脉等）、人工屏障（道路、围栏等）、行政区划、饲养环境、野猪分布等情况，以及流行病学调查和风险分析结果，必要时考虑特殊供给保障需要，综合评估后划定。 2。封锁 疫情发生所在地的县级畜牧兽医主管部门报请本级人民政府对疫区实行封锁，由当地人民政府依法发布封锁令。 疫区跨行政区域时，由有关行政区域共同的上一级人民政府 对疫区实行封锁，或者由各有关行政区域的上一级人民政府共同对疫区实行封锁。必要时，上级人民政府可以责成下级人民政府对疫区实行封锁。 3。疫点内应采取的措施 疫情发生所在地的县级人民政府应当依法及时组织扑杀疫点内的所有生猪。 对所有病死猪、被扑杀猪及其产品进行无害化处理。对排泄物、餐厨废弃物、被污染或可能被污染的饲料和垫料、污水等进行无害化处理。对被污染或可能被污染的物品、交通工具、用具、猪舍、场地环境等进行彻底清洗消毒并采取灭鼠、灭蝇、灭蚊等措施。出入人员、运载工具和相关设施设备要按规定进行消毒。禁止易感动物出入和相关产品调出。 疫点为生猪屠宰场点的，停止生猪屠宰等生产经营活动。 4。疫区应采取的措施 疫情发生所在地的县级以上人民政府应按照程序和要求，组织设立警示标志，设置临时检查消毒站，对出入的相关人员和车辆进行消毒。禁止易感动物出入和相关产品调出，关闭生猪交易场所并进行彻底消毒。对疫区内未采取扑杀措施的养殖场（户）和相关猪舍，要严格隔离观察、强化应急监测、增加清洗消毒频次并开展抽样检测，经病原学检测为阴性的，存栏生猪可继续饲养或经指定路线就近屠宰。 疫区内的生猪屠宰企业，应暂停生猪屠宰活动，在官方兽医监督指导下采集血液、组织和环境样品送检，并进行彻底清洗消毒。检测结果为阴性的，经疫情发生所在县的上一级畜牧兽医主管部门组织开展风险评估通过后，可恢复生产。 封锁期内，疫区再次发现疫情或检出病原学阳性的，应参照疫点内的处置措施进行处置。经流行病学调查和风险评估，认为无疫情扩散风险的，可不再扩大疫区范围。 对疫点、疫区内扑杀的生猪，原则上应当就地进行无害化处理，确需运出疫区进行无害化处理的，须在当地畜牧兽医部门监管下，使用密封装载工具（车辆）运出，严防遗撒渗漏；启运前和卸载后，应当对装载工具（车辆）进行彻底清洗消毒。 5。受威胁区应采取的措施 禁止生猪调出调入，关闭生猪交易场所。疫情发生所在地畜牧兽医部门及时组织对生猪养殖场（户）全面开展临床监视，必要时采集样品送检，掌握疫情动态，强化防控措施。对具有独立法人资格、取得《动物防疫条件合格证》、按规定开展非洲猪瘟病原学检测且病毒核酸阴性的养殖场（户），其出栏肥猪可与本省符合条件的屠宰企业实行“点对点”调运；出售的种猪、商品仔猪（重量在30公斤及以下且用于育肥的生猪）可在本省范围内调运。 受威胁区内的生猪屠宰企业，应当暂停生猪屠宰活动，并彻底清洗消毒；经当地畜牧兽医部门对血液、组织和环境样品检测合格，由疫情发生所在县的上一级畜牧兽医主管部门组织开展动物疫病风险评估通过后，可恢复生产。 封锁期内，受威胁区内再次发现疫情或检出病原学检测阳性的，应参照疫点内的处置措施进行处置。经流行病学调查和风险评估，认为无疫情扩散风险的，可不再扩大受威胁区范围。 6。运输途中发现疫情应采取的措施 疫情发生所在地的县级人民政府依法及时组织扑杀运输的所有生猪，对所有病死猪、被扑杀猪及其产品进行无害化处理，对运载工具实施暂扣，并进行彻底清洗消毒，不得劝返。当地可根据风险评估结果，确定是否需划定疫区并采取相应处置措施。 （三）野猪和虫媒控制 养殖场（户）要强化生物安全防护措施，避免饲养的生猪与野猪接触。各地林业和草原部门要对疫区、受威胁区及周边地区野猪分布状况进行调查和监测。在钝缘软蜱分布地区，疫点、疫区、受威胁区的养猪场户要采取杀灭钝缘软蜱等控制措施，畜牧兽医部门要加强监测和风险评估工作，并与林业和草原部门定期相互通报有关信息。 （四）紧急流行病学调查 1。发病情况调查 掌握疫点、疫区、受威胁区及当地易感动物养殖情况，野猪分布状况、疫点周边地理情况；根据诊断规范（附件1），在疫区和受威胁内进行病例搜索，寻找首发病例，查明发病顺序，统计发病动物数量、死亡数量，收集相关信息，分析疫病发生情况。 2。追踪和追溯调查 对首发病例出现前21天内以及疫情发生后采取隔离措施前，从疫点输出的易感动物、相关产品、运载工具及密切接触人员的去向进行追踪调查，对有流行病学关联的养殖、屠宰加工场所进行采样检测，评估疫情扩散风险。 对首发病例出现前21天内，引入疫点的所有易感动物、相关产品、运输工具和人员往来情况等进行追踪调查，对有流行病学关联的相关场所、运载工具进行采样检测，分析疫情来源。 疫情追踪调查过程中发现异常情况的，应根据风险分析情况及时采取隔离观察、抽样检测等处置措施。 （五）应急监测 疫点所在县、市要立即对所有养殖场所开展应急监测，对重点区域、关键环节和异常死亡的生猪加大监测力度，及时发现疫情隐患。要加大对生猪交易场所、屠宰场所、无害化处理厂的巡查力度，有针对性地开展监测。要加大入境口岸、交通枢纽周边地区、中欧班列沿线地区以及货物卸载区周边的监测力度。要高度关注生猪、野猪的异常死亡情况，应急监测中发现异常情况的，必须按规定立即采取隔离观察、抽样检测等处置措施。 （六）解除封锁和恢复生产 1。疫点为养殖场、交易场所 疫点、疫区和受威胁区应扑杀范围内的死亡猪和应扑杀生猪按规定进行无害化处理21天后未出现新发疫情，对疫点和屠宰场所、市场等流行病学关联场点抽样检测阴性的，经疫情发生所在县的上一级畜牧兽医主管部门组织验收合格后，由所在地县级畜牧兽医主管部门向原发布封锁令的人民政府申请解除封锁，由该人民政府发布解除封锁令，并通报毗邻地区和有关部门。 解除封锁后，病猪或阳性猪所在场点需继续饲养生猪的，经过5个月空栏且环境抽样检测为阴性后，或引入哨兵猪并进行临床观察、饲养45天后（期间猪只不得调出）哨兵猪病原学检测阴性且观察期内无临床异常表现的，方可补栏。 2。疫点为生猪屠宰加工企业 对屠宰场所主动排查报告的疫情，应对屠宰场所及其流行病学关联车辆进行彻底清洗消毒，当地畜牧兽医部门对其环境样品和生猪产品检测合格的，经过 48小时后，由疫情发生所在县的上一级畜牧兽医主管部门组织开展动物疫病风险评估通过后，可恢复生产。对疫情发生前生产的生猪产品，需进行抽样检测，检测结果为阴性的，方可销售或加工使用。 对畜牧兽医部门排查发现的疫情，应对屠宰场所及其流行病学关联车辆进行彻底清洗消毒，当地畜牧兽医部门对其环境样品和生猪产品检测合格的，经过15天后，由疫情发生所在县的上一级畜牧兽医主管部门组织开展动物疫病风险评估通过后，方可恢复生产。对疫情发生前生产的生猪产品，需进行抽样检测和风险评估，经检测为阴性且风险评估符合要求的，方可销售或加工使用。 疫区内的生猪屠宰企业，应进行彻底清洗消毒，当地畜牧兽医部门对其环境样品和生猪产品检测合格的，经过 48小时后，由疫情发生所在县的上一级畜牧兽医主管部门组织开展动物疫病风险评估通过后，可恢复生产。 （七）扑杀补助 对强制扑杀的生猪及人工饲养的野猪，符合补助规定的，按照有关规定给予补助，扑杀补助经费由中央财政和地方财政按比例承担。 四、信息发布和科普宣传 及时发布疫情信息和防控工作进展，同步向国际社会通报情况。未经农业农村部授权，地方各级人民政府及各部门不得擅自发布发生疫情信息和排除疫情信息。坚决打击造谣、传谣行为。 坚持正面宣传、科学宣传，第一时间发出权威解读和主流声音，做好防控宣传工作。科学宣传普及防控知识，针对广大消费者的疑虑和关切，及时答疑解惑，引导公众科学认知非洲猪瘟，理性消费生猪产品。 五、善后处理 （一）后期评估 应急响应结束后，疫情发生地人民政府畜牧兽医主管部门组织有关单位对应急处置情况进行系统总结，可结合体系效能评估，找出差距和改进措施，报告同级人民政府和上级畜牧兽医主管部门。较大（III级）疫情的，应上报至省级畜牧兽医主管部门；重大（II级）以上疫情的，应逐级上报至农业农村部。 （二）表彰奖励 疫情应急处置结束后，对应急工作中，态度坚决、行动果断、协调顺畅、配合紧密、措施有力的单位，以及积极主动、勇于担当并发挥重要作用的个人，当地人民政府应予以表彰、奖励和通报表扬。 （三）责任追究 在疫情处置过程中，发现生猪养殖、贩运、交易、屠宰等环节从业者存在主体责任落实不到位，以及相关部门工作人员存在玩忽职守、失职、渎职等行为的，依据有关法律法规严肃追究当事人责任。 （四）抚恤补助 地方各级人民政府要组织有关部门对因参与应急处置工作致病、致残、死亡的人员，按照有关规定给予相应的补助和抚恤。 六、附则 （一）本实施方案有关数量的表述中，“以上”含本数，“以下”不含本数。 （二）针对供港澳生猪及其产品的防疫监管，涉及本方案中有关要求的，由农业农村部、海关总署另行商定。 （三）家养野猪发生疫情的，按家猪疫情处置；野猪发生疫情的，根据流行病学调查和风险评估结果，参照本方案采取相关处置措施，防止野猪疫情向家猪和家养野猪扩散。 （四）常规监测发现养殖场样品阳性的，应立即隔离观察，开展紧急流行病学调查并及时采取相应处置措施。该阳性猪群过去21日内出现异常死亡、经省级复核仍呈病原学或血清学阳性的，按疫情处置。过去21日内无异常死亡、经省级复核仍呈病原学或血清学阳性的，应扑杀阳性猪及其同群猪，并采集样品送中国动物卫生与流行病学中心复核；对其余猪群持续隔离观察21天，对无异常情况且检测阴性的猪，可就近屠宰或继续饲养。对检测阳性的信息，应按要求快报至中国动物疫病预防控制中心。 （五）常规监测发现屠宰场所样品阳性的，应立即开展紧急流行病学调查并参照疫点采取相应处置措施。 （六）在饲料及其添加剂、猪相关产品检出阳性样品的，应立即封存，经评估有疫情传播风险的，对封存的相关饲料及其添加剂、猪相关产品予以销毁。 （七）动物隔离场、动物园、野生动物园、保种场、实验动物场所发生疫情的，应按本方案进行相应处置。必要时，可根据流行病学调查、实验室检测、风险评估结果，报请省级有关部门并经省级畜牧兽医主管部门同意，合理确定扑杀范围。 （八）本实施方案由农业农村部负责解释。 来源：农业农村部 责任编辑：刘光博 
世卫专家频频展示的2张疫情图表，到底说明了什么|2020年02月29日 19:05|原标题：世卫专家频频展示的2张疫情图表，到底说明了什么？ “我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界亏欠你们！我想当这场疫情过去的时候，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民。我知道在疫情过程中，中国人民奉献了很多，也经历了很多，武汉人民是砥砺前行的。”不久前，中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在北京举行新闻发布会，考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德这段话，让翻译小姐姐几度哽咽。 这段话看似感性，其实是基于理性分析后的评价。能够说明这一点的最简单直接的就是数据。2月24日，在经过为期9天的考察后，布鲁斯・艾尔沃德――这位曾经率团应对埃博拉病毒的流行病学专家，用两张图表展示了中国为世界抗疫作出的突出贡献。2月25日，在日内瓦世卫组织总部举行的记者会上，布鲁斯・艾尔沃德又一次展示了这些图表，他说：“中国强有力的干预措施显著改变了疫情蔓延‘曲线’。” 2月29日，《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》发布，布鲁斯・艾尔沃德频频展示的两张图表，是报告的重要内容之一。 以上是布鲁斯・艾尔沃德展示的第一张图，图中分别呈现了武汉、湖北（除武汉以外）、全国（除湖北以外）以及全国病例发病时间流行曲线。横坐标发病日期从12月2日截至2月20日，纵坐标表示的病例数包括确诊病例、临床诊断病例、疑似病例、阳性检测。 图表显示：病例数在1月10日至1月22日期间迅速增加，1月23日至1月27日达到高峰并趋于平缓，此后保持了稳步下降的趋势（只有2月1日例外出现高峰）。其中的关键是1月23日武汉封城：为了防止疫情扩散，一座上千万人口的城市选择自我封闭，这在新中国历史上绝无仅有，也是中国为防止疫情向国际蔓延筑起的第一道防线。 布鲁斯・艾尔沃德分析，他们在一个1500万人口的城市实行了封城的果断措施，流行病学曲线显示了这类措施直接带来了平缓的下降或保持在较低水平。这样的改变对于中国来说，对于整个世界来说都是极大的贡献，因为这些病毒在某些情况下会迅速暴发，且病例数会急速攀升。 《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》也指出：“自2020年1月23日起在武汉及周边城市采取的严格管控措施有效地阻止了感染者向全国其他地区的进一步输出。” 以上是布鲁斯・艾尔沃德展示的另外一张图：中国新冠肺炎疫情曲线及主要防控措施。图中横坐标是发病日期，纵坐标是病例数，箭头展示的是主要防控措施。 图表显示：第一阶段，在1月下旬之前，病例数急剧上升，几乎持续到一月第三周结束；第二阶段，从1月20日至2月7日，病例数出现高峰接近于平台期；第三阶段，2月8日后，病例数出现了下降。 据布鲁斯・艾尔沃德分析：1月下旬之前，病例急剧上升，一般数学模型和一般情况往往是它会继续急剧攀升，直到没有疑似病例、传播停止为止后，开始下降。而在中国我们看到的情况是，它出现了一个高峰接近于平台期的状态，之后就出现了下降。我们知道在流行病学领域，如果出现了这样的曲线，必然是由于采取干预措施。流行曲线的可能情况和实际情况之间的差距，展示了中国所采取的有力措施是如何避免了可能发生的数十万例感染。 在暂时没有特效药和疫苗的情况下，中国所采取的非药物性干预措施，切实改变了病毒的流行曲线。《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》列出了中国实施的主要防控措施：监测与报告，加强口岸检疫，加强治疗，流行病学调查与密切接触者管理，减少公共活动、增加社交距离，资金与物资保障，应急物资保障，等等。用布鲁斯・艾尔沃德的话说：“中国的方法是，既然没有药，也没有疫苗，那我们有什么就用什么，根据需要去调整，去适应，去拯救生命。” 布鲁斯・艾尔沃德说：“这样的成绩来之不易，因为这些流行病学的曲线，其背后在每一条线上都是一个了不起的政策决定，都是中国的领导人和领袖们了不起的决定，做决策很难，指导公众能够按照这样的决策去操作也不易，比如交通管制措施、比如居家隔离的措施，诸如此类才实现了这样的曲线。”（中央纪委国家监委网站 韩亚栋） 责任编辑：刘光博 
新冠肺炎30个最新判断|2020年02月29日 18:51|原标题：新冠肺炎30个最新判断 责任编辑：刘光博 
天津2例出院病例核酸复查阳性 再次转入海河医院|2020年02月29日 18:02|原标题：天津两例出院病例核酸复查阳性 再次转入海河医院 记者从天津市疾控中心获悉，天津第29例、43例确诊病例，出院后对其继续集中隔离观察期间核酸复检为阳性，已转入市海河医院观察治疗。 据悉，第29例病例2月13日出院后，一直在和平区集中隔离观察点进行医学观察；第43例确诊病例，2月11日出院后，一直在宝坻区集中隔离观察点进行医学观察。2月27日，二人复查核酸检测为阳性，再次转入海河医院。 责任编辑：吴金明 
当地时间29日凌晨，中国援伊朗专家组抵达德黑兰|2020年02月29日 18:00|原标题：今日凌晨，中国援伊朗专家组抵达德黑兰 据人民日报记者周q，综合中国驻伊朗使馆及伊朗当地媒体消息，为支持伊朗疫情防控工作，中国红十字会志愿专家团队一行5人已于当地时间29日凌晨抵达伊朗首都德黑兰，他们同时携带了部分中方援助的医疗物资。中国专家表示，将抓紧时间了解伊疫情，并与伊方同行们交流抗疫经验，促进双方在医疗卫生领域的合作。 伊卫生部官员热烈欢迎中国专家团来伊并带来新一批援助，他表示伊方赞赏中方抗击疫情取得了积极成效，感谢中方在伊困难时刻提供医疗物资和技术支持，愿同中方加强交流合作，借鉴中方抗疫经验。中国驻伊朗大使常华表示，疫情没有国界，近来伊方疫情加剧，中方对此感同身受。中国红十字会派出专家团队，同伊方就共同抗击疫情交流经验，充分体现了中国人民愿同伊朗人民肩并肩共克时艰。常华对来伊专家表示欢迎和敬意，称赞他们是最美“逆行者”。 根据媒体报道，包括五万个新冠病毒检测盒在内的中国第二批支援伊朗物资预计29日晚抵达德黑兰。此前中国驻伊朗大使馆代表中国政府和当地中资企业向伊朗卫生和医疗教育部捐赠了25万只口罩。 责任编辑：刘光博 
台湾青年团体发起新冠肺炎反歧视连署倡议|2020年02月29日 17:57|原标题：台湾青年团体发起新冠肺炎反歧视连署倡议 新华社台北2月29日电（记者吴济海、查文晔）台湾中华青年发展联合会日前在台湾发起新冠肺炎反歧视联署倡议。倡议书表示，两岸同胞本是同源，面对疫情更应团结友爱、齐心协力抗击病毒，对于疫情各地区同胞示以大爱、友善、关怀与鼓励，不应借疫情分裂人民情感、撕裂家园和谐，所有歧视性言论和煽动歧视的主张应当立即停止。 倡议书表示，新冠肺炎疫情在两岸及国际上蔓延开来，世界卫生组织（WHO）已将此次疫情定为国际关注的突发公共卫生事件，呼吁全球携手合作共抗疫情，同时也将该肺炎正式定名为“COVID-19”，中文名为新型冠状病毒感染的肺炎，简称为新冠肺炎。部分媒体和公众人士至今仍以带有歧视性意涵的字眼将该病毒简称为“武汉肺炎”，甚至将滞留湖北而计划返回台湾者冠上“木马屠城”和“生物武器”的标签，并且以各种言语行动歧视来自湖北武汉、大陆的人士，包括陆籍配偶及其子女、台商、在陆工作就学台青、在台就读陆生等，令人感到十分遗憾。 倡议书强调，威胁人类社会的是病毒，并非来自发生疫情地区的人民，不应在疫名冠上武汉字眼。我们郑重呼吁立即停止“武汉肺炎”“木马屠城”“生物武器”等一切充满歧视的称呼。 倡议书呼吁，爱与宽容是海内外中华儿女共同的价值道德，在疫情期间更需要我们提倡和实践。 一、恳请海内外同胞结束一切因地域、身份等所引起之歧视和差别对待。 二、终止使用“武汉肺炎”等一切歧视性文字，回归国际专业命名，尊重集体人格权。 三、在合规防疫下，友善宽容对待来自湖北省市、大陆和海外疫情地区之海内外同胞。 四、坚决抵制一切藉疫情分裂社会情感、制造族群伤痕之言论，提升智慧，客观议论。 五、向一线防疫人员致敬，正视防疫成果，明确正确讯息，勿随意听信疫情谣言。 六、海内外共同抗疫，人人从自我做起，养成良好习惯，保持健康身心。 倡议书呼吁将此倡议理念广泛传播分享，邀请更多朋友一同参与联署，共同唤起海内外的良知力量，推动人类社会的进步净化。 民进党当局和岛内一些媒体目前仍将新冠肺炎称为“武汉肺炎”。这一充满偏见和歧视的称呼，与民进党当局迟迟不让滞留湖北的台胞返台等做法，连日来引起学者和舆论批评。 责任编辑：吴金明 
北京复兴医院无新增确诊病例，目前累计报告34例|2020年02月29日 17:46|原标题：复兴医院无新增确诊病例，目前累计报告34例 昨日起至2月29日17时，复兴医院无新增确诊病例。复兴医院现有确诊病例都来源于之前确诊病例的密切接触者，都在隔离管控之中，没有向社区蔓延。目前复兴医院累计报告确诊病例34例，仍处于医学观察中44人。 来源 @西城健康 责任编辑：刘光博 
北京回应“有湖北籍人员未离京被要求隔离”|2020年02月29日 17:20|原标题：北京回应“有湖北籍人员未离京被要求隔离” 29日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓发布了严禁擅自出京接高风险人员进京的疫情防控相关规定。陈蓓表示，首都严格进京管理联防联控协调机制采取了一系列务实有效的应急防范措施，最大限度减少疫情输入风险。 据陈蓓介绍，协调机制启动以来，高风险进京人员从每日近千人减少到几十人。但从当前情况看，每日仍有少量人员从湖北等疫情严重地区进京。特别是近日，武汉女子监狱刑满释放人员黄某某，经再经亲属赴武汉接进北京后，被确诊新型冠状肺炎，引起社会舆论广泛关注。 为进一步做好外防输入防控工作，尽最大努力切断传染源。根据首都疫情防控需要，按照四方责任的要求，明确任何单位、任何人不得擅自前往湖北接人进京，不得擅自前往其他地方接离鄂人员进京，不得擅自接全国确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者等4类人员进京。对不遵守疫情相关规定，擅自接人进京的，纪检监察部门要依纪依规处理，并予以通报。构成违法犯罪的司法机关要依法追究法律责任。 会上，有记者问到湖北籍人员未离京被要求隔离或湖北籍人员从湖北之外区域返京难回家等情况如何解决，陈蓓表示，近期有从未离京的武汉籍人员被要求隔离、未回湖北的湖北籍人员难回家、租户密码被冻结等情况存在，虽然是个别情况，但提示我们要通过更精准的措施进行防控。她表示现在防控措施严一点是为了能够早一点打赢防控阻击战，北京下一步将完善相关措施，例如完善大数据平台，落实更加精细，服务更加全面，更加科学有效地打这场战“疫”，希望通过共同的坚守、担责，早日战胜疫情。 责任编辑：祝加贝 
张文宏谈新冠肺炎病死率:跟美日韩比一比就知道了|2020年02月29日 17:18|原标题：张文宏谈新冠肺炎病死率：跟美日韩比一比就知道了 2月29日，复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市医疗救治专家组组长张文宏在媒体沟通会上表示：“病死率不要只盯着中国，病人有轻有重，年龄有高有低，我们只要比中国和国外就可以了，看一看今天的新加坡、美国和日本，他们的病死率是多少就知道了。现在武汉以外的所有的医院，这些地方的病死率，我们跟日本韩国比一下病死率，你就可以得出一个答案：我们中国今天的医疗力量，到底是怎么样的，就明白政府在救治里面投入了怎样的力量。” 责任编辑：祝加贝 
上海：临牌车辆可在全市范围内通行至3月6日24时|2020年02月29日 17:18|原标题：上海：临牌车辆可在全市范围内通行至3月6日24时 2月29日，澎湃新闻记者从警方获悉，为做好疫情防控工作，满足市民个体出行需求，上海市公安机关交通管理部门决定，对目前持有机动车临时行驶车号牌的车辆，继续延长其在全市道路范围内通行时间至2020年3月6日24时。请广大市民遵守道路交通法规、安全文明行车。 责任编辑：祝加贝 
江苏审判疫情防控期间破获的太湖流域非法狩猎案|2020年02月29日 17:11|原标题：江苏审判疫情防控期间破获的太湖流域非法狩猎案 新华社南京2月29日电（记者刘巍巍 朱筱）苏州市姑苏区人民法院太湖流域环境资源法庭2月27日开庭审理并当庭宣判了一起非法狩猎犯罪案件，依法判决被告人王某犯非法狩猎罪，判处拘役四个月。 江苏省宜兴市全境范围内禁止使用包括猎夹等手段进行非法狩猎。经审理查明，2019年6月起，被告人王某多次至宜兴市西渚镇西渚村、篁里村，通过禁止使用的猎捕工具狩猎黄鼬、松鼠等野生动物并贩卖。2020年2月4日，被告人王某被抓获，归案后供述了犯罪事实，并认罪认罚。民警在其家中查获已死亡的黄鼬10只、赤腹松鼠5只。 根据江苏法院环境资源审判相关改革方案，宜兴市境内的环境资源一审案件属于太湖流域环境资源法庭跨区域集中管辖范围，故检察机关依法向姑苏区法院提起公诉。 庭审专家辅助人、江苏省环境科学研究院博士杨国栋认为，野生黄鼬和赤腹松鼠可能携带病毒及寄生虫，这些病毒不排除有人畜共患病的潜在风险，而猎捕、运输、加工、食用等行为易引发传染病等疫情。此外，非法狩猎野生动物行为还将影响生态系统稳定与平衡，可能导致濒危物种的特有遗传信息永久丢失且不可修复。 法院经审理认为，被告人王某在禁猎区使用禁用的工具猎夹进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第二款之规定，其行为构成非法狩猎罪，依法当处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。被告人王某所猎捕的动物均已死亡，对被告人王某酌情从重处罚。考虑到被告人无前科劣迹，如实供述，认罪认罚，法院依法判决被告人王某犯非法狩猎罪，判处拘役四个月。 责任编辑：吴金明 
湖北籍居民进小区难？北京：存在个别情况将纠正|2020年02月29日 17:09|原标题：湖北籍居民进小区难？北京：存在个别情况将纠正 新京报快讯（记者 张璐）在北京市今天（2月29日）召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，针对湖北籍居民进小区难的情况，北京市政府副秘书长陈蓓予以回应，她说，可能存在个别情况，正在采取措施纠正，目前正在完善精准的大数据平台，服务将更加精细全面，防控措施将更加科学有效。 陈蓓说从媒体和网上注意到这种情况：从未离京的武汉籍居民接到隔离通知、湖北籍居民没有回湖北，但是回京时进小区受阻，长租企业通知湖北籍租户冻结密码等。这些情况在早期存在，近期也有极少的个别的情况。虽然是个别情况，但也对精准工作提出要求。下一步，一线执行行为需要通过更加精准的防控加以纠正。目前北京正在完善健康岛的大数据平台，建立更好的信息互联互通共享机制，为精准施策打下基础。 “我们一直牵挂湖北武汉疫情防控，北京医疗战线现在有1000多名人员奋战在救治一线。我要和武汉籍居民说，我们在共同并肩奋斗，我们对武汉籍和湖北籍没有任何歧视，而有更多的关怀。目前处于疫情防控关键时期，狙击战在京鄂大地上全面铺开，要把狙击战打得更准。目前湖北人员暂时不能返京，每个人在各自家园坚守，才能形成一道道坚实防线。眼前严一点，是为了疫情结束早一点，相聚早一点。” 新京报记者 张璐 责任编辑：祝加贝 
一个细节 她认出了救自己的医生|2020年02月29日 17:01|原标题：一个细节，她认出了救自己的医生！ 2020年早春 一场突如其来的疫情 让每个人都加入到这场战斗中 2月23日 习近平总书记 在统筹推进新冠肺炎疫情防控 和经济社会发展工作部署会议上指出 “广大人民群众众志成城、守望相助， 特别是武汉人民和湖北人民 识大体顾大局、自觉配合疫情防控工作， 展现了坚忍不拔的顽强斗志。” 这段时间 如果问起中国哪座机场最受关注 答案应该是武汉天河机场 自1月24日以来 武汉天河机场共保障各类飞行超1000架次 在抗击疫情的关键时刻 这里守住了空中运输的大动脉 让全国各地的医护人员、物资 能够快速、顺利、不间断地进入武汉 江西第一批援助武汉医疗队 于1月27日抵达 29日全面进驻武汉市第五医院 入驻当天 他们接诊了一位已经住院4天的患者 病人病情非常危重 已经插管进行辅助呼吸 经过精心治疗护理后 病人逐渐好转 当江西医疗队队长祝新根去看她的时候 这位患者说：我认识你 因为她在被救治的时候 记住了医生的声音 目前 300多支医疗队 共有4万多名医护人员 从全国各地奔赴湖北 和湖北当地医护人员一起 奋斗在抗疫一线 21个舱位 3500多张床位 武汉最大的方舱医院之一 ――武汉长江新城方舱医院 从选址、现场踏勘、规划设计到开工建设 仅用了19个小时 短时间内 一座座被视为“生命之舱”的方舱医院 在武汉三镇建设启用 此前 火神山、雷神山两家医院 迅速建成并交付使用 也为收治新冠肺炎重症患者 提供了有力保障 武汉市青和居社区 是一个典型的老龄化社区 8000多名居民中 60岁以上老人占到了25% 其中独居、空巢、80岁以上老人 占到了近7成 为摸清疫情底数 从2月17日开始 青和居社区共派出15个小组挨家挨户排查 社区网格员李文丽 负责366户居民的排查工作 具体包括询问居民基本情况、 测体温、登记每家每户的需求等 任务紧急且繁重 她一天要走上万步、 敲几百次门、打上几百个电话…… 冲锋号已经吹响 战斗仍在继续 面对突如其来的疫情 每个普通人都坚守在没有硝烟的战场上 构筑起疫情防控的人民防线 为战“疫”增添胜利的砝码 总指导：何平 总策划：刘思扬 监制：刘刚 出品人：孙志平 制片人：樊华 统筹：幸培瑜、韩| 编导：王志斌、李林欣、曹彦语、甄晓博（实习） 记者：余国庆、杨志刚、饶饶、王斯班、马原驰、刘春晖、王志斌、李林欣、曹彦语、彭菁 包装：夏勇 编辑：王朝、杨瑞君（实习） 责任编辑：张义凌 
武汉暂缓对低保对象年度核查，延长保障时间|2020年02月29日 17:01|原标题：武汉暂缓对低保对象年度核查，延长保障时间 2月29日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第35场新闻发布会。 武汉市民政局党组书记、局长李国汉介绍，疫情防控期间，武汉市暂缓开展现有低保对象年度核查工作，延长保障时间。对新申请对象简化审批程序，实行容错审批，提高救治时效。 同时，加强对困难群众临时救助工作。及时向患新冠肺炎导致基本生活陷入困境的家庭和个人，以及低收入家庭中的灵活务工人员纳入临时救助。对城乡低保对象分别以500元、300元的标准增发一次生活物资救助。 责任编辑：祝加贝 
湖北继续实施最严厉的防控措施|2020年02月29日 16:57|原标题：湖北继续实施最严厉的防控措施 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（2月29日）下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。湖北省疾病预防控制中心副主任李阳表示，湖北省将继续采取最严厉的防控措施。推进筛查甄别全覆盖、实施拉网筛查，不漏一人一户。同时，做好“四类”人员的全面筛查、甄别和收治，找到潜伏的隐性感染者、疑似病人、确诊病人和确诊者的密切接触者，并予以隔离。 实行小区、村封闭管理全覆盖。对疫情严重、确诊病例比较高的地方，严格实施小区、村的封闭管理，进出登记、测量体温，限制家庭的出门人数和次数，最大限度地减少人员流动和聚集。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：祝加贝 
武汉回应菜价物价过高|2020年02月29日 16:57|原标题：武汉回应菜价物价过高 武汉市人民政府副市长徐洪兰表示，疫情期间物流成本人工成本是平时3倍，直接推动菜价物价的上涨。采取四大措施：①大型商超和电商平台降价惠民；②加大政府储备冻肉投放力度，低于市场价15%销售；③面向低收入群体#武汉推出10元10斤蔬菜包#；④公布重要生活物资零售价格，让市民明白消费。 责任编辑：刘光博 
北京家政服务协会：疫区家政服务员延期回京|2020年02月29日 16:57|原标题：北京家政服务协会：疫区家政服务员延期回京 新京报讯（记者 王萍）2月29日，北京家政服务协会公布《关于做好新型冠状病毒疫情防控、复工复产指导性意见》。《意见》要求，家政企业要安排疫区家政服务员延期回京，非疫区家政服务员避免集中回京。 《意见》提出，家政企业要安排疫区家政服务员延期回京。非疫区家政服务员根据企业条件、承受能力，合理制定计划，避免集中回京。对于返京的家政服务员，企业要安排专人交待注意事项，包括：报告车票车次、佩戴口罩、体温监测、有不适立即报告、到京接站方式（企业或客户接站、个人乘坐出租车或地铁公交）等。严格落实回京人员居家或集中医学观察14天要求，同时开展疫情防控知识普及，确认安全后安排上岗。 值得注意的是，《意见》提出，住家型家政服务员禁止外出。如果受客户指派外出，必须佩戴口罩，选择人少时段、路段出行。遵守所在小区（街道）人员进出管理规定。外出返回第一时间脱掉外套、外裤，放于适当位置；处理一次性口罩、洗手洗脸。临时休息返回门店，必须征得客户同意，向门店报告，并告知具体行程。 针对小时工场所不固定、接触人员较多、风险相对较大等特点，家政企业要实行独立管理，随时了解掌握小时工的体温变化，要规定上户行走路线，预估服务时间，努力保证安全。对在医院、养老院从事病患陪护人员，企业要依托护理员所在机构严格管理。 此外，《意见》还要求家政企业对待岗家政服务员，不能放任自流，她们的生活训练要安排好，身体健康监控不放松，保持与未返京家政服务员联系，通报企业阶段性工作及下一步计划，留住家政服务员，为全面复工做好储备。还要对未上岗人员开展疫情知识普及、技能培训等，保证复工后可胜任岗位需要。 新京报记者 王萍 责任编辑：祝加贝 
安徽全省退出“高风险地区”|2020年02月29日 16:50|原标题：安徽全省退出“高风险地区” 安徽今天公布最新《安徽省新冠肺炎疫情风险等级分类名单》，安徽省最后一个“高风险地区”合肥市瑶海区降为“中等风险地区”，首次实现全省范围退出高风险地区。安徽省“高风险地区”是指“累计确诊病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生”；“中等风险地区”是指“14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情。”（总台央视记者 王宁） 责任编辑：刘光博 
武汉市征用800台公交车配送居民生活物资|2020年02月29日 16:44|原标题：武汉市征用800台公交车配送居民生活物资 2月29日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第35场新闻发布会。 生活物资的供应，武汉市采用商超团购为主渠道，以电商生鲜直通车、蔬菜直供等为补充方式。武汉市抓紧完善了居民下单、商超配货、公交运输、社区接收、居民收货的流程。 武汉市商务局党组书记姚彬介绍，武汉市征用了800台公交车，还征用了一些邮政快递车、社会面包车来解决从生鲜门店到居民小区的运输过程。 责任编辑：祝加贝 
北京各助产机构产科门诊执行“一人一诊一室”|2020年02月29日 16:42|原标题：北京各助产机构产科门诊执行“一人一诊一室” 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊称，各助产机构产科门诊执行“一人一诊一室”，在产科门诊及病房尽可能设置独立进出通道，均设两道体温检测。 北京各孕产机构均设置24小时咨询电话，每位发热孕产妇可在分检前咨询了解就诊路径。北京及时公布可接诊发热孕产妇机构名单，并通过官方媒体和337家社区卫生服务中心把全市助产机构咨询电话发给所有建册孕产妇，方便孕产妇随时向建档机构咨询。 严格做好发热孕产妇就诊管理，明确了发热、疑似、确诊及急诊就诊孕产妇、新生儿接诊工作流程。 新京报记者 张璐 责任编辑：祝加贝 
武汉:已上报商贸流通行业9500余名员工的返岗信息|2020年02月29日 16:37|原标题：武汉：已上报商贸流通行业9500余名员工的返岗信息 2月29日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍武汉市生活物资保障情况。 针对外卖员、快递员、商超服务业等岗位劳动力短缺问题，武汉市商务局党组书记姚彬表示，人力紧缺的问题是当前武汉市场保供工作的最大难点之一。 姚彬说，为了缓解压力，武汉面向社会公开招募一批社区志愿者和商超的志愿者，前者做好居民下单、物资配送和送货上门工作，后者就近安排到全市12家商超、200多家门店，帮助参与打包分拣，提高上报配送的能力。 实行小区严格封闭管控以来，武汉市规定全市的商超门店企业不对个人进行售卖，只接受社区的团购和配送，“这样大大的减少了外卖、快递小哥单一订单的配送压力。”他说。 同时，在有条件的地方帮助企业安排外卖、快递小哥集中食宿，提高外卖和快递小哥的通勤率。通过第三方购买的方式，利用在汉还没有复工企业的富余劳动力，在加强健康体检和卫生防护的前提下，签订短期服务合同，投入到外卖和快递的队伍当中。 “昨天省新冠肺炎防控指挥部已经印发通知，对省内必须返岗人员安全有序的流动工作组织了专门的部署，我们优先安排商贸流通行业急需返岗的员工尽快返岗，收集了61家商贸物流企业9500余名员工的返岗信息，上报到了省指挥部。”姚彬说。 责任编辑：祝加贝 
非新冠肺炎患者如何居家康复？医生:不要完全卧床|2020年02月29日 16:35|原标题：非新冠肺炎患者如何居家康复？医生：不要完全卧床 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。 在疫情期间，有的患者可能无法到医院进行康复治疗，如何在家中进行自我的康复治疗？ 会上，中日友好医院康复科主任谢欲晓介绍，在疫情期间，不方便到医院的患者，首先最重要的是保证不要完全卧床，在家里有限的空间尽量地主动活动，能走，可以采取踏步的练习，能站，就少坐，能坐，就少躺。如果是躺着，也要争取多翻身。 针对高血压、冠心病、糖尿病等类型病人，首先强调要保证药物治疗和合理的饮食。 运动锻炼方面，注意要保持日常的常规活动量，可以采取合适居家的方式，变换过去的习惯方式，采取等量的方式，比如换成固定的踏车、室内的慢跑或者快走，练习太极拳和八段锦等。但是我们不主张在这一段时间里突然增加运动量，造成运动过量的一些危险以及跌倒这样的危险。 针对中风瘫痪的患者的话，首先是保持坐位，自己训练或者在家人的辅助下，从卧位到坐起，床边坐稳、从坐到站的练习，只要能站的话，争取每次能够站30分钟以上，不管是被动的别人扶着站，还是自己站，最好都要这样做。 在家训练走路的时候，如果没有家人在旁边扶持的情况下，一定要保证好手的这一边有稳定的扶手，或者有牢固的家具来扶持，避免跌倒。 那么对于骨折打石膏固定的患者，也要积极早期的活动，固定的是骨折的部分，活动的是不固定的这一部分。比如说下肢，扶稳的状态下进行早期的站位活动。手术大夫也许会说，骨折的下肢不要负重。那不要负重，也要站怎么站呢？可以在好腿负重，把重心放在好腿上。 她说，总之不能长时间卧床和完全卧床，研究证明完全卧床一天，肌力就会下降2%。 另外，吞咽障碍的患者，往往是家庭护理的难题，也是容易造成反复的吸入性肺炎、肺部感染等。这样的患者，进食的时候，把床头摇高或者垫高至少大于30度，那么稍稍低头在身体两侧垫枕头，使身体保持稳定，选择不锈钢的稍厚一点、小一点的勺子，从少量的开始慢慢地进食。 责任编辑：祝加贝 
进一步做好外防输入，北京提出三个“不得擅自”|2020年02月29日 16:34|原标题：进一步做好外防输入，北京提出三个“不得擅自” 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓发布严禁擅自出京接高风险人员进京的疫情防控相关规定。陈蓓表示，首都严格进京管理联防联控协调机制采取了一系列务实有效的应急防范措施，最大限度减少疫情输入风险。 协调机制启动以来，高风险进京人员从每日近千人减少到几十人。但从当前情况看，每日仍有少量人员从湖北等疫情严重地区进京。特别是近日，武汉女子监狱刑满释放人员黄某某，经再经亲属赴武汉接进北京后，被确诊新型冠状肺炎，引起社会舆论广泛关注。 为进一步做好外防输入防控工作，尽最大努力切断传染源。根据首都疫情防控需要，按照四方责任的要求，明确任何单位、任何人不得擅自前往湖北接人进京，不得擅自前往其他地方接离鄂人员进京，不得擅自接全国确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者等4类人员进京。 对不遵守疫情相关规定，擅自接人进京的，纪检监察部门要依纪依规处理，并予以通报。构成违法犯罪的司法机关要依法追究法律责任。 责任编辑：祝加贝 
北京新冠肺炎累计确诊病例411例 治愈率65.9%|2020年02月29日 16:33|原标题：北京新冠肺炎累计确诊病例411例 治愈率65.9% 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊称，截至2月28日24时，全市累计报告确诊病例411例，已治愈出院病例271例，治愈率65.9%；死亡病例8例，死亡率约1.9%。其中60岁及以上病例110例，治愈出院64例，治愈率58.2%，死亡病例7例；18岁（含）以下病例29例，治愈出院25例，治愈率86.2%，无死亡病例。 现有危重型患者9例，重型患者8例。北京收治的确诊病例中5岁以下儿童和80岁以上高龄老人的比例明显偏高，许多老年人伴有严重的心脑血管疾病、糖尿病和恶性肿瘤，增加了救治难度，延长了住院时间，给医疗护理工作提出了更高要求。 新京报记者 张璐 责任编辑：祝加贝 
将疫情全球风险调至“最高级” 世卫组织敲响警钟|2020年02月29日 16:30|原标题：将疫情全球风险调至“最高级”， 世卫组织敲响警钟| 新京报快评 ▲世卫组织将新冠肺炎疫情全球风险级别上调至“非常高”。新京报我们视频出品。 文 |张田勘 据新华社报道，世界卫生组织（英文简称WHO）总干事谭德塞28日宣布将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的“高”上调为“非常高”。 WHO把新冠肺炎的风险上调至最高，首先是基于这一疫情在全球蔓延和发展的事实。截至2月28日国际标准时间17点，全球新冠肺炎确诊病例达84117例，其中死亡2870人，59个国家和地区出现疫情。 现在，就连尼日利亚也发现了新冠肺炎病例，这也是非洲撒哈拉地区的第一例新冠肺炎患者。此外，亚洲的韩国，中东的伊朗，以及欧洲的意大利均呈现了感染病例急剧上升的趋势，尤其是在韩国，出现了聚集性发病的典型案例，这也令国际社会的担忧日益上升。 从数字来看，新冠肺炎疫情快要达到全球传播的程度，而且该疫情出现到现在，只经历了2个月。 现在，尽管一些科学家认为，这种疾病可能会发展为全球性的、致命的爆发，但是，谭德塞并没有提出这是一种全球性流行病（pandemic）。而且，此前他一再表示，尽管目前新冠肺炎疫情存在蔓延趋势，但并不代表病毒无法被遏制，WHO不会使用全球性流行病来形容新冠疫情。 WHO把新冠肺炎疫情风险上调为“非常高”，但又不认为其是全球性流行病，一方面是督促各国提高警惕，采取必要措施防御疫情；另一方面也是为防止扩大不必要、不合理的恐慌，以至于增强各国抗御这一疫情的难度。 迄今，中国的阶段性“战疫”经验表明，如果充分做到做好传染病防治的三个手段，控制传染源、切断传播途径和保护易感人群，会把这一疾病对人们健康和生命的危害降到最低。 毕竟，目前为止，我们并没有看到该病毒出现持续不断的社区传播现象，也没有看到大规模的严重疾病或死亡现象。只要采取行动，新冠肺炎并不会必然造成全球大流行，阻遏新冠肺炎疫情的机会还存在。 当然，因为各个国家的医疗水平、国情、社会制度、文化和风俗习惯不同，因而采取的防控手段也不一样，对此，我们也应理性对待，取长补短，科学分析别国之经验、教训。 但是，立足于全球而言，如果不对WHO的调高新冠肺炎疫情做出及时应对，也意味着疫情有可能在全球失控。比如，目前在韩国、意大利、伊朗等国出现的情况就令人担忧。 因此，根据本国和本地区的实际情况，制定适合自身的防控策略，以响应WHO将疫情风险调为最高级别，是目前防控疫情的可行之道。 目前，世界卫生组织网站上已经公布了世界卫生组织-中国联合专家组的报告，包含了大量疫情防控的信息、经验和做法，还有对中国、其他受影响国家、尚未受影响国家、国际社会和公众的22条建议。这些都可以成为各国可供参考、借鉴的重要信息，各国可以结合自己的实际，制定适合本国和地区的防控策略和手段，把握住控制疫情的机会之窗。 □张田勘（专栏作者）  责任编辑：刘德宾 SN222 
北京：任何人不得擅自前往湖北接人进京|2020年02月29日 16:27|原标题：北京：任何人不得擅自前往湖北接人进京 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天（2月29日）召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓发布三个“不得擅自”，明确任何单位、任何人不得擅自前往湖北接人进京。 陈蓓称，首都严格进京管理联防联控协调机制启动以来，高风险进京人员从每天近千人减少到几十人，但目前每日仍有少量人员从湖北等疫情严重地区进京。特别是近日，武汉女子监狱刑满释放人员黄某某，经在京亲属赴武汉接近北京后被确诊新冠肺炎，引起社会舆论广泛关注。为进一步做好外防输入防控工作，根据首都疫情防控需要，明确任何单位、任何人不得擅自前往湖北接人进京，不得擅自前往其他地方接鄂人员进京，不得擅自接全国确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者等四类人员进京。 对擅自接人进京的，纪检监察部门将依纪依规处理，并予以通报。构成违法犯罪的，司法机关依法追究法律责任。 新京报记者 张璐 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉主要生活必需品的储备和库存充足|2020年02月29日 16:25|原标题：武汉主要生活必需品的储备和库存充足 2月29日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第35场新闻发布会。 武汉市人民政府副市长徐洪兰介绍，对大米、面粉、食用油、猪肉、食盐等主要、重要生活物资，实行了政府储备、商业动态储备等储备方式；对于蔬菜，实行动态库存及储备。目前武汉市主要生活必需品的储备和库存充足。 责任编辑：祝加贝 
临床发现预测预警指标 可避免患者病情持续恶化|2020年02月29日 16:25|原标题：临床发现预测预警指标 可避免患者病情持续恶化 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。 会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强介绍，通过长时间临床的探索，发现有很多指标可以作为早期的预测预警指标，其中包括持续高热，或者淋巴细胞逐渐减少，乳酸水平等炎症指标快速增长，以及影像学快速进展等。所以，通过一系列方法，可以更及时地处理问题，不至于让患者病情持续恶化。 责任编辑：祝加贝 
北京新冠肺炎确诊患者死亡率约1.9%|2020年02月29日 16:21|原标题：北京新冠肺炎确诊患者死亡率约1.9% 2月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍了北京市新冠肺炎确诊病例的医疗救治情况。 高小俊说，截至2月28日24时，北京市累计报告确诊病例411例，已治愈出院病例271例，治愈率65.9%；死亡病例8例，死亡率约1.9%。 其中60岁及以上病例110例，治愈出院64例，治愈率58.2%，死亡病例7例； 18岁（含）以下病例29例，治愈出院25例，治愈率86.2%，无死亡病例。 北京市现有危重型患者9例，重型患者8例。北京收治的确诊病例中，5岁以下儿童和80岁以上高龄老人的比例明显偏高，许多老年人伴有严重的心脑血管疾病、糖尿病和恶性肿瘤，增加了救治难度，延长了住院时间，给医疗护理工作提出了更高要求。 责任编辑：祝加贝 
武汉副市长：已打击哄抬物价等违法行为339起|2020年02月29日 16:21|原标题：武汉副市长：已打击哄抬物价等违法行为339起 2月29日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍武汉市生活物资保障情况。 武汉市人民政府副市长徐洪兰介绍，为加强市场监管，打击哄抬物价、以次充好等价格的违法行为，武汉市从1月23日起至2月28日共打击违法行为339起，其中现场责令改正标价不规范等轻微违法行为298起，立案查处41起。 同时，注重稳定市场价格，采取了增加政府储备冻肉的投放量，组织六大商超企业以及相关的电商平台发出联合倡议，执行社区团购套餐优惠等惠民措施，还建立了居民购物的服务平台，及时收集市民对购物过程中发现的问题及建议收集起来，及时予以回应。 她表示，武汉将进一步加大社区团购商品质量的监管和价格的检查，坚决打击哄抬物价、以次充好、短斤少两等违法行为。市级督察组成立了12个督导组，持续不断的进行巡查，对于市民投诉、反映的情况将依法严厉惩处违法。 责任编辑：刘光博 
湖北卫健委：武汉累计确诊新冠肺炎病例占全省73%|2020年02月29日 16:20|原标题：湖北省卫健委：武汉累计确诊新冠肺炎病例占全省73% 2月29日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍武汉市生活物资保障情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳在发布会上通报了湖北省最新疫情。截至2月28日24时，湖北省新冠肺炎确诊病例累计66337例，其中武汉市48557例，占全省的73%，其他市州17780例，占全省的27%。武汉市、孝感市、黄冈市、荆州市、鄂州市、随州市、襄阳市、黄石市8个地市累计确诊病例数超过了1000例。 2月28日0时至24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例423例，占全国的99%。新增确诊病例中，武汉市420例，占全省的99%；其他市州3例，占全省1%，分别为鄂州市、孝感市和恩施州各1例，黄石市、十堰市、襄阳市、宜昌市、荆州市、荆门市、黄冈市、咸宁市、随州市、仙桃市、天门市、潜江市、神农架林区共13个地区无新增确诊病例。 截至2020年2月28日24时，全省仍在院治疗31064例，其中重症6056例，危重症1314例，共占在院治疗数的24%，全省累计病亡2727例；2月28日0时―24小时，全省新增病亡45例，其中武汉市37例，占全省的82%。 截至2020年2月28日，湖北省累计治愈出院28895例，新增出院病例2492例，其中武汉市1726例。 责任编辑：祝加贝 
武体中心方舱医院出院总人数“破百”啦！|2020年02月29日 16:18|原标题：武体中心方舱医院出院总人数“破百”啦！ 2月28日下午，武汉体育中心方舱医院又有新冠肺炎治愈患者29人经检查评估后正式出院，至此，武汉体育中心方舱医院累计出院总人数已达112人。出院的新冠肺炎患者，严格依据国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》标准检测，体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转、肺部影像学显示炎症明显吸收、连续两次呼吸道病原核酸检测为阴性（采样时间间隔至少1天）。另外，出舱的患者也会严格按照规范，居家进行14天自我隔离。 2月12日，国家（江苏）紧急医学救援队转战武体中心方舱医院，只用了不到24小时就完成病房建立、制度建设和院感防护筹建工作，并顺利收治第一批患者。经过十多天的奋战，目前患者出舱已经进入总攻阶段。医学救援队37位医护人员通力协作，加大检阅CT、复查核酸、患者沟通及筛查出院患者力度，2月26日起，患者复查CT数量从60个/天左右上升至140个/天左右，复查核酸数量从50个/天左右上升至150个/天左右。国家（江苏）医学救援队预计，未来几天内，近600人的武汉体育中心方舱医院将会有半数患者能康复出院。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：吴金明 
新冠肺炎患者出院后应这样锻炼|2020年02月29日 16:15|原标题：新冠肺炎患者出院后应这样锻炼 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。 会上，中日友好医院康复科主任谢欲晓介绍，对新冠肺炎治愈出院后的患者，在继续做好安全防护和遵守两周医学观察医嘱的前提下，针对不同类型的患者，根据患者的心肺功能、心理状态、体能等，因人而异、分类指导，给予适当可行的康复干预。 轻症患者出院后，康复主要以恢复体能和心理调整为主，可根据患者过去的运动习惯和爱好，选择循序渐进的有氧训练，逐步恢复到原有发病前的活动能力。 重症患者符合出院的标准以后，可能少数人在一段时间内还会存在全身虚弱、气短和呼吸肌无力和肌肉萎缩以及一些心理问题。对他们，首先要进行心肺功能及全身功能的评估，如合并有高血压、冠心病、糖尿病等疾病，还要和相关的专科大夫一起合作，设计个性化的康复方案，包括呼吸功能的训练、体能训练。 对重症患者，在做体能训练中，尤其是做有氧训练方案时，要特别细致地制定运动的处方，逐步增强运动的强度和时长。一般来说，有氧运动每周会要求训练3到5次，每次时间是20到30分钟。病人特别容易疲劳的，就要采取分段、间歇性的运动形式。比如可以从3到5分钟，一小截一小段开始，每天分三段进行，在第2周争取到一段时10分钟以上；活动量的掌握，尤其是要注意活动中要有可以简单的对话不中断，那么活动后没有明显的疲劳感，尤其是第二天没有疲劳感，这样的情况是最合适。 责任编辑：祝加贝 
张文宏：上海防控“一盘棋”可以打“优秀”！|2020年02月29日 16:03|原标题：张文宏：上海防控“一盘棋”可以打“优秀”！ 上海新冠肺炎专家治疗组组长、华山医院感染科主任张文宏教授今天（29日）接受记者采访时表示，上海没有一例轻症患者转为重症，这一切基于我们上海团队对病理的了解，上海效果就是解剖结果的映证。 张文宏说，“最近2~3周，上海没有1例轻症转为重症，这就是基于我们对病理的了解。事实上，新的治疗方案很早就出来了，上海效果就是解剖结果的映证。”针对网络上盛传的吸取痰液等不科学的说法，并不负责任。 张文宏着重解释，“防控不是医疗组做的，如果从防控角度来看，上海防控‘一盘棋’可以打‘优秀’，从疾控、道口到社区，上班复工也有序节制。我们医疗组的一帮兄弟，整个救治成绩对得起上海市民。” 张文宏还调侃，除了媒体朋友还在跑来跑去，普通市民都尽量待在家里。 下一步上海防控形势整体形势比较稳定，第一阶段“保卫战”顺利完成，下一阶段的成果巩固还需每个市民的共同努力。（总台央广记者 杨静 林馥榆） 责任编辑：吴金明 
新冠肺炎第六版诊疗方案将修订|2020年02月29日 16:01|原标题：新冠肺炎第六版诊疗方案将修订 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。 会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，新冠病毒是新病毒，新冠肺炎是新发传染病，认识在不断加深，科研攻关力量也逐步对一些关键问题有一些科研成果。目前诊疗方案是第六版，从2月初以来诊疗方案不断在修订完善，就是要把在临床研究和实践当中，行之有效的治疗技术策略和方法，纳入诊疗方案当中。 郭燕红说，目前正在着手启动修订第六版的工作，也同样要把前期临床实践、病理结果、新的有效手段和药物以及康复等纳入治疗方案当中。 责任编辑：祝加贝 
河南全省学校再延期开学|2020年02月29日 16:00|原标题：河南全省学校再延期开学 来源：大河报 2月29日，河南省人民政府新闻办举行的“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第二十场新闻发布会上，河南省教育厅党组成员、副厅长刁玉华回答了复学时间表这一热门问题。全省大中小学校、幼儿园等开学、开园时间继续推迟，学生返校时间，将视疫情防控情况，经科学研判后确定，具体开学日期提前一周向社会发布。 责任编辑：祝加贝 
专家：极少数重症患者康复后会遗留肺纤维化|2020年02月29日 15:53|原标题：专家：极少数重症患者康复后会遗留肺纤维化 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。 会上，北京地坛医院中西医结合科主任医师王融冰介绍，目前，新冠肺炎治愈出院病人已有3万多人，前段时间通过对上万病例的调查发现，这些病人还有一些症状，比如发力、纳差等一些气虚的表现，一些重症病人肺功能没有完全恢复，这些重症病人有可能极少数的会遗留下肺纤维化，所以目前的康复治疗这些患者至关重要。 国务院联防联控专家组组织专家，特意制定了一个新冠肺炎患者康复期中医康复指导建议，在这个建议中，中医药的专家们提出了很多方方面面的康复方法，等于给患者提供了一个康复大餐。 责任编辑：祝加贝 
全国各地正在积极推进互联网医疗和咨询服务|2020年02月29日 15:50|原标题：全国各地正在积极推进互联网医疗和咨询服务 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。 有记者提问，如何加强和增进互联网诊疗的规范和监管，帮助其他疾病的患者，尤其是一些慢性病的患者及时就诊，进而来缓解线下问诊的压力，以及避免人群的聚集和交叉感染？ 对此，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，2月初正当疫情防治任务非常重的这样一个背景下，国家卫健委就对疫情期间做好互联网的医疗和咨询服务进行了部署和安排，要求各个省卫生健康行政部门要迅速建立和开通省里面的互联网平台，同时组织有条件的互联网医疗机构，提供相应的线上和线下的服务。其中包括：线上提供咨询服务，对公众一些疑问，包括一些日常的医疗服务的咨询。对一些慢性病患者提供慢病的复诊服务；有一些发热病人，不一定都是新冠肺炎患者和疑似患者，这些发热病人也可通过互联网来咨询。 像疫情比较严重的湖北也同样指导医疗机构加强了线上的医疗服务，特别是为慢病患者的医疗服务提供网上的医疗会诊，同时还用视频手段对患者进行线上的医疗服务。下一步国家卫健委将加强对互联网医疗的管理，确保安全有效为患者提供服务。 责任编辑：祝加贝 
国家医疗队派出5500余名重症专业护士|2020年02月29日 15:45|原标题：国家医疗队派出5500余名重症专业护士 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。 会上，北京协和医院护理部副主任郭娜介绍，在国家援派医疗队中，一共有5500余名重症专业的护士，他们约占派驻护士总人数的21%，占到重症医务人员总数的四分之三，是一支非常重要的队伍。 责任编辑：祝加贝 
重症和危重症出院患者，建议接受呼吸康复治疗|2020年02月29日 15:42|原标题：重症和危重症出院患者，建议接受呼吸康复治疗 针对治愈患者出院后的肺功能康复工作，目前是否已经展开？ 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。会上，中日友好医院康复科主任谢欲晓介绍，目前各地已经在原有呼吸康复工作的基础上，开展了不同程度的对于新冠肺炎治愈后患者的呼吸康复的探索。 谢欲晓表示，我国还有些部分地区指定了专门的康复医疗机构来承担工作。那么出院后的康复治疗，首先我们需要在出院前对患者的肺炎相关症状、心肺活动耐力、体能和日常生活活动进行简要的一些评估。 她表示，评估以后，对于重症和危重症的出院患者，还是建议要到各地指定的康复医疗机构去接受呼吸康复治疗。对于轻症和普通型的患者，因为多数没有肺功能的后遗问题，那么我们可以各地指定在社区或者在家庭中，在医疗观察的同时，循序渐进的开展，进行一些增进身心健康的运动锻炼。 责任编辑：祝加贝 
专家：不主张健康人使用中成药预防新冠肺炎|2020年02月29日 15:35|原标题：专家：不主张健康人使用中成药预防新冠肺炎 对于医学观察期推荐的中成药，普通人服用之后会不会有预防的效果？今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。会上，北京地坛医院中西医结合科主任医师王融冰表示，不主张健康人、没有症状的人使用中成药来预防。 医学观察期主要是没有症状，但是我们医学观察期推荐治疗是有症状的人，有些人感到虚弱乏力，甚至有些人有点腹泻、腹胀等症状，就相应推荐了一些中成药，藿香正气，藿香正气散和藿香正气丸等。 她表示，有些人觉得自己有点不舒服，甚至自觉有点发热，像这样的也推荐了一些具有清热作用的中成药，这些药物的使用并不是为了预防，所以不主张健康人、没有症状的人使用中成药来预防，没有意义。预防还是按照国家规定，做好个人防护，不到一起聚会，戴好口罩，做好手卫生，保护好自己保护的家人，保护好周围工作的同志。 责任编辑：祝加贝 
陕西连续9日无新增病例 累计治愈出院200例|2020年02月29日 15:33|原标题：陕西连续9日无新增病例 累计治愈出院200例 陕西省卫健委2月29日发布消息称，截至2月29日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，连续9日无新增病例。截至2月29日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例，200例治愈出院，1例死亡。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者4人，累计18926人，均集中医学观察。 责任编辑：祝加贝 
28日北京新发病例活动过的小区或场所公布|2020年02月29日 15:30|原标题：28日北京新发病例活动过的小区或场所公布 2月28日，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者。 北京市疾病预防控制中心发布昨日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 责任编辑：祝加贝 
11例病理解剖结果已开始有临床指导价值|2020年02月29日 15:25|原标题：11例病理解剖结果已开始有临床指导价值 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。 会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强介绍，针对新冠肺炎的病理解剖，目前有11例病理解剖初步结果大体可以看到痰堵、透明度、血栓形成等情况，对临床已开始有指导性的价值。 责任编辑：祝加贝 
29日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月29日 15:24|原标题：29日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年2月29日0-12时，山东省无新冠肺炎疑似病例；无新增确诊病例，累计确诊病例756例（其中，重症病例7例，危重症病例4例，死亡病例6例）；新增治愈出院6例，累计治愈出院417例。截至目前，追踪到密切接触者16851人，已解除医学观察15755人，诊断为疑似或确诊病例291例，尚有805人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：祝加贝 
治疗新冠肺炎没有神药 上海呼吁民众“继续闷”|2020年02月29日 15:13|原标题：治疗新冠肺炎没有神药 上海呼吁民众“继续闷” 中新网上海2月29日电 （记者 陈静）今天，8例新冠肺炎患者从上海市公共卫生临床中心痊愈出院。截至目前，上海总共已有287例病例治愈出院，治愈出院率已经超过85%。 上海市卫健委新闻发言人郑锦表示，29日0――12时，上海无新增确诊患者。迄今，上海发现确诊病例337例；现有47例在院治疗，其中37例病情平稳，9例病情危重，1例重症。上海医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示：“新冠肺炎没有神药，我们提供的是上海最强的医学力量。” 郑锦指出，对民众来说，保护好自己最有效的方式就是继续闷、少外出、不聚会、戴口罩，增强自我防护意识和能力，“不要让哪怕万分之一的可能，变成追悔莫及的伤害！” 据悉，上海市卫生健康委积极发展“互联网+医疗”，加快互联网医院建设，陆续推进徐汇区中心医院、华山医院、儿童医院、市皮肤病医院、中山医院、仁济医院等一批医院建设互联网医院，为患者在线提供部分常见病、慢性病复诊服务，精准指导患者有序就诊，有效缓解医院救治压力，减少人员集聚，降低交叉感染风险。 郑锦透露，上海市卫健委将更好发挥互联网诊疗服务优势，鼓励取得互联网医院资质的单位，开展慢性病、常见病、多发病诊疗康复以及健康管理监测，向公众提供新冠肺炎咨询、疫情防护科普等在线服务。 在支持企业复工复产方面，郑锦说，上海将加强体检服务管理，开展对此间医疗机构体检服务开放情况调查，进一步指导各区医疗机构在做好防控措施的基础上，全面为企业提供优质服务，做好预约登记，错峰体检，全力保障企业复工复产。（完） 责任编辑：吴金明 
张明敏抗疫献唱：力量微薄 但还有歌|2020年02月29日 15:11|原标题：张明敏抗疫献唱：力量微薄 但还有歌 新华社香港2月29日电 题：张明敏抗疫献唱：力量微薄 但还有歌 新华社记者 陆敏 “抗击疫情，我们能！中华民族，我们能！有你有我，我们能！我是张明敏，中国加油！”小视频上，歌手张明敏铿锵有力地说出这几句话。身后，一丛艳红的碧冬茄正开得灿烂，而墙上一幅“明心见性 敏思于行”的书法作品仿佛在为主人的身份做无言的注解。 “这是‘声暖人心 我们在一起’公益歌曲全国61家电台展播活动的推广词，我自己在家录的。”张明敏告诉记者，在全民动员齐心抗疫的当下，“全国人民都有钱出钱，有力出力，我力量微薄，但还有歌声可以贡献。” 张明敏，这位当年以一首《我的中国心》成名、怀揣着一颗中国心一路走来的歌手，如今已是花甲之年，却在一周内接连赶录了三首抗疫公益歌曲。“我还行吧？”他颇有点自得地问记者，问罢朗声大笑。 “历险不孤单，齐共对更坚强，一路还有你，千山共勇气。”在中央广播电视总台推出的抗疫公益歌曲《坚信爱会赢》粤语版里，张明敏共有这四句独唱歌词。“这四句歌词，我花了整整两天练习和录制。” “接到总台的演唱任务，要求尽快赶录完成，时间非常紧迫。”张明敏说。没有提早预约，又值疫情当头的特殊时期，临时到哪儿去找录音棚呢？在老朋友的帮助下，张明敏找到了录音棚。“条件肯定没那么好，制作可能也比较粗糙，但是疫情不等人，就像打仗一样，抢的就是时间。”张明敏说，经过争分夺秒的紧张录制，他终于按时完成了任务，并通过网络把音源和画面送到总台。 经过各地歌手的“云合作”和总台的“云制作”，这首《坚信爱会赢》得以最快速度面世，并传唱一时。 此后，张明敏又先后演唱并录制了两首独唱歌曲《我们能》和《长江之城，长城之疆》。在抗击疫情的关键时刻，他温暖的歌声唱响大江南北，为更多的人带去感动和力量。 1984年，中央电视台春节联欢晚会筹备期间，中英两国政府关于香港问题的外交会谈正在紧锣密鼓地进行，导演组希望找到一位香港演员加入晚会，传递香港同胞的爱国心声。在四处寻访的过程中，一个偶然的机会，导演组在一辆出租车司机播放的卡带里，听到了张明敏演唱的《我的中国心》，当时就被打动了。就这样，张明敏成了第一位走上春晚舞台的香港演员，一首《我的中国心》沸腾了神州大地，他也一夜间家喻户晓。 此后，张明敏在内地演出不计其数，足迹几乎踏遍祖国各地，而每到一地，演唱《我的中国心》都是最受期待和欢迎的节目。最难忘的一次，一位乡下小伙子徒步两天三夜赶到省城体育场想见张明敏一面，破衣烂衫，保安不让他进，最后他从背包里掏出6个苹果，原来跋山涉水就是想给张明敏送上6个苹果。“那种淳朴和真挚，一辈子忘不了。” 一路唱着《我的中国心》走来，张明敏亲眼见证着内地的巨大变化，他的一颗“中国心”也变得更加热忱。新冠肺炎疫情暴发之后，他就在家琢磨能为武汉做点什么，要为抗疫做点事。 “上天大概知道我有这个心愿，成全了我。”张明敏笑着说，一个从未谋面的年轻人拨通了他的电话，说是通过《我的中国心》的编曲吴智强先生辗转找到了他的联系方式。原来是河南广播电视台音乐广播策划并牵头组织全国61家电台共同发起“声暖人心 我们在一起”公益歌曲展播活动，想请张明敏演唱《我们能》这首原创抗疫歌曲。 “你看看，什么都源自《我的中国心》！”张明敏满满的感恩，“能为国家为社会做点事，我心里很满足，很感谢他们给我这样的机会。” 疫情当前，众多演艺明星纷纷为抗疫发声，有的创作歌曲，有的参与公益演出，有的捐钱捐物，利用自己的社会影响力传播正能量。“我很感动，也很欣慰。”张明敏说，“公众人物更应具备社会责任感，勇于担当，回报社会。” 张明敏在湖南参与投资了一家医疗用品公司。疫情发生后，该公司捐赠了价值千万的纳米消毒产品，想用张明敏的名字宣传一下，张明敏不同意。他说，疫情过去之后，可以考虑用自己的名字进行推广，但现在不行，只能用公司名义进行捐赠。“不能借疫情出名，这个不可以。”他坚决地说。 去年国庆前后，全中国都在传唱《我和我的祖国》。张明敏是4年前学会这首歌的，之后唱过好多次，还参加了几次“快闪”活动。“我觉得这是‘迟来的春天’，这么好的歌为什么没早点学会呢！”他笑说。 唱过《我的中国心》，张明敏曾经觉得自己没有什么歌能比这首唱得更好，一度不想再唱了。但是，当疫情来临，看到国家强大、人民互助，他深深为之感动。“我想，只要还有人需要我的歌声，我就会一直唱下去。” 责任编辑：吴金明 
北京首例涉疫情袭警案宣判！|2020年02月29日 15:05|原标题：北京首例涉疫情袭警案宣判！ 来源：法治进行时 疫情期间， 为了做好疫情防控工作， 北京各小区都实行了封闭式管理。 业主进出小区， 都需要配合社区防疫工作人员登记、测温。 但是偏偏有人不配合工作、不服从管理， 甚至对社区防疫工作人员及现场处置民警大打出手。 2020年2月16日，郭某在北京市朝阳区一小区内，拒不配合疫情防控期间的社区管理，并殴打社区防疫工作人员。常营派出所民警到现场后，郭某拒不配合民警工作反而踢踹民警。 案件发生后，北京市公安局迅速启动战时维权工作机制，全程介入指导，督办工作落实，当日将郭某依法刑事拘留，后会同检、法机关密切配合、协调联动，严格依照《关于依法惩治袭警违法犯罪行为的指导意见》《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》规定，对案件快侦、快审、快捕、快诉、快判。2月28日，朝阳区人民法院对该案开庭审理，后郭某因妨害公务罪被判处拘役一个半月。 为抗击新冠肺炎疫情，首都全体公安民警、医护工作者以及社区防疫人员都投入了巨大的精力，疫情防控成果来之不易。抗“疫”之役，在最吃劲的关键时期，每个公民都应当守住法律底线、服从管控安排，谁都不是“局外人”，更不应该是“搅局人”，对于任何阻碍、妨害疫情防控工作以及辱警、袭警的违法行为，北京警方始终坚持“零容忍”，依法严厉打击，绝不手软。 责任编辑：祝加贝 
巴西科学院院士：对中国战胜疫情充满信心|2020年02月29日 14:49|原标题：巴西科学院院士：对中国战胜疫情充满信心 巴西科学院院士、生物物理学家卡洛斯・莫雷尔28日在接受总台记者采访时表示，中国在此次抗击新冠肺炎疫情的行动中采取了切实有效的措施，他对中国战胜疫情充满信心，同时他也希望世界各国在抵御新冠肺炎疫情的行动中团结一致。 巴西科学院院士、生物物理学家 卡洛斯・莫雷尔：我们对中国政府所采取的控制疫情的措施极为赞赏，这些措施非常严格。我对中国战胜疫情信心十足，中国做了所有能做的事，我称这个行动是一个奇迹，不是任何国家都能做到的。中国做了实实在在的事情。 作为巴西流行病学专家，卡洛斯・莫雷尔2月中旬参加了世卫组织在日内瓦召开的新冠肺炎专题研讨会。他说，世卫组织的专家一致认为，在抗击新冠肺炎疫情的战斗中，各国团结一致才能取得最终胜利，他希望其他国家在抗击新冠肺炎的过程中学习中国的经验。 责任编辑：张申 
专访张文宏：新冠肺炎全球蔓延非常令人忧虑|2020年02月29日 14:48|原标题：专访张文宏：新冠肺炎全球蔓延非常令人忧虑 [解说]一个多月以来，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏大多数时间都“躲”在离市中心大约60公里的上海市公共卫生临床中心。在这个上海收治新冠肺炎确诊病例的定点医院，张文宏每天都要查房，仔细研究300多个确诊病例，并一直在摸索新冠病毒的“脾气”。 2月28日，中新社记者在华山医院专访了抽空回单位的张文宏。在大家心目中直言不讳的“硬核”专家，在同事眼里是温暖细心的“张爸”，带着标志性的黑眼圈和脱口而出的“金句”。 采访中，在谈到新冠肺炎出现全球蔓延这一话题时，张文宏直言非常令人忧虑。 [同期]（上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏）现在的答卷交上来，中国确实2到4个月有可能会控制住，但是我们等于预测到了开始，但是没有预测到结果。一开始以为中国控制住，世界应该没事，是吧？今天（2月28日）第一次出现全球新增的病例超过中国新增的病例，所以我们也非常担心。现在中国控制住了，世界反而现在出现了蔓延，这是非常令人忧虑的一件事情。 [解说]张文宏认为，中国的经验不一定适合别的国家，别国的策略也不一定适用于中国。不过，张文宏指出，诸如传染源如何控制、传播途径如何去切断、易感人群如何保护等传染病最本质的东西是一样的，而每个国家则要根据自己的国情，来制定适合自己的防控策略。 [同期]（上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏）大家觉得（新冠病毒）很可怕，对的，很可怕，因为新的病毒你不认识。但是，接近一个月左右的时间，我（上海）83%的病人已经出院了。按它的数学模型，最好的结果也是要8万人感染，但现在337（例）。我就觉得只要整个的国家的所有的人，大家能够团结起来，把这件事情作为一个非常重要的事情去做，这个病的“可防可治”就是做得到的。 [解说]有网友评论说这次的新冠病毒“非常妖”。 张文宏说，其实把它的“脾气”搞清楚了以后，就不会觉得它是一个“非常妖”的病毒。 [同期]（上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏）对于这样一个病毒，我们认为它“妖”是因为我们可能还没有完全了解。随着对这个疾病认识的加深，我们其实就把这个病我们直接叫2019的冠状病毒病，我认为它不仅仅是个肺炎。脾气搞清楚了以后，你就不会觉得它是一个非常“妖”的病毒，事实上就是一个冠状病毒家族的病毒。 [解说]目前，有许多机构或组织都在研发相关疫苗和特效药，张文宏表示自己没有掌握一手材料，很难去判断究竟何时能真正研制出来。 [同期]（上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏）“流感”有药物吗？你们都知道有药物的是吧？解决问题了吗？没有解决问题。所以传染病的一个预防和控制它是个体系的问题。疫苗或者药物对我们中国解决这一次的疫情，我认为是来不及的，但是，是不是为世界上其他国家和地区下一步的流行会有用，对我们中国将来自己面临的有可能的流行会有用，我认为这个是可能的。我们短期内的这个病的防控，我们还是不能太寄希望于药物和疫苗可以给我们带来“神迹”，我们现在还仍然寄希望于我们中国广大民众的力量。 [解说]张文宏在专访中提及，其实自己在当天驾车回市中心的路上遭遇了堵车。在他看来，这说明这个城市开始经济复苏了，但经济复苏了不代表防疫等级降低或警惕性下降。事实上，张文宏透露，目前各家医院发热门诊的筛查比前一段做得更紧。 [同期]（上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏）我在想上海大概什么时候会真正的（防疫）等级下来，包括把口罩摘掉，可能就是要看到所有的返回上海的人基本上都来了，复工都已经复工了，然后在这种情况下面，我们上海没有发现新的病人，我估计这个时间点就是我们把口罩全部摘掉的时间点。那么到底是什么时候呢？估计最近几个礼拜可能还得先看一下。 [解说]张文宏说，上海的防控等级现在还是很高，不鼓励出现密接度非常高的情况。他强调称，疫情防控不是政府一家的事情，跟每一家都有关系，每个人都要有高度的警惕性。 记者李鹏 徐银 康玉湛上海报道 责任编辑：吴金明 
甘肃：各类学校开学时间原则上不早于3月15日|2020年02月29日 14:43|原标题：甘肃：各类学校开学时间原则上不早于3月15日 甘肃省教育厅公众号“甘肃教育”发布消息，根据《甘肃省应对新冠肺炎疫情做好开学工作的指导意见》及配套方案，原则上甘肃全省各级各类学校开学时间不早于3月15日，具体开学时间届时据疫情防控走势提前一周报备确定。特教学校、幼儿园待疫情结束后开学。校外培训机构在当地中小学校开学一周后可申请恢复线下培训活动，其中面向幼儿开展培训的机构，疫情结束后方可恢复线下培训。 责任编辑：祝加贝 
上海：满足防疫条件的餐饮企业可以恢复堂吃|2020年02月29日 14:41|原标题：上海：满足防疫条件的餐饮企业可以恢复堂吃 上海市商务委副主任刘敏表示，在前期指导餐饮、家政、美发美容行业协会结合行业特点分别制定复工复产工作指引的基础上，结合实际情况动态调整，明确满足防疫条件的餐饮企业可以恢复堂吃，全力推动行业复工复产，满足群众日常生活需求。 责任编辑：祝加贝 
上海零售行业全面复工复市|2020年02月29日 14:40|原标题：上海零售行业全面复工复市 上海市商务委副主任刘敏介绍，截至目前，上海零售行业中的超市卖场累计开业接近100%；购物中心和百货企业95%左右已正常营业；便利店企业开业91.4%。电商行业的主要企业已全部复工。主副食品行业中的农产品批发市场已全部恢复经营，菜市场开业率97.8%。 责任编辑：祝加贝 
台湾新增5例新冠肺炎确诊病例，累计确诊39例|2020年02月29日 14:21|原标题：台湾新增5例新冠肺炎确诊病例，累计确诊39例 [环球网报道]据台湾《联合报》等台媒报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（29日）公布，岛内新增5例新冠肺炎确诊病例。截至目前，台湾累计确诊39例。 台湾地区流行疫情指挥中心称，今日新增病例中，其中4例为28日公布的第34例患者确诊前在北部某医院的接触者，分别为1名清洁人员（第35例）及3名护理人员（第36至38例）。 第35例患者在医院急诊工作时曾接触第34例患者，其余3人均为第34例患者确诊前住院病房的护理人员，4人陆续于2月18日至25日间出现咳嗽、流鼻涕、发烧等症状，并于第34例确诊后列为接触者采检，于今日确诊，为一起群聚事件。 另外，新增的第39例患者为北部一位60多岁女性，1月29日至2月21日与亲友跟团至杜拜、埃及旅游（同团旅客除该患者外共36人），2月20日在埃及旅游时出现喉咙痛及咳嗽症状，21日返台后至诊所就医，26日咳嗽加剧，且出现胸闷、肚子不适及呕吐症状情形，28日就医并采检通报，经检验于今日确诊，目前已收治负压隔离病房治疗。台湾地区流行疫情指挥中心称，依该患者发病前活动史判断，在境外感染的可能性较高。 责任编辑：张申 
内蒙古各高校为受疫情影响的困难学生发放补助|2020年02月29日 14:19|原标题：内蒙古各高校为受疫情影响的困难学生发放补助 2月29日，记者从内蒙古自治区教育厅获悉，新冠肺炎疫情发生后，内蒙古各高校及时摸排统计户籍所在、出入疫情严重地区及有接触史的学生，精准掌握学生的身体状况，并为受疫情影响的家庭经济困难学生发放补助金。 内蒙古农业大学给予家庭成员患新冠肺炎的学生每人发放3000元生活补助，给特困生每人发放1000元生活补助，给予困难学生每人发放500元生活补助。 内蒙古民族大学启动疫情防控期间专项困难补助申请工作，为家庭经济困难的湖北籍学生给予1000元至2000元补助。 内蒙古科技大学包头医学院重点聚焦疫情严重地区、贫困地区、农村牧区、边远地区，重点关注建档立卡、低保、特困救助供养、残疾等特殊困难学生群体，对受到疫情影响的家庭经济困难学生，予以1000元至3000元的资助，在本人或家人感染新冠肺炎的家庭经济困难学生返校后，还将根据其家庭经济困难程度，发放临时生活补助，保障他们的正常学习生活。 内蒙古师范大学启动应急资助工作，经学生本人申请，学院审核摸排，全校共计资助562名学生，累计发放41.2万元临时生活补助，并为寒假期间在校留宿的5名外国留学生发放生活必需物资。 内蒙古商贸职业学院从2020年学生困难补助中抽取30万元，用于疫情防控期间首批困难学生生活专用资助资金，每人给予2000元补助，帮助因疫情导致基本生活无法保障的学生家庭渡过难关。 此外，内蒙古财经大学、兴安职业技术学院、内蒙古艺术学院、内蒙古医科大学、鄂尔多斯应用技术学院、扎兰屯职业学院等高校纷纷启动了疫情防控期间学生临时困难补助申请机制，并考虑到学生居家隔离或其他不便情况，简化办事流程，以最短时间做好情况核实和资金发放工作。（总台央视记者 刘晓波 呼和牧仁） 责任编辑：张申 
深圳机场53条国内航线恢复运行|2020年02月29日 13:59|原标题：深圳机场53条国内航线恢复运行 近期，广东深圳机场在疫情期间取消的部分航班，已开始陆续恢复运行。 据深圳机场介绍，本周起，深圳机场各运营航空公司陆续恢复了往返深圳至北京、上海、成都等47个城市的国内航线53条，执行的航班架次达到2400余班，重点加大了通往西南地区、华中地区等劳务输出大省的“复工航线”的密度，保障各地返深复工需求。 深圳机场股份公司副总经理 李健：为了配合国家以及地方的一些政策，我们也给予这些复工复产的包机一些政策上的减免，比如起降费这方面的减免，全力保障复工复产工作。 为做好疫情防控和运行保障，深圳机场对所有进出港旅客实施了体温监测，并对航站楼等公共区域和服务设施开展全天24小时全面消杀。（总台央视记者 徐海霞） 责任编辑：张申 
央视新闻面对面：一个医生的康复路|2020年02月29日 13:50|原标题：央视新闻面对面丨一个医生的康复路：信念 信任 配合 1月15日 武汉协和东西湖医院重症医学科主任袁海涛发现自己被感染了，他怀疑与自己前一天接诊了一个新冠肺炎危重症患者有关。 袁海涛：第二天就发烧了，39℃。 记者：（1月）14日忙活他忙活了很长时间，然后您自己的状态什么时候发生变化的？ 袁海涛：我是第二天晚上开始有反应的。大概晚上七八点钟回去吃完饭，就感觉肌肉酸痛。晚上就开始发烧了，39℃。（起床后）早上我大概七点半到医院的。当时还没上班，我就到CT室去做了个CT，一做CT上面就有个阴影，我说这完了。然后马上又去查了个血，血液里面淋巴（细胞）也低，白细胞也低，当时能够做的检查基本上就这些了，基本上都符合（新冠肺炎）。 记者：您住到医院当时怎么治疗啊？ 袁海涛：当时是建议奥司他韦，奥司他韦是治流感的，其实现在证明奥司他韦可能没效对不对？ 记者：当时你身体的症状是什么样，除了发烧？ 袁海涛：就是一个发烧，然后肌肉酸痛，胸背痛。 “如果再恶化下去，我可能就要面临着插管的境地了” 袁海涛：我们大多数经验上认为，病毒性肺炎如果熬过两周左右，大多数回头（见强），这都十几天了，怎么越来越重，越来越重，那个心里开始有点焦虑了。 记者：那焦虑能怎么办呢？ 袁海涛：焦虑只能自己闷着头，自己想想有什么其他好招。当时我转院的时候，应该是第四版的指南出来，其实一到四版的药我基本上都用了，都用了也没见好。 记者：有没有恶化？ 袁海涛：（ CT检查）阴影先一小片后来几小片，后来几小片变成融合，融合以后再看到实变，一回看到比一回重。 记者：你担心不担心啊？ 袁海涛：其实到真正担心是到呼吸有些困难的时候，说话的时候喘息，有些呼吸困难的时候。我就觉得如果再恶化下去，我可能就要面临着插管的境地了。 “治我这种病人太难了，但是也很简单” 记者：那时候您还有主意吗？ 袁海涛：我有主意啊，他们有时候还劝我你不要太固执了，这个（呼吸机）要上要上。 记者：治你这个患者太难了。 袁海涛：是这样，治我这种病人太难了，但是也很简单，我的依从性好，医生定下来的事，我百分之百地服从，然后有一些事可能他没叫我做的我也会去做，像一般都是插管的人，自己去做俯卧位通气。俯卧位通气（就是）趴着通气，我已经很闷了，我还要趴过来，为什么（要趴呢），（因为）我们那个肺实际上都得靠背部的，我们叫背段下叶，那些实变的地方，你要把一些水分啊，一些痰液什么排出来，趴的时候它容易出来，（因为）重力作用 ，那么这时候你趴着呼气，它有助于背部那个病变好转。 记者：从理论上来说是有好转，但是从你的感受上来说…… 袁海涛：感受肯定不舒服啊，你正常人趴着睡觉他就不舒服，对不对？何况我当时呼吸也不是太好，闷。 记者：有多难受？ 袁海涛：其实就是你会更闷一些，然后呢，睡时间长了脖子也不舒服，头也不舒服，痛啊。 记者：老得那么待着。 袁海涛：是，尽量长，我们一般来说俯卧位通气一般会做到12到16个小时以上，我做不了那么长时间，但是我一般只要不输液的时候，我会做个两三个钟头吧。 记者：天天都是这样吗？ 袁海涛：大多数时候，只要有时间。 要有信念、信任、配合 记者：那这14天你基本上是健康的？ 袁海涛：基本上健康的，属于一个恢复状态。因为出院只是（符合）出院标准，并不是说你就好了，其实我出院的时候肺上还有大片的阴影呢。 记者：那还能逆转吗？ 袁海涛：这个可能会是一个比较慢的过程，我肝功能也是不好的，回来慢慢吃药呗。 记者：那会在多大程度上影响你的体力跟你的这个身体的能力？ 袁海涛：体力是逐渐恢复的过程，在那儿基本上是不闷，然后不闷开始后来慢慢可以自己起床了，可以刷个牙，洗个脸，再后来就开始自己慢慢试着做一下肺功能锻炼这些东西。 记者：当自己也做过患者，尤其是被这个病击倒的患者，同时也是在治疗这个疾病的医生来说，你两个角色都彻底地经历过了。 袁海涛：站在病人的角度，其实我觉得自己感受比较深的是，第一个你要有信念，就你觉得这个我肯定能扛过来，对不对？你如果说自己都觉得自己不过来，那你就先缴械了，你缴械了，实际上人的状态不好，或者说没有心情的时候，他的免疫力也是会下降的，我刚才说很多时候医生做的是帮助你维持各方面，有些东西还是要靠你的免疫力去消灭病毒的。 记者：自己给自己信心。 袁海涛：那你必须要有信心才能战胜这个。第二个信任。你要信任你的主治医生，信任你的医生。医生肯定是希望你好，于公于私他都希望你好，为什么？很快把你接手，没搞两天就死了，或者越来越重了，这对于医生的名誉不好，对不对？你怎么治两天就治成这样了，对不对？那在同事里面怎么交代呢？ 记者：信念，信任。 袁海涛：第三个是配合，我在这个病人医院住院的时候，旁边睡着一个比我还年轻一点的。当时他比我重一点，他用的是无创呼吸机，就面罩式的。罩着他觉得闷啊，你像我们正常人戴个口罩你觉得闷吗？但是这个口罩还不停地往里面压气体，你就会觉得闷，那闷，那你这个时候是治病的时候，你闷也要扛住啊，对不对？你不扛住你脱掉它，你是舒服了，但是对你的病不好，你长期处于一个缺氧的状态，你的心肺可能都不好。他耐受性就差一些，他一有不舒服他就要把它摘下来，最后搞了两三天，觉得那个无创的呼吸机不行，就给他插了管。所以这个时候，我觉得如果说他那时候能够扛一下，能够用无创的事情解决了，他不到插管那一步，可能他的结果会走我这条路，结果他走到另外一条路上面去了，所以你如果说你住院是很舒服的状态，那么大家都去住院去了，大家都到ICU里面待着去了，他肯定是个不舒服的状态，对不对？那你就要配合，你不配合那医生到后来没办法，他只能用更强制的手段了，直接插管，直接打昏迷了对不对？ “原先跑半马，看争取能不能跑个全马” 记者：您能理解病人的处境吗？就是经过了这一遭之后。 袁海涛：能够理解了，确实病人也是不容易，特别难受，对不对？他有时候可能，如果就是理性一点或者这个的，他可能闷声地扛着，对不对？自己难受，闷声地扛着。但是如果不是那么理性的，或者他就会很容易焦躁，可能会发脾气，可能会有些不太友好的动作。 记者：我之所以问您这个问题，是因为更多的可能是站在医生的角度去看待病人，现在您自己当过一次病人了，那这个经历会对以后您更好地做医生有没有什么帮助？ 袁海涛：这个肯定，我觉得更多的时候其实我能够理解这个方面，其实有时候要换位思考，你想想你是医生你是怎么办，你想想你如果是一个病人，或者你是病人家属，你会怎么样？能够相互换位思考一下，其实有很多矛盾，有很多问题更容易解决一下。 记者：所以这一次虽然遭了很多难，但是收获还是有的。 袁海涛：那肯定是啊。 记者：就是你对自己的这个身体的恢复啊，我是指更好地恢复，有信心吗？ 袁海涛：肯定有信心啊，有信心，我原先跑半马，我将来还要跑半马的，对不对？那得看争取能不能跑个全马。 记者：加油！ 袁海涛：我觉得没问题，慢慢来。 记者董倩 责任编辑：张申 
中国银协：抗击疫情，各金融机构合计信贷超万亿|2020年02月29日 13:38|原标题：中国银协：抗击疫情，各金融机构合计信贷超万亿 新京报讯 2月29日，中国银行业协会发布消息，落实银保监会工作要求，着力引领银行业金融机构开展“抗击疫情，银行业支持复工复产”相关工作，截至2月28日，根据中国银行业协会官网及会员单位报送信息，经统计，各银行业金融机构合计信贷支持超过10339亿元，捐款22.43亿元，捐赠物资已超1050万件。 据上海市银行业协会统计，在疫情期间（2020年1月至2月16日），当地银税平台授信企业2587家，累计贷款发放额4.41亿元。 此外，1月20日至2月19日，深圳银行业支持抗疫企业信贷投放80.64亿元，支持企业恢复生产信贷投放384.85亿元。 截至2月27日，据不完全统计（村镇银行除外），四川银行业已正常营业网点数达10672余家，复工人数超过8万人。 浙江银行业协会表示，依托浙江省金融综合服务平台“浙里掌上贷”发布374款金融产品。此外，开发团队仅用4天时间研发上线“浙里掌上贷――抗疫专区”。专区自2月17日发布以来，累计收到1030笔申请，通过授信764笔，金额达22.9亿元。 责任编辑：祝加贝 
湖北以外新增4例病例 来自哪？|2020年02月29日 13:36|原标题：湖北以外新增4例病例来自哪？ 据国家卫健委消息，截至2月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例427例，其中湖北423例，北京、湖南、广东和宁夏各1例。 2月28日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。 截至2月28日24时，累计确诊病例411例，治愈出院病例271例，死亡病例8例。现有疑似病例33例。 2月28日0时至24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例21例。 截至2月28日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，累计报告重症病例147例，现有重症病例19例，死亡病例4例，出院病例841例，在院治疗173例。 2月28日0时至24时，广东全省新增确诊病例1例，为东莞市1例。新增出院53例，3例为危重型病例治愈出院，5例为重型病例治愈出院，其余为普通型或轻型病例治愈出院。 截至2月28日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1349例，累计出院972例，累计死亡7例。 2月28日0时至24时，宁夏新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（灵武市1例），无新增出院病例。截至2月28日24时，宁夏现有确诊病例5例，累计出院病例68例。全区累计报告确诊病例73例。 责任编辑：张申 
北京大兴国际机场卫星航站楼正式复工|2020年02月29日 13:26|原标题：北京大兴国际机场卫星航站楼正式复工 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（2月29日），记者从大兴区获悉，疫情当前，在保障防疫工作的基础上，大兴有序推进在施工地复工复产，其中，北京大兴国际机场卫星航站楼正式复工。 北京大兴国际机场卫星厅工程位于已投入使用的航站楼南侧，建成后，北京大兴国际机场的年旅客吞吐量可由现在的4500万人次增加到7200万人次。 北京城建集团技术总工刘汉朝介绍，卫星厅工程目前的施工内容为局部的地下结构工程。在节前停工时，就已经完成了工程桩和土方开挖工作。由于卫星厅主体结构下穿京雄、京安2条高铁隧道，所以高铁轨道的精度非常高。如果不先解决地上部分的工程建设就铺设轨道，后续施工过程中会影响到高铁轨道的精度。 大兴区住建委监督站机场组组长张蒙介绍，为保障工程在疫情防控的基础上及时复工复产。大兴区住建委联合大兴区卫健委、属地对项目工地开展三方复工验收工作。如果达到防疫和复工标准会及时允许工程复工复产，确保施工工程如期竣工。同时，采取联合验收、现场办公的方式，也能有效节省企业复工审批的时间，达到符合要求立即复工复产的效果。 据了解，截至2月28日，大兴区255处在建工地，现场总人数共计5145人。全部施工工地实行封闭式管理，返京工作人员均按要求在指定区域进行隔离观察，目前施工人员身体情况正常，未发现新冠肺炎确诊、疑似病例。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：祝加贝 
山东推出八项便利措施 服务高校毕业生就业！|2020年02月29日 13:23|原标题：山东推出八项便利措施 服务高校毕业生就业！ 为积极应对新冠肺炎疫情，实现每所高校、每位高校毕业生就业服务全员覆盖、全面优化，山东省人力资源和社会保障厅经研究推出对非师范类高校毕业生就业服务的八项便利措施。 一、开展线上就业指导。在各高校开设线上就业指导专号（电话号、公众号）、专区（网站、App等），由专业职业指导师针对疫情防控时期毕业生的求职突出问题开展线上指导和咨询。 二、举办网络招聘行动。统一开设“就选山东”-山东高校毕业生求职招聘云平台（http://yun.sdgxbys.cn），组织公共就业人才服务机构、高校、新旧动能转换重大项目（企业）集中举办高校毕业生求职招聘专项行动。 三、启用电子报到证。自2020届毕业生起，实行电子报到证与纸质报到证并行模式，毕业生可直接在网上领取加盖电子签章的电子报到证，与纸制报到证同等效力。 四、推行网上签约“秒办”服务。简化毕业生与用人单位网上签约流程，毕业生与企业网上签订的就业协议由系统智慧审核代替人工审核，实现“秒办”服务。 五、实行报到证遗失补发“简办”服务。取消报到证遗失补发手续的纸质材料提交和学校审核环节，毕业生通过“山东高校毕业生就业信息网”提出申请，由信息系统智慧审核办理。 六、允许毕业生在就业地托管档案。自2020届起，接收单位未办理档案集中托管或自主创业、自由职业的非师范类高校毕业生，可自主选择将个人档案派回户籍地或就业、创业所在地的县（市、区）公共就业和人才服务机构办理个人档案托管。 七、开通毕业生档案去向实时查询。省内非师范类高校毕业生可通过“山东高校毕业生就业信息网”或“山东大学生就业”微信公众号实时查询档案流向。 八、延长户档留校时限。对离校时未落实工作单位的高校毕业生可将户口、档案在学校保留三年，待落实工作单位后再及时办理就业手续。 （总台央视记者 张明） 责任编辑：张申 
26省区市新增病例为0|2020年02月29日 13:19|原标题：26省区市新增病例为0 28日0-24时，天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、青海、新疆（含兵团）新增确诊病例为0。28日8时-29日8时，陕西新增确诊病例为0；27日20时-28日20时，甘肃新增确诊病例为0；28日7时-29日7时，内蒙古新增确诊病例为0。 责任编辑：祝加贝 
央视：揭开沪苏浙皖三省一市“抱团”抗疫的奥秘|2020年02月29日 12:54|原标题：战“疫”每日观察丨揭开沪苏浙皖三省一市“抱团”抗疫的奥秘 抗疫开始以来，公众、媒体对各地的关注视角，大多是按照行政区单元展开，看某省怎么做、某市某县如何。今天咱们换个视角，把沪苏浙皖三省一市放一块儿，看看他们怎么“抱团”抗疫。 长三角三省一市在疫情防控和复工复产上紧密“抱团” 为什么是“沪苏浙皖”？过去一提“长三角”，人们习惯性地说“江浙沪”。2018年11月习近平主席在上海进博会上宣布，支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。2019年12月，也就是这场抗疫斗争开始前一个月，《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》印发，其中，安徽全域被纳入长三角规划范围，并强调“进一步发挥上海龙头带动作用，苏浙皖各扬所长”。因此，现在的长三角，可称“沪苏浙皖”。 2月7日，沪苏浙皖三省一市开了一个很重要的会议――长三角地区新冠肺炎疫情联防联控视频会议。会上形成了五个工作机制：疫情防控信息互联互通机制、重大疫情管控举措互相通报机制、重要防疫物资互济互帮机制、疫情防控交通一体化联动机制、新冠肺炎病例医疗救治工作联动机制。 五个机制的名字都很直白，要做什么，一目了然。健康证明互认、省际交通管制通报、防疫生产性物资及生活必需品互济互帮、专家跨省会诊、救治中的“血液联动”等，都在机制推动下，陆续得以落实。 比如，2月21日，通过上海白玉兰远程会诊平台，上海的儿科专家对浙江嘉善一名4岁发热患儿进行了远程会诊。再比如，苏浙两省毗邻的吴江桃源与桐乡乌镇，实行了“1+3+N”疫情联防联控模式。青浦、嘉兴与吴江，金山与平湖等，都跨省市形成了联防联控机制。 习近平总书记在2月23日重要讲话中强调，“区域之间要加强上下游产销对接，推动产业链各环节协同复工复产”。在长三角区域内，产业链上下游的关联非常紧密，且多是跨省市。关键时刻，“一体化”的协同，发挥了作用。比如上海松江、浙江湖州、浙江金华之间，加强无纺布、鼻梁条等协同供给，保障重点防疫物资稳定生产。上海嘉定与江苏昆山实行了《工作通勤证》两地互认。 2月27日，三省一市又开了一次视频会议，强调树立“一盘棋”思想，不断深化一体化的合作机制。这次又确立了针对当前阶段的五项工作机制：长三角健康码互认通用机制、产业链复工复产协同互助机制、企业复工复产复市就业招工协调合作机制、跨区域交通等基础设施加快落地协同会商机制、疫情防控特殊时期区域经济政策协调通报机制。 “抱团”之势、之制，进一步巩固。 在大战、大考中落实长三角一体化规划纲要 “一体化发展”是区域协调发展的高级形态。“一体化”比“协同”“协调”的要求更高。 翻开《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》，其中提到，要“探索区域一体化发展的制度体系和路径模式”；要“着眼于一盘棋整体谋划，进一步发挥上海龙头带动作用，苏浙皖各扬所长”；要建立“城市间重大事项重大项目共商共建机制”；要“推进都市圈协调联动”等等。 这些虽都是长期的制度建设要求，但与抗疫之际三省一市的做法相对照，能看出其中的内在联系。《规划纲要》提出“加强基本公共卫生服务合作，推动重大传染病联防联控”。当前三省一市的做法，正是在突发大考中，落实这一要求。 按照《规划纲要》，上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善共同形成了长三角生态绿色一体化发展示范区。它和上海自贸区新片区，算是长三角一体化的两个“尖兵”。抗疫开始后，1月29日，示范区内主要路口就实现了“站点合并，一站两检”。在复工复产中，这两区一县建立了6项相关的推动机制，示范区内企业复工率已接近100%。 《规划纲要》提出要共建轨道上的长三角、打造数字长三角、打造健康长三角、打造诚信长三角等目标。不妨这么讲：眼下，沪苏浙皖正在努力打造一个“抗疫长三角”。 “全国一盘棋”不只是应急时的“振臂一呼” 长三角地区是我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，经济总量占全国的1/4左右。做好这一地区的疫情防控，稳住长三角经济基本盘，是关系全局的大事。 沪苏浙皖三省一市的抗疫“一盘棋”，正是“全国一盘棋”的一部分。在突发重大疫情面前，“全国一盘棋”既体现在“中央号令、举国动员，一方有难、八方支援”这样应急时的“振臂一呼”之中，也体现在把党中央国务院针对“全国一盘棋”的长期部署，结合抗疫实际，作出坚定、具体的落实。 近期，在京津冀、粤港澳大湾区等区域，在厦漳泉都市圈、广州都市圈、成都都市圈、沈阳都市圈等地，区域内跨行政边界的联手抗疫努力，也都各有呈现。 应急时，大家要“抱团”抗疫。在不急时的长期“抱团”制度建设，则为应急时的有力“抱团”，打下基础。此番应急时的“抱团”实践，又将为今后下一步的制度建设，积累经验。 这都是“全国一盘棋”的具体体现。（文 | 特约评论员 杨禹） 责任编辑：张申 
今年考试招生就业政策，请转存→|2020年02月29日 12:52|原标题：今年考试招生就业政策，请转存→ 疫情当前，高考会延期吗？硕士研究生招生工作有何变动？高校毕业生就业怎么办？昨天（28日），教育部、人社部在发布会上对这些问题进行了回应↓↓ 责任编辑：张申 
宁夏又一伊朗回国人员确诊|2020年02月29日 12:19|2月28日，宁夏新增1例新冠肺炎确诊病例。患者为宁夏灵武人，37岁，经商人员。2月24日13时30分，患者与妻子乘SU513航班从伊朗德黑兰起飞，24日17时抵达俄罗斯莫斯科。24日晚21时10分，二人乘SU204航班，25日9时50分抵达中国北京首都机场T2航站楼，换乘摆渡车到T3航站楼，打印机票后在商务休息室等候。25日15时50分，二人乘CA1227航班于18时抵达银川河东机场，患者哥哥独自驾车将二人接回，期间佩戴两层一次性口罩，患者夫妻佩戴N99口罩，途经灵武北高速路口卡点时测体温正常。25日19时03分，三人到达灵武市家中，并向辖区居委会报告，随即对患者夫妻二人居家隔离医学观察，现场测两人体温35.9℃、36.2℃。26日17时，灵武市文化路社区卫生服务站测患者体温37.2℃，遂收治灵武市人民医院隔离治疗，胸CT左肺下叶炎症。26日晚23时30分，患者由灵武市人民医院转至银川市临时急救医院救治。28日21时50分，银川市疾控中心核酸检测结果阳性，22时自治区疾控中心复核检测结果阳性，经自治区诊疗专家组评估，确认为确诊病例（普通型）。患者现正转往自治区第四人民医院集中救治，流行病学调查深入进行中。 患者自述与此前从伊朗回国的确诊病例丁某不相识、无联系，在伊朗未接触新冠肺炎患者，周围无发热、咳嗽等呼吸道症状人员。（光明日报全媒体记者 王建宏） 来源：光明日报 责任编辑：张申 
专访浙大教授王立铭：应对疫情需要科学把关|2020年02月29日 11:53|原标题：专访浙大教授王立铭：应对疫情需要科学把关 要高度重视科学教育和科学思维的培养。面对复杂世界的未知难题，碰到一个像新冠肺炎这样的新问题，我们得学会首先从科学的角度想，它是怎么一回事，然后怎样按照科学规律去应对和预测 文 |《财经》记者 马国川 在这次新冠疫情当中，浙江大学生命科学研究院的教授王立铭对疫情的系列深度科普、对疫情防治中某些行为和言论的直率批评，得到广泛支持，被知识界称为“一位令人尊敬的特殊知识分子”。 “特殊知识分子”是法国思想家福柯提出的概念，意指能够在某一专业领域洞晓知识与权力之间秘密的人，这样的人是专家，更是知识分子，但不是凭借常识或普遍的正义与良知，而是凭借自己的特殊知识。 在接受《财经》记者电话专访时，这位八零后学者畅谈为什么阴谋论流行、科学家在疫情中的表现、如何应对谣言等话题，知识涉及面较广。他还是一位活跃的科普作家，其著作《吃货的生物学修养》曾获得国家图书馆文津图书奖。 在王立铭看来，“抗疫过程中，高效率的集中资源和力量攻坚克难，当然是件大好事，也实实在在的展现了强大能力。但是在抗疫前期、需要定位和明确疫情的性质时、在战疫过程中、在战疫进入后半段、需要重新明确和调整目标的时候，是不是真正尊重了科学规律，是值得改善的。” “我们现在需要分析新冠肺炎的特性、它和其它流行病之间的异同，然后用科学分析和科学证据，预测它的未来走向，”王立铭说，“进而动态地调整未来的防控措施。” 在王立铭看来，“中国社会太缺乏科学思维和用科学做判断的能力”。他呼吁加强科学教育，“如果这个问题解决不了，我们未来会遇到更多的麻烦。” 有人为什么相信阴谋论？ 《财经》：对于这次疫情的源头，科学界是否有共识？尽管有科学家在《柳叶刀》杂志发声明谴责人造病毒的“阴谋论”，为什么还是有人倾向于“阴谋论”？ 王立铭：首先，从目前公布的研究结果看，基本上能够肯定新型冠状病毒的最初源头是中国云南地区生活的一种蝙蝠。科学家们曾经在这种蝙蝠体内找到过和人新型冠状病毒的基因序列高度相似（96%）的冠状病毒；同时考虑历史经验，另外两种曾经侵犯人类世界的冠状病毒（SARS和MERS冠状病毒）的天然宿主也都是蝙蝠。但是我们也基本可以判断，因为两者之间的基因序列差异和宿主特性，蝙蝠体内的病毒是不会直接感染人体的。那么蝙蝠体内的病毒是怎么演化和传播的，它的中间宿主到底是什么，又是在什么时间地点进入人类世界，本次疫情又是如何引发，目前还没有确切结论。 至于阴谋论，我确实听到有一种解释是说，公众由于对某些政府机构和专家不信任，因此在讨论疫情来源时，很容易陷入“塔西佗陷阱”，进而倒向阴谋论。但我不太同意这个分析，从科学的角度看，阴谋论有一个可能更普遍的解释。 《财经》：怎么理解？ 王立铭：人的思维习惯里有给事情寻找一个解释的天然倾向。这个大概是自然选择的结果，我们的祖先要从变化多端的自然界里寻找出确定的因果关系，才能根据这些确定性去安排自己的生活，并且产生稳定的预期，这是生存演化的本能。 问题在于，进入现代社会以后，信息爆炸、科学技术成为世界发展的主要驱动力，我们会发现，我们遭遇到的大量事情，要么是无法找到轻易因果关系的，要么找到的因果关系是大多数人无法理的艰深科学解释。 《财经》：确实，科学有时是反常识的，比如说量子力学。 王立铭：没错，其实类似新冠肺炎这样的全新传染病也是同一个道理。由于短时间内找不到解释、或不能理解科学提供的解释，很多人就会倒向能提供某种心理慰藉的解释，于是就产生了阴谋论。 比如说，在这次疫情中，人们面对一个全新的疾病和全新的病原体，我们不知道它是哪来的、怎么传播的，也不知道它会怎么消失。因为仍然处于研究早期阶段，科学也给不出充分和完整解释，只能给出充满不确定性的回答，甚至有些问题可能永远都搞不清楚。这时候人们基于寻找因果关系和确定性的本能，就会容易倒向某种只需要常识能够理解的解释方式。比如说，病毒是人造的，不管是中国人造的还是美国人造的――这种解释科学上不值一驳，但是它却切中了人们需要为一个复杂的未知事件寻找确定解释的需求，因此会大行其道。 《财经》：这就简单化了，对大众来说这才是一个能理解的事情。 王立铭：“人造病毒”的阴谋论就使得人们有一个确定性的预期：第一这样我就“知道”病毒是怎么来的，第二我就“知道”可以怪罪谁，第三我就“知道”事情应该怎么应对。因为一个未知的自然现象归结为人为现象，那就可以靠我们熟悉的政治或法律等方式处理了。 作为一个科学家，我觉得阴谋论的流行，可能会成为人类世界的一个常态。现代世界越来越复杂，科学技术也变得越来越高门槛和反常识，已经不足以为普通人在复杂的现代世界里生活提供一个确定性的支点了。 《财经》：你从科学家的角度来分析“阴谋论”，特别有启发。其实寻找因果关系，不仅仅是普通人的爱好，许多在杂乱无序的历史中总结出所谓社会发展规律的社会科学家也是如此。 王立铭：作为一个典型的复杂系统，我们生活的世界充满了各种各样难以解释的随机性和不确定性，这才是我们必须面对的真实世界。但是我们的大脑其实更习惯接受一个确定性的世界，甚至会因此而接受各种明显错误的解释。 基于这样的原因，阴谋论很难被彻底消除。但是我们仍然可以通过更好的科学教育，及时的事件科普，更透明的信息传递，减少阴谋论传播的力度和影响。 《财经》：这是不是也和人类的自信增强有很大关系？人们觉得所有的事物都能够被人类掌握，都能给出解释来。但是进入后现代社会以后我们发现，世界其实充满了暂时无解的事物。 王立铭：我同意。启蒙时代以来，人类总觉得所有事物都能在人类已知的框架里得到解释。这当然是人类智慧的胜利，但是其实从某种程度上说，也是人类的一种傲慢。 所以我在微博上写阴谋论科普的时候，引用了大刘的一句话，“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是”。这句话对于后现代社会可能特别重要，我们必须认识到，我们解释世界的手段实际上是有很多局限的。我们需要用科学去逐步的克服这些局限，但是首先，我们得承认局限的存在。 《财经》：有人说，有些中国人似乎更热衷于“阴谋论”，这和我们的国民缺乏素养有关系吗？ 王立铭：“阴谋论”是一个典型的世界性问题。源头不在于哪个制度，而在于普通人面对复杂世界的迷惑。我在美国读书工作的时候也发现，其实普通美国人也喜欢阴谋论，比如“犹太人利益集团在左右美国”，等等。原因是同样的――普通人无法应对现代社会的复杂性和不确定性。这和哪国人没什么关系。 一些失误可以理解，但不能接受 《财经》：疫情发现初期，专家和官员判断疫情“可防可控”、“没有人传人”等明显失误，这是在合理范围吗？ 王立铭：我的个人的看法是，这种失误，可以理解，但是不能接受。 为什么可以理解呢？简单来说就是科学结论需要严谨、需要证据，需要时间。以“没有人传人”为例，其实根据目前我们看到的数据，早在19年12月底-20年1月初的时候，武汉地区就已经出现了家族聚集性的感染，以及多位医护人员的集中感染，这当然都是非常值得警惕的人传人迹象。可是我们也得承认，科学研究和科学结论需要非常严谨，对这些病例，仍然需要进行扎实的流行病学调查，搞清楚他们之间是不是真的出现了人际传播、还是他们恰好都从另外一个感染源那里染病，这都是需要时间来完成的。 那为什么不能接受呢？为了做到尽量准确，科学上我们当然可以继续做研究，收集更多的数据。但是在这之前、在虽然不能完全确定、但是几乎已经能够确认“人传人”的情况下，我们当然就应该提早采取措施，比如说限制和取消大型公众活动、要求医护人员做好防护、号召市民戴口罩和减少出行等等。严谨的科学研究和积极的公共管理措施并不是同一回事、也并不矛盾。2019年12月底至2020年1月初这段时间已经发现明显的人传人现象，却没有在公共管理上采取任何积极措施，这当然是相关部门做得不到位的地方。当然，上面的讨论主要基于我对媒体公开报道和论文数据的分析，我个人了解的情况有限，可能并没有掌握全部的信息。 《财经》：科学界定和公共卫生预防的标准其实是不一样的，也不能互相为借口。 王立铭：是的。我觉得这里涉及到一个更广泛的问题，就是公共管理和专家意见如何互动和协调。 对于负责公共管理的政府机构来说，他们没有传染病研究的经验，因此当然需要倚重专家的意见作为决策依据。但是在这次疫情的早期我们看到的是，专家们在提供专业判断的时候，出于科学上的严谨也好，出于习惯上的过度保守也好，给出了诸如“未见明确的人传人证据”这样的判断。我们说过，从纯科学研究的角度，这个说法可能是有道理的。但是如果把这种判断直接代入到公共管理的场景里，它就很可能会被官员们理解成既然还没有证据，那就是不会人传人，因此也就不需要立刻采取措施。 举一个具体的例子，从中国疾控中心2020年1月29日发表的论文中，我们可以清晰地看到，在2019年12月底到2020年1月初这段时间里，相关研究人员就应该能从家族聚集性病例、多位医护人员的感染当中，判断新冠肺炎大概率能够人际传播。实际上甚至更早一点，在科学家们分离出新型冠状病毒的时候，就应该能够根据历史经验做出它大概率可以人际传播的推测了，因为至今发现的所有人体冠状病毒，包括SARS和MERS病毒，都是可以人际传播的。但是我们看到的现实是，一直到1月20日，才由钟南山院士向公众说出来。 在我看来，正是专家意见和公共管理决策之间的错位，在疫情出现的早期导致了严重的延误。这中间到底是哪些环节出了问题值得我们深入挖掘。而可能更关键的是，在未来，我们要如何协调公共管理和专家意见之间的互动，避免类似问题的出现。 《财经》：从制度设计角度看，中国疾控中心是否存在缺陷？ 王立铭：从目前公开的信息呈现的内容来看，我们至少在传染病监测的制度建设上肯定存在问题。以疾控中心早在2004年建立的传染病直报系统为例，它已经建立十几年，并且一直在持续运转（就在前一段的北方鼠疫问题上还工作的不错），但在这次新冠疫情中完全失灵了。有人对此提出解释说，这个直报系统不能应对新发传染病，新发疾病需要人员培训云云。这种理由站不住脚。因为这个疾病直报系统的设计初衷，就是为了防止我们重蹈SARS覆辙、能够对未知传染病做到提早预警。如果只要是新的传染病就失灵，那这个系统的价值当然就会大打折扣。 这里可能还有一个更深层次的问题需要解决，那就是国家疾控系统的定位和赋权问题。由于历史沿革和制度设计的原因，中国疾控中心虽然说名义上是中国传染病预防控制的最高机构，负责传染病研究、监控、提供专业指导和政策建议，但是实际上，中国疾控中心只是一个以基础研究为底色的行政事业单位。也就是说，相比于它承担的使命（或者至少是人们期待中的使命），中国疾控中心拥有的行政权力和资源严重不匹配。 把传染病防控这么一件对于公众健康、公共安全至关重要的工作，交给这样一个并没有多少权力和资源、以研究为底色的事业单位，这是需要改进的。一个思路也许是进一步强化疾控中心的地位和权力，以更好地应对未来可能会成为人类世界新常态的各种传染病暴发的现象。比如说，中国疾控中心是不是可以成为一个国务院直属的部门，专门负责传染病防控？是不是可以实行对地方疾控的垂直管理？是不是可以剥离一部分和传染病防控关系不大的基础研究部门？这都是值得讨论的问题。 当然这也不是说，因为疾控系统目前的制度设计，所以所有人就都可以不承担责任了。这个我认为也同样是不合适的。毕竟说到底，完善制度建设――比如确保直报系统的正常工作――这本身就是中国疾控中心的职责所在。 《财经》：即使制度设计还不完善，也不是可以免责的理由。 王立铭：是的。新冠疫情发展到现在，数万人得病，数千人死亡，可能还伴随着数万亿人民币的经济损失。但我们没有看到任何一个相关责任方出来说是我的责任，或者至少我有责任，并且向老百姓道歉。好像似乎默认谁都没有责任。战疫期间，我们需要提振士气，需要“正能量”，不能只看到负面，这都是对的。但是也不可以忘记责任归属，和制度改进。 具体来说，我觉得它一方面是传染病相关的管理系统需要改进的标志――一个实实在在的出了问题、但是每个人都可以完美免责的系统当然是需要改进的。另外，它也说明这个系统里的很多人，对自己职责的认知出了问题。湖北和武汉的地方官员也好，卫生和疾控部门的很多官员也好，难道他们忘记了，不管制度细节和岗位职责如何规定，自己的工作首先就是保护当地老百姓的健康和安全么？ 厘清不同专家的责任 《财经》：有人说，中国科学家在应对这次疫情中的表现不如人意，你是否同意这种观点？ 王立铭：我不太同意这种情绪化的泛泛的指控。如果真要讨论责任的话，我觉得可以把科学家分成两类，不同科学家有不同的责任。 第一类是那些纯粹从事研究工作的专家。在这次疫情中，他们在非常短的时间内找到了疾病的病原体，测出了病毒的基因组序列，开发了相应的核酸检测试剂盒，并且还在积极的从事新药和新疫苗的研发工作。作为同行我对他们充满了敬意，我觉得他们在这次疫情当中的表现是非常优秀的。 当然，我觉得科学家们的工作也有可以继续完善的地方，特别是在研究数据和研究材料共享这个方面。我们知道，科学家发表论文介绍自己的研究成果是惯例，但是在疫情之下，科学家们通过bioRxiv这样的开放平台尽快发布研究成果，然后再向传统的学术期刊投稿，接受同行评审，也许是更合适的做法，能够大大加快学术成果的交流和分享。还有，和疫情相关的研究肯定需要大量患者的相关生物学样本（组织样本，病毒基因组序列，患者具体信息等），这些信息和材料的共享应该也有可以提高改善的地方，它们不应该成为某些机构或者某些科学家的”私有财产“。说到底，科学研究是为了抗击疫情、为了全人类的事业，而不是为了某位科学家的个人成就和利益。 《财经》：有一种舆论认为，有些专家为了发论文而耽误了正事。 王立铭：最近确实有很多人把矛盾指向科学家，认为很多科学家为了发论文而耽误了防疫的正事。我觉得这么说不公平。专业人士的天职就是研究和探索问题，而发表论文是他们的工作常规之一。他们本身没有向公众宣传的义务，也没有指导疫情如何防控的职责，所以不要拿疫情防控中出现的问题，来苛责这些纯粹做研究的科学家。 以中科院武汉病毒所的石正丽研究员为例，她的本职工作就是做病毒的基础研究，在这次疫情中她的实验室鉴定了新型冠状病毒，并且分析了病毒入侵人体细胞的具体机制。这些研究非常快速和出色，而且也在第一时间分享在bioRxiv这样的开放平台上供大家参考。正是因为这样一批中国科学家的工作，我们才很快搞清楚了疾病的来龙去脉。 《财经》：这些科学家的言论受到公众的质疑时，应该如何面对和回应？ 王立铭：这其实也不能过分苛责他们。他们本身没有受过公众沟通的训练，也没有和媒体打交道的丰富经验。直接面对公众不是他们的专长，也不是他们的义务，甚至我觉得他们需要被保护起来免受打扰。 《财经》：那么，第二类专家是些什么人的？ 王立铭：他们是那些身处领导岗位、承担制度建设和政府咨询职能，也需要直接面向公众答疑解惑，提供指导的科学家。他们的角色和责任显然和第一类专门从事研究的科学家并不一样。 我觉得可以说，这些专家当中，很多人明显没有尽职。 一方面是这次疫情早期的延误本身就有系统失灵的问题。我们说过，疾控中心的直报系统干脆失去了功能，这本身当然就是相关制度建设的问题，那么负责制度建设的这些专家是不是没有做好自己的工作？我很期待在接下来我们能够有效的反思和改善这方面的制度。 另一方面，在直接面对公众答疑解惑、提供指导的时候，很多专家也没有很好的履行自己的职责。在公众舆论中，诸如 “没有确实证据证明人传人的风险”“儿童对于新型冠状病毒不易感”等言论，是有很强的误导性的。还有，有些专家在并没有明确证据的时候就在公开媒体上宣称自己做出了重大突破，发现某些药物对新冠肺炎有用，这同样会让公众产生错误的预期。 对于这些承担对外输出信息、指导公众行为的专家，其实要求是很高的。我想，一方面这些专家需要谨言慎行，另一方面，我们也需要严格遴选标准，不能盲目崇拜官员或者院士。我想，我们完全可以找那些真正掌握疫情的一线专家来发声啊。比如这次疫情中上海复旦大学附属医院的张文宏医生，他的发声效果远好于很多头衔更高的专家和领导。 《财经》：人选特别重要，有些人的公信力受到质疑、甚至失去了公信力。比如华中农大的某位院士在新闻发布会上闹乌龙。 王立铭：实际上更重要的问题是：为什么一定要把这位院士挑出来面对公众？他并不是研究这次新型冠状病毒的一线科学家啊！如果单纯因为他是院士，他是领导，为了增加权威性，专门找他来发声，这种思路就错了。事后来看，他显然并不具备这方面的专业知识，也缺少和公众直接沟通的经验。 在公共卫生事件发生后，引导公众的正确认知和行为习惯是一件非常重要的大事。这件事的价值可能不亚于疾病的治疗本身。而且这件事一定要相关的专家来做，别人无法替代科学家的职责。 《财经》：这样专家的遴选标准是什么？ 王立铭：第一，应该是对相关问题很熟悉的一线工作者；第二，应该有比较丰富的应对公众舆论的经验。既要讲的准确，公众又能接受，还要能把公众的情绪调整到比较合理的范围内；第三，专家来源应该多样化，代表不同专业、不同工作、不同年龄、不同地域，甚至代表不同的价值观等，多元化可以保证信息更加全面而平衡。 这次疫情中大家都很信服钟南山院士的发言，这当然是一件好事。但像钟南山这样人品学识兼具的专家，大概率可遇不可求。与其把希望寄托在找到这样一个专家身上，还不如提供不同专业背景的一群专家，保障大众听到相对平衡的、全面的信息。刚才我也说到，这次疫情中张文宏医生的表现就非常杰出。 处理新发传染病一定要尊重科学 《财经》：在公共卫生危机发生后，，如何处理公共管理与科学规律的关系？ 王立铭：我只是一个科学家，不是一个公共卫生管理领域的专业人士。从我的角度建议，在应对公共卫生危机的时候，比如处理新发传染病问题的时候，一定要遵循科学规律，不能仅仅考虑公共管理本身的运行逻辑。 从单纯公共管理的角度说，维护社会稳定，保证社会基本秩序，确实都很重要，但是突发的传染病有自身发展的规律，不受人们主观意愿控制。公权力能规范人们的行为，却无法约束病毒。 《财经》：导致这次疫情蔓延的一个原因，可能就是没有充分尊重科学。 王立铭：管控公共卫生危机，首先要尊重科学，尊重专家，不能取代专家的专业指导。 《财经》：公共卫生事件发生后信息庞杂，如何辨别真伪，如何处理“谣言”？如何才能避免民众不反应过度？ 王立铭：在数字时代，信息鱼龙混杂是无法避免的现象，需要考虑的是怎么应对和与之相处。从传播的角度来说，当不实信息出现后再去应对，无论如何都晚了。如果发生冲突，反而会增加人们对不实信息的关注。 最好的应对方法是让真相比谣言跑得快。不是忙着辟谣，而是建立更好的平台，让那些掌握专业知识、又掌握传递信息技巧的一线工作人员在这里密集发声。理性的声音多了，人们自然就不会去关注那些听起来就像谣言的信息。 《财经》：有社会学家建议，在突发公共卫生事件中，应当组织庞大的专家团队像播天气预报一样，二十四小时和公众保持信息沟通。 王立铭：信息场就是这样，理性的信息越多，谣言的空间越小。包括媒体报道，一定要用科学规律来把关。 《财经》：怎么评价媒体在这次公共卫生事件中的作用？ 王立铭：一些传统媒体在这次疫情当中表现很优秀，在严峻的形势下还能够深入一线挖掘出大量第一手信息，让我们更好地理解疫情发展的不同侧面。这可能是近年来严肃媒体很难得的一次集中展示。 如果说不足，第一是严肃媒体的数量太少，向老百姓传播的声音还是有点小。第二，媒体在专业性上仍然有需要提高的地方，报道专业问题应该有调查验证，至少咨询第三方意见，这应该是媒体的行为准则。 《财经》：在科学问题上媒体怎么样才能做到客观和理性？ 王立铭：比如说吧，最近一些媒体以标题党的形式爆出所谓“重大进展”，比如双黄连、克立芝（洛匹那韦利托那韦片）、阿比朵尔等药物在还没有充分验证和数据支持的时候就被宣传成特效药，大量疫苗研发的工作都还在极早期，连动物试验都还没有做，就已经被吹成了“疫苗快来了”，等等。这些消息激发了公众不切实际的幻想，好像战胜新冠肺炎可以指日可待。 一个专业媒体的基本素养要求他在报道不太懂的新闻时，需要有事实核查，需要有第三方意见。可是在这次疫情报道关于药物和疫苗的报道中，大部分只引用某专家的说法，动辄宣称“突破”。这是非常不专业的。这一方面是专家自身的职业操守问题，另一方面也是媒体的问题。我的看法是，不管是什么媒体，都应该明白一件事：在讨论疫情这么一个自然现象时，一定要用科学来把关。 《财经》：由于用药问题，这次疫情再次引发了中西药之争。作为一个科普作家，你怎么看这场争论？ 王立铭：我一直不同意中西医之分，而是更愿意讨论经验医学和证据医学（或循证医学）的区别。所有医学，不论中西，诞生之初都是经验医学，医生们根据自身的经验和感受来治疗病患。但现代医学发展到今天，已经完全纳入到循证的逻辑体系中，依靠数据而不是经验，特别是所谓的大样本随机对照试验，来判断任何一种治疗方法是否安全有效。 中国的传统医学是经验医学的一部分，我相信里面一定有大量的宝藏值得挖掘――青蒿素就是一个很好的例子。但是要做到挖掘宝藏，中医一定也需要纳入到循证医学的系统里去，才可以真正具有生命力。具体是做严格的临床试验，还是有别的方法统计真实应用中的数据，这些策略可以讨论。但是这个大方向是必不可少的。事实上，有一些中药已经在主动接受数据化、证据化的审查。 《财经》：有一些中医拒绝纳入循证医学系统，排斥数据化和证据化。 王立铭：说话得讲证据，这是现代社会的基本规则。如果没有办法用数据和证据来描述，那不就是玄学么？我觉得，凡是拒绝数据化和证据化的医学都是过时的，不论中西，都没有生命力。 我相信，咱们老祖宗几千年来用亲身体验筛选出来的东西，肯定有不少是真正值得挖掘利用的，但前提是它接受用数据化的方式来审视。如果主动放弃数据化，甚至认为数据化是对它的侮辱，那么就真的有被淘汰掉的危险了。 集中力量办大事是难得的制度优势 《财经》：现在应对疫情使用的是总动员方式，还有更优的应对方案吗？ 王立铭：发现问题所在，然后动员全国力量来高效率的解决，“集中力量办大事”当然是一个巨大的制度优势。 但是，怎么用好这种优势，是特别值得思考的问题。 第一，在问题刚开始浮现的时候一定要搞清楚，需要解决的问题到底是什么？这件事就需要严格地遵循科学规律。从这次疫情来看，最初找准问题――也就是确认疾病的性质和危险程度――耽误了太多不必要的时间。早期预警、预防、管控措施都有值得反思的地方。我们能够集中力量办大事是一种难得的制度优势，但我们千万不能把一个问题拖成大事才去解决。 第二，确定方向开始动员力量解决之后，我们仍然需要根据解决过程中的情况变化，继续科学分析，动态调整目标，保证最终应对的是一个真实的、能够解决的问题。比如说，这次疫情我们需要管控到什么程度才能放开？考虑到新型冠状病毒传播性很强，隐匿性也很强，传播途径很多，而大多数患者的症状又很轻微，这样一来，我们是不是能够真正像对抗SARS一样彻底消灭它？或者我们是不是必须接受它像季节性流感一样长期和我们共存的局面？这些科学问题的分析和预测，会极大地影响我们的管控目标和相应的管控措施。 《财经》：从2003年的公共卫生危机看，最终消灭SARS疫情的措施被证明是成功的。 王立铭：当然，那是一次巨大而且难得的胜利。但是应对SARS疫情的经验对于今天应对新冠肺炎疫情是否成立？这时候仍然需要动员科学的力量，让流行病学家、临床医生去做研究，去分析预测，然后告诉我们。我们这一次能不能做到？如何能做到？如果做不到应该怎么转换防控目标？这都是需要动用科学的地方。 比如说，相比SARS，新冠肺炎有几个不太一样的特点：患者的基数更大、疾病传播的隐匿性更强，特别是潜伏期也有传播性，还有相当比例的无症状感染者。这些特点当然会增加防控的难度。针对这些客观事实，我们如何调整防控的手段和防控的目标，都是需要严肃的科学分析的。 《财经》：在对抗疫情的具体措施方面，还有哪些可以改进之处？ 王立铭：我们现在进入到对抗疫情的攻坚阶段，治疗方案本身的设计当然是非常重要的一环。但是我们也看到，卫健委提出的新冠肺炎诊疗方案当中，什么药物进入诊疗指南，好像很多时候也没有遵循科学规律。有不少药物，比如克立芝和阿比朵尔等等，在没有明确临床证据的时候就已经进入了方案供一线医护人员使用，这本质上是和现代医学的循证逻辑相矛盾的。 另外，我们也看到针对新冠疫情，有大量的临床试验正在开展（有统计说超过了200项），也有大量的机构宣称正在开发疫苗。这些本身当然都是好事也是需要的。但是我们仍然可以从科学角度出发提出问题：这么多临床试验开展，都需要一定规模的受试者，如何协调，如何防止彼此争抢患者资源？实际上这样的事情已经在发生了，比如某些被广泛寄予厚望、WHO也公开支持的在研药物（瑞德西韦等）就很难找到受试者，临床试验的进展远不如预期。 疫苗也有同样的问题，等这些机构开发的疫苗进入人体试验环节时，如何保证彼此不会“挤兑”受试者资源，保证最有潜力的的疫苗能够及时快速测试，也是一道我们需要用科学求解的难题。而且疫苗需要的受试者数量还要远大于药物。 我再强调一下，药物和疫苗开发过程仍然可能可以借助集中力量办大事的方式，但是集中资源之后如何有效的利用，这本身是个科学问题。 还有，在对抗疫情当中公共管理的作用是非常重要的，但是公共管理目标的设计仍然需要遵循科学规律。例如，2月初的时候，武汉市曾要求几天内排查所有患者，实际上计算一下基层工作人员的数量和武汉时的人口规模，这是根本不可能在那么短时间内完成的目标。还有，当初模仿小汤山模式，火速修建火神山医院、雷神山医院，这当然是国家能力的卓越体现，但恐怕也没有咨询过一线专家的意见。当时已经有不少基于流行病的数学模型估算武汉地区至少有数万名患者，两个新医院的床位设计是远远不够的。现在看的话，武汉地区仅重症患者就超过了1万人。 我再强调一次，抗疫过程中集中资源和力量攻坚克难当然是大好事。但是在最初明确问题时，在战疫过程中、在调整和明确最终目标的时候，我们一定要尊重科学规律。 新冠肺炎疫情的可能走向 《财经》：从你的研究看，疫情未来可能会如何发展？对于下一步抗疫的措施你有什么建议？ 王立铭：我不是做流行病学研究的，不适合在这里给出具体的预测和分析。但是仅从逻辑上看，疫情无非有三个可能走向：一是“SARS模式”，快速管控，彻底消灭；二是“大流感模式”，全球蔓延；三是“季节性流感“模式，规模可控，但长期和人类共存。 我想在疫情发展的这个阶段，我们特别需要的就是流行病学的专家们来帮助分析新冠肺炎的特性、和其它一些流行病之间的异同，然后科学判断它的未来走向，进而调整未来的防控措施。 《财经》：如果新型冠状病毒的传播变成长期性现象，怎么办？ 王立铭：如果当真如此，那时候我们的防控策略当然就需要转型，在某个时间节点切换管控思维，更多向流感控制的经验学习。 比如说，要在保证公众生活工作节奏的前提下取消一些大型公众活动；要唤醒公众的个人健康意识比如勤洗手、打喷嚏掩盖口鼻；要在主要城市储备医疗资源为可能的局部爆发做准备；要投入资源建设更多的传染病科室和医院；要全力投入疫苗的开发生产，等等。同样，这些防控措施也需要遵循科学规律。 面对传染病这样的自然现象，我们唯一能做的就是尊重自然规律，在尊重自然规律的基础上去更好的应对它。 《财经》：作为科学家和科普作家，这次疫情给你最大的感触是什么？ 王立铭：我感触最大的，就是我们似乎缺乏一种用科学的思维方式来理解世界和处理难题的能力。我们更习惯于把问题诉诸情绪，诉诸道德，甚至诉诸阴谋论，恰恰忽略了把问题诉诸科学。 世界上大多数的现实问题，在情绪、道德、阴谋之外，还有科学规律在指导它们的运转，这在疫情中体现的特别明显。 《财经》：这次公共卫生危机引起知识界的普遍思考。你最关注的是什么？ 王立铭：一定要高度重视科学教育和科学思维的培养。面对复杂世界的未知难题，碰到一个像新冠肺炎这样的新问题，我们得学会首先从科学的角度想，它是怎么一回事，我们知道多少，不知道多少，将来怎么去搞清楚这些未知的东西，然后怎样按照科学规律去应对和预测。我们更需要把科学思维内化成本能，变成常规思维的一部分。 这件事当然很难。科学思维本质上是一个反直觉、反人性的东西，需要长期的训练才能做到轻车熟路。这需要从小进行长期细致的训练。这样我们才能做到，但是如果科学教育和科学思维的问题解决不了，我们未来会遇到更多的麻烦。现代社会的标志，其实就是有越来越多的问题，我们已经无法用本能去解决了。 ▲ 责任编辑：祝加贝 
武汉市拟派驻督导组进驻武汉各监所|2020年02月29日 11:50|原标题：武汉市拟派驻督导组进驻武汉各监所 来源：长江日报 2月29日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林在调研监狱等特殊场所疫情防控工作时要求，市委政法委要派驻督导组进驻武汉各监所，对疫情防控中出现的问题开展督导，推动落实属地责任；各监所要与武汉市委、市政府签订责任状，一旦出现疫情防控工作不到位的情况，严肃追责问责，坚决阻断疫情在特殊场所内蔓延。（长江日报记者郑汝可） 责任编辑：祝加贝 
我军暂缓部分大项演训活动|2020年02月29日 11:28|原标题：我军暂缓部分大项演训活动 国防部新闻发言人吴谦：新冠肺炎疫情发生以来，全军部队一手抓疫情防控，一手抓练兵备战，最大限度减少疫情对军事训练影响。根据疫情防控要求调整年度训练任务，在综合评估影响的基础上作出合理安排，暂缓部分大项演训活动。（央视军事） 责任编辑：张申 
第一个发来声援，如今深陷苦战，中国投桃报李|2020年02月29日 11:18|原标题：第一个发来声援，如今深陷苦战，中国投桃报李 据伊朗国家电视台28日报道，伊朗卫生部长纳马基称，数据显示，下周将是伊朗新冠肺炎疫情的爆发高峰期。 截至28日下午，伊朗累计感染新冠肺炎人数达到388人，比过去一天增长143人，有34人死亡，疫情已波及境内24个省份，包括副总统玛苏梅・埃卜特卡尔在内的7名高官感染。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，正当伊朗疫情防控吃紧时刻，28日，中伊两国外长通了电话。当天，伊朗驻华大使馆称，中国向伊朗捐赠的防疫物资已运抵德黑兰。中国还向伊朗派出了一个由4名疾控专家组成的专家小组，支持伊朗抗疫。 新冠肺炎在伊朗为何有如此高的病亡率？ 在28日的新闻发布会上，伊朗卫生部发言人贾汗普尔亲自解答了这个疑问。 贾汗普尔称，有两大原因导致了上述结果。一方面，自2018年美国单方面退出伊核协议，并对伊朗实施“史上最严厉制裁”后，伊朗的进出口贸易就受到较大冲击。一些治疗特殊疾病的药品、高级医疗器械等物资，伊朗方面几乎没有途径获得。 另一方面，伊朗数年来并未发生大规模传染病疫情，国内医疗体系对此缺乏足够经验。 中国前驻伊朗大使华黎明告诉长安街知事（微信ID：Capitalnews），尽管伊朗医疗水平整体上在中东地区还不错，但应对如此突如其来的大规模传染病仍旧压力重重。除此之外，伊朗还要防止美国将疫情“政治化”，利用疫情做文章，从背后捅刀。 一个月前，在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，伊朗政府率先公开声援中方。 关键时刻，中国投桃报李。 28日，国务委员兼外长王毅同伊朗外长扎里夫通电话。王毅表示，中伊两国是全面战略伙伴，总是在彼此困难的时候相互支持帮助，坚定站在一起。 王毅特别强调，当新冠肺炎疫情在中国发生的时候，中方在世界上收到的第一份慰问就来自伊朗，伊方以实际行动诠释了患难与共和同舟共济的含义，体现了两国和两国人民的友情，中方对此铭记在心。 王毅透露，中方已向伊方紧急捐赠了一批核酸检测试剂盒及医疗设备，将根据伊方需要，继续向伊提供力所能及的帮助，包括开展疫情防控、医疗救治等方面的合作。 扎里夫表示，感谢中方专门来电话表达慰问和支持。在共同抗击疫情过程中，伊中两国和两国人民的友谊必将得到进一步深化，两国人民将永远坚定站在一起。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，中国向伊朗捐赠的防疫物资，28日早上已运抵德黑兰，包括核酸检测试剂盒、制氧机、消毒粉、电子体温计等。此前，中国驻伊朗大使馆和在伊中资企业已捐赠25万只口罩及5000人份核酸检测试剂盒。 十分暖心的是，在中国大使馆筹集的抗疫物资上，还用中文和波斯语写着“伊朗加油！中国加油！”。 28日晚，伊朗驻华大使馆通过官方微博向中国人民表示感谢。 使馆称，连日来，为支持伊朗抗击疫情，一些中国朋友自发募捐，不少中国朋友向使馆来电来信表达捐赠口罩意愿，无数中国网友为伊朗加油鼓劲…… “中国在一线战疫的艰难时刻，仍然向伊朗伸出援助之手，我们深受感动。这份患难与共的情谊，是我们共同战疫的精神支撑，也是推动伊中关系向前发展的巨大动力。”使馆在感谢中如此说道。 除此之外，伊朗驻华大使克沙瓦尔兹扎德28日在接受媒体采访时表示，伊朗已将中国公布的诊疗方案翻译成波斯语向公众发布，同时还向民众提供了由中国相关学术机构与研究所发布的各种抗疫指南。 责任编辑：祝加贝 
媒体述评：决战疫情凸显中国制度优势|2020年02月29日 11:11|原标题：媒体述评：决战疫情凸显中国制度优势 参考消息网2月29日报道 境外媒体称，在与新冠肺炎疫情的斗争中，中国制度凸显出显著的优势，发挥了巨大作用。 据香港《南华早报》网站2月28日报道，中国的政治制度和决策体制使数亿人摆脱了贫困，对这个全球人口最多的国家来说，这是最有效的治理方式。 报道称，当面临新冠疫情给中国中部城市武汉带来的公共卫生危机时，这一体制在以西方政府治下闻所未闻的方式发挥了作用。 其中包括封锁这一拥有1100万人口的城市，其人口是洛杉矶的近3倍，其城区面积是伦敦的近4倍。而且这些还只是一个开始。 世界卫生组织曾说，国际社会应该感谢中国在控制疫情方面做出的努力。 世界卫生组织总干事谭德塞1月份与中国国家主席习近平会面，后来当地媒体援引他的话报道称“中国速度、中国规模和中国效率……这是中国制度的优势”。 报道称，总部设在纽约的智库美国外交学会的全球健康高级研究员黄延中说，中国采取的措施在西方国家，无论从政治上还是从技术上来说，都是不可想象的。 谭德塞在2月13日的新闻发布会上说，世卫组织另外一名执委会成员曾称中国封锁武汉的决定是“英雄之举”。 除世卫组织外，其他医疗机构也都表示，中国前所未有的强制措施的确控制了疫情的蔓延。 英国医学杂志《柳叶刀》周刊在2月17日的一篇社论中称，“没有其他任何一个国家可以用这样的速度动员各种资源和人力。” 报道称，这在一定程度上是指中国在两周左右的时间里建成了两座可提供2000多张病床的临时医院，征用体育馆、会议中心和学校等成为13所临时医院，并从全国各地调集了约3.3万名医护人员。 报道指出，中国80%的确诊病例和95%的重症病例都在武汉所在的湖北省，这表明这些措施是成功的。 黄延中说：“政府可提供危机的全面解决方案。” 这包括动员社区一级的基层单位，即街道。在街道设立检查站，检查人员的动向，测量体温，打电话到每一户以检查在户居民情况。 除了这些外，高技术力量也参与进来。 另据德国《法兰克福评论报》2月27日报道，韩国是除中国外，新冠肺炎疫情最严重的国家。特别是南部的大邱市有很多感染者。尽管如此，据报道，那里的餐馆和酒吧仍在营业――虽然无人光顾。 相反，北京的公共生活仍处于停顿状态。社区工作人员在住宅小区门外把守，并给所有进出者测量体温。 报道称，数千万在春节假期后返城的中国人必须接受14天隔离。生活在武汉的瑞士人埃马纽埃尔・吉贝伦说：“在这种情况下，我们会疯掉，而中国人则接受现状。”41岁的他补充道，在中国，集体利益高于个人利益。 报道指出，国民为此作出巨大牺牲――但这显现出效果。 责任编辑：张申 
全国政协委员李青：应设立专项基金援助中小企业|2020年02月29日 11:02|原标题：全国政协委员李青：应设立专项基金援助中小企业 “当前统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，方向已明、部署已定。沉下心来、扑下身子狠抓落实，是取得最后胜利的关键。应该压实责任，把返岗复工工作抓牢抓实，让外出务工人员顺利就业，夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。”全国政协委员、青海省工商联副主席李青在接受记者采访时说，在“万企帮万村”精准扶贫行动取得阶段性成果的基础上，青海省工商联重点开展民营企业巩固脱贫成果和参与乡村振兴战略工作，探索构建民营企业等社会力量助力脱贫的长效机制。 疫情发生以来，李青一直坚守在抗击疫情一线，多方筹集物资，及时回应社会关切，帮助企业纾困，引导大家树牢战胜疫情的信心。李青表示，青海将重点实施“光彩扶贫示范村”工程，在建档立卡贫困村，选择10个帮扶效果好、产业基础好、内生动力强、并已脱贫的贫困村为试点，充分发挥民营企业产业、管理、技术和资金优势，紧抓“产业兴旺”这个最重要最基础环节，探索“电商+”“旅游+”“新能源+”“金融+”等模式，引导民营企业合作参股农业合作社和农村集体经济、培育壮大农牧业龙头企业，促进农业产业聚集，完善农业农村供应链，推动一二三产业融合发展，继而打造“村庄美、产业兴、农民富、环境优”的“光彩扶贫示范村”。 “面对疫情，不容忽视的是小微企业。由于小微企业规模有限，资金流、抗风险能力等方面能力相对较弱。”李青建议，设立专项基金援助中小企业。如，针对创办时间短、符合国家产业政策导向的中小企业，成立初创期成长型中小企业疫情脱困专项援助基金，帮助企业防范经营风险，提升企业的高质量发展水平。 “中国已转变成为以内需为主的特大经济体，与之前相比，任何外生冲击对中国经济增长的影响将变得越来越小。在一系列政策措施引领下，中国经济巨轮必将冲破疫情的阴霾，继续前行。”李青说。（记者 李元丽） 责任编辑：张申 
江苏省教育厅发布公告：继续推迟学生返校|2020年02月29日 10:55|原标题：江苏省教育厅发布公告：继续推迟学生返校 2月29日江苏教育发布发布公告，根据中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组有关会议精神，结合我省疫情防控实际，经研究，全省各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托育机构，下同）继续推迟学生返校。各级各类学校要按照省教育厅有关要求，规范开展线上教育教学活动。严禁培训机构在学生返校前开展线下培训活动。具体返校时间，将视疫情防控情况，经科学评估后确定，提前一周向社会公布。 各级教育行政部门和各级各类学校要据此制定实施计划，开展相关工作。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
中国境外日新增病例第3日超过中国，已累计4691例|2020年02月29日 10:53|原标题：全球疫情数据速报：中国境外日新增病例第3日超过中国，已累计4691例 [环球网综合报道]根据世界卫生组织当地时间2月28日发布的全球最新疫情数据，截止中部欧洲时间28日上午10时（北京时间28日17时），全球共确诊83652例新型冠状病毒肺炎病例。其中中国确诊78961例，中国境外地区确诊4691例。 过去24小时，全球新增新冠肺炎确诊病例1358例，其中中国境外新增1027例，中国新增331例。至此，中国境外日新增确诊病例连续第3日超过中国。 此外，共有51个国家报告有确诊病例（过去24小时新增5个国家――立陶宛、尼日利亚、新西兰、白罗斯和圣马力诺）。 责任编辑：张申 
北京市新增1例新冠肺炎确诊病例|2020年02月29日 10:49|来源：首都健康 北京市新增1例新冠肺炎确诊病例14例治愈出院 2月28日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。报告新增疑似病例9例、死亡病例1例、密切接触者16人。治愈出院患者14例，分别从市区两级定点医院出院。其中有8名男性，6名女性，年龄最小的36岁，最大的70岁。 截至2月28日24时，累计确诊病例411例，治愈出院病例271例，死亡病例8例。现有疑似病例33例。累计确定密切接触者2683人，其中508人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区71例、海淀区62例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 全市有9个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区36天，门头沟区26天，怀柔区22天，顺义区20天，东城区17天，密云区17天，石景山区15天，大兴区15天。 411例确诊病例中，男性病例197例，占47.9%，女性病例214例，占52.1%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁274例，占66.7%，60岁及以上110例，占26.8%。 责任编辑：祝加贝 
“肺炎1号方”在广东已使用6000多份|2020年02月29日 10:42|原标题：“肺炎1号方“在广东已使用6000多份 文、图/羊城派记者 林清清 张华 陈玉霞 2月29日上午，广州市人民政府新闻办公室举行第27场疫情防控保障主题新闻通气会（中西医结合防疫防控专场），重点介绍广州市“中西医协同”治疗在疫情防控中的作用。 广州市卫生健康委中医药管理处处长陈宇斐，广州市新冠肺炎中医药防控工作专家组组长、广州医科大学校长王新华，省、市中医药防控专家组副组长、广东省中医院呼吸科主任林琳，香雪制药董事长王永辉、广药集团副总经理刘菊妍出席发布会，并回答记者提问。 广州市卫生健康委员中医药管理处处长陈宇斐介绍了“中西医并重“在广州新冠肺炎疫情防控中的作用。据介绍，截至2月27日，全市确诊病例346例，中医药参与治疗330例，参与率为95.38%，中医药参与率高于全国和全省平均水平，在全国各大城市排名靠前。 预防：提前布局中医预防体系，派送预防汤药7万 余包 2019年11月15日，市卫健委启动了广州市中医治未病服务建设项目，该项目以4个市级治未病指导中心，183个中医综合服务区为基础，建立了广州中医“治未病”体系。 疫情发生后，市卫健委依托该体系，组织专家结合广州的特点，运用中医“未病先防”“理念开展疫情的群防群控工作，并在市卫健委官方网站和微信公众号发布中医预防知识。如：1月25日《预防呼吸道传染病，除了戴口罩，还可以选这两款袋泡茶》，1月31日《预防新型肺炎这类“烈性瘟疫”，中医专家教您这样提高免疫力。。。》、2月8日《广州市77位权威中医专家，联开了这份“新冠肺炎”居家预防中药方》，介绍了基于“未病先防”理论的中医预防方药，受到市民欢迎，全市2600多家零售药店可为市民代煎配送居家中药预防汤。 各中医医院和综合医院中医科充分发挥中医治未病的优势，纷纷为一线工作人员和市民派送预防汤药、中药香囊等，目前累计派送预防汤药7万余包，中药香囊2万余个。 创新：推动中西医融合，改造中医科隔离病区 据介绍，2019年9月起，市卫健委推进了包括传染病在内的重大疑难疾病中西医协同治疗示范单位建工作，围绕重大疑难疾病，探索中西医协同防治疾病的新思路，开展中西医临床协作，形成独具特色的中西医协同诊疗方案。 针对本次疫情，市卫健委印发了 《关于进一步加强中西医协同治疗新冠肺炎的通知》等文件，支持和规范中西医协同治疗新冠肺炎。 各定点收治医院充分发挥中医药的优势，坚持中西医并重，推动中西医协同治疗。1月20日，广州市第八人民医院首先把中医病房改造成隔离收治病区，由中医师和西医师共同对新冠肺炎患者进行诊治，同时还建立中医会诊制度，使每个有需要的患者都能得到中西医协同治疗。 广东省第二人民医院也对每一位确诊患者都运用中医药治疗，有效的提高了救治率，没有出现危重症新冠肺长病人。广州医科大学附属第一医院的重症和危重症新冠肺炎病人，除了西医救治外，几乎都加用了中医药治疗。广州市妇女儿童医疗中心除了给患儿防护，西医治疗和心理疏导等，也用了中医药治疗。 攻关：“肺炎1号方“省内已使用六千多份 1月30日，省、市中医专家对广州市第八人民医院研制的“肺炎1号方“（透解祛瘟颗粒）进行了有效性和安全性评价。该方获得省药监局院内制剂许可后，密切关注“肺炎1号方”在临床应用中的情况以及与西药协同治疗的情况，目前疗效显著。省内11家定点医院确诊病人使用 “肺炎1号方”六千多份，捐赠武汉的医院二万多份。 截至2月27日，全市确诊病例346例，中医药参与治疗330例，参与率为95.38%，中医药参与率高于全国和全省平均水平，在全国各大城市排名靠前。  责任编辑：祝加贝 
再说一遍！复工复产，这几点千万别大意|2020年02月29日 10:22|原标题：再说一遍！复工复产，这几点千万别大意 来源：科技日报 责任编辑：张申 
湖北省委书记应勇：确保数据权威准确 对历史负责|2020年02月29日 10:14|原标题：湖北省委书记应勇：确保数据权威准确，对历史负责 据《湖北日报》报道，2月28日下午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇在武汉市调研大数据服务疫情防控工作。 应勇强调，加强大数据分析和应用对打赢疫情防控阻击战至关重要，要贯彻落实习近平总书记“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，进一步建强用好疫情防控大数据系统，着力形成“汇集―分析―研判―推送―核查―反馈”的数据应用闭环，强化大数据在疫情防控中的场景应用，在充分应用中实现“数战数决”，进一步提高防控精准性、有效性，推动疫情防控工作更加科学化、精细化、智能化。 疫情防控数据信息系统是重要“武器” 应勇指出，建强用好疫情防控大数据系统，既是“科学防治、精准施策”的具体体现，也是提升城市治理体系和治理能力的重要方面。 随着疫情防控不断深入，仅靠拉网式大排查等“人海”战术难以跟上总体防控需要，基于大数据的疫情防控数据信息系统，是我们打赢疫情防控阻击战的重要“武器”。 近日来，武汉市委市政府依托公安大数据平台，迅速建成疫情防控大数据系统，运作初见成效，在数据信息闭环建设上迈出了坚实步伐。要继续强化大数据系统建设，更快更好地将大数据分析应用推广到疫情防控各项工作中去。 确保数据权威准确，对事实负责、对历史负责 “基础数据资料真实准确，是大数据系统发挥作用的首要前提，也是研判与决策的重要依据。”应勇强调，武汉是打赢疫情防控阻击战的主战场，要加快多元数据信息汇集，做到多个来源、一个出口，确保权威准确，对事实负责、对历史负责。 要依托公安大数据平台，统筹公安、卫健、民政等部门资源力量，组成工作专班，实现需求共提、平台共建、成果共享。 大数据重在应用，通过数据的汇集、分析和应用，在工作中不断完善大数据系统，实现点对点、不间断、滚动式动态管理和数据及时更新，形成信息闭环，促进数据更加准确、更具实效。 各单位要做到“日隔日清”“日收日清” 应勇强调，要加强数据及时推送反馈，形成工作闭环。 要运用大数据系统对每天新变化的“四类人员”情况以及出院、病亡人员数据进行排查比对，发现问题，及时把数据信息推送给相关地区和流调队伍，督促落地找人、筛查甄别、限期收治。 各单位要将当天收治情况及时反馈至大数据平台，做到“日隔日清”“日收日清”，始终确保社区干净、社会面干净。 加强大数据系统对疫情防控工作的牵引作用 应勇强调，建设是为了更好地应用。要不断拓展完善大数据系统功能、丰富应用场景、提高使用效率。 加强大数据系统对疫情防控工作的牵引作用，使之成为各级指挥平台决策部署、检查考核的重要依据和手段。 探索大数据系统在员工返岗健康认证、外地在鄂人员帮扶等方面的应用，确保便捷高效、务实管用。 责任编辑：张迪 
湖北除武汉外新增3例，注意疑似病例数|2020年02月29日 10:03|原标题：湖北除武汉外新增3例，注意疑似病例数 据湖北省卫健委消息，2月28日湖北新增新冠肺炎确诊病例423例，其中除武汉市外鄂州市、孝感市、恩施州各1例。 另外，28日湖北省新增疑似病例159例，与昨日新增332例相比有大幅减少。 2020年2月28日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例423例，其中：武汉市420例、鄂州市1例、孝感市1例、恩施州1例，黄石市、十堰市、襄阳市、宜昌市、荆州市、荆门市、黄冈市、咸宁市、随州市、仙桃市、天门市、潜江市、神农架林区均为0例。 湖北省新增病亡45例，其中：武汉市37例、随州市2例、黄石市1例、十堰市1例、襄阳市1例、鄂州市1例、孝感市1例、黄冈市1例，宜昌市、荆州市、荆门市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市、神农架林区均为0例。 湖北省新增出院2492例，其中：武汉市1726例、孝感市252例、黄冈市78例、鄂州市62例、随州市57例、荆州市52例、襄阳市49例、咸宁市33例、宜昌市33例、十堰市32例、天门市30例、荆门市29例、黄石市22例、仙桃市20例、恩施州9例、潜江市8例、神农架林区0例。 截至2020年2月28日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例66337例，其中：武汉市48557例、孝感市3518例、黄冈市2904例、荆州市1579例、鄂州市1390例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1013例、宜昌市931例、荆门市924例、咸宁市836例、十堰市671例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 湖北省累计治愈出院28895例，其中：武汉市17552例、黄冈市2119例、孝感市2047例、荆州市965例、襄阳市802例、随州市797例、鄂州市747例、咸宁市677例、黄石市675例、荆门市563例、宜昌市462例、十堰市421例、仙桃市408例、天门市362例、恩施州181例、潜江市107例、神农架林区10例。 湖北省累计病亡2727例，其中：武汉市2169例、孝感市115例、黄冈市115例、荆州市46例、鄂州市44例、随州市40例、荆门市37例、黄石市34例、襄阳市33例、宜昌市31例、仙桃市19例、天门市13例、咸宁市11例、潜江市9例、十堰市7例、恩施州4例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗31064例，其中：重症6056例、危重症1314例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例1171人，当日新增159人，当日排除977人，集中隔离1171人。累计追踪密切接触者263916人，尚在接受医学观察39303人。 来源：湖北省卫健委 责任编辑：张申 
一个重要的节点出现了|2020年02月29日 10:03|原标题：一个重要的节点出现了 据国家卫健委消息，截至2月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例37414例，累计治愈出院病例39002例，累计治愈出院病例首次超过现有确诊病例。 2月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例427例，新增死亡病例47例（湖北45例，北京1例，河南1例），新增疑似病例248例。 当日新增治愈出院病例2885例，解除医学观察的密切接触者10193人，重症病例减少288例。 截至2月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例37414例（其中重症病例7664例），累计治愈出院病例39002例，累计死亡病例2835例，累计报告确诊病例79251例，现有疑似病例1418例。累计追踪到密切接触者658587人，尚在医学观察的密切接触者58233人。 湖北新增确诊病例423例（武汉420例），新增治愈出院病例2492例（武汉1726例），新增死亡病例45例（武汉37例），现有确诊病例34715例（武汉28836例），其中重症病例7370例（武汉6585例）。累计治愈出院病例28895例（武汉17552例），累计死亡病例2727例（武汉2169例），累计确诊病例66337例（武汉48557例）。新增疑似病例159例（武汉114例），现有疑似病例1171例（武汉788例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例138例：香港特别行政区94例（出院30例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院8例），台湾地区34例（出院9例，死亡1例）。 来源：国家卫健委 责任编辑：张申 
北京明起毕业生春季招聘，149场4万岗位全部在线|2020年02月29日 10:00|原标题：北京明起毕业生春季招聘，149场4万岗位全部在线 为做好疫情防控期间北京地区2020届毕业生就业工作，北京市人力资源社会保障局、市教委和市国资委联合举办“2020年北京地区毕业生春季网络招聘月活动”。活动将于3月1日启动，持续两个月，预计将有千余家用人单位推出4万余个毕业生就业岗位。 在推行“一站式”网络招聘方面，本市专程打造了就业全流程的线上模式，依托市级高校毕业生就业网络平台，为用人单位和毕业生提供线上空中宣讲、简历投送筛选、视频面试、就业创业指导、政策宣讲咨询等一站式服务，实现求职招聘全程“无接触”，就业服务“不打烊”。 在打造“集成性”供需平台方面，本次招聘月活动全面发动市属国有企业，组织知名民企和科技创新企业开发优质岗位，面向北京地区毕业生开展招聘。集中行业、院校、区域等不同需求，将持续开展149场线上专场招聘，为毕业生求职签约和企业复工复产搭建优质高效平台。 在提供“点对点”精细服务方面，本次招聘月活动主办方还将征集用人单位个性化需求，结合企业文化和特色，依托微信公众号定期开展线上微信宣讲，面向北京地区毕业生点对点进行推送，开展“一企一册”的个性化服务。 下一步，市人力资源社会保障局和市教委还将密切关注高校毕业生就业动态，积极开发就业岗位，采取多项措施确保北京地区高校毕业生就业局势稳定。 责任编辑：祝加贝 
袁隆平院士捐款10万元支持湖北抗疫|2020年02月29日 10:00|原标题：袁隆平院士捐款10万元支持湖北抗疫 我省无党派人士、党外知识分子积极投身战“疫” 袁隆平院士捐款10万元支持湖北抗疫 湖南日报2月28日讯（记者 苏莉 通讯员 王孝恭）今天，正在海南三亚开展科研攻关的袁隆平院士，通过工作人员，向省红十字会捐款10万元，请他们转交湖北抗疫一线，帮助湖北人民共同抗击疫情。记者从省党外知识分子联谊会了解到，到目前为止，全省广大无党派人士、党外知识分子捐款捐物总价值已超过4000万元。 2月24日，无党派人士、省知联会副会长、安信生物科技有限公司董事长黄庆玺向省红十字会捐赠企业紧急研发生产的高科技防疫产品，总价值1000万元。同时，省知联会联合省广告协会，发起为期1个月的大型公益宣传活动。当天，长沙市全城广告企业联动，共6400余块广告牌同屏联播“致敬逆行者、守护逆行者”宣传标语。 除了捐款捐物，全省广大无党派人士、党外知识分子还充分发挥智力优势，开展科研攻关，助力打赢疫情防控阻击战。省知联会副会长、圣湘生物董事长戴立忠博士，领衔组成应急技术攻关小组，短时间内成功研制出新型冠状病毒核酸检测试剂盒，已有30万人份试剂盒在武汉各大医院投入使用。省欧美同学会副会长、中国科学院院士、湖南大学副校长谭蔚泓，牵头主持研发“家庭简易式新型冠状病毒感染检测技术与试剂盒”，已成功运用于临床检测。 据了解，目前全省有5000余名无党派人士、党外知识分子奋战在抗疫第一线，仅驰援湖北的医务人员就有近500人。中南大学湘雅二医院血液净化中心护师候亦平担任赴武汉金银潭医院医务人员领队，并已战斗了近一个月，30岁生日都是在病房中度过。中南大学湘雅医院首席专家艾宇航，担任湖南省新冠肺炎医疗救治高级专家组组长，年近花甲的她担负起了全省疫情防控、疾病诊治的专业技术责任。省中医药研究院附属医院副院长喻正科，根据疫情不同症候归纳出了疗效确切的中医诊疗方案，为我省中西医结合治疗方法在临床上取得巨大成功贡献智慧。 责任编辑：吴金明 
最高法：依法严惩制假售假、哄抬物价等犯罪|2020年02月29日 09:50|原标题：最高法：依法严惩制假售假、哄抬物价等犯罪 最高人民法院日前（27日）召开会议，研究部署近期人民法院依法防控疫情，统筹做好疫情防控和经济社会发展司法服务保障工作，要求依法严惩抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、哄抬物价等犯罪。 最高法要求，要加强审判工作指导，严把案件事实关、证据关、程序关、法律适用关，依法保障当事人和其他诉讼参与人的诉讼权利，切实维护司法公正。要依法严惩抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、诈骗、聚众哄抢等破坏疫情防控的各类犯罪，切实保障人民群众生命安全和身体健康，坚决维护正常医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序。要依法妥善处理合同履行、医疗纠纷、产品质量、劳动争议等各类民事纠纷，平等保护各方当事人合法权益。 责任编辑：张申 
港府：家居隔离检疫人士暂无人确诊为新冠肺炎|2020年02月29日 09:46|原标题：港府：家居隔离检疫人士暂无人确诊为新冠肺炎 [环球网报道]据香港大公文汇全媒体报道，卫生署卫生防护中心28日晚在社交媒体表示，截至目前，没有任何家居隔离检疫人士在检疫期间被确诊为新冠肺炎。 香港特区行政长官林郑月娥27日在社交媒体发文称，强制检疫实施至今大致畅顺，超过5000人已完成14日检疫，而约18000人现正进行家居检疫。 特区政府卫生署卫生防护中心称，被强制检疫的人士都不是确诊患者的密切接触者，在抵港前14天内不曾到访湖北省。至今，绝大部分接受检疫的都是香港居民，在家中接受检疫，小部分人则在酒店或在检疫中心接受检疫14日。卫生防护中心也呼吁，市民不要松懈，继续同心抗疫。 据了解，香港特区政府卫生署卫生防护中心28日通报，香港新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至94例。 责任编辑：张申 
西藏连续30天无新增新冠肺炎确诊或疑似病例|2020年02月29日 09:34|原标题：西藏连续30天无新增新冠肺炎确诊或疑似病例 中新网2月29日电 据西藏卫健委网站消息，截止2月28日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续30天无新增确诊或疑似病例。 责任编辑：祝加贝 
在防控工作中表现优异，天津拟再提拔5名干部|2020年02月29日 09:34|原标题：在防控工作中表现优异，天津拟再提拔5名干部 中组部明确要求大胆提拔使用在新冠肺炎防控一线表现突出、堪当重任的优秀干部后，全国多地已按此标准先后提拔了多名基层干部。 其中，天津市近日又发布了5名在防控工作中表现优异的干部拟提任公示。 据微信公众号“天津日报”消息，天津市委组织部2月28日发布《天津市市管干部提任前公示》称，“鉴于王栩冬等5名同志在新冠肺炎疫情防控工作中表现优异，为激励引导广大党员干部在疫情防控阻击战中挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，形成在防控一线实干担当的鲜明用人导向，经市委研究拟予以提任。” 他们分别是： 王栩冬，男，汉族，1972年11月生，天津市人，1994年11月加入中国共产党，1999年7月参加工作，全日制研究生学历，医学硕士，副主任医师，现任天津市药品监督管理局局长、党组书记，市市场监督管理委员会党组成员。在疫情防控中主要负责组织开展医用防护物资和药品的生产质量监管、分类查验、安全检测等工作，拟晋升为一级巡视员职级。 李志荣，男，汉族，1966年7月生，甘肃合水人，1991年4月加入中国共产党，1987年7月参加工作，全日制大学、市委党校研究生学历，高级兽医师，现任天津市农业农村委员会总兽医师、一级调研员。在疫情防控中主要负责组织开展全市动物疫病和人畜共患病的防控，以及疫情期间畜产品稳产保供等工作，拟任市政府工作部门副职（试用期一年）。 任锋，男，汉族，1963年12月生，山西汾阳人，1989年3月加入中国共产党，1982年12月参加工作，中央党校研究生学历，现任天津市公安局出入境管理总队（天津市出入境管理局，市公安局出入境管理局）党委书记、总队长（局长）、一级调研员。在疫情防控中主要负责调俗纷俸北来津外籍人员和加强出入境人员、外籍人员防控宣传教育等工作，拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。 李良，男，汉族，1963年5月生，河北定州人，1987年6月加入中国共产党，1979年4月参加工作，中央党校大学学历，现任天津市公安局公共交通治安分局（市公安局公共交通治安管理总队）党委书记、局长（总队长）、二级巡视员。在疫情防控中主要负责全市公共交通系统疫情防控和安全保卫工作，拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。 于鹏洲，男，汉族，1978年12月生，河北宁晋人，2000年3月加入中国共产党，2002年7月参加工作，全日制大学学历，管理学博士，现任天津市红桥区住房和建设委员会党委书记、主任、一级调研员。在疫情防控中主要负责红桥区集中隔离医学观察点建设、小区封闭、建筑工地规范管理、重点建设项目开复工协调服务等工作，拟任有关区区委常委。 此次公示时间为5个工作日，自3月2日起至2020年3月6日止。 此前，天津市委组织部2月10日就曾发布过两名在疫情防控工作中表现优异的干部的拟提任公示。 当时获官方公示的分别是时任天津市卫健委党委委员、副主任张富霞以及时任天津市发改委经济贸易处处长、一级调研员郭春辉。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，天津市委组织部在上述两次公示中均注明了公示对象拟获提任的具体理由。其中，张富霞是因为“在疫情防控中主要负责组织开展疫情处置、流行病学调查、实验室检测等工作”，郭春辉则是“在疫情防控中主要负责协调推动防控物资供应、调配等工作”。 除此以外，破解天津市宝坻区百货大楼聚集性疫情传播链、被网友称为“天津福尔摩斯”的天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖也已升任市疾控中心副主任。 事实上，战“疫”时刻让能者上庸者下也正是来自中央层面的要求。 据新华社报道，1月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平27日作出重要指示提到，各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。 1月29日，新华社微博“新华视点”发布消息称，中组部日前发出通知强调，要注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部，重点考察是否把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，是否坚守岗位、靠前指挥，是否严密细致做好疫情监测、排查、预警、防控等工作。要大胆提拔使用表现突出、堪当重任的优秀干部；及时调整不胜任现职、难以有效履行职责的干部；严肃问责不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部。 责任编辑：张迪 
39049例治愈！全国出院病例人数首超在院人数|2020年02月29日 09:23|原标题：39049例治愈！全国出院病例人数首超在院人数 （健康时报记者 董颖钰）据各省卫健委统计，截至2月29日8点30分，全国累计治愈出院病例39049例，现存确诊病例37502例，出院病例数首次超过在院治疗病例数！ “Good news！”对于这个消息，北京协和医院第二批援鄂国家医疗队队长、北京协和医院感染内科主任李太生告诉健康时报记者，“在国家如此重视，派出4万多名医务人员驰援湖北，经过这么严格的人员流动管控，付出这么多的努力的情况下，出院病例数超过在院病例数，我觉得是应该的，也是必然的！” “这确实是鼓舞公众的好消息！”李太生说，“现在武汉的各大医院以及方舱医院已经出现了床位等人的情况，新收的患者确实很明显在下降。” “但作为一个在一线已经工作了三周的医生，我依然会感到遗憾。目前还有很多重症患者、危重症患者还在医院里。怎么能够避免使已诊断的患者变成重症？避免重症患者变成危重症？尽量减少危重症患者死亡？”李太生强调，“虽然目前危重症患者的死亡率已经下降了，但是如何在没有有效抗病毒药物的情况下，用更科学有效的办法，让这部分患者也活下来，将是未来工作的目标。” 截至2月29日0时，全国17省区市相继下调了疫情应急响应级别。有的民众表示，“是不是可以放松一些了”？对此，李太生表示，“战役还没有结束，肯定没到放松的时候，希望大家再坚持一下，等待最后的胜利。” 目前，国家提出了分区、分级、精准复工复产。湖北省、北京市以外的地方，依据疫情严重程度以县级为单位划分为低风险地区、中风险地区和高风险地区三类，科学防治精准施策。 李太生说，像武汉这样的城市，民众依然要保持警惕心态，不要出门。一些低风险区域该复工的也要复工，但是需要严密监管、科学研判，尽早遏制疫情的小范围再次出现。“打个通俗的比喻，比如这个地方出现了小火苗咱不怕，咱有救火队，把它灭掉就可以了。但如果不能及时发现，星星之火蔓延开来，就很危险。”李太生说。 “国内目前已经度过了最艰难的时刻了，但是也要防范国外疫情的反弹。”李太生向记者表示，对于目前日本、韩国、意大利、伊朗等国家疫情的快速发展，我们也应该保持警惕，对入境人员进行严格管理。 责任编辑：祝加贝 
宁夏新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊73例|2020年02月29日 09:19|原标题：宁夏新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊73例 新京报快讯 据宁夏卫健委消息，2月29日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒肺炎疫情通报。 2020年2月28日0―24时，宁夏新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（灵武市1例），无新增出院病例。 截至2月28日24时，宁夏现有确诊病例5例，累计出院病例68例。全区累计报告确诊病例73例，其中银川市34例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县5例、灵武市2例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市28例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县16例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市4例（沙坡头区3例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。现有疑似病例4例。 目前，累计解除隔离医学观察4324人，尚有集中隔离医学观察198人。 来源：宁夏卫健委 责任编辑：祝加贝 
青海29日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月29日 09:16|原标题：青海29日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年2月28日0―24时，青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至2月28日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 责任编辑：张申 
2月全国成交842宗宅地 4城市平均溢价率超35%|2020年02月29日 09:08|原标题：2月全国成交842宗宅地 4城市平均溢价率超35% 受新冠肺炎疫情影响，全国土地市场出让节奏放缓，但热点城市优质地块仍受关注。北京中原统计数据显示，2月，全国300城市共成交842宗住宅用地，主要分布在北京、上海、石家庄、温州、郑州等地，国企、央企为拿地主力。而2月成交楼面价排名前十的宗地中，有七宗位于北京。 6宗地成交价均超50亿 上海徐汇“巨无霸”宅地拔头筹 据统计，上述842宗成交宅地，有8宗宅地的成交金额超过40亿元，其中6宗超过50亿元。成交金额排名前十的宅地“身价”均超29亿元，其中7宗位于北京，另外3宗分别位于上海、福州及南京。 2月20日，徐汇区黄浦江南延伸段WS3单元xh130C等28个地块，以高达310.5亿元的成交金额刷新了上海土地成交总价纪录，并领跑全国土地市场。这一成交金额已超过2014年中民投拿下董家渡地块的248.5亿元以及2016年招商+华侨城联合体拿下深圳会展中心地块的310亿元。业内人士分析，上述地块体量大、业态多，开发周期至少在10-15年，依托于受让方香港置地的开发能力，可在区域内形成标杆效应。此外，北京昌平东小口宅地、北京海淀西北旺宅地分别以78.8亿元和76亿元的成交金额位列第二、三名。 北京中原分析认为，一二线城市依然是房企拿地的主要目标。数据显示，2月全国一二线城市共成交168宗住宅用地，占300城总成交量的20%，对应的总成交额约1581.6亿元。北京、上海、福州、温州4城市的住宅用地成交额分别超过百亿元。 楼面价方面，2月成交楼面价排名前十位的宗地中有7宗位于北京，3宗位于上海，价格均在25000元/平方米的水平线以上。其中，北京市海淀区西北旺镇HD00-0403-0043、0049地块以50587元/平方米的成交楼面价居首。该宗地由首开+华润+住总+中交联合体竞得，规划建筑面积约10.75万平方米，总成交金额54.4亿元。 热点城市溢价走高 央企国企“抄底”囤货 2月，溢价率超过20%的宅地共有123宗，约占宅地总成交量的15%。从单个城市角度看，宁波的宅地平均溢价率在一二线城市中居首，达到56.22%。除宁波外，南宁、昆明、成都的宅地平均溢价率均在35%以上，北京、温州两地的宅地平均溢价率在20%-30%的区间内。 在热点城市的土地出让现场，10余家企业共同竞争、竞价几十轮甚至上百轮的场面并不鲜见。就在今天（2月28日），宁波鄞州区及奉化区出让2宗宅地，鄞州区东钱湖宅地由光大置业竞得，竞价达245轮，溢价率约为41%；奉化区宁南贸易物流区二十九号地块由荣安竞得，竞价达54轮，溢价率约为31%。 在北京，2月出让的多宗宅地均出现了众房企围猎、高溢价成交的现象，一举打破了2019年底多为底价成交的局面。北京出让的宗地起始价多处于较高水平，仅2月出让的10宗宅地中就有5宗土地的出让起始价在40亿元以上，对参与夺地房企的资金流动性提出了较大考验。 在销售节奏放缓、资金回流受限的背景下，央企、国企成为了热点城市的拿地主力。北京中原分析认为，对于大多数城市而言，在售楼处关闭、销售停滞、政策扶持尚未明朗之际，绝大多数房企承受着较大的资金压力。面对高额的竞买保证金和土地出让金，资金充沛的央企、国企融资成本低，资金压力相对较小，有能力“抄底”土地市场。 从拿地金额来看，除了310.5亿元夺地的香港置地外，绿城中国、华润置地、中交地产、首开股份、旭辉集团等规模房企仍占据拿地金额排行榜前列。 新京报记者 赵昱 责任编辑：祝加贝 
“在局势稳定之前，我们可能会希望生活在中国”|2020年02月29日 08:55|原标题：“在局势稳定之前，我们可能会希望生活在中国” 本文系英国《卫报》2月27日文章，原题：英国必须要像中国那样阻止新冠病毒暴发吗？副题：读者就英国应对新冠病毒传播的措施和当前的官方建议是否切实可行（来信）发表意见 尽管起初对病毒的反应偏慢，但中国政府的强大能力似乎使其能够遏制病毒在国内的迅速蔓延（27日，中国以外新增病例首次超过中国）。中国领导人快速动员国家全部力量的能力使其能够对类似危机做出史无前例的反应：从封闭整个城市和省，隔离整个社区，到在几天内建成医院，中国这些反应令人羡慕。 更能说明问题的是，中国还有手段大幅度限制――即使不能完全制止――关于病毒虚假信息的传播。在如此紧急的情况下，就降低疫情暴发所带来的恐惧、多疑和不确定性而言，这样做是有效的。这样做还有助于避免普遍的恐慌、不稳定和歇斯底里情绪，这种情绪比病毒本身的传播更有害、更加危险。 难以想象英国或者其他西方国家能够以如此快的速度做出反应。不仅仅是因为我们自己的能力不那么倾向于允许如此快的部署，可以利用的手段也不太多，而且还因为我们的人民不太习惯于公开遵循我们领导人的意志。这两个因素可能会对英国应对新冠病毒疫情大暴发的任何措施产生重大的负面影响。由于官方指南可能会被忽视，必要的措施被回避，难怪白厅（英国政府）消息人士说：“赢得公众的信任与战胜疾病同等重要。” 事实上，短期内英国可能有必要更像中国那样行事，封闭城市、景区和整个地区甚至互联网。如果此次疫情真的演变成一场超出我们领导人和国家权力控制的大流行病，让越来越多的人感到恐惧、愤怒和不稳定，那么在局势稳定之前，我们可能会希望生活在中国。 作者克里斯・奥格登为英国圣安德鲁斯大学中国政治学副教授，陈一译 责任编辑：张申 
贵州29日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月29日 08:50|原标题：贵州29日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年2月28日12―24时，贵州省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至2月28日24时，贵州省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院112例，在院治疗32例（轻症及普通型29例，重症1例，危重症2例），死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈27例，死亡1例），遵义市32例（治愈19例），六盘水市10例（治愈8例，死亡1例），安顺市4例（治愈4例），毕节市23例（治愈15例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈15例），黔西南州4例（治愈4例）。现有疑似病例2例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2453人，尚在接受医学观察48人。 （总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：张申 
31省份连续17天治愈出院超千人|2020年02月29日 08:45|原标题：全国连续17天治愈出院超千人 据国家卫健委通报，2月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院病例2885例。截至2月28日24时，全国累计治愈出院病例39002例。 责任编辑：张申 
安徽29日通报：无新增确诊病例 新增治愈出院28例|2020年02月29日 08:42|原标题：安徽29日通报：无新增确诊病例 新增治愈出院28例 2020年2月28日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例28例。铜陵市全部确诊病例出院，成为安徽省首个确诊病例全部出院的城市。 新增治愈出院病例中，阜阳9例、蚌埠5例、马鞍山5例、合肥2例、六安2例、铜陵2例、亳州1例、宿州1例、安庆1例。 截至2月28日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例842例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28000人，尚在医学观察627人。 累计确诊病例中，合肥174例、蚌埠160例、阜阳155例、亳州108例、安庆83例、六安69例、宿州41例、马鞍山38例、芜湖34例、铜陵29例、淮北27例、淮南27例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月28日24时，安徽省在院治疗确诊病例142例，无危重症病例。 2月29日预计治愈出院26例，其中阜阳6例、合肥3例、蚌埠3例、马鞍山3例、淮北2例、宿州2例、六安2例、亳州1例、滁州1例、芜湖1例、铜陵1例、黄山1例。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：张申 
湖北新增新冠肺炎确诊病例423例 累计报告66337例|2020年02月29日 08:40|原标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例423例 累计报告66337例 湖北新增确诊病例423例（武汉420例），新增治愈出院病例2492例（武汉1726例），新增死亡病例45例（武汉37例），现有确诊病例34715例（武汉28836例），其中重症病例7370例（武汉6585例）。累计治愈出院病例28895例（武汉17552例），累计死亡病例2727例（武汉2169例），累计确诊病例66337例（武汉48557例）。新增疑似病例159例（武汉114例），现有疑似病例1171例（武汉788例）。 责任编辑：张申 
教育部：推迟今年面向港澳台地区研究生招生考试|2020年02月29日 08:36|原标题：教育部：推迟今年面向港澳台地区研究生招生考试 近日，教育部有关部门发布通知，为落实疫情防控有关要求，保障师生生命安全和身体健康，原定4月18日至19日举行的2020年面向香港、澳门、台湾地区研究生招生考试推迟举行，具体工作安排等事宜将视疫情防控进展情况另行通知。（总台央视记者 潘虹旭） 责任编辑：张申 
2020年2月28日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月29日 08:30|来源：天津市卫生健康委员会官方微博 [权威发布]2020年2月29日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 责任编辑：张申 
四川新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年02月29日 08:25|原标题：我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（2月29日发布） 来源：四川卫健委网站 2月28日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例24例，新增疑似病例2例，无新增死亡病例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至2月29日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例538例，涉及21个市（州）。 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）123个、散发病例区（中风险县<市、区>）59个、社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）1个。（新增金牛区、双流区、自流井区、绵竹市、射洪市、东坡区、盐源县为低风险县<市、区>）。 538名确诊患者中，正在住院隔离治疗185人（其中危重15人），已治愈出院350人，死亡3人。 现有疑似病例17例。 当日解除医学观察256人，现有1123人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
湖南新增确诊病例1例，累计1018例|2020年02月29日 08:24|原标题：湖南新增确诊病例1例，累计1018例 2020年2月28日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例21例。其中：新增确诊病例中，益阳市1例。新增重症病例中，益阳市1例。新增出院病例中，长沙市2例、衡阳市6例、株洲市6例，邵阳市3例、岳阳市1例、常德市3例。 截至2月28日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，累计报告重症病例147例，现有重症病例19例，死亡病例4例，出院病例841例，在院治疗173例。其中：确诊病例中，长沙市242例、衡阳市48例、株洲市80例、湘潭市36例、邵阳市102例、岳阳市156例、常德市82例、张家界市5例、益阳市60例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。现有重症病例中，长沙市7例、株洲市4例、邵阳市2例、常德市2例、益阳市1例、娄底市3例。死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。出院病例中，长沙市174例、衡阳市44例、株洲市62例、湘潭市33例、邵阳市95例、岳阳市114例、常德市72例、张家界市5例、益阳市58例、郴州市34例、永州市42例、怀化市40例、娄底市60例、湘西自治州8例。目前追踪到密切接触者26892人，已解除医学观察26422人，尚有470人正在接受医学观察。（人民日报客户端王云娜） 责任编辑：张申 
福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月29日 08:20|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委网站 2月28日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增治愈出院病例9例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至2月28日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（危重型1例、重型1例，死亡病例1例）。其中： 福州市72例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县4例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市47例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市20例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市56例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区8例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例241例，目前住院病例54例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10615人，尚有297人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
北京要求善待外地员工，防止地域性歧视|2020年02月29日 08:07|原标题：北京要求善待外地员工，防止地域性歧视 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第三十五次会议，进一步调度疫情防控工作。 会议强调，加强复工复产后的疫情防控工作，善待外地员工，防止地域性歧视。 责任编辑：张申 
北京要求把在京外籍人士纳入社区健康管理|2020年02月29日 08:04|原标题：北京要求把在京外籍人士纳入社区健康管理 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第三十五次会议，进一步调度疫情防控工作。 会议强调，要进一步严格入境健康管理，把在京外籍人士纳入社区健康管理。  责任编辑：张申 
干货转存！疫情防控期间各科医生的100条建议|2020年02月29日 08:00|原标题：干货转存！疫情防控期间各科医生的100条建议 眼科患者、心内科患者、准妈妈……疫情防控期间不同人群看病都有哪些注意事项？各科医生的100条建议↓↓转给需要的人！ 责任编辑：祝加贝 
2020年2月28日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月29日 08:00|原标题：2020年2月28日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫生健康委员会网站 2月28日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例6例（南宁市2例，北海市1例，防城港市2例，来宾市1例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例172例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例78例，均在院治疗，其中重症病例1例（桂林市1例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日新增密切接触者4人，现有716人正在接受医学观察。 为降低或消除不良生活行为方式对身体健康影响，进一步提升机体免疫力，预防新冠病毒等病原体的感染。专家建议，在做好个人日常防护的同时，应建立良好的健康生活方式。一是合理膳食。每天尽可能摄入更多种类的食物，以谷类为主，粗细搭配，常吃粗粮、杂粮和全谷类食物；多吃蔬菜水果和薯类；每天吃奶类、大豆或其制品，常吃适量的鱼、禽、蛋和瘦肉；减少烹调油，吃清淡少盐饮食。二是适量运动。加强身体活动，包括家务、交通、工作和闲暇时间锻炼（含定期进行一定强度的运动）等，养成规律运动的习惯，日常生活少静多动。三是戒烟限酒。吸烟是肺癌、慢性呼吸系统疾病等多种疾病发病和死亡的主要危险因素，国内外科学证据证实，越早戒烟越有益健康，任何时候戒烟都不晚。过量饮酒对健康有多重危害，孕妇和儿童青少年禁止喝酒。四是心理平衡。应具备无心理疾病和具有一种积极发展的心理状态，若对照美国心理学家马斯洛10条心理健康标准，有一定距离的，有针对性地进行心理调整与心理锻炼，必要时及时求医。 责任编辑：张申 
吉林省28日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院5例|2020年02月29日 07:59|原标题：吉林28日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院5例 新京报快讯 据吉林卫健委消息，2月28日，全省无新增确诊病例。新增治愈出院5例（长春市2例，辽源市2例，通化市1例）。 截至2月28日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院73例（长春市37例，四平市11例，吉林市5例，延边州5例，公主岭市5例，辽源市4例，通化市3例，松原市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市）。 现在院隔离治疗确诊病例19例。其中长春市8例，辽源市3例，通化市3例，四平市3例，白城市1例，公主岭市1例。 在院治疗确诊病例中，15例为普通型病例，1例为重型病例（长春市），3例为危重型病例（长春市1例，白城市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3994人，已解除医学观察3786人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察208人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。 全省原有5例疑似病例中，排除2例；新增疑似病例3例；现有疑似病例6例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 来源：吉林卫健委 责任编辑：张申 
北京：严防自驾车到疫情高发区接人进京|2020年02月29日 07:52|原标题：北京：严防自驾车到疫情高发区接人进京 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第三十五次会议，进一步调度疫情防控工作。 会议要求，严格进京检查站管控，加强力量做好夜间检查，堵塞漏洞。加强社区防控，监督物业履行责任，加强值守管好院门。在京各单位要负起主体责任，管好自己的人，严防通过自驾车等方式到疫情高发区接人进京。 责任编辑：张申 
2020年2月28日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月29日 07:46|原标题：2020年2月28日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北省卫生健康委员会网站 2020年2月28日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。新增治愈出院病例3例，其中，沧州市2例、唐山市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至2月28日24时，河北省累计报告确诊病例318例，其中在院治疗35例，现有重症病例5例，累计治愈出院277例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市3例、张家口市1例、沧州市1例；出院病例中，唐山市41例、沧州市41例、张家口市33例、保定市32例、廊坊市30例、邯郸市30例、石家庄市24例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10897人，当日解除隔离医学观察13人，现有470人正在接受隔离医学观察。 河北省卫生健康委员会 2020年2月29日 责任编辑：张申 
复工复产“拉锯战”|2020年02月29日 07:38|原标题：复工复产“拉锯战” 本报记者 张家振 北京报道 “我都到厂里准备干活儿了，工厂所在地的街道办又要求在宿舍隔离观察7天才行。”2月24日，山东临沂人赵宏在返回东营市垦利区胜利油田某配套石油化工企业准备复工一天后，又选择了返回老家“避风头”。 和在老家相比，赵宏在东营可以赚到接近两倍的工资。但赵宏的复工之路并不顺利，在村委会开了证明，办理山东省统一的健康通行卡之后，回到东营还是没法突破重点观察7天的政策限定。 截至目前，东营市是山东省唯一一个新冠肺炎“零确诊、零疑似”的地级市，被称之为山东的“一方净土”。在多措并举全面恢复正常生产生活秩序的同时，当地还需要保住这一来之不易的成绩。 随着全国战“疫”局势的日渐优化，推动企业复工复产、逐步恢复正常的生活秩序也变得更加紧迫，让“世界工厂”重返机器轰鸣的大时代，正成为举国上下合力突围的另一个方向。 2月23日，中央就有序复工复产提出了8点要求，落实分区分级精准推动复工复产成为总体路径。国家发改委也指出，在继续加强疫情防控的同时，分区分级有序推动企业复工复产，通过加大宏观政策调节、要素保障力度和落实减税降费等帮扶力度，使人流、物流、资金流有序转动起来。 《中国经营报》记者在采访中了解到，员工返岗、企业复工还面临着诸多挑战，诸如储备口罩等防疫物资、汇聚生产所需的各种原材料、打通产品销售物流和营销网络等“拦路虎”并存。任何一个链条存在问题，都会让企业复工复产“拉锯战”变得更加胶着。 破除复工“拦路虎” 2月21日，满载157台各类工程机械整机的运输车辆驶出山东华伟重特机械有限公司（以下简称“华伟重特公司”），开启了“漂洋过海”的出口旅程。这些机械将统一发往青岛港，通过货轮运输到俄罗斯、印尼和越南等地。 位于山东省蒙阴经济开发区临工工业园的华伟重特公司是临工集团成员企业，早在1月30日（正月初六）就已正式开工复工，是蒙阴县最早的一批复工企业之一。 回顾起这一海外订单的交付过程，该公司副总经理刘延华印象深刻。据刘延华介绍，自复工以来，公司先后面临着国内销售渠道几乎全面停滞、外省技术人员不能及时返岗、复工复产所需原材料储备不足、整机装配产业链条还没有完全实现产能恢复等问题。 据了解，自疫情发生以来，华伟重特公司在国内的销售渠道几乎全面停滞，公司大力推广海外市场线上销售，才最终获得了这一157台出口整机的订单。刘延华告诉记者，这157台车要按照3个国家的标准生产，分为10大类30多个品种，大部分是多样化、个性化的“私人订制”，这给我们生产组织造成了巨大困难。 “同时，由于公司技术人员一半以上都是外省员工，不能及时返岗，也让产品设计一下子陷入了困境。”刘延华表示，机械设备产品大概有200个部件，由160多家供应商组成，供应商不能全部开工复产，零部件也不能按时到达，所以还面临着逾期的风险。 蒙阴经济开发区招商办主任张明良表示，了解到企业实际困难后，在县防疫指挥部统一协调下优先安排企业的一些高级管理人员和技术骨干、专家提前返回，统一安排在当地酒店进行了14天隔离，技术人员通过视频会议等形式最终完成了产品设计的规划讨论等工作，在完成隔离观察后已重返工作岗位。此外，通过对整机装配产业链条上的上下游企业一一进行沟通协调等做法，也为订单如期交付提供了较为充足的生产要素保障。 华伟重特公司的复工过程只是当地复工战“疫”一个缩影。据蒙阴县委宣传部副部长王建国介绍，截至2月25日晚，该县规模以上工业企业复工复产86家，复工率96%；累计返岗职工9220人，占全部用工人数71.6%；重点项目开工复工42个，复工率43%；在全县322家物流运输企业中，申请复工复产的有152家，已通过审核开工的企业93家。 为切实做好企业复工复产工作，山东省新冠疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室下发通知，要求各企业认真做好复工复产前以及生产过程中防护、疫情应对、个体防护等疫情防控措施。同时要求各地大力加强复工复产企业要素保障，对企业复工复产遇到的原材料和生产设备、职工返岗和招工用工、疫情防控物资保障、大宗商品物流等困难，“一对一”精准协调解决，并聚焦共性问题研究一揽子解决措施，最大程度化解企业复工复产的“拦路虎”。 据了解，目前除湖北省外，全国各地企业复工复产进程也在稳步推进。例如，浙江、江苏和山东等工业生产重点地区纷纷出台复工细则，优化复工程序和流程，让复工达产企业吃下“定心丸”。 以浙江为例，通过建立“一图一码一指数”的精密智控机制，紧盯复工率、产能恢复率与疫情图的匹配率等“三率”，推动复工复产全面提速。截至2月23日，全省规模以上工业企业复工率已达98.6%。江苏、山东、福建、辽宁、广东和江西等地的规模以上工业企业复工率也已超过70%。 2月27日，工业和信息化部副部长张克俭在国新办支持中小微企业发展和加大对个体工商户扶持力度有关情况发布会上表示，近期出台的一系列含金量高的政策措施，对缓解中小企业困难发挥了重要作用。监测显示，中小企业复工复产率稳步提高，目前已经超过30%。 “两手抓两不误” 一手抓防疫，一手抓经济，正成为当前全国各地最重要的两项任务。防疫关乎百姓健康，经济提供民生保障，两者不可偏废。 2月23日，东营市印发通知连夜抽调456名机关干部参与指导、帮助一线疫情防控工作，加上此前抽调的工作人员，东营全市已共计抽调798名机关干部下沉一线到社区、企业“上岗”，在筑牢基层疫情防控防线的同时，全面恢复正常的生产生活秩序。 根据当地要求，抓实抓好“防止外部输入”工作成为关键举措，对来自省内市外中低风险地区的人员落实7天居家重点观察措施，对来自省外中低风险地区人员落实14天居家隔离措施。 2月21日从河北沧州返回东营的李辉（化名）正在居家隔离中。其告诉记者，现在进入东营市区的高速出口已经没有人排查了，但需要提前注册通行码。现在人员排查管理的责任已经下放到社区，返回住处后要主动到所在社区报到，山东省外返回人员在落实居家隔离14天的要求后才能去上班。 东营市防疫指挥部两位工作人员也告诉记者，现在全市并没有统一的居家隔离时限要求，都是由各区县根据实际情况组织实施防疫政策，街道办事处和社区居委会等基层落实返工人员的健康监测工作。 东营经济技术开发区经济发展局一位负责人则表示，员工复工返岗首先需要所在企业已办理复工备案手续，具备集中隔离的条件的企业，由企业将员工具体信息通过在线申报系统统一上报所在街道办事处或园区管委会审核，审核通过后员工才能回来。 “有所在地出具的健康证明或者办理山东省统一的健康通行卡，到东营后不需要集中隔离14天，但有一个7天的重点观察期。”东营经济技术开发区经济发展局上述负责人告诉记者，根据员工返岗前所在地确定具体重点观察或隔离时间，从不同的地方返工，隔离观察的政策也不一样，比如是山东省内还是省外，员工返岗前所在地是否有疫情发生，高中低风险区等级怎样，不同的情况有不同的隔离观察标准。 而根据山东省卫健委2月16日下发的通知，在全省启用复工复学人员健康通行卡，要求各地各单位对持卡人员一律予以通行，且不再实施隔离观察。 蒙阴县在此次疫情防控中同样取得了全县尚无确诊或疑似病例的成绩。蒙阴县委宣传部外宣办主任张圣虎提供的数据显示，截至2月25日下午，全县累计摸排湖北返乡人员1686人，其中武汉583人，全部落实了居家管控隔离措施，累计排查市外非湖北返乡人员23276人，做到了不少一户不落一人，目前没有出现确诊或疑似病例。 据介绍，早在1月20日山东省召开疫情防控会议后，蒙阴县委、县政府连夜召开会议，成立了领导小组、指挥部及8个工作专班，制定工作方案，建立“日报告、零报告”制度，将疫情防控工作作为压倒一切的政治任务来抓。次日，县委作出“全面进入紧急状态”的决策，连续发布取消大型集会、设立交通检查站、关停经营性场所三道指令，为疫情防控争取了工作主动权。 张圣虎告诉记者，疫情对蒙阴县的影响主要体现在旅游业和运输业等行业。据不完全统计，与去年同期相比，今年全县春节期间少接待游客34万人次，旅游总收入减少1.4亿元。 对症下药切中复工痛点 据了解，早在2月3日，中共中央政治局常务委员会就召开会议指出，各级党委和政府要继续为实现今年经济社会发展目标任务而努力。疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作。 此后，在加强疫情防控的同时，切实维护正常经济社会秩序，努力保持生产生活平稳有序，推动涉及国计民生的企业尽快复工复产成为各地工作的另一个重点。在此背景下，各地先后出台了各种政策，支持企业有序复工复产。 中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、经济学院教授聂辉华对全国25个省份（不含甘肃、青海、陕西、西藏、新疆和云南等省区）102份涉及防疫复工的政府文件进行了统计、分析，这些文件的出台主体大多是省级政府或者地级市政府，出台时间是2月2日到2月20日，大部分地方集中在2月5日至7日。 通过对全国各地102份防疫复工政策文件主要内容的分析，聂辉华认为，政策主要内容可以概括为“一个中心，三个基本点”，“一个中心”即各地出台的政策，90%以上都是围绕“支持中小企业渡过难关”这一中心，“三个基本点”是指绝大部分文件主要涉及加强信贷支持、减轻企业税费和优化政府服务三个方面的内容。 聂辉华分析发现，在方向上，各地的政策总体上符合企业的切实需求；在力度上，有些政策精准发力，有些政策用力不足；在操作上，很多政策标准模糊，不够具体。 根据相关调查，企业复工复产目前面临的最大困难是员工返岗时间不统一，其次是员工健康状况难以保障和新员工招聘困难。 武汉大学中国乡村治理研究中心课题组近日完成的一份《14省98县“百个零疫情村”劳动力流动情况调查》报告认为，疫情防控导致了一个悖论现象，一方面，东部地区的企业迫切希望复工，却因缺乏安全可用的劳动力而无法复工复产；另一方面，中西部地区的农民工却闲置在家，想务工而不得。结果是，全国劳动力处于封冻状态，经济社会复苏滞缓。 “‘管死’的疫情防控体系严重限制了劳动力流动。各地疫情防控宁左勿右，对劳动力流动设卡，对企业复工设限，防控层层加码，造成经济社会无法正常复苏。”报告建议，要立刻调整疫情防控思路。抓住全国人口基本不动的窗口期，加大劳动力有序转移，边防控、边流动、边隔离、边复工，用劳动力流动来松动社会，用人口流动推动疫情防控体系升级。具体而言，除湖北省和其他个别重点疫区之外，全国需立刻从疫情防控“管死”模式中解放出来。各地在控制好本地人口“小流动”的前提下，放开劳动力跨区域“大流动”。 聂辉华表示，有效的政策必须满足企业的需求，切中企业的“痛点”。企业当前生存发展主要面临招不到工人、招到工人难以保障健康安全和现金流困难三个“痛点”，即一方面是人的问题，另一方面是钱的问题。 “地方政府出台政策的初衷是好的，但好的政策要落地生根，还必须具有可操作性。尤其是越到基层，政策越要具体，否则基层执行人员会左右为难。从这个角度看，一些地方出台的政策还有待细化，还需要提高可操作性。”聂辉华认为，有效的援企稳岗政策和其他扶持政策必须对症下药、精准施策，才能发挥应有的效果。 责任编辑：张迪 
元首外交 凝聚信心与力量|2020年02月29日 04:42|原标题：元首外交，凝聚信心与力量（和音） ――抗击疫情离不开命运共同体意识（12） “总统先生作为疫情发生后首位访华的外国元首，专程来中国表达慰问和支持，充分体现了总统先生和蒙方对中蒙关系的高度重视和对中国人民的深厚情谊，是中蒙两个邻国守望相助、同舟共济的生动诠释，我对此表示赞赏。”2月27日，习近平主席在人民大会堂同蒙古国总统巴特图勒嘎会谈时表示。在抗击疫情的关键时期，习近平主席同外国政要会谈会见、通电话，同外国友人互致信函，介绍中方坚持统筹疫情防控和经济社会发展的有力有效措施，展现中方打赢疫情防控阻击战的决心和信心，展示中方携手各国抗击疫情、对全球公共卫生事业尽责的大国担当，以实际行动诠释并推动构建人类命运共同体。 最打动人心的是雪中送炭。柬埔寨首相洪森在疫情严峻时期到访中国，“就是为了展示柬埔寨政府和人民对中国政府和人民抗击疫情的大力支持”；蒙古国总统访华，在此前已经向中方提供捐款的基础上，再向中方赠送3万只羊，以表达蒙古国人民的心意；塞尔维亚总统武契奇表示愿随时访华，以实际行动体现对中国人民的坚定支持，塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇访华……患难见真情。疫情面前，世界与中国站在一起，更加彰显构建人类命运共同体的特殊意义与价值。 特殊时期，元首外交凝聚起宝贵的信心与力量。“我们完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战”“我们将继续本着人类命运共同体理念，同国际社会加强合作，共同战胜疫情”“疫情对中国经济的影响是暂时的，相信经过努力，今年我们仍能实现既定的经济社会发展目标任务”……外界对疫情形势及其对经济造成的影响感到担忧之际，习近平主席的铿锵话语，为国际社会客观理性认识中国疫情防控举措和成效、中国经济社会发展态势提供了最权威视角。“中方会像保护自己孩子一样，全力为埃塞俄比亚等各国在华留学生提供保障”，习近平主席的感人话语，让世界看到中华文明天下为公的博大胸怀。 特殊时期，元首外交亦体现了中国与友好国家在关键时刻相互支持、守望相助的优良传统。2014年西非暴发埃博拉疫情，习近平主席第一时间向西非三国元首致电慰问，指挥中国有史以来规模最大的医疗卫生援外行动，在国际上发挥了引领示范作用；2015年尼泊尔发生强烈地震，习近平主席立即向尼泊尔总统致电慰问，中国政府成为最早向尼泊尔提供援助、最早派出救援队伍的国家之一；2018年印度尼西亚发生地震海啸灾情后，习近平主席第一时间向印尼总统发去慰问电，中国政府、企业以及民间团体纷纷伸出援手，参与印尼灾区的救援和重建。心与心相通，情与情相融，国与国本就是这样的命运共同体。关键时刻的相互支持，正是构建人类命运共同体的生动实践。 “患难与共，共克时艰”“同中国人民站在一起”“在习近平主席指挥领导下，中国人民一定能够战胜疫情，中国发展一定能够恢复正常”“没有任何国家可以做得比中国更好”……外国领导人的诚挚话语，展现出各国对中国的坚定支持，更彰显全球命运与共的大义。元首外交，以构建人类命运共同体的实际行动，激励着各国人民携手努力，凝聚起共同打赢疫情防控阻击战的信心与力量。 责任编辑：刘德宾 SN222 
民进党当局别再玷污“人权”二字了|2020年02月29日 04:16|原标题：民进党当局别再玷污“人权”二字了 民进党当局最近诋毁、责难、挑衅大陆上了瘾。台陆委会官员又放厥词，称大陆因疫情防控，“强化维稳，侵害人民表达意见的权利”，要求大陆“尊重并保障人权”。从民进党的立场出发，对大陆的一切都可以挑错，防疫力度大是“侵犯人权”，防疫力度不够就是“治理不力”。这种“黑白讲”不值一哂，我们需要指出的是，民进党当局说话前要照照镜子，看看自己有什么资格奢谈“自由人权”。 疫情当前，人民的健康生命权是最大、最急需保障的人权。大陆防控疫情的努力和执行力有目共睹，正是大陆坚决得当的疫情防控措施，令中国的乃至世界的人权得到了有力保障。民进党当局用大陆的防疫工作批大陆“没人权”，根本就是以凡事皆政治化的惯性思维睁眼说瞎话，贻笑大方。难不成在民进党看来，任由疫情蔓延才叫“有人权”？ 且看，面对疫情民进党自己又做了什么“尊重人权”的事。大陆增加班机将滞留湖北的一千多名台胞送回台湾，民进党竟然拒收！民进党当局发出的最新命令，是把这一千多名运送名单做成禁止入境名单，要求相关部门和各航空公司，不得让这些滞鄂台胞自行搭机回台。请民进党当局回答，这些台胞的人权何在？ 在大陆东航已经成功运送一批滞鄂台胞回台后，民进党横生枝节，提出必须由台湾的航空公司执飞包机，且接收台胞上限仅200人。为了维护台胞权益，大陆再提出由两岸航空公司合作运载台胞回乡，但民进党对递到眼前的台阶和善意视而不见，依旧断然拒绝。民进党当局铁石心肠，油盐不进，已将滞鄂台胞的回家之路彻底堵死。这种戕害台胞人权的事情，只有民进党当局干得出来。 谁能想象，出门旅游、探亲、工作遇上疫情，竟会被家中当政者告知“不许回家”；台湾民众去大陆一趟，竟得冒着“被流浪”“被放逐”的风险。这真的是“民主自由人权”的社会发生的事吗？放眼世界，各国各地区都全力接人回家，对家人干出此等野蛮行径的，只此民进党一家。“台湾第一”，果不其然，而且是唯一，可谓“最有人权”的典范。 陆委会还批评大陆没有“言论自由”。“言论自由”大概是民进党最爱的词，每当他们信口雌黄、造谣生事、颠倒是非、抹黑攻击时，必定扛出这面大旗。我们不妨看看，民进党当局以所谓“防疫优先”为借口，“言论自由”究竟成了什么模样：当台商被要求回大陆“吃蝙蝠”时，当滞鄂台胞被骂“中国人来吃我们健保”时，当民进党的“网军”铺天盖地谩骂台湾对大陆献爱心人士并将他们打成“台奸”“内鬼”时，当岛内有识之士对民进党当局的防疫措施、歧视政策和冷血言行稍有异议便遭政客、“名嘴”和“网军”围攻霸凌时，扩而广之，当台湾青年去大陆就业被民进党当局罚款时，当岛内所有参与两岸交流的人头顶都悬着“反渗透法”的达摩克里斯之剑时……那些被“绿色恐怖”围剿的人，有“言论自由”吗？ 在民进党当局那里，“言论自由”就是支持“台独”的自由，就是绿色政治势力随意造谣和任意辱骂、欺凌普通民众的自由，就是挑起两岸仇恨、诋毁抹黑大陆的自由。这种超出文明边界、只会造成社会撕裂和人民痛楚的“言论自由”，说白了就是民进党“绿色霸权”在岛内逞凶肆虐的自由而已。 民进党当局实在没有资格打着“民主自由人权”的幌子在岛内装神弄鬼，先把自己的脏手和嘴巴洗干净吧！否则真的很尴尬。（作者王 平） 责任编辑：赵明 
截至2月28日24时云南省新冠肺炎疫情情况|2020年02月29日 03:35|原标题：截至2月28日24时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 2月28日12时至24时，无新增确诊病例（已连续8天新增病例为0）。截至2月28日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院156例，死亡2例，现有确诊病例16例，无重症、危重症病例。现有疑似病例11例。 密切接触者当日解除医学观察96人，正在观察154人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院48例），昭通市25例（治愈出院20例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院12例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院12例），保山市9例（治愈出院8例），红河州9例（治愈出院8例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 全省129个县市区中，低风险县市区123个，中风险县市区6个（五华区、官渡区、嵩明县、大关县、蒙自市、泸西县）。 责任编辑：赵明 
卫健委：调整试用磷酸氯喹治疗新冠肺炎用法用量|2020年02月29日 03:17|原标题：卫健委：调整试用磷酸氯喹治疗新冠肺炎用法用量 国家卫健委发布《关于调整试用磷酸氯喹治疗新冠肺炎用法用量的通知》的通知。《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》将磷酸氯喹等药物作为可在临床试用的抗病毒药物，并根据该药物临床试验情况推荐了用法用量。近期，磷酸氯喹临床试验数据进一步丰富，为确保该药在临床使用中更加安全有效，卫健委组织专家对磷酸氯喹用于新冠肺炎治疗用法用量进行了调整和细化。一是强调磷酸氯喹用于新冠肺炎治疗适用于18~65岁的患者，并根据患者体重差异化调整磷酸氯喹的用法用量。二是明确使用禁忌症和相对禁忌症。三是提出使用过程中的注意事项。 责任编辑：赵明 
美媒：病毒是对预防流行病的一次科技大考|2020年02月29日 02:19|原标题：美媒：病毒是对预防流行病的一次科技大考 美国VOX新闻网2月27日文章，原题：对于能够预防流行病的未来科技而言，新冠病毒是第一次“大考” 就在新冠肺炎疫情暴发的同时，种类繁多的人工智能（AI）赋能的科技产品也被投入使用，它们现在正在全面展示。 红外线温度计等新技术在中国正变得越来越普遍，医务工作者常常用它来测量人们的体温。然而，由人工智能驱动的更先进的技术正在帮助识别新冠病毒症状，寻找新的治疗方法，追踪该疾病的传播方式。与此同时，机器人使医患的互动和治疗变得更加容易了。强大的监控技术――包括人脸识别摄像头和无人机――也在帮助寻找可能生病或没有戴口罩的人。 冠状病毒具有传染性，而且难以控制，这意味着很多人与人之间的互动通过远程操控会更加安全。这已经为机器人和其他自动技术投入使用扫清了道路。现在，机器人被用来给房间消毒，同被隔离的人进行交流，获取重要信息和发送药品及其他所需物品。 中国的医院现在正从丹麦UVD机器人公司进口能够给病房消毒的机器人。该机器人由医务工作者远程遥控，工作时在整个区域发射紫外线，据称能杀死包括新冠病毒在内的病毒和细菌。 自动驾驶车辆正被用来向武汉的医务工作者运送补给，无人机也参与进来。深圳科比特公司在本月早些时候发布的声明中说，该公司正在部署无人机用于公共场所巡逻，喷洒消毒剂和进行热成像扫描。中国政府已经用无人机来捕捉人们外出时不戴口罩以及违反其他隔离规定的行为。 中国的几家医院正利用AI医疗影像公司推想科技提供的基于人工智能的软件来扫描病人肺部CT影像以寻找新冠肺炎迹象。疫情还促使人脸识别技术公司将他们的技术同热成像技术结合起来。这类扫描正被用来检测人们的体温是否升高，推断他们是否感染新冠病毒，并帮助确认他们的身份。 机器人和人工智能不一定能拯救我们的生命，但它们可能会有所帮助。与此同时，保持健康的传统方法也大有裨益。一定要遵从疾控中心的指导，确保自己和家人的健康，比如勤洗手和远离病人――这并不是什么高科技。（作者丽贝卡・黑尔威尔，陈康译） 责任编辑：张申 
美媒：中国正在稳扎稳打地逐渐复工|2020年02月29日 02:19|原标题：美媒：中国正在稳扎稳打地逐渐复工 美国彭博社2月28日文章，原题：中国正在复工战役中取得战果 中国正在稳扎稳打地逐渐复工。官方的管控和人们对外出的恐惧已遏制了消费，许多工厂仍因工人不足而未满负荷运转，因为一些工人仍滞留家乡或在返程后接受为期两周的隔离。然而，中国各地的经济活动似乎正在升温，彭博经济研究公司的报告称，本周中国经济很可能正以其60%至70%的产能运转，明显高于两周前的50%。以下数据跟踪了世界第二大经济体在多大程度上仍未实现满负荷运转。 工业需求 一些公司尤其是大型国企和医疗设备生产企业都已提高产量。目前发电燃煤需求已增至1月29日以来的最高，但仍低于往年同期水平。除来自东部沿海制造业核心地带的些许报道外，电力数据暗示中国许多地区的工业产能仍处于闲置状态，或至少尚未满负荷运转。芬兰能源与清洁空气研究中心（CREA）援引卫星数据称，工业活动造成的污染排放也有所下降，大气中二氧化氮含量低于正常水平。 人员和商品流动 春节前，中国民航、火车、公路和水运日均旅客发送量与去年大致相当，但自1月25日进入鼠年以来大幅下降，每天出行的人数仅为去年同期的约20%，这意味着许多人仍未返程复工。为了减少传染风险，长途客运仅被允许以50%的运力载客，积压的客流量仍需很长时间才能得到化解。 但公路流量已于上周开始上升。交通运输部表示，2月16日到22日，全国高速公路的客货车流量环比前一周分别增长95.4%和136%。目前27个省份已恢复各类省际客运班线或包车，而包括浙江、福建等在内的26个省份已组织包车接送外来务工人员返岗复工。交通运输部官员2月15日表示，到2月底，全国将有约1.2亿人次的农民工返岗，3月以后还会有1亿人次返岗。 消费 阿里巴巴是中国首个报告自今年1月发生疫情以来有关销售状况的大型科技公司。该公司表示，病毒正在影响生产并改变中国消费者的购买模式，消费者减少了旅游和餐饮等方面的支出。即便人们想消费，许多商店也关门了，线上线下的零售商都面临物流问题。这种状况或将持续到病毒得到控制，人们重新上班并领取工资。 数据显示，本月第一周全国乘用车日均零售销量仅811辆，前三周销售量同比下降89%。在疫情暴发前，中国的汽车销量就已下降，而疫情将进一步削弱整个汽车行业。（丁雨晴译） 责任编辑：张申 
胡锡进：你们的牙齿为什么专门咬自己的同胞？|2020年02月29日 00:24|原标题：胡锡进：你们的牙齿为什么专门咬自己的同胞？ 疫情正在中国被逐渐控制住，同时它在中国境外出现汹涌暴发。对于从韩日到意大利、伊朗的沦陷，中国人有表现出兴高采烈的样子吗，有哪些有影响的声音做了不像话的挖苦吗？老胡找来找去没看到有啥重量级的。倒是一篇骂中国人自己家漏水淹了楼下的房间，然后对楼下人家酸言酸语的文章把老胡惊着了。这人是骂谁？噢，他大概是骂网上一些不知道是什么人的跟帖吧。 美国的参议员在第一时间把新型冠状病毒称为“中国病毒”，美国主流媒体华尔街日报公然登出题为《中国是真正的“亚洲病夫”》的评论，韩国激进人士在大街上开着广播车公然叫骂“中国人滚出去”，我觉得，这叫真正的恶劣。 中国少数网友说“他们不会抄中国的作业”，当然也不好。不排除其中有人是为那些国家着急，但这种声音会让正受疫情冲击的国家不舒服，不应该说。那些国家确实也有值得反思的地方，但那是人家的事情，我们这时应该多展现是同情。 网上的个别挖苦声音对中国社会决不具有代表性，不知道为什么就能让个别“高尚者”暴跳如雷，刺激了他们想要教训国人的冲动。我反过来要问那些指责中国社会没素质、不会做人的教师爷，美国参议员和华尔街日报那样羞辱中国的时候，你们在哪？当美国商务部长说，这场疫情有助于中国的就业岗位跑到美国去的时候，你们又在哪？我怎么觉得你们像是洋大人训出来的文化警犬，专门用你们的牙齿来咬中国人的呢？ 老胡在昨天的微博中也强烈批评了山东个别社区出于惊慌而贴出的“韩国日本回来人员禁止进入”牌子，我呼吁必须要善待疫情严重国家来的人，还呼吁随着中国疫情缓解，将腾出来的一些医疗资源支持目前疫情危急的国家，承担中国应尽的大国义务和责任。 但我同时看到，中国社会面对他国痛苦时的态度，要远远好于美国和少数西方国家在中国危难时的表现。中国有些网友有点情绪，说了不该说的话，但和那些国家互联网上一些极其恶毒的语言相比，相对要温和得多。 骂中国地板漏水淹了楼下，还对楼下人家酸言酸语的人，看来完全不了解这个世界，钻在自己咬文嚼字的几本书里，以为那上面的江湖就是世界，然后怎么看怎么觉得中国人就像一个“丐帮”。劝他们还是抬眼好好看看这个真实的世界，从对比中既看到中国人的弱点，也重新认识中国人的美德，别总用自己的小肚鸡肠来想象我们这个民族。 来源：胡锡进微博 责任编辑：赵明 
北京再发12条通告，进一步严格疫情防控|2020年02月29日 00:04|原标题：北京再发12条通告，进一步严格疫情防控 关于进一步严格疫情防控有关要求的通告 为进一步层层压实“四方责任”，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，持续有力有序有效推进疫情防控各项工作，按照北京防控工作领导小组部署，现就进一步严格疫情防控有关要求通告如下。 一、强化落实主体责任。政府、部门和单位要按照“四方责任”有关要求认真落实疫情防控各项措施，管好自己的人、守好自己的门。加紧完善因病请假报告制度，尽快查明原因，加强源头管控，争做“零感染”单位。各单位主要负责同志要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋、敢打头阵，主动担当、积极作为，确保全覆盖、无死角，不折不扣贯彻落实各项防控措施。 二、加强区域群防群控。各单位要自觉接受辖区政府和街道（乡镇）、社区（村）的防控管理与服务，配合做好流调工作，安排专人与属地做好沟通对接；认真落实《继续推动市级机关企事业单位干部下沉参加社区（村）疫情防控工作实施方案》要求，充实基层力量；组织在职党员开展好“党员顶岗一日、社区轮休一日”等回社区（村）报到服务活动。各区要继续主动加强同辖区内各级各类单位的服务对接，各街道（乡镇）要落实属地责任，组织社区（村）做好工作对接。市、区两级疾病预防控制机构要开展好专业指导和对接服务，不断提高疫情防控科学化、精准化水平。 三、继续严格做好进（返）京人员管理。各单位对目前滞留在湖北等疫情高发地区的人员，要逐一联系，明确未经允许暂不返京的要求。对其他地区进（返）京人员，严格督促落实居家或集中观察14天有关规定，并配合居住地社区（村）做好防控工作，不得安排未完成居家或集中观察14天人员返岗工作。加强对外包服务单位的监督指导，督促严格执行人员进（返）京有关要求。来自或去过离境国家疫情严重地区的入境人员，到京后应居家或集中观察14天，严防疫情输入风险。 四、严格医疗机构防控要求。强化卫生健康主管部门行业监管责任和医疗机构主体责任，扎实开展医院感染预防与控制各项工作。除急诊、发热门诊外，各二级以上医院全面推行预约挂号，实名登记就诊人员信息。发热门诊患者基本信息应及时报送卫生健康主管部门。 五、做好居住小区管理。按照《北京市关于进一步加强社区（村）疫情防控工作的通告》等要求，进一步落实严格封闭式管理、体温检测、出入登记、公共空间管理、出租房屋管理等各项防控措施。属地政府和社区（村）要主动加强与中央和国家机关各部门的服务联系，重点做好中央单位自管小区与周边区域的联防联控工作。 六、抓好商务楼宇防控。要加强人员聚集的商务楼宇、商住混用楼宇以及工业企业疫情防控工作。在人员密集的大型商务楼宇推行“双楼长”制，由属地街道、物业管理单位责成专人担任“双楼长”，共同负责。各单位要严格落实对本单位员工的管理责任，全面掌握员工共同生活家庭成员离京、返京、隔离等情况，尽最大可能消除盲点和死角。 七、加强高校疫情防控。教育主管部门、各高校要进一步严明纪律，重申学生不返校纪律要求。对已返京学生要摸清底数，密切跟踪，强化管理。完善校地协同机制，加强校内家属区管理，有效落实联防联控各项措施。督促指导外籍教师和留学生严格落实北京疫情防控各项要求。对尚在京外拟录用高校毕业生，各用人单位不得违反防控要求，催促其返京。 八、突出重点部位疫情防控。密切关注公园、景区周边人员聚集情况，有针对性地出台限流管控措施。加强重点交通站点防控力量，建立联动机制，避免轨道站外、公交站台周边排队人员密集。严格集体宿舍监督管理，原则上不安排在地下空间居住。降低宿舍人员居住密度，人均宿舍面积不少于4平方米，每个宿舍居住人数不得超过6人；确需安排在地下空间居住的，人均宿舍面积不得少于5平方米，每个宿舍居住人数不得超过2人，不得设置上下床。处于半地下室的宿舍，有窗户的，应每日开窗通风，保持室内空气流通；无窗户的，原则上不作为宿舍。 九、鼓励错峰上下班。中央和国家机关及所属事业单位、本市各级党政机关及所属事业单位继续实施错峰上下班措施，鼓励其他在京单位选择合适的时间错峰上下班。鼓励在商务楼宇内办公单位，通过弹性工作制、居家办公、AB角轮班、错峰上下班等灵活办公形式，降低人员集中度，人员密集的企业员工到岗率不超过50%。各区负责组织辖区内产业园落实好企业错峰上下班工作。 十、加强重点群体管理。切实加强对护工、保洁、保安及餐饮、快递从业人员等重点群体的防控管理，明确防护要求，做好健康筛查，加强疫情防护培训，提供必要的防护物资保障。对其居住生活的宿舍、餐厅、地下室等场所严格落实消毒、通风等措施，确保不留死角、没有盲区。 十一、强化疫情防控宣传引导。各单位要加强员工防疫知识培训和健康教育，提升其防范意识和技能。督促员工自觉遵守疫情防控期间各项防控措施， 实行“两点一线”上下班模式，减少外出和聚会，避免到人员密集公共场所活动。告知员工任何时间出现发热、干咳等症状，要第一时间主动向单位报告，并立即离岗就医。 十二、深入开展疫情防控排查整改。各单位要对照国务院联防联控机制和北京市发布的相关疫情防控工作指南，逐项排查防控措施具体落实情况，发现问题立即整改，确保全面落实、不留死角。属地政府、各行业主管部门和执法部门要进一步督促各单位认真落实出入人员登记、测温、消毒等措施，严防聚集性感染问题发生；加强对工业园区、楼宇等重点场所的监督检查，督促各管理主体严格落实“四方责任”，积极协助企业解决困难，安全有序开展生产经营活动。 特此通告。 北京新型冠状病毒肺炎疫情 防控工作领导小组办公室 2020年2月28日 责任编辑：赵明 
复工防控不严致疫情反弹将严肃处理|2020年02月29日 00:01|原标题：复工防控不严致疫情反弹将严肃处理 国务院新闻办公室昨日在湖北武汉举行第四场新闻发布会。会上透露，将评选表彰一批全国卫生健康系统疫情防控先进集体和先进个人。 另外，国务院联防联控机制分别在昨日上午和下午举行新闻发布会。 上午的新闻发布会上，教育部副部长翁铁慧、人力资源和社会保障部副部长游钧介绍鼓励企业吸纳高校毕业生、农民工就业相关政策；下午的新闻发布会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红回应各地出院复诊中又发现核酸检测阳性的情况。 新京报讯昨日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行第四场新闻发布会。中央指导组成员、国家卫健委主任马晓伟透露，国家卫健委将与人社部、国家中医药管理局联合评选表彰一批全国卫生健康系统疫情防控先进集体和先进个人，表彰将向基层一线和高风险岗位倾斜。 指导各地动态调整应急响应级别 谈及疫情形势时，马晓伟表示，全国疫情防控形势呈现总体平稳、稳中向好的态势。下一步将指导各地依法依规提出动态调整应急响应级别的建议，对武汉市、湖北省、北京市、相关重点省份以及全国采取分区分级差异化的防控策略。 国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年表示，专家组分析认为，目前武汉疫情快速上升的趋势已得到遏制，每日新增确诊病例数、每日新增疑似病例数以及重症、危重症病例占确诊病例比例和病死率都在下降。与此同时，湖北省除武汉以外的其他地市，局部暴发态势已经得到了遏制。全国除湖北以外的其他省市疫情持续向好。 “但是专家组也分析研判认为，零增长并不等于是零风险。”梁万年强调，目前中国的疫情防控形势依然严峻复杂，还具有很大的不确定性，仍然面临着反弹的巨大压力，不能盲目乐观，防控工作丝毫不能放松。 如防控不到位致疫情反弹将严肃处理 梁万年表示，从全国疫情的态势来看，湖北省和武汉市仍然是疫情的中心，湖北以外的省份仍要严格防范可能出现的暴发流行，尤其是随着人口流动的增加，各地陆续复工复产，一些地区可能面临疫情死灰复燃或者反弹。 对此，专家建议，武汉要继续维持和做实做细现行的防控措施，包括严格管控离汉通道等。湖北省其他地市应该继续实施严格的离鄂通道管控，遏制疫情扩散输出。 全国其他地区建议实施“预防为主、外防输入、内防局部扩散”的策略，重点是以县域为单位，根据风险评估的等级，即高、中、低，分区采取相应的防控策略，平衡好疫情防控和经济社会的发展。 中央指导组成员、国家卫健委副主任于学军表示，国家卫健委已要求各省制定预案，并将组织督导组对各省区市预案制定、医疗救治力量准备、保障供应储备情况进行督导，确保复工复产复学过程中不出现疫情反弹。在复工复产复学过程中如果出现因为防控措施不到位，而引发疫情反弹的情况，将严肃处理。 焦点1 拓宽就业渠道鼓励毕业生入伍参军 “今年全国普通高校毕业生874万人，就业工作原本压力就不小，加之突发疫情影响，毕业生就业压力增大。”翁铁慧表示，教育系统将会同有关部门拓宽就业渠道。 措施包括，鼓励毕业生到国家重大工程、重大项目、重要领域就业。鼓励各地加大重点领域招聘，比如中小学教师，特别是急需教师的高中和幼儿园。教育部门将会同有关部门出台优惠政策，鼓励中小微企业吸纳大学生就业。 同时，鼓励入伍参军。配合中央军委国防动员部通过优化指标分配，提前体检等举措，征集更多应届毕业生。 翁铁慧说，目前我国新就业形态发展迅速，如服务预订、技术开发、内容付费等新就业形式，鼓励毕业生到这类生产性、生活性服务业以及民生急需的教育、医疗、养老等领域就业创业。 对于应届生毕业问题，她透露，教育部即将发文，今年研究生毕业答辩、学位审核时间可以适当延长，特别是对湖北籍、武汉籍的学生，另外，各学位授予单位可以增加学位委员会开会的次数，分期分批认定学位授予。 与此同时，离校时也就是7月份还没有落实工作单位的高校毕业生，可按规定将户口、档案在学校保留两年。翁铁慧表示，这并不是新的政策，今年重申以后要督察落实。两年内落实单位的毕业生，高校按照应届毕业生身份帮助办理就业手续。 焦点2 今年全国硕士研究生预计扩招18.9万 日前国务院常务会议推出鼓励吸纳高校毕业生和农民工就业的多项措施，其中“扩大今年硕士研究生招生和专升本规模”引起广泛关注。 翁铁慧回应，教育部综合考虑各种因素，确定分校招生的规模，重点向中西部地区和东北地区的高校倾斜。 她透露，与去年相比，今年扩大硕士研究生招生的规模将增加18.9万，同时扩大普通高校专升本的规模，同比争取增加32.2万人。接下来将根据培养能力，在确保培养质量的前提下，确定分校招生规模方案。 扩招专业将服务国家战略和社会民生急需领域。研究生计划增量，重点投向临床医学、公共卫生、集成电路、人工智能等专业，而且以专业学位培养为主，以高层次的应用型人才专业学位为主。专升本的计划增量，将投向职教本科和应用型本科，主要向这些学校增加名额，向预防医学、应急管理、养老服务管理、电子商务等专业倾斜。 全国高考考生和家长非常关心高考“时间表”。翁铁慧回应，教育部正按照中央要求，密切关注疫情发展变化情况，综合研判各方面因素对考试组织工作的影响。 翁铁慧称，教育部将稳妥审慎研究制定今年高考具体实施方案和相关工作安排，将及时向社会公布。 焦点3 组织低风险地区农民工尽快返岗复工 促进农民工就业有哪些举措？游钧介绍，2019年我国农民工总量已达2.9亿人，其中有1.7亿人外出务工，包括7500万人跨省务工。 “当前东部一些企业用工短缺，而中西部地区农民工滞留在家乡。”游钧表示，目前通过专车专列包车厢等方式，成规模、成批次组织低风险地区的农民工尽快返岗复工。 同时，持续开展线上招聘活动，推行网上面试、视频招聘；引导返乡农民工就地参加春耕备耕；挖掘当地重大工程、重大项目的用工潜力，鼓励优先吸纳本地农民工和贫困劳动力。 此外，为懂技术、懂市场的农民工提供线上的创业培训、创业服务和资金支持，鼓励农民工创业就业。对暂时无法外出、生活困难的农民工，开发一批环卫保洁、防疫消杀等临时性公益岗位托底安置，保障基本生活。 国家卫健委：治愈出院患者复阳未发现再传染现象 新京报讯昨日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红回应各地出院复诊中又发现核酸检测阳性的情况。 郭燕红介绍，通过监测发现，这部分患者没有再发生传染别人的现象，另外有一部分患者再检测新冠病毒核酸时，又转为阴性。 郭燕红介绍，随着治愈患者增多，为及时了解患者康复状况，2月17日国家卫健委下发通知要求各地对出院患者跟踪随访和健康管理，部分省份报告出院患者复诊中发现核酸检测阳性，随后组织专家研究，加强对这部分病例连续检测。 针对复工复产中是否会发生气溶胶传播的问题，科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，气溶胶传播需要满足密闭空间、较长时间和高浓度病毒三个条件，在极端条件下才有传播可能。普通人在通风条件良好的日常生活中，传播可能性很小，几乎没有气溶胶感染风险。 吴远彬指出，到目前为止的研究显示，呼吸道飞沫和密切接触传播仍然是新冠病毒主要传播路径，这与世卫组织专家经过考察的结论一致。在研究过程中，一些团队也从新冠病人粪便标本中检测到毒株，这也提示具有一定的粪口传播风险，但传播能力和条件还需进一步研究证实。 新京报记者许雯倪伟 责任编辑：刘德宾 SN222 
