中国驻俄大使馆：乘机赴华需有48小时内双阴性证明|2020年10月30日 23:07|原标题：中国驻俄大使馆：乘机赴华需有48小时内双阴性证明 为减少疫情跨境传播，自2020年11月4日0时起，自俄罗斯出发，搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体（以下简称血清IgM抗体）检测阴性证明（双阴性证明），申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。现就具体要求通知如下： 一、检测要求 （一）对搭乘直飞航班赴华、不经第三国中转人员，应于登机前48小时内在中国驻俄罗斯使领馆指定或认可的检测机构完成核酸和血清IgM抗体各一次采样、检测，并在获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明后，向中国驻俄罗斯使领馆申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。 （二）由于俄罗斯机场国际转机区内不具备检测条件，建议自其他国家出发赴华乘客避免经俄罗斯转机。 （三）考虑到多国中转机场不具备检测条件，为避免发生中转地滞留现象，降低旅途感染风险，建议自俄罗斯赴华人员在俄罗斯检测后乘坐直飞航班赴华。自2020年11月4日0时起，中国驻俄罗斯使领馆原则上不再受理经第三国中转赴华乘客的绿色健康码或健康状况声明书申请。 二、中国公民申领带“HS”标识的绿色健康码 中国公民在获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明后，应立即通过防疫健康码国际版小程序，申报个人情况并拍照上传核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明。经检测地中国驻俄罗斯使领馆复核通过后，可获得带“HS”标识的绿色健康码。执飞赴华直飞航班的航空公司将凭中国驻俄罗斯使领馆核发的带“HS”标识的绿色健康码验放乘客。请在健康码有效期内乘机，并在乘机时配合航空公司查验。 三、外国公民办理健康状况声明书 外国公民应在获得核酸检测和血清IgM抗体检测均为阴性的证明后，将有效护照资料页、检测阴性证明和申请人已签字的健康状况声明书扫描件，连同直飞航班信息发送至检测地中国驻俄罗斯使领馆指定的电子邮箱。中国驻俄罗斯使领馆审核通过后，以电子邮件方式将健康状况声明书扫描件发还申请人，由申请人自行打印随身携带。执飞赴华直飞航班的航空公司将凭中国驻俄罗斯使领馆核发的健康状况声明书验放乘客。请在健康状况声明书有效期内乘机，并在乘机时配合航空公司查验。 中国驻俄罗斯使馆电子邮箱地址：emb12308@mail.ru 中国驻圣彼得堡总领馆电子邮箱地址：4951727@mail.ru 中国驻哈巴罗夫斯克总领馆电子邮箱地址：consulate_khabarovsk@mfa.gov.cn 中国驻叶卡捷琳堡总领馆电子邮箱地址：yekawcn@126.com 中国驻伊尔库茨克总领馆电子邮箱地址：consulate_irk@mail.ru 中国驻符拉迪沃斯托克总领馆电子邮箱地址：knr.konsulstvo@mail.ru 中国驻喀山总领馆电子邮箱地址：consulate_kazan@mail.ru 四、特别提醒 （一）请拟搭乘航班赴华人员认真阅读本通知并遵照执行。如您无法按要求获得核酸检测和血清IgM抗体检测结果均为阴性的证明，乘机前未能持有带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书，说明您暂不符合乘机条件，需重新合理安排或调整行程。 （二）请谨慎选择中转乘机赴华路线。提前认真了解拟中转国家入境规定，以及中转地涉及核酸和血清IgM抗体检测的相关要求，避免在中转地无法入境或检测、健康码或健康状况声明书不符合要求等情况，造成在中转地乘机受阻、滞留等后果，增加疫情感染风险。 附件：俄罗斯核酸检测指定医疗机构信息（8月31日更新） http://ru.china-embassy.org/chn/fwzn/lsfws/zytz/t1827991.htm （总台记者 顾鑫） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
中国驻泰国大使馆：乘机赴华需有48小时内双阴性证明|2020年10月30日 22:12|原标题：中国驻泰国大使馆：乘机赴华需有48小时内双阴性证明 当地时间30日，中国驻泰国使馆发布《关于搭乘航班赴华人员须凭新冠病毒核酸检测及血清抗体检测双阴性证明乘机的通知》。 通知全文如下： 为减少疫情跨境传播，自2020年11月6日起，自泰国出发，搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体（以下简称血清IgM抗体）检测阴性证明（双阴性证明），申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。现就具体要求通知如下： 一、总体要求 自泰国搭乘直飞航班赴华的中、外籍乘客，须于登机前48小时内（以采样时间为起始时间）在中国驻泰国使领馆认可的检测机构（检测机构名单另见使馆通知 http://www.chinaembassy.or.th/chn/sgxw/t1827749.htm）完成核酸和血清IgM抗体各一次采样、检测，并凭借核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。 二、中国公民申领带“HS”标识的绿色健康码办法 中国公民在获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明后，应立即通过防疫健康码国际版微信小程序，申报个人情况并拍照上传核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明。经中国使领馆复核通过后，可获得带“HS”标识的绿色健康码。 执飞赴华直飞航班的航空公司将凭该航班起飞地中国使领馆核发的带“HS”标识的绿色健康码验放乘客。请在健康码有效期内乘机，并在乘机时配合航空公司查验。建议届时同时携带纸质版核酸检测、血清IgM抗体检测阴性报告备查。 三、外国公民办理健康状况声明书办法 外国公民应在获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明后，将有效护照资料页、检测阴性证明、申请人已签字的健康状况声明书（式样请见附件）和机票行程单的扫描件，发送至中国使领馆以下指定电子邮箱。中国使领馆审核通过后，以电子邮件方式将健康状况声明书扫描件发还申请人，请申请人自行打印并携带至机场。 执飞赴华直飞航班的航空公司将凭该航班起飞地中国使领馆核发的健康状况声明书验放乘客。请在健康状况声明书有效期内乘机，并在登机前配合航空公司查验。 （一）中国驻泰国使馆 电子邮箱地址：chinesevisath@gmail.com （二）中国驻清迈总领馆 电子邮箱地址：visa.cn.cm@gmail.com （三）中国驻宋卡总领馆 电子邮箱地址：chinaconsul_skh_th@mfa.gov.cn （四）中国驻孔敬总领馆 电子邮箱地址：visa.kk6@gmail.com （五）中国驻普吉领事办公室 电子邮箱地址：phuket_prchina@hotmail.com 四、特别提醒 （一）请拟搭乘赴华航班乘客认真阅知本通知并遵照执行。如您无法按要求获得核酸检测和血清IgM抗体检测结果均为阴性的证明，乘机前未能持有带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书，说明您暂不符合乘机条件，需重新合理安排或调整行程。 （二）根据北京市防疫要求，直航北京国际航班旅客应为通航国家和地区的公民以及在该地的中国公民，严格控制第三国人员在该地中转入境北京口岸。 （三）中国驻泰国使馆提醒所有乘客严格遵守相关防疫法律法规，务必提供真实有效的核酸检测和血清IgM抗体检测证明。伪造检测证明将承担相应法律后果。 （总台记者 陈林聪） 责任编辑：张建利 SN233 
张文宏解读新疆疫情|2020年10月30日 18:49|原标题：张文宏解读新疆疫情 张文宏医生接受央视专访时表示，数据显示，世界50%新冠病例由无症状感染者传染，也就是说无论是无症状还是有症状，对我们来讲都要全面地进行控制。这并不意味着无症状感染者传染性更弱，也不代表无症状感染者更吓人。新疆喀什无症状感染者的发现，只是证明这个疾病早期的发展阶段。无论哪个阶段，按照中国当前的抗疫策略，最终都能得到很好的控制。 责任编辑：刘光博 SN232 
钟南山带来好消息！|2020年10月30日 18:08|原标题：钟南山带来好消息！ 钟南山最新研判：中国暴发第二波新冠疫情可能性很低，防控手段对秋冬季流感也有效。 中国工程院院士钟南山30日表示，按照现在中国的防疫制度和措施强度，他不认为第二波新冠肺炎疫情会在中国暴发。他同时表示，防控新冠的措施对流感也有效，秋冬季应增强对流感与新冠的鉴别能力。 钟南山在河北省石家庄市举行的一场医药健康峰会上以视频连线的方式作出上述判断。钟南山表示： 从全球视角而言，第二波新冠肺炎疫情实际上已经开始，一些国家已再度强制封城。随着天气的变冷，除了南非、澳大利亚等南半球国家外，大部分北半球国家的疫情情况都会加重。但是中国暴发第二次疫情的可能性很低。 “因为我们有一套完整的群防群控机制”，他表示，但社会还是需要对此保持警惕，因为最近已有八次零星的暴发，而且每两次的时间间隔都更小。“但我的看法是，按照现在中国的防疫制度和强度，我不认为第二波疫情会在中国暴发”。 随着秋冬季的来临，新冠疫情与流感是否会叠加发生的风险也成为许多人的担忧。对此，钟南山表示， 今年的疫情中已发现一些新冠与流感共同感染的案例，不过，保持社交距离、戴口罩等预防新冠病毒最有效的办法，对于防控流感也同样有效。事实上，在新冠疫情发生后，中国对流感的警惕和预防手段也都已大大提升。现在的重点是如何鉴别出流感与新冠，以增强治疗的针对性，目前中国在这方面的措施已有明显加强。 钟南山透露，从三月开始，其与哈佛有很紧密的合作，在学术问题上，有很多共同看法，早期诊断、传播途径，抗体指标，疫苗研发都有共同合作，更需要各界的合作，这不是空话，需要切实地执行。 对于科学的发展，他表示，全球有很多年轻人以今天与会的科学家为偶像，不要对偶像盲从。很高兴看到此次与会这中有很多年轻学者，在防治疫情中，也有很多年轻学者，这将使未来更美好。 他表示，任何国家的科学事业，尤其是基础科研领域的目的，最终目标并不是培养诺贝尔奖和其他奖项。“它只是一只温度计，是国家发展成就和科创环境等长期发展的一个反映。” 钟南山提到，世界上有数不清的年轻人会将此次参会的科学家视为偶像，“但我们不能满足于此，成为偶像的目的就是要更好消除年轻人对偶像的盲从，通过偶像学到他们对问题的看法，更多地问问为什么。” 他认为，顶尖奖项的得主应真正成为人类社会的服务者，让科学服务于大众。 钟南山最后还表示，他相信在，COVID-19全球的防治形势会越来越好，全世界会越来越光明。 责任编辑：刘光博 SN232 
东航即日起暂停执行上海浦东往返菲律宾马尼拉两航班|2020年10月30日 16:47|原标题：东航即日起暂停执行上海浦东往返菲律宾马尼拉两航班 东航今天发布，根据近期菲律宾马尼拉―上海浦东航班的疫情防控形势，决定即日起暂停执行上海浦东往返马尼拉的MU211、MU212航班。公司将继续密切关注和进一步评估相关航班疫情输入风险。 另根据此前民航局发布的通知：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行一周。 来源：“上海发布”微信公号 责任编辑：武晓东 SN241 
中国研发新冠病毒重组亚单位疫苗完成二期临床|2020年10月30日 13:59|原标题：中国研发新冠病毒重组亚单位疫苗完成二期临床 中新网北京10月30日电 （记者 孙自法）记者30日从中国科学院微生物研究所（中科院微生物所）获悉，由该所和重庆智飞生物制品股份有限公司（智飞生物）联合研制的新冠病毒重组亚单位疫苗近日顺利完成Ⅰ/Ⅱ期临床试验揭盲，揭盲结果符合预期，新冠病毒重组亚单位疫苗在符合其临床试验方案的人群中具有很好安全性和免疫原性，可开展后续临床试验。 作为中国重点布局的五条疫苗路线之一，最新完成Ⅱ期临床试验的新冠病毒重组亚单位疫苗由中科院微生物所高福院士和严景华研究员团队研发，拥有自主知识产权。目前，中科院微生物所和智飞生物正在积极筹备推动该疫苗后续的III期临床试验。 中科院微生物所介绍说，新冠病毒重组亚单位疫苗已完成的临床试验为随机、双盲、安慰剂对照的I/II期临床试验研究，以评估疫苗的安全性和免疫原性。试验结果显示：截至目前，I/II期临床试验观察未发现与该疫苗直接相关的严重不良事件，揭盲数据证明该疫苗具有很好的耐受性、安全性和免疫原性，可继续开展下一步临床试验。 中科院微生物所与智飞生物于2020年3月签署合作协议，联合开展新冠病毒重组亚单位疫苗的研发工作，并于6月中旬获得国家药品监督管理局药物临床试验批件，正式启动临床试验。6月23日开始在北京、重庆、湖南三地招募18-59岁的健康成年人，在重庆医科大学附属二院和北京朝阳医院开展I期临床试验，7月10日启动临床II期试验。 中科院微生物所表示，该所全力开展新冠疫苗研制应急科研攻关，研发的新冠病毒重组亚单位疫苗免疫性高、生产安全性高、成本低，是极具国际竞争力的公共卫生产品。该所和智飞生物发挥各自优势联合研发，推进科研成果转移转化，加速了疫苗的产业化进程。此次新冠病毒重组亚单位疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床揭盲数据体现的安全性和有效性，为该疫苗全球使用的可行性提供有力支撑，也极大增强科学家最终战胜新冠疫情的信心。 责任编辑：武晓东 SN241 
山东乳山阳性冷冻猪肉制品可能关联烟台|2020年10月30日 13:45|原标题：山东乳山阳性冷冻猪肉制品可能关联烟台 据烟台发布消息：10月29日下午，我市接到外市函告，该市在进口冷链食品抽检中发现一份进口冷冻猪肉外包装样本新冠病毒核酸检测呈阳性，该宗产品可能关联我市相关企业进口产品。收到协查信息后，市委指挥部办公室立即派出工作专班赴相关区市现场指导，并于当天下午和当晚连夜开展了追溯、排查、检测等工作，对相关产品全部暂时封存，对相关接触人员全部实行隔离观察。截至10月30日11时，采集的人员、产品、外包装、外环境样本核酸检测结果均为阴性。请广大市民保持理性平和心态，不信谣、不传谣、不恐慌，共同维护疫情防控良好秩序。 烟台市委统筹疫情防控和经济运行 工作领导小组（指挥部）办公室 责任编辑：武晓东 SN241 
新冠疫情无症状感染者变多 意味着什么？|2020年10月30日 12:02|原标题：新冠疫情无症状感染者变多，意味着什么？ 7月辽宁大连疫情、9月山东青岛疫情、10月新疆喀什疫情……据健康时报记者梳理，国内近期出现的三次聚集性新冠疫情，均呈现特点是无症状感染者居多。 据新疆维吾尔自治区卫健委官网消息，截至10月28日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例45例（重症3例），无症状感染者138例，均为喀什地区疏附县报告。29日起，喀什地区开展第二轮核酸检测，截至10月29日19时，14人呈阳性。 9月24日，青岛市卫生健康委员会发布通报称，当日发现2名装卸工人感染新型冠状病毒，属无症状感染者。10月11日青岛市卫生健康委员会通报，10月11日青岛在对普通就诊患者进行核酸检测时发现2例无症状感染者，排查密切接触者时又发现1例无症状感染者。截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例，6例无症状感染者。其中2例为此前发布的无症状感染者转归。 7月22日，大连市新增1例新冠肺炎确诊病例。23日，大连市人民政府副秘书长罗卫星介绍，在对密切接触者的流调排查中，又发现了2个病例和12个无症状感染者。 无症状感染者增多，是否意味着新冠病毒传染性增强，毒性减弱？国内的新冠病毒株是否已经发生了变异？美国宾夕法尼亚大学医学院病理及实验医药系研究副教授张洪涛接受健康时报采访时作出解答。 张洪涛：传染性增强是非常可能的，因为有实验数据证明，现在流行的毒株比之前的病毒株更容易传播，虽然喀什疫情的病毒株还没有报道具体测序的结果。 但目前世界上流行的毒株都是D614G，从欧洲传播过来的，跟早期的病毒株是不一样的。但它的毒性是否减弱，还没有确切证据可以证明。 从目前的情况下，我个人倾向于是因为防护措施做得好，导致如果一旦感染的话，患者吸入的病毒量也少，因此症状就减轻。这是有动物实验证据的，从动物实验上来看，即便是同样的毒株，那么如果你给动物做了一定防护的话，动物感染上这个病毒以后，它的症状也会比较轻。 张洪涛：新冠病毒一直在变异，但从目前来看，新冠病毒并没有产生质变。新冠病毒是按一定的速度在变异的，但是到目前都是量变，它基本是原来的病毒株。 张洪涛：我觉得病毒应该是一样的，但是它是在不同的情况下会产生不同的后果。 回头看1月份的时候，同样地，在武汉的致死率也非常高，武汉之外，湖北省的话就会低一点，湖北以外的话那就更低了。 当时流行的基本上都是同一个病毒，但是病毒在不同的情况下，导致的后果是不一样的。如果感染的人比较少，控制措施比较好，尤其像在国内的话，检测得比较充分，在早期的时候就能查出来，那么迅速采取措施，不仅限于隔离措施，还可能包括医护人员的救治与护理，他就可能不 中国整体防护做得比较好，但在美国，目前每天新增都是8万例，很多人感染以后并不会马上查出来，等发现的时候可能已经好几天了，所以致死率结果不同。同时，因为美国很多人并不注重防护，一但感染病毒，感染的病毒量就会比较多，症状也会更严重。这些原因都会影响致死率。  责任编辑：武晓东 SN241 
广州通报10月29日新增2例境外输入确诊病例详情|2020年10月30日 11:04|原标题：29日广州新增2例境外输入确诊病例 来源：广州日报 10月29日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例2例。新增出院病例7例。 截至10月29日24时，累计报告境外输入确诊病例428例、境外输入关联病例28例。累计出院425例，尚在院治疗31例。 截至10月29日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 10月29日0时至24时，新增境外输入无症状感染者3例。 新增境外输入病例1：男，50岁，籍贯江苏，常住江苏省泰州市，工人。10月12日从几内亚出发，先后乘坐AF748、CZ348航班于14日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2：男，44岁，籍贯江苏，常住江苏省南京市，个体户。10月27日从柬埔寨乘坐CZ8314航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入无症状感染者1：男，26岁，外国籍。10月3日从沙特阿拉伯乘坐SV257航班飞抵土耳其，10月20日从土耳其乘坐TK72航班于21日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者2：男，38岁，外国籍。10月8日从沙特阿拉伯赴黎巴嫩，10月20日从黎巴嫩出发，先后乘坐TK829、TK72航班于21日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3：男，52岁，籍贯江苏，常住江苏省扬州市，工人。10月26日从埃塞俄比亚出发，先后乘坐KQ401、KQ882航班于27日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 广州日报全媒体文字记者：伍仞、任珊珊 通讯员 穗卫健宣 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津10月29日新增2例境外输入性确诊病例|2020年10月30日 10:17|原标题：天津29日新增2例境外输入性确诊病例 天津卫健委网站10月30日通报，2020年10月29日0-24时，天津市新增2例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至10月29日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例128例，出院病例113例，在院15例（轻型4例、普通型11例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例21例、西班牙输入病例19例、菲律宾输入病例19例、英国输入病例18例、法国输入病例17例、新加坡输入6例、乌克兰输入6例、几内亚输入3例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、阿尔及利亚输入病例2例、捷克输入病例2例、瑞士输入1例、德国输入1例、塞尔维亚输入1例，瑞典输入1例、乌兹别克斯坦输入1例、玻利维亚输入1例、乍得输入1例、尼日尔输入1例、匈牙利输入1例、俄罗斯输入1例、哈萨克斯坦输入1例（其中中国籍109例、菲律宾籍8例、美国籍3例、乌克兰籍3例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例，俄罗斯籍1例，哈萨克斯坦籍1例）。 2020年10月29日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月29日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计77例（境外输入76例），其中解除医学观察60例、尚在医学观察8例、转为确诊病例9例。 目前累计排查追踪到密切接触者7917人，尚有660人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
陕西29日新增1例境外输入无症状感染者|2020年10月30日 10:17|原标题：陕西29日新增1例境外输入无症状感染者 10月29日0―24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月29日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月13日CA908航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前陕西全省隔离密切接触者749人，均为境外输入。（总台央视记者 吴成轩） 责任编辑：武晓东 SN241 
疫情期间，蒙古国3万只羊进入中国后如何体检？|2020年10月30日 10:14|原标题：二连浩特：全力保障三万只羊安全“过关” “羊来了！蒙古国为支持中国抗击新冠肺炎疫情而捐赠的3万只羊来了！”连日来，这个消息刷爆了朋友圈。10月22日，记者在二连浩特口岸目睹了这蔚为壮观的一幕。首批4000只羊分乘30辆大卡车，沿着中蒙边境通道徐徐驶入。数十名身着白色防护服的中国海关和边检人员，对载羊车辆和司乘人员进行查验。只见在执勤现场设置的移动验放车上，来自二连浩特市边防检查站执勤五队的工作人员贾学栋穿戴着白色的防护服、N95口罩、一次性帽子、脚套和白色雨靴，正在熟练地为入境的蒙方司机办理入境手续。一环扣一环，井然有序，无缝对接。 根据中蒙双方商定的计划，3万只羊将分批于11月中旬前运抵中国境内，在二连浩特加工后运往湖北省。这些牵动人心的“羊羊羊”后续的查验、防疫情况怎么样？二连浩特当地在疫情防控常态化方面做出了哪些努力，人民网记者带着问题，走进二连浩特进行了实地采访。 贾学栋告诉记者：“我们与海关进行联动配合，做好人员的分组和调配，海关工作人员上车，对司机进行体温检查，没有问题后我们边检人员对车头及整个车体进行检查，同时再查看司机的证件。为了快速通关，我们采取了集中验放模式，同时延长了闭关的时间，当天这批送羊的司机和工作人员在夜里10点钟出境返回，便捷、高效的通关手续，为他们提供了保障。” 3万只活羊入境，在通关史上很少遇到。内蒙古出入境边防检查总站与二连浩特站制定了《蒙古国捐赠羊入境专项勤务方案》，与海关签订《专项活动合作备忘录》，建立“提前通报、设备共享、查验互认、一次放行”通关保障模式。 首批4000只活羊入境当天，二连出入境边防检查站及时增派执勤警力，加强口岸限定区域管控，安排执勤车辆跟随载羊车队进行随车监护，协同海关开通“绿色通道”，制定“一站式”通关勤务方案，增开4条车辆专用通道，确保人员和车辆随到随检，最大限度缩减通关时间。 每只羊都经过严格“体检”――此次交接，中蒙两国分别成立了捐赠3万只羊交接工作组，蒙方由食品农业与轻工业部牵头负责，中方由商务部调度协调，中蒙双方工作组就3万只羊的防疫、隔离、交接、运输等各环节进行多次沟通协调，最终确定交接环节具体流程。 为了让湖北人民吃上放心羊肉，捐赠的羊只进行了严格的检验检疫。据工作人员介绍，活羊进入蒙古国隔离免疫区前，当地兽医对它们进行了清洗、服防泻药、作标记等相关防疫工作。9月18日起，这批活羊分批进入蒙古国扎门乌德活畜免疫区，该免疫区面积6平方公里，最多可容纳30万只活羊。 活羊在免疫区隔离30天后，中方预检兽医和技术人员对活羊开展检验检疫工作。根据双方商定的方案，检疫后用货车，通过蒙古国扎门乌德口岸和我国二连浩特口岸，将羊运进我国境内。 随后，活羊将分批运至二连浩特市活禽免疫区，经过隔离和必要的检疫后，由当地屠宰场屠宰、储存，随后运至湖北。 在二连浩特公路口岸入境通道处，勤务保障消杀民警李全见到了黑白相间的羊群。在常年戍守边关的李全眼中，中国与蒙古国的陆路货运口岸不仅是两国经济交往的纽带，也是情义厚植的桥梁。大到建材，小到日用百货和蔬菜，都需要从二连浩特口岸过关。看惯了援建项目、物资，见到活蹦乱跳的羊群后，李全有着不一样的感受，“两国人民的友情真的和安达（朋友）一样，朋友有难的时候即使自己再困难，也要出手相帮，这就是情分。” 10月22日早晨九点不到，内蒙古出入境边防检查总站二连出入境边防检查站的王绍彬就早早地等在了隔离点门口。“当天一共有17辆大车驶入隔离点，总共有4000只羊在这里安家落户。”当人们看到一辆辆大车通过拱门时，马上就有消杀设备为大车进行全面消毒。 一辆辆满载羊群的车辆需要逐个上泵，称重过后才逐一进入卸羊平台。“为了方便大车卸羊，工作人员临时搭建了和车厢高度差不多的平台，全程闭环式管理、全封闭隔离，让羊群在隔离点有了防疫保障”是王绍彬反复说的一句话。 送羊车辆前都有警车开道，一到隔离点，身着防护服的移民管理局民警把羊卸完，再次查验车体才算流程完成闭环。“从今年1月份到10月份，我们二连浩特通往蒙古国的陆路货运通道一直保持畅通。”李全告诉记者，今年的通关车辆没有因为疫情而减少，反倒是增加了。 近年来，中国与蒙古国经贸往来频繁。中国已成为蒙古国第一大贸易伙伴和第二大投资来源地。尽管全球疫情持续蔓延，中蒙两国在严格防控措施下，贸易依然活跃。虽然有疫情影响，今年两地前三季度进出口贸易额仍达180亿元，基本与去年同期持平。 在二连浩特，一列列载满各类商品的中欧班列驶出国门，开往欧洲各国。这里是我国对蒙开放的最大口岸，是距离首都北京最近的边境陆路口岸，以北京为起点经二连浩特到莫斯科，比走满洲里出境近1140公里。 疫情防控给口岸工作带来了新的挑战。二连浩特市坚持精准管控，严防口岸境外疫情输入。针对境外疫情蔓延的实际情况，制定《境外疫情输入防控工作方案》《新冠肺炎疫情期间应急处突工作预案》《应对口岸输入新冠肺炎疫情医疗救治应急预案》等文件，严格落实“外防输入、内防反弹”要求，全程实现闭环管控，扎实把握好境外疫情输入的所有细节。正是这些举措的落实到位，二连浩特口岸大大减轻了疫情对口岸贸易造成的冲击。与此同时，二连浩特市始终把畅通口岸货运通道作为应对疫情冲击的重中之重，多措并举推动经济发展，1―9月份，口岸进出口货运量达1471.8吨，增长6.3%；过境中欧班列1729列，增长62.5%。 责任编辑：武晓东 SN241 
湖南29日新增境外输入无症状感染者5例|2020年10月30日 10:07|原标题：湖南29日新增境外输入无症状感染者5例 湖南卫健委10月30日通报，2020年10月29日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至10月29日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年10月29日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者5例（均为境外输入），当日解除隔离0例，尚在医学观察9例（均为境外输入）。 目前追踪到密切接触者28210人，已解除医学观察27897人，尚在接受医学观察313人。 责任编辑：赖柳华 SN244 
福建10月29日新增境外输入确诊病例4例|2020年10月30日 09:35|原标题：福建29日新增确诊病例4例，为意大利、加拿大、新加坡、菲律宾输入 福建卫健委10月30日通报： 一、境外输入疫情 10月29日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例4例，意大利、加拿大、新加坡、菲律宾各输入1例（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例，解除隔离2例。 截至10月29日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例140例，已治愈出院115例，目前住院25例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察27例。 二、本地疫情 10月29日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月29日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察19415人，尚有406人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
陕西10月29日新增无症状感染者1例 系13日入境西安|2020年10月30日 08:55|原标题：陕西29日新增无症状感染者1例，为10月13日由西班牙马德里至北京CA908航班乘客 陕西卫健委10月30日通报，10月29日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月29日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月29日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，确诊病例治愈出院2例。截至10月29日24时，累计报告境外输入确诊病例209例，出院181例，在院28例。累计报告境外输入无症状感染者133例，转为确诊病例6例，解除医学观察110例，尚在医学观察的无症状感染者17例。 新增病例详情：陕西新增1例境外输入无症状感染者为10月13日由西班牙马德里至北京CA908航班乘客。10月13日CA908航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。10月13日CA908航班1名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者794人，均为境外输入。 无症状感染者：柳某某，男，43岁，浙江籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
江苏10月29日新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月30日 08:43|原标题：最新通报 10月29日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 10月29日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至10月29日24时，全省累计报告确诊病例672例（其中境外输入41例），除6例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例。截至10月29日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者28例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16207人，已解除医学观察15584人，尚有623人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 10月29日，全国有4个乡镇为高风险地区，1个县区为中风险地区，均涉及新疆喀什地区： 高风险地区： 新疆喀什地区（4个）：疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨依巴格乡； 中风险地区： 新疆喀什地区（1个）：疏附县（除高风险地区外的其他乡镇）。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险，做到多病共防，紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。10月10日以来到过新疆喀什地区的人员，应主动向所在社区报备相关情况，接受核酸检测。10月26日起，从新疆喀什地区疏附县乘坐火车、飞机等交通工具入（返）苏时，请主动配合健康码查验，返回后主动向所在社区报备，配合做好相关健康管理工作。 二、做好秋冬季呼吸道传染病的防控。常通风、勤洗手、保持社交距离，不随地吐痰，遵守咳嗽礼仪，减少公共场所聚集，在通风不好或者人员聚集的情况下佩戴口罩。合理膳食、适当运动、保持良好心态以及充足的睡眠，提升免疫力，有效预防新冠肺炎、流感、肺结核等呼吸道传染病。 三、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：赖柳华 SN244 
河南10月29日新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月30日 08:35|原标题：截至10月29日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年10月29日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例（为境外输入）。 截至10月29日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例11例，7例出院，4例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40543人，目前，有32人正在接受医学观察。 截至10月29日24时，正在医学观察的无症状感染者32例（均为境外输入）。 责任编辑：赖柳华 SN244 
广西29日新增协查外省无症状感染者的密切接触者1人|2020年10月30日 08:35|原标题：广西29日新增协查外省无症状感染者的密切接触者1人 广西卫健委10月30日通报，10月29日0至24时，广西无新增确诊、疑似病例和无症状感染者。全区现无境外输入确诊病例、疑似病例，现有境外输入无症状感染者2例。新增协查外省无症状感染者的密切接触者1人，现有83名密切接触者正在集中隔离医学观察。 全区累计报告确诊病例260例，累计治愈出院258例，死亡2例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
四川29日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者5例|2020年10月30日 08:33|原标题：四川29日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者5例 四川卫健委10月30日通报，10月29日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为境外输入，其中1例为10月17日自沙特阿拉伯乘机抵蓉；1例为10月28日自菲律宾乘机抵蓉；均于10月29日确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月30日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例739例（其中境外输入198例），累计治愈出院708例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例28例，1068人尚在接受医学观察。 10月29日0-24时，全省新增无症状感染者5例（境外输入，均为10月28日自菲律宾乘机抵蓉，10月29日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察78例（均为境外输入），比前一日增加4例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：赖柳华 SN244 
青岛新增本土病例无社区传播风险|2020年10月30日 08:26|原标题：青岛新增本土病例无社区传播风险 10月29日0―24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，系接收市胸科医院新冠肺炎患者的定点收治医院――市第三人民医院隔离封闭病区护士。经研判，该护士系个人在隔离封闭病区内操作中意外暴露造成偶发感染，没有发现医院在制度管理上的漏洞，排除社区感染可能，无社区传播风险。 责任编辑：张迪 SN230 
河北10月29日新增1例境外输入无症状感染者|2020年10月30日 08:23|原标题：河北29日新增1例境外输入无症状感染者 河北卫健委10月30日通报，2020年10月29日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 10月29日0―24时，河北省新增报告1例境外输入无症状感染者。 截至10月29日24时，河北省现有确诊病例7例（境外输入），累计治愈出院病例359例（含境外输入26例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例33例。尚在医学观察无症状感染者16例（境外输入）。 责任编辑：赖柳华 SN244 
青岛新增1例确诊！系隔离病区护士 此前检测均为阴性|2020年10月30日 08:21|原标题：青岛新增1例确诊病例！系三医护士，此前多次核酸检测均为阴性 来源：半岛都市报 2020年10月29日0时至24时： 山东新增本地确诊病例1例。累计报告确诊病例777例，死亡7例。新增治愈出院病例2例，累计治愈出院764例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例70例，累计治愈出院69例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者4例（境外输入4例），出院1例。 今年以来全省共追踪到密切接触者26558人，目前尚有208人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 备注： 1、山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 2、新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 ↓↓ 2020年10月29日0―24时，青岛新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，治愈出院确诊病例2例。 新增确诊病例贾某某，女，34岁，系接收市胸科医院新冠肺炎患者的定点收治医院――市第三人民医院隔离封闭病区护士。 该护士在10月18日之前，多次核酸检测均为阴性，10月18日进入隔离封闭病区工作，10月29日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例，目前在定点医院接受隔离治疗。排查到密切接触者共71人，均为隔离封闭状态下人员，均已实施集中隔离医学观察。 2020年以来，青岛累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例79例，其中治愈出院72例，死亡1例，现有6例在定点医院接受隔离治疗；境外输入确诊病例38例，其中治愈出院37例，现有1例（阿联酋输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者49例，其中治愈出院48例，现有1例（伊拉克输入）在定点医疗机构隔离观察。 目前，青岛纳入集中隔离医学观察的密切接触者共174人。 责任编辑：张迪 SN230 
青岛通报1例新增确诊病例详情 系隔离封闭病区护士|2020年10月30日 08:12|原标题：青岛通报1例新增确诊病例详情，系青岛市第三人民医院隔离封闭病区护士 青岛卫健委10月30日通报，2020年10月29日0―24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，治愈出院确诊病例2例。 新增确诊病例贾某某，女，34岁，系接收市胸科医院新冠肺炎患者的定点收治医院――市第三人民医院隔离封闭病区护士。该护士在10月18日之前，多次核酸检测均为阴性，10月18日进入隔离封闭病区工作，10月29日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例，目前在定点医院接受隔离治疗。排查到密切接触者共71人，均为隔离封闭状态下人员，均已实施集中隔离医学观察。 2020年以来，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例79例，其中治愈出院72例，死亡1例，现有6例在定点医院接受隔离治疗；境外输入确诊病例38例，其中治愈出院37例，现有1例（阿联酋输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者49例，其中治愈出院48例，现有1例（伊拉克输入）在定点医疗机构隔离观察。目前，我市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共174人。 责任编辑：张迪 SN230 
10月29日新疆新增无症状感染者14例|2020年10月30日 08:08|原标题：10月29日新疆（含兵团）最新疫情通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月29日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者14例，均为喀什地区疏附县报告。截至10月29日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例45例（重症4例），无症状感染者152例，均为喀什地区疏附县报告。 责任编辑：张迪 SN230 
山东29日新增本地确诊病例1例 在青岛市李沧区|2020年10月30日 08:07|原标题：山东29日新增本地确诊病例1例 2020年10月29日0时至24时：山东新增本地确诊病例1例。累计报告确诊病例777例，死亡7例。新增治愈出院病例2例，累计治愈出院764例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例70例，累计治愈出院69例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者4例（境外输入4例），出院1例。 今年以来全省共追踪到密切接触者26558人，目前尚有208人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：张迪 SN230 
上海29日新增境外输入病例13例 治愈出院10例|2020年10月30日 07:47|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入13例，治愈出院10例 来源：健康上海12320 10月29日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告13例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院10例，其中来自埃塞俄比亚3例，来自日本2例，来自阿根廷1例，来自埃及1例，来自菲律宾1例，来自美国1例，来自英国1例。 病例1为菲律宾籍船员，10月3日自菲律宾出发，10月23日抵沪进行船只维修，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为哥伦比亚籍，在哥伦比亚生活，10月21日自哥伦比亚出发，经法国转机后于10月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为也门籍，在也门生活，10月22日自也门出发，经德国转机后于10月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在摩洛哥工作，10月25日自摩洛哥出发，经法国转机后于10月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为中国籍，在西班牙工作，10月27日自西班牙出发，经荷兰转机后于10月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6为中国籍，在西班牙生活，10月27日自西班牙出发，10月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例7―病例13均为中国籍，在菲律宾工作，乘坐同一航班，10月28日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 13例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者225人，均已落实集中隔离观察。 10月29日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月29日24时，累计报告境外输入性确诊病例826例，出院724例，在院治疗102例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例6例。 截至10月29日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月29日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 SN230 
重庆10月29日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年10月30日 07:31|原标题：重庆昨日无新增新冠肺炎确诊病例 10月29日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月29日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 10月29日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月29日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例4例（均为尼泊尔输入），累计治愈出院病例9例，累计报告境外输入确诊病例13例。 10月29日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至10月29日24时，尚有无症状感染者2例（均为境外输入，其中新加坡1例、尼泊尔1例），正在接受医学观察。 截至10月29日24时，累计追踪到密切接触者26053人，已解除医学观察26035人，尚有18人正在接受医学观察。 来源：重庆市卫生健康委员会官网 责任编辑：赖柳华 SN244 
10月29日云南新增境外航空输入确诊病例1例|2020年10月30日 06:42|原标题：[疫情速报]10月29日0时至24时，云南新增境外航空输入确诊病例1例 责任编辑：张迪 SN230 
