新疆喀什地区设立3021个生活必需品直供点|2020年10月29日 23:04|原标题：新疆喀什地区设立3021个生活必需品直供点 10月29日晚，在新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第五场喀什地区疫情防控工作新闻发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木介绍，截至29日，喀什地区在全地区2841个村（社区）设立粮油、肉蛋奶等生活必需品直供点（直销店）3021个，全力做好生活必需品保障供应。（总台央视记者 苏蒙 钱重宇） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
新疆晚间开的这场发布会说了这3点重要信息|2020年10月29日 22:36|原标题：一文读懂│新疆晚间开的这场发布会说了这3点重要信息 自治区卫健委副主任顾莹苏介绍了医疗救治进展情况：截至10月28日24时，定点救治医院收治新冠肺炎确诊患者45例（重型3例），无症状感染者138例。详情>>> 喀什地区疾控中心副主任王希江通报了疏附县疫情及开展新一轮核酸检测情况：29日对疏附县进行第二次全员免费核酸检测。截至19时，14人呈阳性，其余均为阴性。此次核酸检测呈阳性人员，疏附县站敏乡13人、吾库萨克镇1人，全部来自接受隔离医学观察人员，均与站敏乡三村工厂相关联。详情>>> 发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木通报疏附县疫情防控工作情况。此次疫情主要集中在以疏附县站敏乡为主的农村地区，按照自治区防控指挥部统一部署，喀什地区疫情防控指挥部根据此次疫情发生的区域特点，全面摸底排查做好疫情监测管理工作。在实施封闭管理的基础上，疏附县区域内每个乡镇组成多个排查组，开展地毯式排查，建立排查档案。详情>>> 责任编辑：武晓东 SN241 
喀什：疏附县疫情防控重点做四项工作|2020年10月29日 22:17|原标题：新闻发布会：疏附县疫情防控重点做四项工作 来源：天山网 10月29日晚，自治区政府新闻办举行第五场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，会上通报了疏附县疫情防控工作情况。 喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木介绍，此次疫情主要集中在以疏附县站敏乡为主的农村地区，按照自治区防控指挥部统一部署，喀什地区疫情防控指挥部根据此次疫情发生的区域特点，重点对疏附县境内各乡镇开展以下几项工作。 一是全面摸底排查做好疫情监测管理工作。在实施封闭管理的基础上，疏附县区域内每个乡镇组成多个排查组，开展地毯式排查，建立排查档案。组织人员对村民实行每日两次体温检测并建立检测台帐。做好居家隔离人员的服务管理和心理疏导工作，组织专人送生活物资上门，切实满足生活需要。 二是建立健全村民发热预警机制。教育引导村民如出现发热、咳嗽等呼吸道症状，第一时间向所在村（社区）报告，登记病人信息后，联系专车就近送至设有发热门诊的医疗机构。对于前往预检分诊点（包括乡镇卫生院、社区卫生服务中心）或在村卫生室诊所、门诊部等就诊的发热患者，经医护人员测量体温、询问确认有咳嗽、咽痛或胸闷、腹泻等症状后，在1小时内上报所在地卫健部门和疾控机构，由预检分诊点第一时间将发热患者用专人专车（救护车）安全转诊至辖区内设有发热门诊的发热留观医院进一步排查。 三是加大环境整治消杀工作。对疏附县各乡镇消杀队伍进行专业培训，由疾控中心专业人员负责消毒液浓度配比把关，调配大型消毒车对站敏乡及周边乡镇外环境进行消毒消杀；采用洒水车和小型打药车，对县城主干道和人行道每天开展多次消杀；每个村组织专业消杀小组，对乡村主干道及村民住宅进行消杀。同时，调配周边6个县市专业消杀队伍支援疏附县重点乡镇，指导开展专业性和预防性消杀，不断清洁城乡环境，防止病毒扩散传播，确保环境安全。 四是加强防疫科普宣传。通过多种渠道加强农村疫情防控知识宣传，充分利用悬挂宣传条幅、流动广播、村村通、微信群、入户通告等方式，向村民宣传疫情防护知识，提高各族群众的知晓率和疫情防控意识，引导大家不信谣、不传谣、不造谣、不恐慌。倡议广大村民切实做好个人卫生防护，形成良好生活习惯。 责任编辑：武晓东 SN241 
喀什设立3021个生活必需品直供点保供应|2020年10月29日 22:13|原标题：喀什设立3021个生活必需品直供点保供应 来源：天山网 10月29日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第五场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会通报相关情况。 发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木通报喀什地区保障农业生产工作情况。 在农产品销售保供方面，成立农产品销售保供工作组，在严格落实好各项防护措施的前提下，发挥好“村收购、乡中转、县配送”促销体系作用，确保农产品销售顺畅、供应充足。加强产销对接，支持喀什库克兰农产品综合市场、喀什曙光农博城农产品综合市场、莎车县宏远等三个一级蔬菜批发市场加大蔬菜收储力度，组织各批发市场商户、商超及储备配送企业，到周边田间地头收购货源。加强肉制品经销企业与周边养殖大户、屠宰企业的对接联系，加大牛羊鸡猪的养殖、收储力度，根据市场需求及时增加屠宰量。加强交管、交通部门与各县市对接协调，核发车辆通行证，开辟绿色通道，确保市场物流配送渠道畅通。截至目前，全地区2841个村（社区）设立粮油、肉蛋奶等生活必需品直供点（直销店）3021个，全力做好生活必需品保障供应。 责任编辑：武晓东 SN241 
喀什4.6万余名志愿者全力做好群众生产服务保障|2020年10月29日 22:06|[#喀什4.6万余名志愿者全力做好群众生产服务保障#]10月29日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第五场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会通报相关情况。喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木介绍，疏附县疫情发生以来，喀什高度重视农业农村工作，动员党员干部加入志愿服务队伍，帮助农民解决做好秋冬季农业生产中的困难问题。截至目前，全地区共组织志愿者4.6万余人，全力做好群众生产服务保障。 责任编辑：张玉 SN234 
喀什：疫情发生的区域建立健全村民发热预警机制|2020年10月29日 22:00|来源：天山网 [#疫情发生的区域建立健全村民发热预警机制#]10月29日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第五场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会通报相关情况。 发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木通报疏附县疫情防控工作情况。此次疫情主要集中在以疏附县站敏乡为主的农村地区，按照自治区防控指挥部统一部署，喀什地区疫情防控指挥部根据此次疫情发生的区域特点，建立健全村民发热预警机制。教育引导村民如出现发热、咳嗽等呼吸道症状，第一时间向所在村（社区）报告，登记病人信息后，联系专车就近送至设有发热门诊的医疗机构。对于前往预检分诊点（包括乡镇卫生院、社区卫生服务中心）或在村卫生室诊所、门诊部等就诊的发热患者，经医护人员测量体温、询问确认有咳嗽、咽痛或胸闷、腹泻等症状后，在1小时内上报所在地卫健部门和疾控机构，由预检分诊点第一时间将发热患者用专人专车（救护车）安全转诊至辖区内设有发热门诊的发热留观医院进一步排查。 责任编辑：张玉 SN234 
喀什：疏附开展地毯式排查 建立排查档案|2020年10月29日 21:56|原标题：疏附开展地毯式排查 建立排查档案 来源：天山网 10月29日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第五场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会通报相关情况。 发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木通报疏附县疫情防控工作情况。此次疫情主要集中在以疏附县站敏乡为主的农村地区，按照自治区防控指挥部统一部署，喀什地区疫情防控指挥部根据此次疫情发生的区域特点，全面摸底排查做好疫情监测管理工作。在实施封闭管理的基础上，疏附县区域内每个乡镇组成多个排查组，开展地毯式排查，建立排查档案。组织人员对村民实行每日两次体温检测并建立检测台帐。做好居家隔离人员的服务管理和心理疏导工作，组织专人送生活物资上门，切实满足生活需要。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆喀什：目前3名重症患者病情稳定|2020年10月29日 21:51|原标题：新疆喀什：目前3名重症患者病情稳定 10月29日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开喀什疫情防控新闻发布会。新疆自治区卫健委副主任顾莹苏在发布会上介绍：目前3名重症患者经过积极治疗，病情稳定。 另据天山网报道： 10月29日晚，自治区政府新闻办举行第五场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。 自治区卫健委副主任顾莹苏介绍了医疗救治进展情况：截至10月28日24时，定点救治医院收治新冠肺炎确诊患者45例（重型3例），无症状感染者138例。 “目前3例重症患者经过积极救治，病情稳定。”顾莹苏说。 顾莹苏介绍，医疗救治工作中，在国家医疗救治专家组的指导下，定点医院按照国家卫健委发布的第八版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》，结合本次疫情的具体特点和情况，经新冠肺炎联合专家组多学科讨论，制定了治疗方案，并进行及时调整和优化。 顾莹苏说，目前整个救治过程平稳有序、科学高效。对于普通型患者的治疗，更多是注重一般治疗、对症治疗、抗病毒治疗以及水、电解质平衡问题，还包括营养支持；对重症患者的治疗，更多是运用综合治疗手段和多学科诊疗方式，特别关注了呼吸支持、循环支持以及器官功能支持，俯卧位通气治疗，积极治疗基础性疾病，防止并发症，预防继发感染。 同时，在医疗救治工作中积极发挥中医药作用，采取多种治疗手段，中西医并重，注重发挥中医饮食药膳调节作用，并在专家组的指导下积极采取“一人一策”多学科协同精准施治，增加预警机制，优化治疗方案，避免患者重症化。 “我们将始终坚持人民至上、生命至上，在国家新冠肺炎联合专家组的大力支持下，借鉴以往医疗救治经验，不惜一切代价，全力以赴救治患者，确保患者早日康复。”顾莹苏说。 责任编辑：张玉 SN234 
喀什通报：疏附县第二次全员核酸检测14人呈阳性|2020年10月29日 21:50|原标题：喀什通报：疏附县第二次全员核酸检测14人呈阳性 来源：天山网 10月29日晚，自治区政府新闻办举行第五场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。 喀什地区疾控中心副主任王希江通报了疏附县疫情及开展新一轮核酸检测情况：29日对疏附县进行第二次全员免费核酸检测。截至19时，14人呈阳性，其余均为阴性。此次核酸检测呈阳性人员，疏附县站敏乡13人、吾库萨克镇1人，全部来自接受隔离医学观察人员，均与站敏乡三村工厂相关联。 责任编辑：张玉 SN234 
武汉抽检万余名冷冻海产品等相关从业人员|2020年10月29日 21:25|原标题：武汉抽检万余名冷冻海产品等相关从业人员 新华社武汉10月29日电（记者熊琦）记者从29日召开的武汉市关于常态化疫情防控的新闻发布会上了解到，武汉市将进一步健全常态化疫情防控工作机制，强化监测预警措施，增强应急救治与处置能力，落实落细秋冬季传染病防控各项举措。 武汉市卫生健康委副主任郑云透露，武汉市62家定点发热门诊呈“网格化”布局，将发挥发热门诊“哨卡”作用；武汉市各药店销售感冒、咳嗽、退烧等药品，需要对购买人员的信息进行登记报送；武汉市将建设5家“平战结合”传染病医院、同济医院国家重大公共卫生事件医学中心及协和医院质子医学中心，并对定点医院和后备医院门急诊、留观室、收治病区等升级改造。 “外防输入”已成为常态化疫情防控工作的重中之重。武汉市对入境人员实行全流程闭环管理，机场设立了境外航班专门停靠区域和入境人员入关专用通道，避免入境人员与外界接触。截至10月28日，机场现场工作专班共监测处理境外返汉旅客18004人次，监测处理国内重点地区抵汉旅客16426人次。 7月30日以来，武汉市累计抽检11371位冷冻海产品生产、经营、运输场所等重点场所从业人员，核酸检测结果均为阴性；对2258个（户次）冷冻库中的29439个（批次）冷冻海鲜、76655个（批次）冻肉及187966个（批次）环境样本进行了监测，核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：朱学森 SN240 
美媒这么吹台湾 怕不是要把中国其他省份都笑哭|2020年10月29日 21:21|原标题：美媒这么吹台湾，怕不是要把中国其他省份都笑哭 今天，美国彭博社刊登了一篇令台湾媒体很兴奋的报道，称台湾已经“200天没有出现过本地新冠疫情传播病例”，而且这一成绩还引来了全世界的“羡慕”。 然而，任何一个中国人看了这篇文章，恐怕都要笑到腹肌疼。 为啥这么说呢？因为作为中国的一个省，台湾这个所谓的“200天没有本地传播病例”的数据，实在算不上什么。我国许多省份都有着比台湾更优秀的数字。 比如，江西省就已经244天没有出现过本地传播病例，甘肃省则在10月23日就已经打破了彭博社口中台湾这个”引起全世界羡慕“的“200天无本土新增病例”的记录。 不过，从彭博社的报道来看，这家美国媒体之所以还要选择这么尬吹台湾，主要是为拿台湾给防疫工作基本上全都搞砸的那些所谓的西方“民主”国家当遮羞布。为此，他们甚至在报道中直接宣扬起“台独”的认知来，公然称台湾是一个“国家”，就连其他西方媒体至少会提一句的“中国认为台湾是其一个叛乱省份”的“中立性”表述，都被彭博社的记者给省掉了。 但尴尬的是，彭博社介绍的那一系列台湾的防疫措施，却几乎没有什么与西方国家相似的地方，反倒是不少都带着浓烈的中国色彩，比如控制入境、戴口罩、迅速隔离和追踪病例，乃至SARS的应对经验。 其中，彭博社贴出的一个台湾某夜市有专人给游客手部喷洒消毒水的图片，倘若没有文字说明的话，你甚至会以为这是来自我国其他省份某个乡镇大集的场景，因为这在我国国内实在是太普遍了。 其实，中国的防疫工作做得好，与西方国家一直想要扯的什么政治制度真没有什么关系，而是因为中国人更珍惜生命，不像某些西方国家，哪怕死了22.6万人，还在偏激地扯什么“自由”。美国《华盛顿邮报》还曾给出另一个很不错的分析，称中国人更尊重科学，不像某国的总统和他的追随者那样，天天表现得似乎只有自己才懂科学。 同时，我们的防疫工作，除了在应对武汉的第一波疫情时采取的“封城”这样的措施，在之后不论是常态化的应对、还是处置北京新发地或青岛等地的聚集性疫情，其实都是西方完全可以学习的，因为我们不过是在通过科学地划分风险地区登记来进行分级管理，再有就是戴口罩等靠民众素质和自觉的措施了。可很多西方媒体和政客却根本没有耐心去了解这些细节，只是因为中国的政治体制和他们不太一样，就立刻叫嚷着“学不了”。 所以，我们还是奉劝彭博社这样的西方媒体，别老因为中国的防疫成功而心态失衡，然后极为浅薄地靠把台湾说成是一个国家，去证明你们的制度如何如何了，还是多从你们自己人的素质和认知水平上找原因吧。 责任编辑：朱学森 SN240 
武汉：购买感冒咳嗽退烧药需实名登记|2020年10月29日 20:37|原标题：武汉：购买感冒咳嗽退烧药需实名登记 湖北发布微博消息，10月29日，武汉市人民政府新闻办公室召开常态化疫情防控新闻发布会。会上，武汉市市场监督管理局副局长王成学介绍，药店作为疫情防控的哨点，市场监管部门要求全市药店在销售感冒、咳嗽、退烧等药品时，需登记购药人的姓名、身份证号码、详细住址、本人联系方式等相关信息并报送。 责任编辑：武晓东 SN241 
武汉人购买感冒药、咳嗽药、退烧药需实名|2020年10月29日 20:02|原标题：武汉人购买感冒药、咳嗽药、退烧药需实名 来源：武汉晚报 10月29日下午，在武汉市人民政府新闻办召开的常态化疫情防控新闻发布会上，武汉市卫生健康委员会副主任郑云介绍，武汉市已建立智慧化预警多点触发机制，坚持将疫情防控关口前移。 武汉市通过疫情直报系统、发热门诊、检测机构、“12345”和“12320”热线等大数据平台，动态关注人群健康情况，实现智慧化预警多点触发和多渠道公共卫生预警，对传染性、食源性、不明原因等疾病开展多病同防。 记者从武汉市人民政府新闻办召开的常态化疫情防控新闻发布会上获悉，市民在药店购买感冒、咳嗽、退烧等药品时，需要登记姓名、身份证号码、详细住址、本人联系方式或紧急联系人联系方式、购买药品名称、购买时间、体温情况等信息。 武汉市市场监督管理局副局长王成学介绍，药店需将购买人员登记信息按照要求报送。市市场局按照市卫健委的要求内容将购药人员相关信息报送市卫健委。各区局按照区政府相关要求将购药人员相关信息报送区相关部门。 武汉市卫生健康委员会副主任郑云介绍，自7月30日以来，武汉排查境外返（来）汉人员13091人，其中集中隔离3534人；国内重点地区来（返）汉人员在“四站一场”申报登记12676人；抽检冷冻海产品生产、经营、运输场所等重点场所从业人员11371人，核酸检测结果均为阴性。 武汉市卫生健康委员会副主任郑云介绍，7月30日以来，武汉市共抽检250929件动物性食品样本（其中包括冷冻海产品29439件），核酸检测结果均为阴性。冷链食品专项监测中，全市共对2258个（户次）冷冻库中的29439个（批次）冷冻海鲜、76655个（批次）冻肉及187966个（批次）环境样本进行了监测，核酸检测结果均为阴性。 为全力严防疫情输入，武汉严格落实农贸市场、商超、冷库等场所开办方疫情防控主体责任，做好健康管理和卫生管理。 武汉市卫生健康委员会副主任郑云介绍，7月30日以来，抽检超市、农贸市场、公共交通工具、医疗机构等外环境样本334409个，核酸检测结果均为阴性。采集349件水样，进行106项指标检测，结果全部合格。监测污水污泥样本1346件，核酸检测结果均为阴性。 统筹|陈昌整理|李玉莹设计|王语哲 记者|黄琪 王春岚 责任编辑：朱学森 SN240 
天津新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年10月29日 19:57|原标题：10月28日18时至29日18时 天津新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例 记者从市疾控中心获悉，10月28日18时至29日18时，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例（中国籍2例，菲律宾籍1例），累计报告128例（中国籍109例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例），治愈出院113例，在院15例（其中普通型11例、轻型4例）。 第126例境外输入确诊病例，女，24岁，学生，中国籍，近期居住地为西班牙马德里。该患者自西班牙马德里乘坐航班（CA908），于10月25日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.2℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，送至蓟州区集中隔离医学观察点。当日海关回报新冠病毒核酸检测阳性，即由120急救车转送至海河医院。经市专家组确诊为我市第77例无症状感染者。10月29日患者出现痰粘不易咳出症状，经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型），继续在海河医院治疗。全程实施闭环管理。 第127例境外输入确诊病例，女，31岁，家政人员，菲律宾籍，近期居住地为菲律宾。该患者自菲律宾马尼拉乘坐航班（PR314），于10月28日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，送至北辰区集中隔离医学观察点。29日海关回报新冠病毒核酸检测阳性，即由120急救车转送至海河医院。胸部CT示：右肺下叶胸膜下斑点影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型），继续在海河医院治疗。全程实施闭环管理。 第128例境外输入确诊病例，男，49岁，工人，中国籍，近期居住地为几内亚。该患者自法国巴黎乘坐航班（AF202），于10月16日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，送至武清区集中隔离医学观察点。29日该患者新冠病毒核酸检测阳性，即由120急救车转送至海河医院，胸部CT示：双肺上叶结节影，不除外感染性病变。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型），继续在海河医院治疗。全程实施闭环管理。 10月28日18时至29日18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；治愈出院134例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者，累计77例（境外输入76例），其中，解除医学观察60例、尚在医学观察8例、转为确诊病例9例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者7859人，尚有602人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
河南一无症状感染者乘高铁途经河北5站|2020年10月29日 19:15|原标题：河南一无症状感染者乘高铁途经河北5站 来源：河北日报 据濮阳市卫健委消息，10月28日，河南省濮阳市新增1例境外输入新冠肺炎无症状感染者。 患者张某某，男，43岁，濮阳县人，几内亚归国务工人员，10月8日抵达天津滨海机场，入境后，在天津市滨海新区隔离点集中隔离观察14天，10月22日解除集中隔离，期间2次核酸检测结果均为阴性。10月23日该男子返回濮阳，继续实行集中医学隔离观察，10月27日结果显示新冠病毒核酸阳性，10月28日凌晨被判定为无症状感染者。 目前张某某在濮阳市传染病医院进行集中隔离医学观察，已追踪到的密切接触者已全部实行集中隔离医学观察并进行核酸检测，涉及的车辆和场所等已全部进行消毒，并进行环境监测。 随后，濮阳县公布该无症状感染者的活动轨迹： 10月6日：乘坐AF596航班，由几内亚抵达法国巴黎。 10月8日：乘坐CA934航班到达天津滨海机场，随后在天津市滨海新区隔离点集中隔离14天。 10月22日：17时解除集中隔离，与同一隔离点隔离人员余某（云南籍）、王某（四川籍）、尚某某（四川籍）乘坐出租车到维也纳国际酒店入住，21时四人步行到距离宾馆约800米的某小海鲜饭店就餐，餐后独自步行走回宾馆。当天未再外出。 10月23日：9时30分，独自乘坐出租车到达天津西站，后乘坐11时02分的G293车（15车厢05座位），11时30分在09车厢餐车吃午饭，10分钟后返回座位。全程佩戴口罩。14时12分到达鹤壁，出站后，在路边等待40分钟，后乘坐朋友私家车回濮阳，车上还有两人，车上人员均佩戴口罩。进入濮阳后，同车两人在卫河路黄河路口下车；16时，张某某在濮阳县上亿广场下车，由其妻子自驾车接回家中。17时，张某某自驾车到五洲兴隆国际城接朋友，一起到江汉路羊宝馆百年炖肉馆大厅就餐。21时，与朋友一同到中原路京开大道交叉口西北角的皇家至尊国际娱乐广场KTV唱歌。22时30分，由代驾杨某送其回家，均佩戴口罩。 10月24日：上午未外出；13时35分，自驾车到濮阳县柏维城市客栈隔离点集中隔离。 10月25-26日：继续在集中隔离点隔离。 10月27日：濮阳市疾控中心对其进行核酸检测，结果为阳性，转运至市传染病医院进行隔离观察。 10月28日1时，综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组判定为无症状感染者；感染来源初步判定为境外输入。 （注：上述活动轨迹信息系患者本人自述） 需要特别注意的是，通过中国铁路12306查询，10月23日该无症状感染者乘坐的G293次列车经停河北5个站点：胜芳、白沟、白洋淀、保定东、石家庄。 责任编辑：武晓东 SN241 
汪文斌：将疫情政治化只会削弱国际社会共同抗疫资源|2020年10月29日 18:10|原标题：汪文斌：将疫情政治化只会削弱国际社会共同抗疫资源 “外交部发言人办公室”消息，在10月29日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，俄罗斯副外长里亚布科夫在金砖国家工商论坛上表示，在各方应该团结应对威胁的时刻，有关方面企图在经济危机背景下将新冠肺炎疫情政治化是“最糟糕的手段”。请问中方对此有何评论？ 汪文斌：中方对里亚布科夫副外长的言论表示赞赏。 疫情是国际社会面临的共同挑战，团结合作是战胜疫情最有力的武器，也是国际社会的普遍共识。前不久，联合国大会以169：2的表决结果通过有关应对新冠肺炎疫情决议，强调开展国际合作、践行多边主义，是有效应对疫情的唯一途径。联合国安理会也通过有关决议，呼吁国际社会团结合作抗击疫情。 当前，疫情仍在全球蔓延。将病毒标签化、将疫情政治化只会削弱国际社会共同抗疫的资源，阻碍挽救生命、战胜疫情的进程。我们希望各国加强团结合作，携手早日彻底战胜疫情。 责任编辑：武晓东 SN241 
国家发改委：有序恢复酒吧等经营 放宽临时外摆限制|2020年10月29日 17:24|原标题：国家发改委：有序恢复酒吧等经营 放宽临时外摆限制 近日，国家发改委对外发布《近期扩内需促消费的工作方案》，提出在做好常态化疫情防控基础上，开辟服务消费新模式，具体包括5个方面： 1。积极支持餐饮恢复发展。鼓励有条件的地方在做好常态化疫情防控、不影响周边居民正常生活的前提下，有序恢复酒吧、咖啡店、餐饮店等经营，因地制宜，放宽临时外摆限制。 2。加大旅游年票和一卡通发行力度。鼓励京津冀、长三角、珠三角、粤港澳等著名景点资源丰富的都市圈，增加旅游一卡通和预付式旅游年票发行力度，推出更多价廉景美旅游线路。 3。加大旅游宣传推广。强化品牌引领，办好“心灵四季 美丽中国”线上全国旅游宣传推广活动，加强与新媒体合作，推动传统旅游业传播方式等创新，激发文化和旅游多元消费与市场振兴。选择生态旅游资源丰富、民宿发展较为规范的生态旅游和乡村旅游景点，在节假日集中进行宣传，带动更多跨省旅游。鼓励各地加强与电商平台合作，开设网上店铺、代销点，拓展乡村物流布点，扩大特色产品销售。 4。增加社区生活服务消费。落实好新建社区商业和综合服务设施面积占社区总建筑面积比例不低于10%的政策。补齐社区市政基础设施和公共服务设施短板，建设完整居住社区。结合城市居住社区建设补短板、城镇老旧小区改造、已建社区房屋建筑 和设施整治利用，因地制宜对社区早餐店、家政服务网点、理发店以及提供养老、托育服务的生活服务经营场所给予用地、办证、内部改造等方面支持。 5。 培育信息消费新习惯。鼓励有条件的地方建设信息消费体验中心，在成熟商圈中销售最新产品和服务，培育各类以信息技术为依托的消费新业态。  责任编辑：朱学森 SN240 
一文读懂：北京解除青岛方向进京管控，恢复首尔直航|2020年10月29日 17:16|原标题：一文读懂│北京解除青岛方向进京管控，恢复首尔直航 10月28日0时至24时，北京市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。确诊病例，某女，25岁，江苏籍，在赤道几内亚工作，10月23日乘坐ET923航班由赤道几内亚飞往埃塞俄比亚，24日转乘ET724航班飞往奥地利维也纳，25日转乘CA842航班抵达北京首都国际机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关检测报告新冠病毒核酸为阴性。详情>>> 北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，根据青岛疫情总体形势，北京解除青岛方向进京人员管控，青岛进京人员不再需要7日内的核酸检测阴性证明。此外，10月30日起，恢复韩国首尔直飞北京航班。详情>>> 截至10月28日17时，追溯平台累计记录进口冷藏冷冻肉类、水产品1599个品种、2412个批次，涉及44个国家和国内26个省份。累计记录进入本市的进口冷藏冷冻肉类、水产品775万余公斤。 市场监管部门将以北京市冷链食品追溯平台正式上线运行为契机，以进口冷链食品贸易商、农批市场、大型连锁超市、餐饮等为重点，进一步加强食品安全监管和防疫安全检查力度，严查主体资格、贮存条件、追溯管理、质量安全等情况，督促相关单位严格遵守北京市冷链食品追溯平台管理要求，如发现存在不符合食品安全管理规定、不符合食品安全标准、不符合食品追溯要求的，将依法依规查处，严防不明来源的进口冷藏冷冻肉类、水产品流入北京市场。详情>>> 责任编辑：张玉 SN234 
国家发改委：有序恢复酒吧等经营 放宽临时外摆限制|2020年10月29日 17:11|原标题：国家发改委：有序恢复酒吧等经营，放宽临时外摆限制 近日，国家发改委对外发布《近期扩内需促消费的工作方案》，提出在做好常态化疫情防控基础上，开辟服务消费新模式，具体包括5个方面： 1。积极支持餐饮恢复发展。鼓励有条件的地方在做好常态化疫情防控、不影响周边居民正常生活的前提下，有序恢复酒吧、咖啡店、餐饮店等经营，因地制宜，放宽临时外摆限制。 2。加大旅游年票和一卡通发行力度。鼓励京津冀、长三角、 珠三角、粤港澳等著名景点资源丰富的都市圈，增加旅游一卡通和预付式旅游年票发行力度，推出更多价廉景美旅游线路。 3。加大旅游宣传推广。强化品牌引领，办好“心灵四季 美丽中国”线上全国旅游宣传推广活动，加强与新媒体合作，推动传统旅游业传播方式等创新，激发文化和旅游多元消费与市场振兴。选择生态旅游资源丰富、民宿发展较为规范的生态旅游和乡村旅游景点，在节假日集中进行宣传，带动更多跨省旅游。鼓励各地加强与电商平台合作，开设网上店铺、代销点，拓展乡村物流布点，扩大特色产品销售。 4。增加社区生活服务消费。落实好新建社区商业和综合服务设施面积占社区总建筑面积比例不低于10%的政策。补齐社区市政基础设施和公共服务设施短板，建设完整居住社区。结合城市居住社区建设补短板、城镇老旧小区改造、已建社区房屋建筑 和设施整治利用，因地制宜对社区早餐店、家政服务网点、理发店以及提供养老、托育服务的生活服务经营场所给予用地、办证、 内部改造等方面支持。 5。 培育信息消费新习惯。鼓励有条件的地方建设信息消费体验中心，在成熟商圈中销售最新产品和服务，培育各类以信息 技术为依托的消费新业态。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京疾控提醒您：卫生间清洁消毒，8个问题不容忽视|2020年10月29日 16:41|原标题：北京疾控提醒您：卫生间清洁消毒，8个问题不容忽视！ 卫生间是供人们进行便溺、洗浴等活动的特定空间。疫情防控期间，应加强卫生间特别是公用卫生间的清洁与消毒，降低新冠病毒传播风险。主要应做好以下几点： 公共卫生间在做好以上消毒措施的基础上，需视人员使用频率调整消毒次数。 一是消毒剂具有一定的毒性刺激性，配制和使用时应注意个人防护，包括口罩、帽子、手套和工作服等，配制消毒剂时为防止溅到眼、鼻、口，建议佩戴防护镜。 二是消毒剂具有一定的腐蚀性，注意达到消毒时间后用清水擦拭，防止对消毒的物品造成损坏。 三是使用消毒剂前要认真阅读消毒产品说明书，严格按照说明书规定的使用范围、使用方法、作用浓度、作用时间正确使用。 四是所使用消毒剂应在有效期内，消毒剂须现配现用。 来源：北京市疾病预防控制中心 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：恢复韩国首尔到北京直航航班 每周安排一班|2020年10月29日 16:18|原标题：北京：恢复韩国首尔到北京直航航班 每周安排一班 来源：北京青年报 10月29日，北京市第173场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从会上了解到，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，根据直航北京国际商业客运航班的总体安排，并综合评估整体输入风险，决定自10月30日起恢复韩国首尔到北京的直航航班，每周安排一班，将继续严格执行远端核酸检测。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 林艳 责任编辑：朱学森 SN240 
北京解除青岛方向人员进京管控 可自由流动|2020年10月29日 16:16|原标题：北京解除青岛方向人员进京管控 可自由流动 来源：北京青年报 10月29日，北京市第173场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京市委宣传部副部长徐和建表示，根据青岛具体情况，决定解除青岛方向人员进京的必要管控措施，青岛进京人员测温正常且做好个人防护情况下，可自由有序流动，无需再持抵京前7日内核酸检测阴性证明。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 林艳 责任编辑：朱学森 SN240 
北京：解除青岛方向进京人员的必要管控措施|2020年10月29日 16:16|原标题：北京：解除青岛方向进京人员的必要管控措施 10月29日，北京市召开疫情防控第173场例行新闻发布会。会上介绍，北京市解除青岛方向进京人员的必要管控措施。自10月30日起，恢复韩国首尔至北京直航航班。 责任编辑：武晓东 SN241 
外交部：将用实际行动帮助其他发展中国家消除贫困|2020年10月29日 15:54|原标题：外交部：将用实际行动帮助其他发展中国家消除贫困 10月29日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，在新冠肺炎疫情肆虐全球之际，国际消除贫困工作面临严峻挑战，发展中国家返贫现象加剧。许多发展中国家希望能够分享中国的减贫经验。今后一个时期，中国在推进国际减贫事业中能够发挥怎样的作用？ 汪文斌表示，今年中国将实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫，提前10年实现相关减贫可持续发展目标。中国的减贫实践证明，贫穷不是任何一个国家或民族的代名词，中国可以做到，我们相信其他发展中国家也能够做到。 中华民族素来追求“四海之内无饥馑”。中方致力于为全球减贫事业贡献中国智慧，用实际行动帮助其他发展中国家实现消除贫困的目标。中方在非洲援建了24个农业技术示范中心，惠及50余万当地民众。根据世界银行报告，共建“一带一路”交通基础设施项目的顺利实施预计将帮助760万人摆脱极端贫困，3200万人摆脱中度贫困。我们也愿在相互尊重、平等互利的基础上同各国加强扶贫经验交流，包括：坚持从各自国情出发，制定科学减贫战略，形成责任明确、合力攻坚的脱贫体系；坚持聚焦发展，用发展这把“总钥匙”打开摆脱贫困的大门；坚持以人民为中心，扶贫与扶志、扶智相结合，变 “要我发展”为“我要发展”； 坚持精准务实、对症下药，以集约高效的投入收获最好的产出；坚持开放共赢，积极参与国际发展合作。 消除贫困是人类面临的共同挑战。中方将不折不扣落实习近平主席在第75届联合国大会一般性辩论上宣布的系列举措，为全球减贫和发展事业作出新的贡献。我们呼吁国际社会坚定维护多边主义，加强团结合作，在全球脱贫征程中不让任何一个国家掉队，为建设一个没有贫困、没有饥饿、共同发展的人类命运共同体而努力奋斗。 责任编辑：武晓东 SN241 
俄副外长称将疫情政治化是"最糟糕的手段" 中方表态|2020年10月29日 15:53|原标题：俄副外长称将疫情政治化是“最糟糕的手段”中方表示赞赏 [环球时报-环球网报道 记者 乌元春]10月29日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会，部分内容如下。 问：据报道，俄罗斯副外长里亚布科夫在金砖国家工商论坛上表示，在各方应该团结应对威胁的时刻，有关方面企图在经济危机背景下将新冠肺炎疫情政治化是“最糟糕的手段”。请问中方对此有何评论？ 答：中方对里亚布科夫副外长的言论表示赞赏。 疫情是国际社会面临的共同挑战，团结合作是战胜疫情最有力的武器，也是国际社会的普遍共识。前不久，联合国大会以169： 2的表决结果通过应对新冠肺炎疫情决议，强调开展国际合作、践行多边主义，是有效应对疫情的唯一途径。联合国安理会也通过有关决议，呼吁国际社会团结合作抗击疫情。 当前，疫情仍在全球蔓延。将病毒标签化、疫情政治化只会削弱国际社会共同抗疫的资源，阻碍挽救生命、战胜疫情的进程。我们希望各国加强团结合作，携手早日彻底战胜疫情。 责任编辑：朱学森 SN240 
江苏通报28日新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例详情|2020年10月29日 15:12|原标题：江苏通报28日新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例详情 江苏省卫健委10月29日上午发布：10月28日0-24时，江苏新增2例确诊病例（其中1例为意大利输入，在南京市定点医院隔离治疗；另1例为哈萨克斯坦输入，在南通市定点医院隔离治疗）。截至10月28日24时，全省累计报告确诊病例672例（其中境外输入41例），除6例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 病例1 女，22岁，浙江省人，现住广东省。10月26日由意大利米兰飞往南京禄口国际机场，10月27日入关后受控转运至隔离观察点，当日新冠病毒核酸初筛结果为阳性，10月28日新冠病毒核酸检测复核为阳性，影像检查其肺部有炎症。10月28日，经市级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。目前在南京市公共卫生医疗中心隔离治疗。（据“健康南京”微信公号） 病例2 患者蔡某，男，53岁，现住址江苏南通，于当地时间10月20日5时从哈萨克斯坦努尔苏丹――纳扎尔巴耶夫国际机场起飞，10月21日6时抵达上海浦东国际机场，咽拭子核酸检测结果阴性。10月24日按照入境人员转运流程转运至南通市隔离点集中隔离医学观察。10月27日，咽拭子核酸检测结果阳性，由120救护车转运至定点医院隔离治疗，10月28日确诊。（据“南通发布”微信公号） 责任编辑：贾楠 SN245 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 含1例本地病例|2020年10月29日 14:08|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例，含1例本地病例 据香港特区政府网消息，香港卫生署卫生防护中心公布，截至10月29日零时零分，香港新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为境外输入性，另有一例与此前本地病例相关；无源头不明病例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
全国集聚疫情间隔期为何越来越短？专家解读|2020年10月29日 13:58|原标题：全国集聚疫情间隔期为何越来越短？专家解读 （健康时报记者 王艾冰）据健康时报记者根据各地卫健委公布的第一例病例梳理，自今年3月份以来，喀什、青岛、大连、乌鲁木齐、陆丰等地先后发生了8次小规模疫情。间隔时间59天、40天、34天、22天、13天，整体呈现越来越频繁的趋势。 中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光告诉健康时报记者，此次青岛和喀什的小规模疫情间隔时间较短，目前而言，喀什疫情的源头还不明确，还不能断定是因为气温降低的关系。现在国外的情况非常严峻，我们要保持绝对的没有疫情确实挺难的，但是群众也无需恐慌，目前来看每次疫情来的时候，我们都有绝对的能力去应对它。 “气温降低对于我国国内疫情的影响只是一方面，不过主要的原因还是周边国家疫情的蔓延，病毒会通过多种渠道输入我国。”中山大学附属第三医院感染科主任医师林炳亮也表示，如果通过正常的口岸和机场输入，我们的防控可以做的很好，但是我们国家的边境线较长，并且没有阻隔病毒的物理屏障，难免会有一些非正常渠道输入的病毒进入到国内。 曾光强调，“对于目前喀什的情况，大家也不用过于担心，以前都是无症状感染者，现在出现了临床确诊病例之后，为我们开展流行病学增加了新的线索。” 北京佑安医院感染综合科副主任医师李侗曾也表示，“目前国内小规模疫情发生的主要还是要考虑境外输入的风险，包括人和物品。温度的下降，确实是会增加病毒的传播风险，这是所有呼吸道疾病的共性，温度越低，病毒在人体以外存活的时间就越长，所以相对来说它的传染性就越强，温度越低，人体的防御功能下降，也更容易感染。”  责任编辑：张迪 SN230 
上海29日又有10例境外输入病例治愈出院|2020年10月29日 13:26|原标题：上海29日又有10例境外输入病例治愈出院 2020年10月29日，界面新闻从上海市卫健委获悉，上海又有10例境外输入新冠肺炎患者治愈出院，其中包括一对年逾古稀的老夫妻。目前，上海已有724例境外输入性新冠肺炎病例出院。 据了解，上海市新冠肺炎医疗救治组已建立有效的临床救治方案和成熟的医疗救治管理体系。通过对前期临床诊治的总结，专家组继续使用激素、维生素C、肝素、干扰素和胸腺肽“四素一肽”的联合使用，有效阻断重症化进展；通过这一集束化治疗方案的运用，多名具有重症化危险因素的境外输入病例避免发展为重症。 在“四素一肽”的基础上，救治组通过高流量吸氧、俯卧位通气等技术的应用，避免了重症患者向危重症转变。 今日出院的两位古稀老人就是经过集束化治疗方案运用的成功例证。因为高龄、长途奔波、基础疾病等因素，他们入院时病情很不乐观，一度就要转向重症。上海市级专家组与市公卫中心医疗团队在病人入院之初就紧急动员、连夜会商，通过“四素一肽”的运用、专家组24小时在线指挥救治，两位老人终于转危为安。 上海市级专家组与市公卫中心了解到两人是朝鲜族后，为了让他们早日康复，更是细心地要求适当给予泡菜等当地风味饮食，增加患者进食，保证营养；同时早期就安排呼吸康复治疗介入。 面对境外输入病例的压力，上海市新冠肺炎医疗救治组前日在市公卫中心召开了市级专家组会议，充实调整了钟鸣等援鄂抗疫专家加入专家组，共同为患者制定精准的治疗方案。 此外，在医疗救治组的组织协调下，上海市公卫中心已做好了相关准备和预案，已就人员、物资进行了合理配置，并利用收治间隙对负压病房进行维护。 责任编辑：赖柳华 SN244 
河南濮阳新增1例境外输入无症状感染者 详情通报|2020年10月29日 10:47|原标题：河南濮阳新增1例境外输入无症状感染者详情通报 张某某，男，43岁，濮阳县人。10月6日该男子由几内亚乘坐航班，途经法国巴黎，10月8日抵达天津滨海机场。入境后，在天津市滨海新区隔离点集中隔离观察14天，10月22日解除集中隔离，期间2次核酸检测结果均为阴性。10月23日该男子返回濮阳，继续实行集中医学隔离观察，期间对其开展新冠病毒核酸检测，10月27日结果显示新冠病毒核酸阳性，10月28日凌晨，综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组判定为无症状感染者。该无症状感染者现在濮阳市传染病医院进行隔离医学观察。目前已追踪到的密切接触者已全部实行集中隔离医学观察并进行核酸检测，涉及的车辆和场所等已全部进行消毒，并进行环境监测。 责任编辑：杨杰 SN239 
河北28日新增1例境外输入无症状感染者|2020年10月29日 10:28|原标题：河北28日新增1例境外输入无症状感染者 河北卫健委10月29日通报，2020年10月28日0-24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 10月28日0-24时，河北省新增报告1例境外输入无症状感染者。 截至10月28日24时，河北省现有确诊病例7例（境外输入），累计治愈出院病例359例（含境外输入26例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例33例。尚在医学观察无症状感染者15例（境外输入）。 责任编辑：赖柳华 SN244 
福建28日新增确诊病例1例 为菲律宾输入|2020年10月29日 09:48|原标题：福建28日新增确诊病例1例，为菲律宾输入 福建卫健委10月29日通报： 一、境外输入疫情 10月28日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为菲律宾输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例，解除隔离1例。 截至10月28日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例136例，已治愈出院115例，目前住院21例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察29例。 二、本地疫情 10月28日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月28日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察19407人，尚有373人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
新增23例确诊病例，“重症八仙”已有四位驰援新疆！|2020年10月29日 09:40|原标题：新增23例确诊病例，“重症八仙”已有四位驰援新疆！ 疫情与一家工厂关联度高 进一步加大流行病学 责任编辑：贾楠 SN245 
10月28日湖北省无新增新冠肺炎病例|2020年10月29日 09:38|[2020年10月28日湖北省新冠肺炎疫情情况]2020年10月28日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例。 2020年10月28日0―24时，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在集中隔离医学观察的无症状感染者4例（均为境外输入，来自印尼雅加达―武汉SJ3124航班），尚在集中隔离医学观察的密切接触者0例。 截至2020年10月28日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。累计治愈出院63627例，累计病亡4512例，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68139例。（湖北省卫生健康委员会） 责任编辑：赖柳华 SN244 
成都昨日新增境外输入无症状感染者1例，详情公布|2020年10月29日 09:24|原标题：成都昨日新增境外输入无症状感染者1例，详情公布 据成都卫健委消息，10月28日，成都无新增新冠肺炎确诊病例。新增境外输入无症状感染者1人，1名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至10月28日24时，成都累计报告确诊病例340例（其中境外输入195例），累计出院311人，死亡3人，其余26例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有73例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有945名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 新增境外输入无症状感染者1人 无症状感染者：男，43岁，中国籍。从新加坡乘CA404次航班于10月26日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月28日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 该无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 责任编辑：贾楠 SN245 
河南28日新增4例境外输入无症状感染者|2020年10月29日 09:16|原标题：河南28日新增4例境外输入无症状感染者 2020年10月28日0时―24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。解除医学观察无症状感染者14例，新增无症状感染者4例（均为境外输入）。 截至10月28日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例11例，6例出院，5例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40530人，目前，有19人正在接受医学观察。 截至10月28日24时，正在医学观察的无症状感染者31例（均为境外输入）。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：杨杰 SN239 
天津28日新增2例境外输入性确诊病例|2020年10月29日 09:13|原标题：天津28日新增2例境外输入性确诊病例 天津卫健委10月29日通报，2020年10月28日0-24时，天津市新增2例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。治愈出院1人。 截至10月28日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例126例，出院病例113例，在院13例（轻型4例、普通型9例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例21例、西班牙输入病例19例、英国输入病例18例、菲律宾输入病例18例、法国输入病例17例、新加坡输入6例、乌克兰输入6例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、阿尔及利亚输入病例2例、捷克输入病例2例、几内亚输入2例、瑞士输入1例、德国输入1例、塞尔维亚输入1例，瑞典输入1例、乌兹别克斯坦输入1例、玻利维亚输入1例、乍得输入1例、尼日尔输入1例、匈牙利输入1例、俄罗斯输入1例、哈萨克斯坦输入1例（其中中国籍108例、菲律宾籍7例、美国籍3例、乌克兰籍3例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例，俄罗斯籍1例，哈萨克斯坦籍1例）。 2020年10月28日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月28日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计77例（境外输入76例），其中解除医学观察60例、尚在医学观察8例、转为确诊病例9例。 目前累计排查追踪到密切接触者7859人，尚有784人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
浙江28日新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月29日 08:59|责任编辑：贾楠 SN245 
浙江省新增无症状感染者1例 菲律宾输入|2020年10月29日 08:59|原标题：浙江省新增无症状感染者1例 菲律宾输入 10月28日0-24时，新增无症状感染者1例（菲律宾输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至28日24时，累计报告确诊病例1283例（境外输入病例64例）。 责任编辑：杨杰 SN239 
10月28日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例|2020年10月29日 08:42|原标题：10月28日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例 来源：交汇点新闻 据江苏省卫健委10月29日权威发布： 10月28日0-24时，江苏新增2例确诊病例（其中1例为意大利输入，在南京市定点医院隔离治疗；另1例为哈萨克斯坦输入，在南通市定点医院隔离治疗）。截至10月28日24时，全省累计报告确诊病例672例（其中境外输入41例），除6例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例。截至10月28日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者27例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16178人，已解除医学观察15581人，尚有597人正在接受医学观察。 10月28日，全国有4个乡镇为高风险地区，1个县区为中风险地区，均涉及新疆喀什地区： 高风险地区： 新疆喀什地区（4个）：疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨依巴格乡； 中风险地区： 新疆喀什地区（1个）：疏附县（除高风险地区外的其他乡镇）。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 每个人是自己健康的第一责任人。秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险，做到多病共防，紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。10月10日以来到过新疆喀什地区的人员，应主动向所在社区报备相关情况，接受核酸检测。10月26日起，从新疆喀什地区疏附县乘坐火车、飞机等交通工具入（返）苏时，请主动配合健康码查验，返回后主动向所在社区报备，配合做好相关健康管理工作。 二、做好秋冬季呼吸道传染病的防控。常通风、勤洗手、保持社交距离，不随地吐痰，遵守咳嗽礼仪，减少公共场所聚集，在通风不好或者人员聚集的情况下佩戴口罩。合理膳食、适当运动、保持良好心态以及充足的睡眠，提升免疫力，有效预防新冠肺炎、流感、肺结核等呼吸道传染病。 三、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：赖柳华 SN244 
广西新增2例境外输入无症状感染者 均为中国籍|2020年10月29日 08:41|hqw原标题：广西新增2例境外输入无症状感染者 均为中国籍 10月28日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例。新增2例境外输入无症状感染者（均为中国籍，为入境国际航班检疫中发现），该2名无症状感染者入境后全程严格规范管理，追踪到80名密切接触者送集中隔离。全区现无境外输入确诊病例、疑似病例，现有境外输入无症状感染者2例，现有82名密切接触者正在集中隔离医学观察。 责任编辑：杨杰 SN239 
10月28日四川省新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月29日 08:30|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月29日发布） 来源：健康四川官微 10月28日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月29日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例737例（其中境外输入196例），累计治愈出院708例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例26例，948人尚在接受医学观察。 10月28日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，10月26日自新加坡乘机抵蓉，10月28日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察74例（均为境外输入）。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张迪 SN230 
广西28日新增2例境外输入无症状感染者|2020年10月29日 08:30|原标题：广西28日新增2例境外输入无症状感染者 广西卫健委10月29日通报，10月28日0至24时，广西无新增确诊、疑似病例。新增2例境外输入无症状感染者（均为中国籍，为入境国际航班检疫中发现），该2名无症状感染者入境后全程严格规范管理，追踪到80名密切接触者送集中隔离。全区现无境外输入确诊病例、疑似病例，现有境外输入无症状感染者2例，现有82名密切接触者正在集中隔离医学观察。 全区累计报告确诊病例260例，累计治愈出院258例，死亡2例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
31省区市新增确诊47例 其中本土病例23例均在新疆|2020年10月29日 08:23|原标题：截至10月28日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例47例，其中境外输入病例24例（内蒙古8例，上海6例，广东3例，天津2例，江苏2例，北京1例，福建1例，陕西1例），本土病例23例（均在新疆）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者546人，重症病例较前一日增加3例。 境外输入现有确诊病例286例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例3308例，累计治愈出院病例3022例，无死亡病例。 截至10月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例338例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例80943例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85915例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者855855人，尚在医学观察的密切接触者11296人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（均为境外输入）；当日转为确诊病例24例（境外输入1例）；当日解除医学观察19例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者543例（境外输入404例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5906例。其中，香港特别行政区5310例（出院5063例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区550例（出院508例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
10月28日河南省新增无症状感染者4例 均为境外输入|2020年10月29日 08:20|原标题：截至10月28日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2020年10月28日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。解除医学观察无症状感染者14例，新增无症状感染者4例（均为境外输入）。 截至10月28日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例11例，6例出院，5例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40530人，目前，有19人正在接受医学观察。 截至10月28日24时，正在医学观察的无症状感染者31例（均为境外输入）。 责任编辑：张迪 SN230 
28日新疆新增确诊病例23例 均为无症状感染者转确诊|2020年10月29日 08:18|原标题：10月28日新疆（含兵团）新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：新疆卫健委网站 2020年10月28日0-24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例23例，均为无症状感染者转确诊，为喀什地区疏附县报告；无新增无症状感染者。 截至10月28日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例45例（重症3例），无症状感染者138例，均为喀什地区疏附县报告。 责任编辑：张迪 SN230 
10月28日广东省新增境外输入确诊病例3例|2020年10月29日 08:10|原标题：2020年10月29日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委 10月28日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告，分别来自加拿大、孟加拉国和马来西亚。新增境外输入无症状感染者2例，广州报告，分别来自伊拉克和伊朗。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。 截至10月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1914例（境外输入518例）。目前在院36例。 责任编辑：张迪 SN230 
10月28日山东无新增新型冠状病毒肺炎病例|2020年10月29日 08:10|原标题：2020年10月28日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：闪电新闻 2020年10月28日0时至24时： 山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例776例，死亡7例。新增治愈出院病例2例，累计治愈出院762例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例70例，累计治愈出院69例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者5例（境外输入5例）。 今年以来全省共追踪到密切接触者26487人，目前尚有137人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：赖柳华 SN244 
10月28日青岛市无新增病例 治愈出院确诊病例2例|2020年10月29日 08:10|原标题：2020年10月28日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青岛卫生健康  责任编辑：张迪 SN230 
10月28日北京新增1例境外输入确诊病例|2020年10月29日 07:52|原标题：北京新增1例境外输入确诊 10月28日0时至24时，新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。确诊病例，女，25岁，江苏籍，在赤道几内亚工作。10月25日乘坐CA842航班由奥地利到达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关检测报告新冠病毒核酸为阴性。10月27日对其再进行核酸检测，10月28日结果呈疑似阳性，当日市疾控中心复核结果为阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，经市级专家组会诊诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 已对该确诊病例同航班及同乘车的密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告；同时，已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。 责任编辑：张迪 SN230 
上海28日新增6例境外输入确诊病例 治愈出院1例|2020年10月29日 07:46|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入6例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 10月28日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自埃塞俄比亚。 病例1为意大利籍，在意大利生活，10月18日自意大利出发，经芬兰转机后于10月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为夫妻关系，中国籍，在沙特阿拉伯旅行，因疫情原因滞留，10月25日自沙特阿拉伯出发，经阿联酋转机后于10月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4、病例5为夫妻关系，中国籍，在英国探亲，10月25日自英国出发，10月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6为中国籍，在马里工作，10月25日自马里出发，经法国转机后于10月27日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 6例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者114人，均已落实集中隔离观察。 10月28日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月28日24时，累计报告境外输入性确诊病例813例，出院714例，在院治疗99例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月28日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月28日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
重庆10月28日无新增新冠肺炎确诊病例报告|2020年10月29日 07:27|原标题：重庆昨日无新增新冠肺炎确诊病例报告 10月28日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月28日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 10月28日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月28日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例4例（均为尼泊尔输入），累计治愈出院病例9例，累计报告境外输入确诊病例13例。 10月28日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告；解除医学观察1例（为新加坡输入）。 截至10月28日24时，尚有无症状感染者2例（均为境外输入，其中新加坡1例、尼泊尔1例），正在接受医学观察。 截至10月28日24时，累计追踪到密切接触者26053人，已解除医学观察26008人，尚有45人正在接受医学观察。 来源：重庆市卫生健康委员会官网 责任编辑：赖柳华 SN244 
病毒已变异，有两个新特点！张伯礼最新判断……|2020年10月29日 07:18|原标题：病毒已变异，有两个新特点！张伯礼最新判断…… “从全球范围来看，第二波疫情已经到来。” 连日来，新疆喀什疫情引发关注，出现的大量无症状感染者也成为了专家学者们研究的焦点。 近日，张伯礼表示，新冠病毒已经变异，呈现新的特点！ 张伯礼院士提醒，少聚集，戴口罩，勤洗手，多通风，这些有效的措施要继续坚持。新冠疫苗有望年底或明年年初上市，检验检疫人员、医务人员等重点人群在条件允许的情况下应及时接种。 “从全球范围来看，第二波疫情已经到来。”张伯礼院士表示，美国单日新增超过7万例，法国单日新增超过3万例，英国单日新增超过1万例，个别国家单日新增量接近中国确诊患者总和，疫情严重程度已超过今春。 结合调研情况，张伯礼院士针对部分患者认识误区进行了解疑释惑。“个别康复患者心理压力大，我们要做好‘心理减负’，加大心理关怀。”  责任编辑：杨杰 SN239 
10月28日吉林省新增1例境外输入无症状感染者|2020年10月29日 07:05|原标题：吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年10月29日公布） 来源：吉林省卫生健康委 10月28日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至10月28日24时，全省连续180天无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例。 10月28日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至10月28日24时，全省连续94天无新增本地确诊病例。全省累计报告本地确诊病例138例，累计治愈出院136例，病亡2例。 10月28日0-24时，全省新增1例境外输入无症状感染者，系由长春海关对韩国仁川至长春航班的入境人员进行口岸卫生检疫发现的，长春市对其严格落实全程闭环管理措施并转运至定点医疗机构进行隔离医学观察，无省内自行活动轨迹，与其同航班的密切接触者已全部落实集中隔离医学观察措施。 提醒广大群众，当前“外防输入、内防反弹”形势依然严峻，大家要树牢常态化防控意识，要坚持外出戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，不聚餐、不聚集，倡导健康生活方式，食物烧熟煮透，不吃生冷食物，减少疾病感染风险。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张迪 SN230 
武汉华南海鲜市场疫情源自进口海产品？专家回应|2020年10月29日 06:47|原标题：华南海鲜市场疫情源自进口海产品？专家：不排除冷链传入可能，但缺乏足够证据支撑 [环球时报记者 赵觉]新冠病毒的溯源一直备受国内外科学界关注，一些研究认为，武汉华南海鲜市场并非病毒发源地。近期，随着青岛首次从冷链食品外包装分离出活新冠病毒以及一篇北京新发地疫情可能源于冷链食品污染的论文，似乎为病毒溯源提出另一种可能性。中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友近日接受媒体采访时表示，“由于北京新发地、大连和青岛这几起疫情都是由海产品引起，那么使我们想到了最早在武汉发生的那些疫情也是在华南海鲜市场，是不是也是由于进口海产品引起，这个也给我们一个提示，使我们有一个新的思路、新的技术方向。” 根据中国疾控中心17日发布的消息，在对青岛疫情溯源调查过程中，中国疾控中心从工人搬运的进口冷冻鳕鱼外包装上检测分离到新冠活病毒，这是国际上首次在冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并首次证实在冷链运输特殊条件下新冠病毒可以在物品外包装上存活较长时间，而这表明新冠病毒以冷链物品为载体具备远距离跨境输入的可能，并且在特定环境条件下，物品表面存活的病毒可能导致无有效防护的易感接触者发生感染。20日上午，青岛市政府召开的新闻发布会上，青岛市副市长栾新介绍称，青岛此次疫情防控工作中找到了完备的证据链，表明新冠病毒可由物传人、可以在冷冻条件下长期存活。 中国疾控中心主任高福表示，“过去在样本中‘检测出’冠状病毒核酸阳性，核酸阳性不一定是活病毒，此次‘分离到’活病毒，意味着一定存在活病毒，且能造成传播或感染。”值得一提的是，作为此次青岛疫情的“零号病人”，董某某、陈某某是青岛大港装卸工人，于9月19日夜班装卸了来自境外进口的冷冻海鲜。 23日，清华大学、北京市疾病预防控制中心、中国医学科学院病原生物学研究所、北京大学、中国科学院北京基因组研究所的研究人员在期刊《国家科学评论》上在线发表题为“北京新冠肺炎疫情再现可能源于冷链食品污染”的研究论文。论文通过对2020年6月北京疫情相关病例、环境与食品等样品的核酸测序和病毒基因组序列分析，结合全面的流行病学调查和大数据分析，揭示了该疫情可能源于冷链食品污染，提出冷链运输可能是新冠病毒传播的新途径。 不仅是青岛和北京，在7月大连出现的疫情中，前几日出现的确诊病例中大部分是凯洋海鲜公司员工及家属，虽然没有在冷链水产相关物品上分离到活病毒，无法形成完备的传染链，但病毒通过冷链运输传播可能性依旧存在。 一些相关领域专家已经注意到，冷链运输下的物品，尤其是进口海产品可以传播新冠病毒，这或许为武汉华南海鲜市场的病毒溯源提出一种新的研究方向。作为华中地区最大的水产批发市场，华南海鲜市场有大量通过冷链运输的进口产品。武汉大学医学部基础医学院病毒研究所教授杨占秋28日对《环球时报》记者表示，如果华南海鲜市场曾有进口海产品交易，那么新冠病毒通过冷链运输的产品传入是存在可能性的。 《环球时报》记者查阅公开报道发现，华南海鲜市场曾有多家卖进口生鲜的商铺，出售包括帝王蟹、北极贝等海产品以及来自巴西、德国的需要冷链运送的肉类产品。 中国疾控中心生物安全首席专家武桂珍也在近日接受媒体采访时提到，“过去我们在做病毒溯源时一直在寻找中间宿主，现在或许是时候重新审视一下，病毒到底是不是来自野生动物。”武桂珍表示，“疫情在北京反弹，也是在批发市场集中暴发，但不同于武汉华南海鲜市场，北京出现野生动物导致疫情的可能性很小。这就留给我们一个很重要的提示：是不是有可能源头就是一个感染者或被污染的食品，而海鲜市场的环境造就了快速传播的机会。” 但目前相关猜想依然缺乏足够的证据支持形成一条明确的感染链。杨占秋提到，如果将源头锁定在冷链运输的进口产品上，就需要回答产品怎么被病毒污染、源头在哪的核心问题。一种可能是，国外涉及冷链运输环节的相关人员已经感染新冠病毒，在工作时将病毒传播到海鲜等产品上。另一种可能是，进口的动物产品本身就感染了新冠病毒。“此前病毒溯源的重点在野生动物身上，如蝙蝠，但没有集中关注鱼类、猪、牛、羊等传播新冠病毒的可能性”，杨占秋说，根据过去对冠状病毒的认知，这些动物感染的病毒不会传染人，但新冠病毒可能推翻这些结论。“不过，上述猜测目前均没有足够的证据支撑。” 一位不具名的病毒学专家28日也对《环球时报》记者表示，冷链传播目前看还是新冠病毒传播的次要途径，这种方式传染武汉如此大规模的人群可能性并不高。此外，如果病毒是从海外流入，为何来源地没有最先暴发疫情，也是需要解释的问题。有分析也提出，最早期在武汉出现的一些病人没有华南海鲜市场接触史，这些问题仍有待研究。 责任编辑：杨杰 SN239 
