台军把谎言说了三遍，结局一样惨……|2020年04月22日 23:52|原标题：台军把谎言说了三遍，结局一样惨…… 据台湾“中时电子报”“东森新闻云”等台媒报道，台海军“敦睦舰队”传出多名官兵确诊新冠肺炎，原本台防务部门称，舰队航行途中没有外籍人士登舰，“东森新闻云”还提到，台海军3度称未开放外籍人士登舰。不过国民党籍“立委”温玉霞22日称有照片显示，在舰队停靠帕劳举行升旗仪式时有外籍人士上船。对此，台“海军副司令”梅家树又改口，称舰队在帕劳靠港举行升旗仪式时，曾邀请当地政要上舰参与。 报道称，今日（22日）台“立法院外交及国防委员会”邀台防务部门负责人严德发、“海军副司令”梅家树等人，进行“磐石军舰染疫案及后续相关防疫处置”专案报告，而原本台防务部门称没有外籍人士登舰的说辞，再次被抓包。 国民党籍“立委”温玉霞在质询时表示，有人提供照片，可以清楚地看到有外籍人士上船。梅家树坦承，在康定舰停靠帕劳时举行升旗典礼，有当地政要等登舰参加。梅家树又说，之前说没有让外人参观，是指取消了一般民众参观船舰的行程。 对此，有岛内网友表示，“台军说谎成性！现在什么时候还不诚实面对”；“不断地被打脸，毫无招架之力”。 也有网友批评，“敷衍了事，一直在挤牙膏”；“帮帮忙，‘诚实’是很困难吗？” 环球网/小尹 责任编辑：张申 
曾有1000万个从中国来的口罩摆在面前 英国没有珍惜|2020年04月22日 23:52|原标题：曾经有1000万个从中国来的口罩摆在面前，英国没有珍惜 截至4月21日，英国新冠肺炎确诊病例已经突破了12万，医院死亡人数达17000多人。英国的医疗体系承担了巨大的压力。 此前，英国医学协会表示，国内个人防护设备（PPE）仍告急，大量医护人员不得不在防护措施不足的情况下继续工作。 目前，英国防护物资短缺的问题仍未得到有效解决，但当地时间21日晚，英国《卫报》援引多位口罩供应商的话称，它们曾向政府主动提出供应口罩。由于政府的回应不及时，在过去的4个星期，英国国家医疗服务体系（NHS）估计已错失了1600万只口罩。 位于英国默西塞德郡的化学公司EcoLogix的老板沃尔克・舒斯特（Volker Schuster）称，他曾给内阁办公室的“疫情商务联络处”写邮件表示，他们可以为前线医务人员提供1000万只FFP2口罩，并能在一周之内从中国发过来。同时，他提供了口罩的欧盟CE认证。然而，他在8天后，才等到政府的一则简短回复，要求他提供详细信息，而这些信息舒斯特上次已经给到了他们。此时，这些口罩已经被卖给其他国家了。 然晟（Landcent）公司同样表示，如果政府在3周前响应他们的提议，他们此时已经能给英国提供600万只FFP2口罩了。公司联合创始人阿伦・帕布（Arun Prabhu）说他们在英国的合作伙伴同样联系了政府，并收到一条回复表示“3、4天后有意向购买口罩”，但此后再无音讯。 帕布说：“截至目前，我们已经提供了近600万只口罩，发往奥地利、意大利、德国、荷兰与瑞典。”他表示：“现在全球都急缺这些资源，英国政府如果不迅速响应这些信息，可能会损失许多获取医疗物资的机会。” 两家公司都称他们都提供了口罩规格的详细信息，而且都满足英国有关规定与欧盟CE认证。 英国卫生大臣马特・汉考克在今日的疫情发布会上表示，政府正在加快处理来自企业的这些信息，但是我们也需要筛选哪些企业符合资质。“我们正在优化采购流程。” 同时，汉考克再次重申，已有超过10亿件个人防护用品从海外运至英国，发往各个“抗疫”前线，未来会继续增加进口；这些个人防护物资大部分来自中国。 影子内阁大臣瑞秋・丽芙斯（Rachel Reeves）周二（21日）在社交媒体上表示，有许多生产商/供应商向她反映，说它们联系了政府，想要提供个人防护设备，但是消息石沉大海。 一位政府发言人表示：“已有超过8000家厂商联系我们，希望提供帮助。我们正在加紧核查，确保提供的物资能达到安全和质量标准，并优先联系能够大量供应的厂商。” 来源：观察者网 责任编辑：张申 
中国、乌干达医疗专家视频交流疫情防控经验|2020年04月22日 23:51|原标题：中国、乌干达医疗专家视频交流疫情防控经验 新华社坎帕拉4月22日电（记者张改萍）中国和乌干达医疗专家22日举行视频会议，交流分享新冠肺炎临床诊治和疫情防控等方面经验。 视频会议上，乌干达纳谷鲁中乌友好医院15名防疫专家，与多位参与疫情防控和治疗的中国云南省传染病专科医院防疫专家进行了交流。在两个多小时的会议上，中方专家重点就新冠肺炎临床表现、治疗用药、检测诊断等解答了乌方疑问，并分享了疫情防控、患者护理和职业防护等方面经验。 中国驻乌干达大使郑竹强在会上说，中国和乌干达是全面合作伙伴关系，中国将进一步加强与乌干达在卫生领域的合作，共同抗击疫情。 中乌友好医院院长埃马纽埃尔・巴蒂布韦说，该医院是治疗新冠肺炎的指定医院之一，尽管面临交通管制、隔离病房不足、个人防护设备短缺等问题，医务人员仍在坚持工作。他表示，云南防疫专家的防控经验为乌干达提供了很好的借鉴。 根据乌卫生部公布的数据，乌干达目前有61例新冠确诊病例，其中41例已出院。 责任编辑：张申 
台“敦睦”舰队已确诊28例新冠肺炎 蔡英文致歉|2020年04月22日 23:50|原标题：台“敦睦”舰队已确诊28例新冠肺炎 蔡英文致歉 据台湾“中央社”22日报道，截至22日，台海军“敦睦”舰队累计新冠肺炎确诊病例达28例。 报道称，台湾流行疫情指挥中心发言人庄人祥22日表示，已初步确定该事件相关接触者692人，其中64人已接受病毒检测，已知40人的检测结果呈阴性。 据报道，“敦睦”舰队中的28例确诊病例皆来自“磐石”舰。至于感染源究竟为何？台湾流行疫情指挥中心专家咨询小组召集人张上淳说，感染源还有待搜集更多资料，进行综合判断才能了解。 此外，台军方日前报告说船上共有62人晕船，其中已有6人确诊，台湾媒体好奇头晕是否也是新冠肺炎疑似症状。张上淳表示，晕船跟新冠肺炎症状是两回事，晕船不代表会感染，若是晕船者有被感染，也不能说头晕就是症状之一，目前在其他个案当中只有看到有人头痛，但没有以晕船表现的状况。 另据台湾“中央社”报道，对于台海军“敦睦”舰队感染事件，台湾地区领导人蔡英文22日表示，台军在防疫工作上做了很多事，但这次有如此多违失，她要致上歉意。 此前，针对“敦睦”舰队暴发疫情，台湾地区前领导人马英九、国民党主席江启臣认为，身为台当局现任领导人的蔡英文应该承担责任。马英九和江启臣质疑，疫情这么严重，蔡英文为何没有警觉、阻止。 责任编辑：张申 
尼泊尔总理感谢中方捐赠抗疫物资|2020年04月22日 23:41|原标题：尼泊尔总理感谢中方捐赠抗疫物资 新华社加德满都4月22日电（记者周盛平）中国向尼泊尔捐赠的又一批抗疫物资22日移交尼方。尼总理奥利通过社交媒体对中方提供援助表示感谢。 据了解，这批由西藏自治区捐赠的物资包括口罩、医用防护服、额温枪、检测设备、消毒用品等。当天，这批物资通过樟木口岸出关，在连接中尼两国的友谊桥上正式移交尼方，并于当晚运抵尼首都加德满都。 奥利当天在社交媒体推特上发文表示，尼泊尔收到了来自中国西藏自治区用于抗击新冠疫情的重要医疗物资，他对这一慷慨援助表示感谢。 3月29日，中国向尼泊尔捐赠的第一批医疗物资移交尼方，物资包括口罩、体温计、防护服、检测试剂等。 新冠疫情最新统计数据显示，目前尼泊尔境内累计确诊45例，累计治愈7例，无死亡病例。 责任编辑：张申 
海南全省162名新冠肺炎治愈患者全部解除隔离|2020年04月22日 23:01|原标题：海南全省162名新冠肺炎治愈患者全部解除隔离 来源：海南日报客户端 4月22日，海南日报记者从省卫健委获悉，我省162名新冠肺炎治愈出院患者均已完成28天隔离及随访，全部解除隔离。 据悉，我省新冠肺炎医疗救治工作，在省委、省政府的领导下，认真贯彻中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组、省委应对新冠肺炎疫情工作领导小组、省疫情防控指挥部的总体部署，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，精准防控、救治。做到“四早”（早发现、早诊断、早治疗、早隔离）、落实“四集中”（集中患者、集中专家、集中资源、集中救治）、“三分开”（成人与儿童分开、确诊与疑似分开、可疑与健康管理分开），取得阶段性成果。截至3月24日，确诊168名患者中有162名出院，6例死亡，实现全省新冠确诊患者清零。 162名出院患者按照我省相关规定，出院后进行集中隔离14天，集中隔离后居家再隔离14天，共隔离28天并全部进行跟踪随访。截至4月21日，全省新冠确诊出院患者均完成28天隔离及随访，全部解除隔离。（记者马珂） 责任编辑：张申 
新冠肺炎患者“大白肺”还能恢复吗？专家解读|2020年04月22日 22:45|原标题：新冠肺炎患者“大白肺”还能恢复吗？专家解读 （健康时报记者 齐钰）“像一个溺水的人，无论再怎么努力，都只能清醒地看着自己沉入水底。”“不能爬山、不能做体力活、甚至不能做‘吹’这个动作。”对普通人来说再平凡不过的呼吸，于肺纤维化患者却是难以企及的奢望。 这些听起来有些残忍的描述，却是肺纤维化患者的真实写照，对于普通人而言再平凡不过的呼吸，于他们却是难以企及的奢望。研究显示，7%~8%的SARS康复者会出现较明显的肺纤维化表现，作为后遗症严重影响肺功能和病人的生活质量。那么，究竟什么是肺纤维化？新冠肺炎康复者，会留下肺纤维化后遗症吗？ “像不断溺水一样痛苦”，肺纤维化像干涸的海绵 同济大学附属肺科医院呼吸科主任李惠萍介绍，肺纤维化是一种病因不明的严重肺病，患者的肺呈蜂巢状，像被勒紧一张无形的网，严重束缚了生活。近一半肺纤维化患者在确诊后2~3年内死亡，5年生存率低于30%，因此该病也被称为“不是癌症的癌症”①。 “死亡之水”百草枯中毒患者晚期，就是因肺纤维化而死亡。 “我们正常人的肺就像是一块海绵，肺泡就像是海绵里的小孔，肺间质就相当于海绵孔与孔之间的隔断。我们之所以可以呼吸是因为肺是有弹性的，就像海绵一样可以收放自如。一旦发生了肺纤维化，到后期肺部弹性就会下降甚至失去弹性，就像是干涸的硬海绵或是干硬的丝瓜瓤，尽管中间也有很多孔，但是孔与孔之间的肺间质已经变成纤维组织，可以压缩的余地很小。”知名肺移植权威专家、上海市肺科医院副院长陈昶在接受健康时报记者采访时谈到。 陈昶院长介绍，目前针对肺纤维化治疗，可用的药物还不太多。此外要警惕肺纤维化的急性加重。肺纤维化急性加重的原因现在还不太明确，加重以后，患者的双肺会大面积变白，也就是我们常说的“大白肺”，进展到这个程度的患者，很可能在短时间内丧失呼吸功能，需要呼吸机辅助呼吸，甚至需要人工肺（ECMO）体外生命支持。 “出现肺部纤维化，一方面要请医生对病情做个评估，才能确定治疗方案，另一方面，在治疗期间，患者要做增强呼吸能力的锻炼。”陈昶院长谈到，对于肺部纤维化、呼吸困难的患者，不适合做有氧训练，可以做呼吸操锻炼膈肌，让患者处于坐立位或站立位，把嘴巴抿起来，缓慢吸气，然后更缓慢的呼气，增加膈肌的活动幅度。同时要配合腹式呼吸，呼气时，一只手放在肚子上，尽力扩充腹部，呼气时慢慢收缩腹部。坚持锻炼，对症状改善有帮助。 如果肺部纤维化过于严重，对于患者来说最好的治疗方法就是肺移植。在中国，每年约有10000人需要接受肺移植，但实际接受移植数量，在2018年为403例，有20%~30%的患者在等肺源时死亡。 与SARS患者相比，新冠肺炎患者肺纤维化程度较低 《中国比较医学杂志》发表题为《肺纤维化发病机制的比较医学研究》文章指出，“SARS肺纤维化发生早，病情进展快，病人可于数日内死亡，病理改变严重。约有7%~8%的SARS康复者出现较明显的肺纤维化表现。虽然大多数患者死于急性期的呼吸衰竭，但是后期出现的纤维化作为后遗症严重影响肺功能和病人的生活质量，并导致其他器官功能受损，可能导致SARS病人继发死亡”②。 那么，新冠肺炎患者是否会像SARS患者一样，留下肺纤维化后遗症？ 北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强在4月21日国务院联防联控机制发布会上介绍，肺纤维化的病因常常是慢性的损伤所致，新冠肺炎是急性病毒性传染病，病程比较短，导致肺纤维化发生发展的概率比较低。 中国工程院院士钟南山在4月14日的网络直播中表示，不认为新冠肺炎康复者会有很明显的肺部后遗症。跟17年前的非典病人比起来，他接触的新冠肺炎康复者，肺部纤维化程度较轻，恢复也较快。治愈的新冠肺炎患者总体来说肺功能特别是弥散功能（肺泡里通过屏障进行气体交换的功能）有些下降，但是相信随着时间推移会慢慢恢复。 中日友好医院肺炎防治专家组组长、呼吸4部主任詹庆元也表示，临床发现新型冠状病毒感染主要累及肺，对轻症的患者应该没有后遗症。但对于重症患者，可能在一段时间内会遗留一定的肺纤维化。从临床的经验来讲，肺的修复能力非常强，绝大部分的肺纤维化都是可以修复的。但是对极重的、非常非常重的极少数患者，可能会在比较长的时间内留下一点肺纤维化，要加强后期的随访。  责任编辑：范斯腾 
挣扎的全球邮轮复苏之路 中国能否率先扬帆|2020年04月22日 22:20|原标题：挣扎的全球邮轮复苏之路 中国能否率先扬帆 据央视新闻4月22日报道，停靠日本长崎港的大型邮轮“歌诗达大西洋”号因一名外国籍船员被确诊感染新冠肺炎，当地医疗机构又于21日对船员中的57名密切接触者进行了核酸检测，并发现33人感染，截至目前，该邮轮总计已有34人确诊。 毫无疑问，这个消息又为邮轮业的复苏之路蒙上一层阴影。 从有口皆碑的“海上五星级酒店”，到让人闻之色变的“漂浮的病毒培养皿”，随着疫情在全球范围升级，邮轮业被重重敲下速冻键。 而邮轮产业从零起步的中国，目前已成长为全球最大的邮轮新兴市场、全球第二大的邮轮客源国，并逐渐演进出邮轮母港。 据不完全统计，皇家加勒比邮轮公司旗下的海洋光谱号、海洋量子号和海洋航行者号，歌诗达邮轮旗下的威尼斯号、赛琳娜号、大西洋号，星梦邮轮的世界梦号和探索梦号，MSC地中海邮轮的荣耀号，以及嘉年华旗下公主邮轮公司的蓝宝石公主号，都先后在中国的母港开辟航线。 那么，随着中国疫情形势的好转，这些以中国为母港运营的国际邮轮，如今的状态如何？离复航又还有多远？ 2月22日，停泊日本横滨港的“钻石公主”号邮轮乘客分批下船进入第四天，日本厚生劳动相加藤胜信在当日的记者会上透露，发现已下船乘客中漏检23人，并诚恳道歉。 而就在同一天，日本三菱重工却喜不自胜地宣布了一个“捡漏”的好消息：长崎造船所香烧工厂首次接获了豪华邮轮维修工作――负责86000总吨豪华邮轮“歌诗达大西洋”号的外板涂装和设备维护。 据国际船舶网报道，“大西洋”号原本计划在上海修理，然而由于疫情原因，歌诗达邮轮公司更改了计划。同样因为疫情无法利用中国的修船厂和泊位，“大西洋”号两艘姐妹船“威尼斯”号和“赛琳娜”号最终也转投长崎港，前后脚驶入了香烧工厂船坞。 事实上，三菱重工的香烧工厂此前也曾是豪华邮轮的“产房”，比如“钻石公主”号邮轮正是诞生于此。不过，由于两度无法按时交付造成巨额亏损，香烧工厂最终决定退出邮轮建造市场，转而重整业务，作为长崎造船所的一部分，努力向大型邮轮维修基地“转型”。 三菱重工表示，虽然这笔“首单”的维修工作规模不大，但“离规划目标又迈出了关键一步”，公司希望能够继续接获更多邮轮维修合同、积累实绩，逐步获得邮轮公司的信任，以此接获更大规模的订单。 显然，尽管突如其来的疫情打乱节奏，但作为近年来全球旅游业发展最快的板块，邮轮这个“漂浮在水上的黄金产业”依然是被广泛看好的经济增长极。 然而，演变为“全球性大流行病”的新冠肺炎，也充分展现出“狡猾难缠”的一面。比如，歌诗达旗下这三艘邮轮原本的维修耗时都在一周左右，但随着病毒迅速在全球范围内“攻城略地”，短期靠港维修变形为一场不可预期的长时间滞留――直到眼下，“歌诗达大西洋”号又现聚集感染。 也许，被打败的预判还不止于此。 3月下旬，“歌诗达威尼斯”号率先驶出长崎港，向中国广东海域进发。当时，不少邮轮发烧友们认为这是一个“积极信号”：随着中国疫情形势好转，“威尼斯”号或许正在为复航“热身”。 然而，在广东海域外漂流两周，“威尼斯”号始终未被获批进入中国境内。 4月13日，“威尼斯”号掉头驶回长崎，然而这一次，“客户”的身份却迟迟没能敲开大门。根据中国港口网船舶跟踪，自4月18日抵达附近海域至今，“威尼斯”号就开始在长崎港外原地打转，密匝匝的轨迹数据仿佛一圈又一圈焦灼的脚印。 而依然飘在海上的邮轮远不止一艘，它们正努力寻找可栖身的港湾，以期尽早结束漂流。 4月初，澳大利亚新州警方发起了“和平时期最大规模的海上行动”，将5艘“滞留”悉尼港的邮轮驱离澳大利亚海域，其中包括皇家加勒比邮轮公司的“海洋光谱”号。而原本，这艘被临时部署到南半球的邮轮，是为了犒劳澳洲山火中的英雄们――在2月底及3月初，为消防员们提供两次免费的豪华邮轮四日游。 据新南威尔士州警局官网，“经过数天的协调”，当地时间4月3日下午4：30分，“海洋光谱”号驶入悉尼港，在一名海上飞行员的指导下，锚定在亚索尔湾（Athol Bay）进行物资补给，包括燃料、食品和医疗用品。此后，“海洋光谱”号便踏上了终点未知的漫漫“回程”路。 而它的姐妹船“海洋量子”号，4月初在韩国靠港完成补给物资后，始终在中国附近海域徘徊。一位邮轮行业相关人士告诉红星新闻，该邮轮目前“等待获准停靠上海”。 星梦邮轮的“探索梦”号则“滞留”在马来西亚兰卡威附近。4月9日，该邮轮公司一名工作人员发了一条伤感的朋友圈：“4月9日，本来是探索梦从悉尼载誉归来开启天津首航的日子，她本来计划自今天起，满载久别的中国‘邮’客征程星辰大海，而此时，探索梦及其船员正静静沐浴在兰卡威的落日余晖中。” 表面上看，邮轮似乎突然成了难以接手的“烫山芋”，而从根源上说，一切都源于它的“特殊属性”，用上海吴淞口国际邮轮港副总经理叶欣梁的话说，“邮轮旅游涉及国际邮轮公司、邮轮母港和访问港当地政府、船籍注册国、乘客国籍国等多个相关方。稍有不慎，便会造成疫情的失控。” 正因为如此，随着疫情蔓延，全球多国相继出台“封邮令”，不断有邮轮被拒绝入港或被迫改航。与“漂泊无依”相比，可以“锚定”港口，似乎也成了一种幸运。 1月29日，星旅邮轮旗下的“鼓浪屿”号靠泊上海吴淞口国际邮轮港，结束航程，出发运营被无限期搁置。原本前往境外港口进行物资补给的计划被打乱，船上680名中外籍船员的物资供应也难以为继。 在此后的两个多月里，靠着上海宝山海关总计39批次的“定点投喂”，这艘“孤独邮轮”才得以“保持体力”，最终在4月3日驶向舟山港进行硬件升级。据悉，此次装修会扩大免税店的面积，增加套房用餐区，以及升级船上的排风/新风系统，静待邮轮经济重启。 再比如星梦邮轮旗下的“世界梦”号，早在3月初，便开始从容“远航”，经苏伊士运河穿英吉利海峡，于3月底抵达荷兰。很快，此行的目的就被邮轮发烧友们提前“曝光”――现身鹿特丹瓦尔港区（Waalhaven）船坞的“世界梦”号已完成“改装”。 该ins博主还热情洋溢地介绍道：“‘世界梦’从船身上移除了它的中文名字，有传言称它将被部署到欧洲和美国，你想搭乘这条梦幻的美丽邮轮一起开启新航程吗？” 显然，邮轮业的停摆不仅对企业及相关产业造成了打击，也令不少喜爱邮轮的游客沮丧不已。供需两端，都浮动着“早日解封”的期待。 4月20日，在线邮轮市场网站Cruise Compete总裁艾莉森表示，在过去45天内，邮轮的预订量（出行日期在2021年）比2019年同期增长了40%。她说，这其中只有11%的预订量来自被迫取消2020年旅行的人。 而稍早前，瑞士银行业巨头瑞银集团（UBS）在对邮轮业的分析报告中也指出，“预订量仍然显示出邮轮行业令人惊讶的弹性和韧劲。人们仍在预订邮轮，并渴望在疫情结束后再次启航。” 那么，作为全球最大邮轮新兴市场、全球第二大邮轮客源国的中国，在疫情形势明显好转之后，能否迎来“报复性消费”呢？ 尽管在携程等OTA网站上，邮轮航线预定暂时已取消，但各大邮轮公司网页上，似乎正酝酿着一波出游热潮：一些预定航线用醒目的红字备注“只剩少量舱位”；各类优惠中，不少会特别注明7月中旬至8月中旬的暑期航次不在优惠范围内。 对于航线预定的具体情况，虽然各大邮轮公司讳莫如深，但一位从事邮轮票务代运营的公司负责人告诉红星新闻，“现在关于复航、复航后能有多少人上船，都属于比较敏感的问题，邮轮公司会说一些宣传性的文字，所以（真实的）答案会惹船公司不高兴，所以我会尽量不谈那些可能会和船公司相左的答案。” 此外，预定航线的信息波动，也透出几分不确定。以“歌诗达威尼斯”号为例，4月21日，其官网的预订页面中，它最早将于5月初开启“深圳~岘港~深圳”的航线；4月22日，最早的可预订航线又变成6月初的“深圳~冲绳~深圳”。另一家邮轮公司的市场部工作人员也委婉地告诉红星新闻，“现在瞬息万变，我们所有的筹备也是要依托疫情的发展情况。” “邮轮和公司目前是什么际遇，我个人觉得不要提了，因为都挣扎得很。”一位行业从业者对红星新闻感叹。 但事实上，已经有越来越多的声音表示，中国邮轮市场或将在全球率先复苏。 据全球邮轮业新闻网站Seatrade Cruise News报道，美国嘉年华集团总裁兼首席执行官阿诺德・唐纳德近日表示，“随着疫情在中国境内消退，那里的社交活动正在恢复，率先重启市场是合乎逻辑的。”而就在不久前，香港云顶邮轮集团也信心满满地表示，“一旦内地港口开放，我们将立即恢复运营，届时如果日本等目的地国依然拒绝邮轮入境，云顶将尽力取得在内地航行和无目的地航行的许可。” 当然，没人能准确预测邮轮业会具体在何时、从何地重新启航，而恢复后的运营也很可能无法复刻疫情前的布局。“复航后，大概率会改成2晚的海上巡航航次，而且，只要周边国家不清零，应该就不会再开往周边国家了。”前述邮轮票务代理公司CEO告诉红星新闻。 此外，疫情期间被反复讨论的邮轮空气循环系统、载客率、卫生安全等等细节，也许都将在未来刷新标准。皇家加勒比游轮亚洲区主席刘淄楠用“史无前例”来形容此次疫情对邮轮业的冲击，但他同时表示，“此次疫情将加速邮轮业继续升级、演变”，而此时，把“冰封期”转化为“闭关修炼期”，或许正是危中之机。 “邮轮的公共卫生安全风险管控体系正在发生深刻变化。如何管控风险，将是疫情之后邮轮行业共同面临的问题。从邮轮的设计制造、运营管理、船票销售，包括邮轮产业链的各个环节都要思考这个问题。”上海市宝山区委书记、上海国际邮轮经济发展研究院首席专家汪泓教授表示，“邮轮旅游仍然是一个性价比很高的旅游方式，仍具备很大潜力，一切只是时间问题。” 红星新闻综合采访报道 李彬彬 责任编辑：杨杰 
国内新冠受试者减少，中医药的抗疫临床研究如何继续|2020年04月22日 22:04|原标题：国内新冠受试者减少，中医药的抗疫临床研究如何继续 中医院抗击新型冠状病毒研究上，又传来新的进展。 4月22日，第一财经记者从广州疫情防控通气发布会上获悉，近期钟南山院士领衔的广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室加大了对本土抗疫新冠中药研究力度，与广药集团合作对旗下10个企业的16个已上市中成药系统开展了抗新型冠状病毒和普通冠状病毒229E的体外药效筛选，初步发现了白云山复方板蓝根颗粒、小柴胡颗粒、克感利咽口服液、清热化湿口服液、口炎清颗粒等中成药显示不同程度的体外抑制药效。 上述药物体外实验有效，仅仅是在实验室体外细胞显示的结果，并不意味着在体内对治疗新冠同样有效。这些药物距离临床效果还有很长一段路要走，还要经过临床前的动物实验、之后再到人体的临床研究等严谨的科学研究路径。然而，随着国内新冠肺炎疫情缓和，患者数量大大减少的背景下，类似上述中医药的抗疫临床研究如何继续开展？ 钟南山院士团队成员、广州呼吸所研究院院长助理杨子峰对第一财经记者表示，临床试验受试者不足，确实会给中医药接下来的抗疫临床研究造成很大制约。而为了解决这样的困境，该团队目前有两个初步的想法，一是先建立动物模型，在动物模型上先进行验证；二是积极连线国外，争取让国外的患者参与到临床研究中来。 “中医药在动物模型上的验证，国际上还未有人涉足。国外的疫情还在继续，现在有些国家有意要加入我们的研究中，但前提是我们的基础研究需要做得更加深入，让他们相信我们的药物是安全的，我们现在研究的这些中成药都是已上市的药物，而动物模型上的验证可以更增加数据的安全性。”杨子峰说。 无论是新冠药物还是疫苗研发，要找到合适的动物模型，其实难度不小，之前就有药企人士对第一财经表示找不到合适的动物模型。而一个合适的新冠病毒动物感染模型必须在感染后至少出现肺炎症状，可以很好地模拟人类的新冠病理变化。 杨子峰对第一财经记者透露，他们在争取5月后能启动一批针对中药的新冠动物模型实验，依托的是广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室赵金存教授研究团队构建的小鼠动物模型。今年2月份，赵金存研究团队对外宣布称，其联合广州海关技术中心国家生物安全检测重点实验室（P3实验室）、中国科学院广州生物医药与健康研究院、广东省实验动物监测所成功建立国际首个非转基因新型冠状病毒肺炎小鼠动物模型。经验证，新型冠状病毒可在小鼠肺内高滴度复制，小鼠出现相应的肺炎临床和病理表现。 回顾中国在抗击疫情中，虽然中医药参与救治是亮点，但外界围绕中医药的疗效问题，分歧仍难以消弭。 4月14日下午举办的国务院联防联控新闻发布会上，国家中医药管理局科技司司长李昱曾表示，鉴于“三药三方”特别是“三药”在此次疫情中发挥的重要作用和取得的良好证据，国家药监局已经批准将治疗新冠肺炎纳入到“三药”的新的适应症当中。“三药”即金花清感颗粒、连花清瘟颗粒（胶囊）、血必净注射液。不过，三药获得新增新冠肺炎适应症，也一度引发过争议，有人就质疑这些中药的临床疗效数据是否足够充分等，也有认为质疑安全性是否有保障，因为部分药物涉及到是中药注射剂。 “上述的‘三药三方’在临床上已得到应用，这次疫情中也进行了比较规范的大规模临床试验，最后疗效得以证明，如连花清瘟颗粒就经过全国多中心的临床研究，且整个临床研究设计得相当严格，而并不是随随便便得出的研究结论。另外，关于药物的安全性以及疗效如何平衡问题，在新冠肺炎全球大流行、无药可用这样的特殊时期，或应该考虑的是救命第一。”杨子峰说。 在杨子峰看来，全球新冠疫情还在发展，在面对无特效药情况，中医药行业应该把握住发展机遇，同时，也要重视中医药的基础研究储备。 杨子峰表示，无论是新型冠状病毒还是过去的SARS、禽流感等新突发呼吸道病毒，与中医温病理论体系都是紧密相连，一脉相承的，如“伏邪”和“内外合邪”等病因病机理论。从现代医学角度，当新型冠状病毒流感等新发呼吸道传染病侵袭，引动内伏邪气，诱发细菌共感染，炎症因子风暴，内外合邪，病情急剧加重，因此“内外合邪”也是呼吸道传染病重症的重要病因病机。 “基于这样的中医临床认识，我们重点实验室长期以来坚持从抗病毒和免疫调节两个角度，同时观察临床广泛应用的‘热解毒’中药多个活性分子多靶点发挥‘内外邪兼治（即抗病毒抗炎兼治）’的药效与机制，这有别于西药单一靶向病毒的思维，使得更为全面的评价中药综合干预病毒感染的特点。同时结合现代循证方法，基础-临床螺旋转化，以中西医结合的方式开展抗新型冠状病毒中药研究。”杨子峰说。 责任编辑：杨杰 
美媒作者又"自嗨":这招来自孙子兵法 完美"打击"中国|2020年04月22日 21:54|原标题：美媒作者又“自嗨”：这招来自孙子兵法，完美“打击”中国 （观察者网讯）新冠疫情下，西方媒体政客们展现出了各种令人“智熄”的言论。 美国时政媒体《国会山报》4月20日刊登了一篇奇文――“美国宇航局的阿尔忒弥斯计划是对中国隐瞒新冠疫情最好的反击”。乍一看，并没看懂阿尔忒弥斯计划和新冠病毒有什么关系，再细看文章，内容就更令人匪夷所思了。 阿尔忒弥斯计划（Artemis program）是NASA正在进行的一项太空探索计划。根据该计划，美国将在2024年再次将宇航员（首名女性宇航员）送上月球，在月球上建立一个永久存在基地，并进一步将人类送往火星。 署名马克・惠廷顿（Mark Whittington）的文章，开篇先是重复了部分西方政客的陈词滥调，叫嚣中国政府应对新冠病毒大流行“负责”，要向中国索赔等。 接着，更令人喷饭来了。作者称阿尔忒弥斯计划提出了另一种让中国“买单”的方式，即以美国为首的一众西方国家赶在中国之前，尽快重返月球并开发资源。这样不但能阻止中国对“太空霸权”的追求，还能证明新冠疫情没有削弱美国及其盟友“办大事（do great things）”的能力，也将对中国造成心理和经济上的“双重打击”，让中国为“隐瞒”疫情付出“代价”。 惠廷顿是一名太空科技及政治文章作家，经常在《华尔街日报》、《福布斯》、《国会山》、《华盛顿邮报》等媒体上发表文章。 但对于他此次的“高见”，一些美国网民感到不解：“所以登陆月球是怎么攻击到中国了呢？”“特朗普搞砸了，作者就认为我们应该通过重返月球来伤害中国的民族自豪感。” 惠廷顿则在社交媒体试图解释自己的逻辑。可笑的是，他认为自己的文章“完美诠释”了孙子兵法中“出其不意”这招。又称大陆要被排除在阿尔忒弥斯计划之外，但台湾应该被接纳。 责任编辑：杨杰 
月薪几万还招不到人 这个行业遇“人才荒”！|2020年04月22日 21:36|原标题：急！月薪几万，还招不到人！这个行业遇“人才荒”！有人没毕业就被疯抢。。。 突如其来的疫情，让一些行业遭受打击，而直播行业却逆势上扬。如今，直播已经成为很多行业复工复产、弥补销售损失的重要手段，而直播行业本身，也在这场疫情中发生了巨大变化。 一家成立14年的珠海的水产加工企业老板谢祖铭对每年1.5亿的销售额感到满意。1-3月本该是销售高峰，按照惯例，他们给酒店和批发商准备了大量货品，然而疫情的到来，让所有线下销售渠道全部停止。 线下销路不畅，谢祖铭算了一下，今年销售额至少要下降40%，工厂复工后，他开始从线上找突破口。眼下，做了十几年生意的他，正在直播间里从头学习销售。让他没想到的是，转型线上后，销量有了明显转机。他准备针对直播电商的消费群体，改良产品包装设计，加大线上销售的投入。 广东珠海集元水产科技有限公司总经理谢祖铭：我们和一些大平台加强了合作，销量在1月份到3月份翻了好几番，其实说是危机，利用好了也是商机。 疫情暴发以来，受交通不便和实体消费下滑影响，农产品滞销严重，为此，各大电商平台利用自身优势，通过集中采购、直播销售等措施帮助农户解决卖难问题，减少农户亏损。如今，在各大平台上，各类农产品正在优惠促销，谢祖铭和其它86家海鲜商户参加了一场直播卖货活动，当晚整体销售额突破了百万元。 腾讯短视频社区产品部副总经理李啦：通过短视频加直播的模式进行助农，累计带动农产品销售400亿吨，覆盖的产品种类已经达到了2000多种，其中水果是最受欢迎的，像徐闻菠萝在我们平台里是销售冠军，政府的储备猪小排卖了60余吨，还有海鲜水产销售了近30余吨，整体来看销售额超过2500万。 不仅是农产品，如今直播已经成为实体零售行业开拓销路、弥补损失的重要选项。 中国演出行业协会直播分会秘书长瞿涛：疫情的突然暴发，在我们现在复工复产的情况之下，直播经济已经成为了撬动市场回暖的一个新支点。在这种情况下，我们看到直播行业的变化，大家都在深度拓展自己的运营。 直播已经成为实体零售业转型自救的有效途径。对于整个直播行业来说，除了电商带货，这次疫情中又发生了哪些变化呢？ 在深圳龙岗区的一处农园里，一场葡萄种植课以直播的形式进行着。负责人告诉记者，刚复工时，正值春耕春剪，很多农户无法参加线下培训会，种植中遇到了问题，只能向线上的老师们求助，如此一来，观看他们直播的人数不断上升。 直播热度高了，粉丝量也在上涨，王明明和他的团队把这些直播课和他们原有的在线付费课程关联起来，通过直播引流，吸引粉丝下单。 深圳市天天学农网络科技有限公司创始合伙人王明明：大概每100个人来看，会有5到10个人进行相应的课程购买行为，转化率相对来说比较高，用户非常精准，我们在整个平台上大概有120多万粉丝，疫情期间涨了20万、30万新粉丝。 采访中记者了解到，本次疫情期间，各大直播平台的播放量和关注度都有大幅提升，其中，除了电商直播外，教育类、兴趣类、生活类直播业务涨幅明显。 快手直播负责人周驰：疫情期间，因为大家都宅在家，我们的直播日活从去年已经超过1亿的基础上，仍然获得了30%以上的增长。涨幅最高的几类直播分别是聊天类和技能教育类。 虎牙直播副总裁高宏亮：我们整体的用户量大概增长了30%多，观看时长增长了50%多，整体的增长非常好，美食直播增长了50%多，兴趣类的分享和教学，小孩子们也很喜欢看。 如今，云卖房、云卖车、云上博物馆、云上演唱会等新玩法不断涌现，各个产业和直播相结合，也碰撞出新的机会。业内人士指出，疫情下的直播行业已经成为解决消费者吃、住、行、娱、购、游的新工具，随着用户数量激增，行业将进入更激烈的竞争阶段。 中国演出行业协会直播分会秘书长瞿涛：普通观看和使用的用户，我们去年的统计大概是超过5亿。现在一季度，主播和用户的规模都在增长，特别是用户规模已经到了5.2亿左右。 疫情下直播行业朝着更加多元的方向发展，企业对直播人才的需求也水涨船高。记者采访中发现，这个招聘季，直播相关人才成了“香饽饽”。 淘宝直播提供的数据显示，今年一季度直播业务增长明显，2月份新增商家数环比增长719%，3月新增商家数同比上涨3倍。这意味着，大量传统商家在疫情期间第一次接触直播电商，对供应链管理、直播运营等并不熟悉。 浙江义乌市市场发展委员会副主任樊文武：还是处于初级阶段，比如开通账户之后怎样运营，运营了之后怎样涨粉，粉涨了之后怎样来实现带货的转化率等，这一方面还需要相应服务的提供和推动。 今日网红机构负责人彭超：现在我的朋友圈里面，每天可以看到好多要招优质电商运营人才的，报价都不低，如果是管理方面的运营人才，月薪起步价可能是几万元以上，而且还找不到优质的、放心的，现在这样的人才特别缺。 智联招聘发布的《2020年春季直播产业人才报告》显示，疫情下直播行业招聘需求同比逆势上涨1.3倍，平均招聘薪酬9845元/月。2020年春节复工后一个月内，直播相关岗位招聘职位数同比上涨83.95%，招聘人数增幅高达132.55%。 淘宝直播工作人员陈珏：除了大家熟悉的主播之外，其实像客服、直播内容策划、主播助理这些后台工作人才也非常缺乏。现在一些高校跟电商直播相关的人才，没有毕业就被抢空，由此可见直播相关的人才非常紧缺。 在深圳市南山区的一家MCN机构记者看到，他们正在“云面试”新一批求职者，负责人告诉记者，大量新人涌入直播行业，但其中真正符合企业要求的并不多。 深圳市悦嘉娱乐传媒有限公司副总裁李耀文：大家都想做，也都有欲望想要进入这个行业，但实际上都是刚转过来，真正熟手的或者已经有一些运营能力的人其实很少，培训的时间相对来讲比较长。因为传统做娱乐直播的跟现在做内容电商的差距很大，这个过程在我们自己看来，可能需要起码两到三个月。 业内人士表示，直播这一新经济形态带动了大量新型就业，仅淘宝直播一家在过去一年带动的就业就有近400万人。但对于这些新入门的直播人才，目前并没有成熟的培训体系，只能在实践中摸索，而本轮疫情带来的直播电商火爆持续，直播电商缺人的状况会持续到下半年。 深圳市众妙娱乐有限公司内容策划总监吴泳泳：我们现在可能一个人要应付很多主播，可能你手上有几十或者甚至上百个主播，其实就两三个人在管理，很缺人，这个比例差距蛮大的。 责任编辑：张建利 
亲述！非洲人在广州：我遭受“防疫歧视”了么？|2020年04月22日 21:20|原标题：亲述！非洲人在广州：我遭受“防疫歧视”了么？ 长安君（ID：changan-j）：疫情暴发以来，外媒大肆报道“非洲人在广州遭受歧视”。近日，文章《广州黑人暴雷！两个孩子被传染，六大谜团待揭开！》又在网上流传甚广，对此广东省广州市委宣传部及时作出回应：全部是谣言！ 全球疫情大流行，非洲人在广州，到底生活得怎么样，听听他们自己的讲述―― 今年31岁的Alex来自南非约翰内斯堡，目前在广州增城区石滩镇做外教。 4月16日，广州在全市指定了16家定点检测医院，可为外籍人士进行核酸检测。Alex得到消息后，第一时间就去医院进行了检测。 “我们小区的人都尽量待在家不外出，每次外出都会佩戴口罩，任何人出入都需要检测体温。”中国政府防控的各项举措让Alex很安心。 4月以来疫情在海外蔓延，Alex的家乡南非也出现了确诊病例。他经常主动向家乡亲友分享在广州看到的一些有效防控措施，比如注意社交距离、出门戴口罩、经常洗手等。 据Alex透露，有些生活在中国的外籍人士，还录制了有关防疫措施的视频，去帮助自己的亲友更好地开展防疫。 加纳商人蔡敬仟也留了下来。十年前他来到广州做生意，还娶了一位中国太太，生了混血宝宝。今年疫情刚出现时，蔡敬仟的家人一度希望他们返回加纳，但蔡敬仟仍选择留在广州。 “疫情一开始，政府就播放了防疫视频，呼吁大家尽量留在家中少出门，出门必须戴口罩，勤洗手，防疫信息很透明，所以我相信中国政府一定能把疫情控制好。” 6月15日，备受非洲客商关注的广交会将首次在线上进行，目前蔡敬仟正在积极联系客户、对接供货商，为生意重启做准备。 “广东有很多发展机会，你想要什么都能在这里找到，这里也有很多厂家。”蔡敬仟说。他非常喜欢中国文化、中国美食，最近正在妻子的帮助下学习中文，希望更好融入广州生活。 广州花都区刚果商会会长阿宾已经在广州生活了15年，普通话说得特别溜。 作为疫情防控热心志愿者，针对非洲籍人员语言交流困难的情况，他利用语言优势，积极宣传相关的疫情防控政策、举措和要求，引导他们提升个人防护意识、消除紧张情绪。 “比起社区工作人员，我在与同胞、同乡沟通上会更有优势。我也很乐意协助社区做好防疫宣传，让同胞们明白自我居家隔离不仅是对别人健康负责，也是对自己健康负责。” 有了阿宾的热心助力，较好地消除了辖区非洲籍朋友沟通隔阂，社区疫情防控工作取得了事半功倍的效果。 “在防疫工作上，我们对外籍人员与本地居民都是一视同仁、无差别对待，坚持做到关爱不分国界、不分肤色，对于所有的自我居家隔离人员，给予了更人性化的服务。”秀全街道办负责人说。 4月8日晚，一名无处可去的苏丹籍人士来到白云区黄石街道办事处。 考虑到正处疫情防控关键期，黄石街道办事处值班领导朱银燕立刻查看其护照、确认其身份信息，详细了解他的困难后，协调街道辖内某酒店为其提供住处，并告知苏丹人的饮食习惯，建议酒店为其提供阿拉伯菜等。 白云区是广州市人口第一大区，也是非洲籍人士居住最多的地区之一，松洲街就有不少在辖内及周边地区从事摩配、服装等商贸活动的埃及、也门等国人。 早在2008年11月，街道就建立了外国人管理服务站，让他们足不出小区就能办好一整套住宿登记手续，12年来一直被来穗的外籍友人们津津乐道。 疫情防控期间，由街道领导、社区党支部书记、外管民警、出租屋管理人员和翻译组建的“5人小组”常在这里为外籍友人讲解最新的防疫政策。有的外籍友人还加入了街道组织的外国人志愿服务队，为自己的同胞开展语言、生活、文化、心理援助等服务。 “来了就是松洲人”。很多非洲籍人士已将这里当作了“第二家乡”。（毅恩、卫东、李宇、科全） 责任编辑：张建利 
见面作揖不握手 浙江衢州这样开“两会”|2020年04月22日 21:16|原标题：见面作揖不握手，浙江衢州这样开“两会” 疫情防控的背景下，浙江衢州正推广作揖礼。 据衢州发布消息，4月20日，衢州市各县（市、区）两会开幕，在疫情防控特殊时期召开的两会，与会人员见面不握手，改行作揖礼。 以柯城区为例，在区两会现场，与会人员进场戴口罩、出示健康码、红外线检测量体温。随后他们按照要求交叉入座，每人之间保持安全距离。 报到时，人大代表、政协委员等相互行作揖礼，交流各自关注的话题和带来的议案、提案。 当天下午，江山市十六届人大四次会议开幕，江山市政府主要领导上台，先向出席大会的215名人大代表行作揖礼，作政府工作报告结束后又再次行作揖礼。 此外，毛艳萍、毛水芳等6位委员在作相关发言前，也向台下的委员行作揖礼以示尊重。 常山县还发布了倡议书，倡议大家当有礼之人、行有礼之举。活动现场，5人被授予“有礼常山”形象大使。 在两会资料包中，除常规的文件资料外，还有两双公筷。参会人员就餐时，均使用公筷公勺。 自疫情防控以来，衢州市在全市推行了“使用公筷、行作揖礼、不随地吐痰”等新风。 据衢州市文明办发布消息显示，该市制定实施方案，推动各级领导干部在市内外重大活动、重要场合中带头行作揖礼，以上率下做示范。 如2月19日晚，衢州市委副书记、市长汤飞帆参加直播活动，为衢州柑橘带货。汤飞帆“直播带货”一开场，就在镜头前向粉丝行作揖礼问好。 推广作揖礼的活动，在市民中也同步推广。近日，该市衢江区有117所学校，推广了作揖礼。 4月21日，衢江区教育局教育科科长吴明杨对此回应，作揖礼一方面是为避免疫情期间师生近距离接触，另一方面是助推传统文化和“衢州有礼”品牌打造。 新京报记者 许腾飞 责任编辑：杨杰 
浙大一院：66岁新冠肺炎患者接受肺移植后将出院|2020年04月22日 21:07|原标题：浙大一院：66岁新冠肺炎患者接受肺移植后将出院 中新网杭州4月22日电（记者 张斌 通讯员 王蕊 胡枭峰）22日，记者从浙江大学医学院附属第一医院（下称浙大一院）了解到，此前该院一名66岁的女性新冠肺炎患者接受肺移植手术后康复顺利，将于近期出院。此外，浙大一院另一例老年新冠肺移植患者也处于平稳康复阶段。 日前，浙大一院党委书记梁廷波作为通讯作者，浙大一院肺移植科主任医师韩威力作为第一作者在国际外科学期刊《外科学年鉴》（《ANNALS OF SURGERY》）上发表有关论文，介绍相关经验。 “两位新冠肺移植患者一位66岁，一位70岁，目前恢复得都很好。”梁廷波介绍，“两位患者接受新冠肺移植手术后均顺利撤掉人工膜肺（ECMO），马上呼吸机也要撤下了，都已经可以下床走路并且自主进食。” 院方介绍，上述66岁的女性患者于1月31日确诊，2月2日从浙江某地转院至浙大一院抢救，病情进展迅速，2月3日和2月16日先后气管插管和使用人工膜肺（ECMO）。经过救治，该患者的病毒核酸检测连续多天转阴，但双肺实变严重，肺功能受损不可逆，生命陷入“绝境”，想要延续生命的唯一方法就是肺移植。 今年3月1日，由韩威力主刀，包括浙大一院肺移植科、麻醉科、手术室、重症监护室、体外循环组、超声等在内的多学科团队成功为该患者实施肺移植手术。 这场手术压力有多大？韩威力回忆称：“心理、生理和技术等压力前所未有、超越极限。” “正压头套不断向内鼓气，耳边传来海浪般的声音，在嘈杂的环境下，交流基本靠吼，精神还必须高度集中。”韩威力说。 除了生理上带来的困难，手术难度也远超肺移植团队经历过的每一台手术。“由于患者重度肥胖，重度肺动脉高压导致肺静脉左房袖吻合处的处理尤其困难，稍有不慎，要么左房无法吻合，或者阻断钳滑脱，患者可能就下不了手术台。”韩威力说，患者术后出现了并发症，这些并发症加在一起，“几乎把教科书罗列的可能性都过了一遍”。当时，医护团队24小时坚守在这名患者身边。 术后第二天，患者出现了严重的急性排异。由于术前充分论证，制定了详细的治疗预案，在多学科团队支持下，患者成功闯过“排异关”，并在术后第5天顺利撤掉人工膜肺。 “在后期康复过程中，患者又出现了消化道出血、迟发性胸腔出血等问题，但都被救治团队一一克服。”韩威力介绍，如今，该患者已可以自如坐在床边，甚至可以蹬康复自行车，实现自主站立等，即将康复出院。 此外，在浙大一院接受肺移植手术的第二例老年新冠肺移植患者也在平稳康复中。“通过这两例肺移植，我们首次提出终末期新冠肺炎患者肺移植的评估标准，也突破了国际性肺移植的指南，把经验编写在《新冠肺炎防治手册――浙江大学医学院附属第一医院临床经验》。”韩威力说。 责任编辑：张建利 
钟南山、张伯礼院士，同时获一等奖|2020年04月22日 20:48|原标题：钟南山、张伯礼院士，同时获一等奖 据天津政务网消息，近日，天津市人民政府颁布了天津市科学技术奖抗击新冠肺炎疫情特别奖的决定。 相关文件称，新冠肺炎疫情发生以来，本市广大科技工作者积极践行习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，勇担责任、尽锐出战，加大科研攻关和成果转化力度，一批重大科技产品纳入国家诊疗方案，为抗疫工作作出了突出贡献。为弘扬科学精神，树立先进典型，激励广大科技工作者创新竞进，市人民政府决定，对为疫情防控工作作出突出贡献的科技人员和单位给予奖励。 经天津市科学技术奖评审委员会评议、市科技局审核，天津市政府批准授予“新冠肺炎中西医结合救治与创新中药宣肺败毒颗粒研制”等9项成果天津市科学技术奖抗击新冠肺炎疫情特别奖。 获奖名单显示，共有4个项目获得一等奖，3个项目获二等奖，2个项目获三等奖。 其中，钟南山参与的“血必净注射液治疗新冠病毒感染的肺炎疗效的临床和机制研究”项目，获得一等奖。获奖单位为广州医科大学附属第一医院等3家单位；获奖人为钟南山等10人。 此外，张伯礼院士等12人进行的“新冠肺炎中西医结合救治与创新中药宣肺败毒颗粒研制”项目，同样获得一等奖。获奖单位为天津中医药大学等7家单位。 责任编辑：杨杰 
甘肃22日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月22日 20:45|原标题：甘肃22日无新增新冠肺炎确诊病例 4月21日20时至4月22日20时，境外回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例。累计追踪到密切接触者377人，已解除医学观察374人，其余3人正在接受医学观察。 4月21日20时至4月22日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊、疑似病例和无症状感染者。现有1例无症状感染者（境外输入）正在进行医学隔离观察。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：张建利 
疫情防控形势反复 四川、黑龙江等地开学再次延期|2020年04月22日 20:18|原标题：疫情防控形势反复 四川、黑龙江等地开学再次延期 新京报讯（记者 应悦）由于新冠肺炎疫情防控形势出现反复，多地学校原定开学时间再次推迟。 其中，四川推迟初一、高一以及小学年级开学时间；黑龙江除毕业年级外，“五一”前不开学；山东胶州高三开学时间延迟，具体开学时间将重新评估。此外，江苏多所高校明确，本学期不再返校。 4月8日，成都市调整中小学开学时间。其中高二、初二年级建议定于4月13日复学，高一、初一年级和职业学校非高考学生建议定于4月20日复学；小学5、6年级建议定于4月27日复学；小学其他年级建议定于5月6日开学；校外培训机构不得早于5月6日开展线下培训；幼儿园和特殊教育学校复学时间另行通知。 此前，成都定下的开学时间是：初三年级按照4月7日开学做准备；小学各年级、初一年级、初二年级、高一年级和高二年级按照4月13日开学做准备；中职学校（含技工学校）按照4月20日开学做准备。 此次开学时间延期，主要是推迟了初一和高一、小学年级的开学时间，并且把小学分为高段（5-6年级）和低段（1-4年级），分期分批开学。 除成都外，四川省内还有眉山、南充、德阳三地调整了开学时间。 眉山高二、初二4月13日开学；高一、初一和中等职业学校4月20日开学；小学、特殊教育学校开学时间，根据疫情防控形势，综合评估后另行通知。 南充市高二、初二年级建议定于4月13日复学；高一、初一年级和职业学校非高考学生建议定于4月20日复学；小学五六年级建议定于4月27日复学；小学其他年级、幼儿园和特殊教育学校建议定于5月6日复学；校外培训机构不得早于5月6日开展线下培训。 德阳市初中一二年级和小学五六年级4月13日开学；中等职业学校4月20日开学；小学一至四年级、特殊教育学校和幼儿园开学时间另行通知。 截至4月22日0时，四川累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例，已治愈出院556例，死亡3例，目前在院隔离治疗2例，96人尚在接受医学观察。 4月17日，抚顺市发布延迟开学的通知，推迟全市普通高中高一高二年级、初中各年级、中职各年级、小学各年级原定的2020年春季开学时间，具体开学时间视疫情防控和相关准备及有关要求另行通知。全市初三年级做好各项准备，近期将通知开学时间。 根据此前抚顺市发布的开学时间，初三年级学生4月20日返校复学。高一、高二年级学生，初一、初二年级学生，小学四年、五年、六年级，中职学校学生 4月22日返校复学。小学一年、二年、三年级学生 4月27日返校复学。 除抚顺外，丹东、锦州、营口、铁岭、朝阳、盘锦七个城市相继发布公告，推迟原定开学时间。但均未说明推迟后的具体开学时间。 4月15日，辽宁高三年级已经开学复课。 截至4月21日24时，辽宁累计报告确诊病例146例，治愈出院143例，死亡2例，在院治疗1例。 黑龙江3月30日宣布，4月7日全省高中（中职）学校毕业年级全省同步开学，4月13日至17日初中毕业年级按照市域同步原则开学。 然而4月12日，黑龙江省教育厅印发《关于初中毕业年级开学时间的紧急通知》，要求各地对初中毕业年级开学时间做出调整，全省除高中（中职）毕业年级外“五一”前不考虑开学，向家长发出疫情防控倡议，严格落实各项措施，确保师生身体健康和生命安全。 据黑龙江省人民政府官方微信号消息，该省已有8地市调整初中毕业年级开学时间。其中，哈尔滨方面称原定4月17日初中毕业学年开学向后推迟，视疫情变化情况另行通知开学时间，已于4月7日开学的高中毕业年级继续上课。牡丹江方面也称原定4月17日初中毕业学年开学时间向后推迟，另行通知开学时间。 双鸭山、七台河、黑河等地均表示，原定4月17日初中毕业年级开学时间向后推迟，顺延一周，开学时间调整为4月24日。 此外，据山东省教育厅此前消息，受疫情影响，胶州高三开学时间延迟，具体开学时间将重新评估。此前，山东省教育厅宣布，全省高中（含中职）学校毕业年级4月15日正式开学。 近期，黑龙江疫情防控形势较为严峻，4月21日0-24时，全省新增确诊病例7例（哈尔滨7例，本土无症状感染者转为确诊病例1例）。哈尔滨以陈某君（男，87岁）为中心，导致哈医大一院、哈尔滨市第二医院两家医院大规模感染的聚集性病例，累计已感染78人。 高校方面，安徽、上海、云南、江西等18省区市已公布高校开学时间。新疆、山西、青海等地高校首批学生已经顺利返校。 由于各地疫情防控形势不同，仍有高校开学时间尚未确定。例如，西南石油大学发布通知称，鉴于目前新冠肺炎疫情形势，本学期校历9-12周继续按要求实施在线教学，同时请师生适当做好13周及以后开课课程的在线教学准备工作，第13周及以后是否继续实施在线教学根据新冠肺炎疫情防控情况另行通知。 此外，还有高校明确本学期无需返校。 3月底，昆山杜克大学发布通知，称线上教学将延期至春季学期末，意味着学生无需返校就可以完成春季学期的课程。 4月15日，苏州市人民政府官网发布消息称，西交利物浦大学决定，2019-2020学年第二学期，所有本科生和硕士研究生将继续在线学习，本学期无需返校。学校就学生和家长最为关切的若干事项，根据学校计划和专题研究进行回复，具体可参看学校官网。 4月13日，南京农业大学教务处出台文件称，对于毕业年级学生，可灵活掌握毕业论文（设计）工作要求和答辩形式，毕业论文（设计）相关工作，应尽可能在导师指导下，利用网络条件在线上进行。如果学生没有必须返校的原因并提出暂缓返校要求，可暂缓返校 部分已经复课的地区，纷纷加强了校内防控措施。 4月19日，天津市卫健委官方微博发文称，为做好复学防控应对，各区卫生健康委将统筹辖区发热门诊资源，会同各区教育主管部门为每所学校指定1所新冠肺炎可疑症状患者接诊定点医院，1所医院可联系多所学校，如学校有多个校区每个校区都要确定定点联系医院。 近日，河北秦皇岛市召开高三年级开学准备视频会议。考虑到当前全市仍处于“重大突发公共卫生事件一级响应”期间，为最大限度确保学生和教职员工健康安全，决定全市普通高中高三、中等职业学校对口升学班2020年春季学期开学，所有学生和在岗教职员工实行全封闭管理。此外，秦皇岛市还要全面实行学校封闭式管理，学校内所有人员只准出不准进，直至高考结束。 黑龙江哈尔滨计划从4月20日开始，对高三复课的教职工、学生及家庭成员分期分批进行、核酸和血清抗体检测，根据广大家长意愿，为保证学生安全，检测期间采取网上授课。具体由教育行政主管部门负责组织实施。其中，学校教职工、学生检测费用由政府承担，家庭成员的检测费用自理。据悉，核酸检测指导价为190元，其中项目服务费30元，试剂盒等检测费用160元。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
2020年内蒙古中考延期至7月21日至30日举行|2020年04月22日 19:35|原标题：2020年内蒙古中考延期至7月21日至30日举行 记者从内蒙古教育厅获悉，经内蒙古新冠肺炎疫情防控工作指挥部同意，2020年内蒙古中考延期举行。中考报名时间为5月7日至18日，考试时间为7月21日至30日，具体时间由各盟市根据本地实际情况确定。 此前，内蒙古高三、初三年级已于3月30日正式开学复课。 4月23日，内蒙古初高中一、二年级和中等职业学校经评估达标后开学复课。 5月7日起，小学高年级（四、五、六年级）经评估达标后开学复课，小学其他年级和幼儿园、特殊教育学校由各盟市视疫情防控形势确定。（总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：张建利 
4月22日外交部例行记者会(全文)|2020年04月22日 19:23|原标题：2020年4月22日外交部发言人耿爽主持例行记者会 中新社记者：目前境外新冠肺炎疫情形势仍然严峻，一些国家确诊和死亡病例激增。海外不少中国公民遇到种种困难，对自身健康状况和工作学习处境感到担忧。中国政府以及驻外机构为他们提供了哪些帮助，是否有效解决了他们的关切？ 耿爽：新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延给海外中国公民的健康安全带来持续威胁。中国党和政府始终将切实保护所有中国同胞的安全和健康放在第一位。习近平主席多次指示加强对境外中国公民疫情防控的指导和支持，传递党和政府的关心和爱护。 疫情暴发以来，习近平主席先后同32个国家领导人和国际组织负责人通话40次，李克强总理同11个国家领导人和国际组织负责人通话12次，王毅国务委员兼外长同46个国家外长和3个国际组织负责人通话66次。在这些通话中，中方领导人敦促外方切实采取有效措施，保障中国公民的健康安全和合法权益，在居留、生活等方面提供必要便利。 外交部和驻外使领馆坚决、全面贯彻落实党中央决策部署，充分调动各类资源，及时为海外中国公民提供支持和帮助，主要做了以下几方面工作： 一是同驻在国政府外交、卫生、教育、警务、移民等部门保持密切联系，协调外方在签证延期、诊断救治和安全保障等方面向中国公民提供便利和协助。 二是通过增设领事保护求助电话、开通微信群组等方式向海外中国公民群体提供更好、更及时的信息咨询服务。近两个月，外交部12308领事保护热线电话接听近17万通，为去年同期的3倍。 三是协助确诊或疑似感染的中国公民及时就医，持续跟踪治疗情况，敦促驻在国大力救治。紧急筹措必要防疫物资，多渠道向在外中国公民发放，以解燃眉之急。中国驻美国、英国、俄罗斯、日本、德国等多国使领馆安排馆长或组织中国医疗专家与当地中国侨胞、留学生和中资企业人员开展视频交流，提供医疗专业咨询和心理疏导，向他们推介国内在线健康咨询服务。 四是针对一些疫情严重国家，外交部等部门协调各方力量和资源，采取派出临时航班等方式，逐步、有序、多批次接回确有困难、急需回国的中国同胞。 五是重点关怀海外留学人员群体。我们像照顾自己的孩子一样照料留学人员。截至4月初，外交部协调各部门筹措、调配并多渠道向海外中国留学人员发放“健康包”50余万份。多个使领馆设立“留学生国内家长咨询热线”，积极帮助当地未成年学生解决实际困难。 上述的一系列举措有效缓解了海外同胞的焦虑情绪，稳住了人心，鼓舞了士气，对他们立足当地、做好防护起到了积极作用。来自中国驻外使领馆守望相助、血浓于水的温暖和关爱得到海内外同胞的高度评价和普遍赞誉，进一步激发了他们的爱国热情，也激励着全体外交人员进一步做好有关工作。我们将根据党中央和国务院关于疫情防控常态化的要求和部署，继续协调有关各方积极开展精准防控，及时为海外中国同胞提供更多支持和帮助，为最终战胜疫情共同作出努力。 塔斯社记者：美国密苏里州总检察长施密特周二在密苏里东区联邦地区法院起诉中国政府，称中国政府要为新冠肺炎疫情在密苏里州乃至全球造成大量死亡、病痛和经济损失负责。中方对此有何评论？ 耿爽：这种所谓的控告毫无事实和法律依据，十分荒唐。 新冠肺炎疫情发生以来，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家和地区通报疫情信息，分享病毒基因序列，积极回应各方关切，加强同国际社会合作。我们最近已经用时间线的方式介绍了中美沟通的详细情况。中方自1月3日起就开始向美方定期通报信息，美方从中方获取疫情信息和数据的渠道是畅通的。中国为全世界抗击疫情作出了重要贡献。对于这一点，国际社会有目共睹，也都普遍给予高度赞赏。 这起所谓的诉讼纯属恶意滥诉，有违基本法理。根据国际法上的主权平等原则，中国各级政府在疫情防控方面所采取的主权行为不受美国法院管辖。 此类滥诉不利于美国国内的疫情防控，也与当前国际抗疫合作背道而驰。美方现在正确的做法应当是驳回滥诉。 法新社记者：皮尤中心昨天公布的民调数据显示，66%的美民众对华持负面看法。中方对此有何评论？ 耿爽：中美友好，合乎中美两国民意，顺应两国民心，也符合两国共同利益。我们一向认为，中美合则两利，斗则俱伤，合作是双方唯一正确的选择。我们希望美方与中方相向而行，在相互尊重基础上管控分歧，在互惠互利基础上拓展合作，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。 中央广播电视总台央视记者：日前，马云接受央视《新闻1+1》节目采访，被问及如何看待有人批评他向外国捐赠抗疫物资时表示，大概任何国家都有1%左右的脑子撞坏的混蛋，如果我们多关注了1%，而忘掉了99%善良的人群，这是人类的悲哀。你对此有何评论？中方对外提供抗疫援助情况如何？ 耿爽：马云先生的话很直接、也很坦率。作为外交部发言人我这里要说的是，在大灾大难面前，自私、仇恨、攻讦，从来不是正确的选择，良知、互助、感恩才是强大的力量。 新冠肺炎疫情发生以来，国际社会给予中方真诚帮助和大力支持，对此我们铭记在心。当前，中国虽然面临“内防反弹、外防输入”的巨大压力，但仍在力所能及范围内向国际社会提供支持和帮助。 根据我目前掌握的情况，中国政府已经或正在向150多个国家和国际组织提供急需的医疗物资援助，并积极为各国在华进行商业采购提供便利。同时，包括马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会在内的很多中国民间机构、企业和地方也都纷纷对外伸出援手。 中方的这些善心、善意与善举，体现了中华民族投桃报李的传统美德、中国人民大爱无疆的人道主义情怀、中国政府兼济天下的大国责任担当，也是对人类命运共同体理念的生动诠释和积极实践。 病毒是全人类共同的敌人，国际社会只有团结协作，才能战而胜之。我们将坚持做正确的事情，继续为他国提供力所能及的支持和帮助，同国际社会同舟共济，直至最终战胜疫情。 北京广播电视台记者：4月19日晚，摩尔多瓦使用俄罗斯提供的军机将在华采购及中方捐助的抗疫物资由上海运抵基希讷乌。摩总统多东在机场接受采访时感谢中方雪中送炭、俄方协助运输，称中俄援助是给摩人民最好的复活节礼物。中方对此有何评论？ 耿爽：近年来，中摩友好合作关系保持良好发展势头。新冠肺炎疫情发生以来，摩方给予中方积极支持，多东总统第一时间向习近平主席致信慰问，中方也向摩方提供了力所能及的帮助。两国人民同舟共济、守望相助，体现了深厚的友好情谊。 中俄是新时代全面战略协作伙伴，在抗击新冠肺炎疫情过程中始终保持着密切合作，共同主张国际社会应当携手应对疫情。中方将秉持人类命运共同体理念，继续同世界各国加强疫情防控合作，共同维护全球公共卫生安全。 深圳卫视记者：据澳大利亚媒体报道，12日，因中方一架运输援助瓦努阿图抗疫物资的飞机占用维拉港机场跑道时间过长，致使另一架运输飓风救灾物资的澳大利亚飞机无法按原计划降落。你能否证实？澳外长佩恩日前在接受媒体采访时表示，澳人道主义援助运输遭遇推迟令人遗憾，澳方已向中方表达关切。中方对此有何评论？ 耿爽：你提到的有关报道并不准确。我们也要对澳方发表的不实言论表示遗憾和不满。一位澳大利亚的民航专家已经对此事作出了评论。他认为，是技术因素导致中方的货机卸货进度延误、澳大利亚的货机无法停降，这种情况在小型机场很常见。他还呼吁澳大利亚媒体不要搞阴谋论。这位专家的看法是客观公正的。 我要强调，中方对疫情给太平洋岛国带来的困难和挑战感同身受，将继续同国际社会一道，向瓦努阿图等岛国提供力所能及的支持和帮助，也愿意就此加强与澳大利亚等各国的合作。中方积极帮助太平洋岛国应对疫情是在做好事。澳大利亚媒体不应当掺杂政治考量进行恶意炒作，澳个别政客也不应该别有用心推波助澜。我们希望澳方有关人士摒弃偏见和零和博弈思维，多做有利于岛国应对疫情的事，多做有利于促进中澳互信与合作的事。 路透社记者：一个关于外国公民通过快捷通道入境的问题。韩国三星公司表示他们的工程师今天赴西安，这些人是否要在中国进行隔离？中方同韩国和其他国家有关快捷通道的协议是否允许符合条件的人员免于隔离？ 耿爽：我昨天说过，中方正在同有关国家商谈建立重要商务、技术等急需人员往来的快捷通道，目的是在切实做好疫情防控的前提下，稳定中国同有关国家的重要经贸合作，保障国际产业链、供应链安全顺畅运行。 昨天我也介绍了中方同韩国方面就此达成的一些原则共识。至于你刚才提到的具体案例，三星工程师去西安的问题，我目前还不掌握，恐怕无法给你一个明确回答。会后我可以帮你了解一下。 中国日报记者：近日，一些美国共和党议员如科顿、霍利、布莱克本、克鲁兹、史密斯等接连提出多项议案，指责中方掩盖疫情，要求对中方进行调查和索赔。中方对此有何评论？ 耿爽：美国少数政客为了推卸自身抗疫不力的责任，罔顾事实，诋毁抹黑中方，并且大搞政治操弄，在本应该团结抗疫的紧要关头干扰中美合作，这种行径不得人心，也无益于控制美国国内疫情。 我们奉劝这些美国政客把心思和精力多放在抗击疫情和维护美国人民生命安全和身体健康上，而不是一门心思想着如何去转移视线、推卸责任。 在大家全力抗击新冠病毒的时候，请不要再散播政治病毒。 法新社记者：昨天，加拿大总理特鲁多表示有两架加拿大前往中国运输医疗物资的包机被迫空机返航，他说这是因为中方限制包机过站时间的问题。你能否确认这一消息？对此有何评论？ 耿爽：新冠肺炎疫情发生以来，中加双方相互支持、相互帮助，积极开展应对疫情合作。近期，加方通过各种渠道自行在华采购医疗物资并多次派包机赴上海运输，中方在物资采购、清关、包机飞行许可等方面为加方提供了积极的协助和便利。加方也多次对此表示感谢。 关于你提到加方包机空机返回的事情，经向主管部门了解，有关的媒体报道并不准确，中方有关机场和空管部门均未对货运包机过站时间进行限制。 澎湃新闻记者：据报道，21日，美总统国家安全事务助理奥布莱恩在被问及美国如何对中方进行施压和追责时，奥称我们有很多工具可供使用，包括在美国对中国提起诉讼，中国在世界各地都拥有大量资产，让我们看看结果如何。中方对此有何评论？ 耿爽：关于他提到诉讼的问题，刚才我已经作了回应，就不重复了。 我这里只想强调，病毒不分国籍，是人类共同的敌人。大家应该看得很清楚，一些人在这一时刻甩锅、推责、诿过，他们的主要目的是为了掩饰自身的问题。我还是要奉劝他们，把时间和精力多放在做好自己的事情上，多为自己的老百姓干些实事。 责任编辑：张建利 
武汉市民反问美政客：中国死亡人数到多少能让你满意|2020年04月22日 19:16|原标题：武汉市民反问美国政客：中国新冠死亡人数到多少能让你满意？ 来源：中国日报网 近日，美国政客不断指责中国“隐瞒疫情”导致疫情扩散，并多次质疑中国新冠肺炎死亡人数。周二，中国日报记者走上武汉街头了解市民的看法。 平面设计师许多说：“这就是无理取闹，转移矛盾，想让中国做背锅侠。我是武汉人，亲身经历了整个疫情，中国根本没有隐瞒。一开始谁都没经历过这样的疫情，整个政府的管理力度已经很强了。” 武汉的大学生王倩夕想问美国总统，中国新冠死亡人数到多少能让你满意？“武汉刚刚修订了死亡人数，这不就是真实反映疫情的表现么？”王倩夕说。（记者：崔佳 刘坤） 责任编辑：张建利 
2020年北京研招不得在京组织现场复试|2020年04月22日 19:10|原标题：2020年北京研招不得在京组织现场复试 北京教育考试院下午发布《北京市招生考试委员会关于做好新冠肺炎疫情防控期间硕士研究生复试工作的指导意见》，明确2020年北京研招复试杜绝在京现场复试，各招生单位根据学科特点和专业要求，在确保公平和可操作的前提下，可自主选择采用网络远程、异地现场、委托其他高校组织等三种复试方式。 北京教育考试院表示，今年北京研招复试具体时间，各招生单位将统筹考虑北京疫情防控形势和本单位实际情况，按照精准防控、错时错峰、防止聚集的要求，综合研判自主确定。复试启动时间原则上不早于4月30日，6月底前结束。 责任编辑：杨杰 
澳门连续14天无新增确诊病例，已有26名确诊患者出院|2020年04月22日 18:39|原标题：澳门连续14天无新增新冠肺炎确诊病例，已有26名确诊患者康复出院 [环球网报道]据澳门特区政府网站消息，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心今（22）日表示，自4月9日起，澳门连续14天没有新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，连续25日无输入关联病例。 应变协调中心表示，澳门至今维持累计45例确诊病例，其中43例为输入病例、2例为输入关联病例，无本地社区传播现象，至今无死亡病例。45名患者中，轻症44人、重症1人，目前已经好转。 确诊病例中，有26例患者已康复出院，正接受治疗的患者有19人，当中11名患者正入住仁伯爵综合医院隔离病区，有8名入住路环高顶公共卫生临床中心。全部患者目前为轻症，病情稳定、无呼吸困难、不需要吸氧。所有密切接触者已经解除隔离。 责任编辑：张建利 
受疫情影响，长白山一季度营收同比下降71.87%|2020年04月22日 18:17|原标题：受疫情影响，长白山一季度营收同比下降71.87% 新京报讯（记者 王胜男）4月22日，长白山旅游股份有限公司（以下简称“长白山”）发布2020年第一季度报告。报告显示，2020年第一季度，长白山实现营业收入1386.09万元，同比下降71.87%；亏损2945.44万元，去年同期亏损2511.57万元。 公告称，受新冠肺炎疫情影响，期内长白山主营业务收入下降。2020年年初，长白山业务全面停止，长白山景区于1月24日起全面关闭。目前，长白山景区已恢复运营。 此前在4月15日，长白山发布了2019年年度报告。2019年，长白山实现营收4.67亿元，同比增长0.66%；净利润为7525.94万元，同比增长11.28%。2019年，长白山盈利主要集中在二三季度。 据长白山年报，旅游客运业务是长白山的核心业务，主要涉及长白山三景区内游客运输、旅游车辆租赁、停车场管理等。此外，长白山还运营温泉开发、酒店管理、旅行社以及景区管理等业务。 新京报记者 王胜男 责任编辑：杨杰 
“反击”中国，美媒作者想出一个令人喷饭的法子|2020年04月22日 18:14|原标题：“反击”中国，美媒作者想出一个令人喷饭的法子 近日，美国《国会山报》网站刊登了一篇将美国新冠疫情暴发的责任推锅给中国的评论文章。 但与其他陈词滥调的栽赃和抹黑不同的是，这篇文章还提出了一个十分可笑的“反击”中国的方式，可笑到当外国学者看到这篇文章时，都怀疑作者是不是“吃坏了脑子”…… 这篇名为“美国宇航局的阿尔忒弥斯项目是对中国隐瞒新冠疫情最好的反击”的魔幻文章，是下面这个来自美国得州的白人男子Mark R。 Whittington撰写的。 这篇文章在开头部分先是抛出了一堆美国政府及其支持者为推卸责任而栽赃中国的“陈词滥调”，比如什么美国的疫情恶化是中国害的，要向中国索赔等等。 之后，这篇文章最刷新人智商下限的部分就来了…… 该文章的作者居然表示，为了“反击”中国“隐瞒”疫情、“害惨”美国及其盟友的做法，美国宇航局应该联合其盟友尽快在中国之前完成登月，这样不仅可以打击中国人想要登上月球、“称霸”太空的“野心”，还可以向中国“证明”，美国及其盟友不会这么轻易被打倒，从而让中国“在精神和经济上双重受挫”，让中国为“隐瞒”疫情付出“代价”。 但尴尬的是，这篇强行把人类探索太空的行为进行冷战式的政治化解读，甚至还用来给美国政府推卸防疫失职的责任、栽赃中国的文章，却因为其过于明显的逻辑漏洞，而引来了不少国外网民乃至一些学者的嘲笑。 日本北海道大学的国际关系问题教授铃木一人就在看到这篇文章后感叹说，这篇文章的逻辑“令人完全无法理解”。 “这篇文章的逻辑是：要干掉新冠病毒‘源发地’的中国，有一个完美的方法，那就是阿尔忒弥斯计划先去月球，挫败中国的野心。可新冠病毒疫情和野心毫无关系，再说美国已经先去过月球了”，铃木一人写道。 他还讽刺说：“这篇文章让人会不自觉的陷入思考：到底是吃了什么，导致脑子坏成这样，才能写出这种文章”。 其他一些美国网民也表示他们看不懂这篇文章的逻辑： 不过，写出这篇文章的那个美国白人写手Mark Whittington却觉得自己这篇文章的落点很“厉害”。 他还在自己的社交账号上吹嘘说，他这篇文章“完美诠释”了“孙子兵法”中“出其不意”的策略…… 责任编辑：刘光博 
侠客岛：西方扬言“向中国索赔”？门儿都没有！|2020年04月22日 18:00|原标题：[岛叔说]西方扬言“向中国索赔”？门儿都没有！ 最近，“中国赔偿论”在西方甚嚣尘上。该论调称，中国是新冠肺炎疫情在世界扩散的责任方，应当对疫情严重的国家进行巨额赔偿。 这一言论由美国有关人士炮制，英国、德国、澳大利亚等国的部分智库和媒体进行论证与鼓噪；此外，印度还有一个非政府组织跳了出来，称已向联合国人权理事会提起索赔诉讼。 岛叔觉得，这些人的想法很可笑，也很无耻，着实一副强盗嘴脸。 一 “向中国索赔”的声音最早出现在美国。3月13日，佛罗里达州一家律所宣称，他们已向当地法院提起针对中国的集体诉讼。4月16日，两名共和党议员在美国国会发起议案，要求剥夺中国的“国家主权豁免权”，让美国公民和地方政府可以将中国政府告上联邦法院、索取赔偿。 在英国，一家名为“亨利・杰克逊学会”的智库还发布了一份报告，详细测算了中国应该赔多少钱。该学会称，新冠病毒对G7国家造成约3.2万亿英镑的损失，“中国违反《国际卫生条例》，应该进行赔偿”。报告指出，英国可索赔3510亿英镑。 对于某些西方政客而言，这种“中国赔偿论”是他们的“甩锅”新招，目的无非是混淆视听，把本国政府防控不力的责任，把民众对感染和病亡人数持续增长的愤怒，转嫁于中国。 这种想法还获得了一些西方民间人士的呼应：他们出于对中国根深蒂固的意识形态与种族偏见，闭口不谈此前中方的抗疫努力及牺牲，也不相信中国的抗疫成绩；随后，他们陷入了祖辈们动辄要求“赔款”的“炮舰外交”迷思，幻想着也许能从中国拿到几分钱财。 当然，西方政客心里那是明镜似的，用一个多世纪前的旧把戏向中国索赔是不可能的。这事在国际法上行不通，没有法律根据和现实基础。但若利用此番言论，进一步抹黑中国的国家形象，将中国的一切抗疫努力、对世界的援助全部抹杀，最好西方世界形成一股舆论合力，给中国带来国际压力，又“何乐而不为”？ 在这一过程中，美国白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗是“中国赔偿论”的集大成者。4月19日，他在接受福克斯电视台采访时，列出了3个指责中国的最新理由：一是病毒最可能来源于武汉实验室，二是中国“在世卫组织的掩护下”，利用虚假数据误导世界，三是中国利用疫情牟取暴利，“把50美分的口罩用8美元一个的价格卖给美国”。 如此颠倒黑白、信口开河的言论恰恰说明，这些西方政客仍未将人民的生命健康放在首位，满脑子还是“政治抗疫”的思路：如何利用疫情攫取政治利益，打击其他国家，才是他们抗疫的根本逻辑。 二 实际上，这种“索赔论”是完全没有道理的。疫情面前，全人类都是受害者；历史上，更从未出现因公共卫生事件对特定国家和民族“索赔”的先例。 2009年H1N1流感首先在美国确诊并大面积暴发，蔓延到214个国家和地区，导致近20万人死亡，有谁让美国赔偿了吗？上世纪80年代以来，艾滋病给全球几千万人造成痛苦，有谁找起源国追责了吗？ “如果因为新冠肺炎疫情最早在中国暴发就向中国索赔，那么疯牛病从英国传播出去，应向英国索赔；埃博拉病毒起源于非洲，应向非洲国家索赔。”近日，捷克总统泽曼就“可笑而悲哀”的“索赔论”如此表态。 新加坡前常驻联合国代表马凯硕说，2008年国际金融危机肇始于美国雷曼兄弟公司破产，可是世界向美国索赔了吗？“金砖四国”概念提出者、英国皇家国际问题研究所主席吉姆・奥尼尔也指出，美国对全球次贷危机负有责任，然而从来没有人建议起诉美国，人们反而希望其重新实现经济强劲增长。 病毒起源于哪、首次在哪发现，这本质上都属于天灾，并不意味着“谁就该为此负责”。更何况，新冠病毒究竟起源于何处，至今未有科学定论，个别国家、政客不负责任地进行“政治化”聒噪，只会给科研工作带去干扰。 针对美国政客最近又开始鼓噪“病毒起源于实验室”的阴谋论，4月21日，世卫组织在日内瓦再次作出反驳。世卫组织发言人说，所有已知证据都表明新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。 在一场突如其来的压力测试下，当今世界正暴露出一些比有形的病毒更具危害性的东西：谎言、政治攻击、“甩锅”、对立、分裂――如果真要“追责”，那恐怕这些毫无底线、唯恐天下不乱的强盗嘴脸首当其冲。 三 4月20日，中国外交部发言人就“中国赔偿论”表态： “病毒是全人类的共同敌人，可能在任何时间、在世界任何地方出现。中方同其他国家一样，受到了新冠病毒的攻击，是受害者，而不是加害者，更不是病毒的‘同谋’。” 回顾中国的防疫路，2019年12月31日，中方即向世卫组织通报武汉出现“不明原因肺炎”病例；2020年1月3日，中方开始定期向世卫组织及多国通报疫情信息；从1月7日分离出新冠病毒、1月12日将病毒全基因组序列同全球共享，到1月20日证实“人传人”、1月23日武汉关闭离汉通道，中国在这场遭遇战中的努力有目共睹。 一些国家罔顾事实与国际公论，绝口不提中国为世界赢得的、长达两个月的时间窗口，然后又非要在自家防疫不力时“狠甩一锅”、“大敲竹杠”。孰是孰非、孰清孰浊，某些人自己心里势必也清楚。 4月20日，世界卫生组织总干事谭德塞再次呼吁，不要对疫情再搞政治操作，不要把病毒作为互相对抗或赢得政治得分的机会。他发出警告，“最糟糕的时刻即将到来”，“人与人之间、政党与政党之间的分歧正在火上浇油……不管意识形态如何，是左是右还是中立，都应该团结起来”。 在西方部分政客对中国无端攻击指责的同时，中方正积极强化与各国的抗疫合作：截至4月10日，中国政府已经或正在向127个国家和4个国际组织提供物资援助，累计向11国派出13批医疗专家组，同150多个国家以及国际组织举行了70多场专家视频会。 “中国赔偿论”是西方政客继续搞政治操作、对华舆论斗争的新武器，它终将是一场舆论泡沫。 疫情是一道关键考验，能跨越它的，不是“暗流”与“脏水”，而是全人类休戚与共、肝胆相照的决心。别忘了，敌人是病毒，不是中国。 文/点苍居士、宇文雷格 责任编辑：刘光博 
湖北省总工会：全省职工服务热线将提档升级|2020年04月22日 17:36|原标题：湖北省总工会答澎湃：全省职工服务热线将提档升级 4月22日，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第81场新闻发布会，介绍工会组织助力统筹推进疫情防控和复工复产情况。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）提问，随着企业复工复产，职工的权益保障问题受到社会广泛关注。请问工会组织在维护职工权益方面有哪些措施？ 湖北省总工会党组成员、副主席刘富国表示，在当前情况下，不能离开疫情的全面胜利简单谈维权，也不能离开企业的生存发展片面谈维权，职工权益维护有一系列制度规定和政策措施。 刘富国就工会维护职工权益方面做了介绍，首先，工会组织维护职工权益，最重要的是推动政策和制度的落实，所以我们编发了《支持企业复工复产 维护职工合法权益法律服务指引》，让劳动关系双方了解掌握政策。 其次是搭建协商的平台。发挥专职集体协商指导员和基层工会的作用。引导企业和职工就工资待遇、社会保险、劳动时间、休息休假等问题开展协商，促进企业稳生产，职工稳岗位。 第三是畅通服务的渠道。职工有困难，或有劳动关系领域的诉求，可致电12351职工服务热线找工会，也可到当地工会服务中心寻求帮助，工会将给予政策指导、法律援助、困难帮扶。下一步我们还将借鉴市长热线的做法，将全省职工服务热线集中建设，提档升级。 责任编辑：杨杰 
国际锐评：蓄意挑拨根本动摇不了中非关系|2020年04月22日 17:27|原标题：国际锐评丨蓄意挑拨根本动摇不了中非关系 维雅是一名来自坦桑尼亚的留学生，已经在中国广州中山大学医学院学习了6年。她说，要打败新冠病毒，所有人就必须团结起来，“广州也是我的家，我爱这里”。 维雅的话，是对一段时间以来美方一些人挑拨中非关系的有力回应。近来，美方一些人编造所谓“非洲人在广州遭歧视”的谣言，美国驻广州总领馆也搞“政治碰瓷”，声称非裔美国人在广州面临歧视。他们这一波操作的企图很明显，不过是想挑动中国与非洲的对立，同时给中国抗疫打上“种族歧视”的标签，对中国发动污名化攻击。 真相就是真相。中国如何对待非洲朋友，非洲朋友最清楚，中非之间患难与共的情谊久经考验，怎会因为别有用心的造谣挑拨而发生动摇？人们看到，尼日利亚外长奥尼亚马日前已澄清，该国部分公民在广州没有严格遵守防疫规定，但一些社交媒体对相关视频断章取义，进行了错误解读。该国信息文化部官员奥初库更是直接指出，以美国为首的西方操控舆论，把相关视频进行剪辑拼凑，上传到社交平台大量推送，“所有的误会均来自这些片面解读”。 正如奥初库所说，美方一些政客和媒体正蓄意将疫情防控问题政治化，妄图误导非洲以及其他国家民众，在中非之间制造隔阂甚至对立。这些采用下作手段、搬弄是非的人，必然会失望。近日，非盟委员会主席法基在与中国国务委员兼外交部长王毅通电话时明确表示，一些势力试图利用当前事态挑拨非中友好，“我们决不会让他们得逞”。 纳米比亚驻华大使凯亚莫近日与一名在华本国公民通话，批评其散布“中国歧视非洲人”谣言，要求她更正之前在视频里发出的错误信息。 显然，非洲朋友看得很清楚：中国目前采取的措施“一切为了精准抗疫”，是对本国人和外国在华人员健康的高度负责，一视同仁，绝没有歧视谁。作为中国外防输入压力最大的地区之一，广州市近日对所有高风险人群及航班进行了重点排查，共对1.5万人实施居家或集中隔离，有4600多人是外国人，其中既有非洲国家侨民，也有俄罗斯、美国、澳大利亚等13国公民，所谓“针对非洲国家侨民”的说法根本站不住脚。 人们看到，自疫情暴发以来，美国一些政客与媒体便在国际社会不断挑动针对中国的不满与对立。从故意使用“中国病毒”“武汉病毒”的措辞，到污蔑中国对他国的医疗援助“动机不纯”，再到这一波抹黑中国抗疫搞“种族歧视”的政治操作，挑拨离间成为美方对中国污名化攻击的一个重要手段，也使其成为全球抗疫团结合作的破坏性力量。 然而，正如世卫组织总干事谭德塞所指出的，病毒没有国界，人类应对疫情的能力与成败，最终取决于世界上最薄弱的医疗体系。 为此，世卫组织启动全球准备应对计划，以协助“最脆弱”国家抗击疫情。中国一直以实际行动积极参与并支持。中国最高领导人同南非、埃及等多个非洲国家领导人通话表达慰问和支持，并在二十国集团领导人特别峰会上呼吁国际社会加大对非洲援助。中国在自身抗击疫情的同时，妥善照顾在华非洲人员，及时向非盟和非洲国家提供大量紧缺抗疫物资；中方还积极分享抗疫经验，向非洲派遣医疗专家组，深化中非在公共卫生领域合作…… 中方这么做，既是对在抗疫艰难时期非洲国家支持帮助的善意回报，也体现出中国维护全球公共卫生安全的责任担当。对此，南非外长潘多尔评价说，中国政府和人民的支持援助是雪中送炭，刚果（布）外长加科索意味深长地说，“只有在身处逆境之时，才能发现谁才是刚果（布）真正的朋友。”非洲疾控中心主任约翰・肯格松表示，与中国专家面对面的交流对非洲防疫工作非常有帮助。非洲多国政要也在不同场合公开表示：坚定支持中非携手合作抗疫。 患难见真情，中非在这次疫情中的互帮互助充分证明：双方是好兄弟、好朋友、好伙伴，中非关系经得起历史与时间的检验。 当前，全球新冠肺炎疫情确诊病例已破240万。一周之内，整个非洲大陆确诊病例数量增加了54%。世卫组织近日表示“最糟糕的时刻即将到来”。英国《金融时报》网站日前写道，“解决这场全球性危机最令人信服的方式就是加强合作与团结。”在这个紧急关头，美方一些人必须放下政治算计，莫做全球抗疫合作的“破坏之王”。他们应当听一听谭德塞发出的警告：如果不能对最不发达国家施以援手，那么保护本国公民健康安全的努力最终将功亏一篑。 （国际锐评评论员） 责任编辑：张建利 
初高三返校在即 深圳首次公布师生感染者数据|2020年04月22日 17:24|原标题：视频|初高三返校在即 深圳首次公布师生感染者数据 下周一也就是4月27日，深圳初三、高三师生将正式返校。4月22日上午，深圳市政府新闻办召开深圳疫情防控工作新闻发布会，首次公布了深圳此前报告的新冠肺炎病例中师生占比数据，也公布了相应安排。 深圳市卫生健康委副主任吴兵介绍，截止4月21日24时，深圳累计报告新冠肺炎病例461例，其中，境外输入病例39例，境内病例422例，男性228例、女性233例。累计出院439例，19例确诊病例在深圳市第三人民医院隔离治疗。市尚在医学观察的无症状感染者33例，其中境外输入12例。 在确诊病例中，教师感染者6人，其中5例确诊病例，1名无症状感染者；学生感染者共21人，其中确诊病例16名，无症状感染者5名，21人中，小学生10人，7人确诊，3名无症状感染者；中学生7人，5人确诊，2名无症状感染者；大学生4人，均为确诊。 在安排上，吴兵强调，对于4月8日后从武汉返深教职员工和学生，应居家或在校内健康观察满14天，持绿码人员须做两次核酸检测，首次要求在武汉完成，如果没做的，须在深圳进行补测，七天之后再检测一次。未持绿码人员须按规定接受14天集中隔离观察并进行核酸检测， 检测结果呈阴性并且无异常状况，方可返校。 对湖北省返深教职员工和学生，应提前报告社区和学校，并凭电子健康码情况进行分类管理。持绿码人员返校前14天内返深者，应居家或在校内观察满14天，在深圳核酸检测呈阴性且无异常状况，方可返校返岗。如发现有红码、黄码或无码人员，须及时报告辖区内社区卫生服务中心，通知相关人员按规定接受14天居家或集中隔离观察并进行核酸检测，检测结果呈阴性并且无异常状况，方可返校。 对学校校医、食堂从业人员、宿管人员、与学生有密切接触的保安、专门接送师生的校车司机等重点岗位人员，以及班主任、辅导员等与学生密切接触的教职工，在返岗前一律进行 一次核酸检测，检测结果呈阴性并且无疑似状况，方可返校。 另外，在加强人员健康检测管理的同时，深圳还选派中小学兼职卫生健康副校长，支持学校做好学校卫生工作。在工作职责上，在疫情期间，卫生健康副校长负责指导学校落实疫情防控工作部署，加强对校园疫情防控工作的指导和检查，督导落实重点人群健康管理、检测和病人转诊及信息报告等工作；指导学校组织开展校园疫情防控健康知识宣教；指导学校配合卫生健康部门开展的疫情防控卫生监督、疾病控制工作，对要求整改的问题加强指导和督办。 责任编辑：张玉 
外交部介绍为海外中国公民提供帮助和支持的五大措施|2020年04月22日 17:16|原标题：外交部介绍为海外中国公民提供帮助和支持的五大措施 4月22日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。有记者提问，目前境外新冠肺炎疫情形势仍然严峻，一些国家确诊和死亡病例激增。海外不少中国公民遇到种种困难，对自身健康状况和工作学习处境感到担忧。中国政府以及驻外机构为他们提供了哪些帮助，是否有效解Q了他们的关切？ 耿爽表示，新冠肺炎疫情全球扩散蔓延给海外中国公民的健康安全带来持续威胁。中国党和政府始终将切实保护所有中国同胞的安全和健康放在第一位。习近平主席多次指示加强对境外中国公民疫情防控的指导和支持，传递党和政府的关心和爱护。 耿爽介绍道，疫情暴发以来，习近平主席先后同32个国家领导人和国际组织负责人通话40次，李克强总理同11个国家领导人和国际组织负责人通话12次，王毅国务委员兼外长同46个国家外长和3个国际组织负责人通话66次。在这些通话中，中方领导人敦促外方切实采取有效措施，保障中国公民的健康安全和合法权益，在居留、生活等方面提供必要便利。耿爽指出，外交部和驻外使领馆坚决、全面贯彻落实党中央决策部署，充分调动各类资源及时为海外中国公民提供帮助和支持，主要做了几方面工作： 一是同驻在国政府外交、卫生、教育、警务、移民等部门保持密切联系，协调外方在签证延期、诊断救治和安全保障等方面向中国公民提供便利和协助。 二是通过增设领事保护求助电话、开通微信群组等方式向海外中国公民群体提供更好、更及时的信息咨询服务。近两个月，外交部12308领事保护热线接听电话近17万通，为去年同期的3倍。 三是协助确诊或疑似感染的中国公民及时就医，持续跟踪治疗情况，敦促驻在国大力救治。紧急筹措必要防疫物资，多渠道向在外中国公民发放，以解燃眉之急。驻美国、英国、俄罗斯、德国、日本等多国使领馆安排负责人或组织中国医疗专家与当地中国侨胞、留学生和中资企业人员等开展视频交流，提供医疗专业咨询和心理疏导，向他们推介国内在线健康咨询服务。 四是针对一些疫情严重国家，外交部等部门协调各方力量和资源，采取派出临时航班等方式，逐步、有序、多批次接回确有困难、急需回国的中国同胞。 五是重点关怀海外留学人员群体。我们像照顾自己的孩子一样照料留学人员。截至4月初，外交部协调各部门筹措、调配并多渠道向海外中国留学人员发放“健康包”50余万份。多个使领馆设立“留学生国内家长咨询热线”，积极帮助当地未成年学生解决实际困难。 耿爽表示，上述这一系列举措有效缓解了海外同胞的焦虑情绪，稳住了人心，鼓舞了士气，对他们立足当地、做好防护起到了积极作用。来自驻外使领馆守望相助、血浓于水的温暖和关爱得到海内外同胞的高度评价和普遍赞誉，进一步激发了他们的爱国热情，也激励着全体外交人员进一步做好有关工作。我们将根据党中央和国务院关于疫情防控常态化的要求和部署，继续协调有关各方积极开展精准防控，及时为海外中国同胞提供更多帮助和支持，为最终战胜疫情做出共同努力。 责任编辑：杨杰 
香港将采用新型新冠病毒检测试剂 1小时内知结果|2020年04月22日 17:05|原标题：香港将采用新型新冠病毒检测试剂 1小时内知结果 从4月22日起，香港医院管理局旗下10间急诊室将采用新型试剂，仅用1小时就能检测是否感染新型冠状病毒，比此前所需的4到6小时，极大地提速。 香港医管局相关负责人庄慧敏表示，此次使用的新试剂，曾经用于肺结核等病症的基因测试，近几年也曾在流感高峰期时用于快速测试。医管局于4月初收到对应新冠病毒的试剂，并进行了内部试验，结果显示与旧基因测试的灵敏度极为接近。并且，新试剂可以做到每个样本有独立的试剂盒，收到患者样本即可检测，从而大大缩短等候时间。 庄慧敏还表示，目前，香港医管局旗下10间医院的设备合并起来，可以一次进行超过400个新冠病毒的样本测试，相信将对疫情防控起到积极作用。 （总台记者 张怡） 责任编辑：张建利 
香港新增新冠肺炎确诊病例4例 累计1033例|2020年04月22日 17:01|原标题：香港新增新冠肺炎确诊病例4例 累计1033例 据香港特区政府的最新消息，截至4月22日16时40分，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，全部属于境外输入病例，其中包括一名年仅两岁的儿童。至此，香港累计确诊病例增至1033例。治愈患者达649例。（总台记者 张怡） 责任编辑：张建利 
参考快评：“庚子赔款”的悲剧绝不会重演|2020年04月22日 17:01|原标题：参考快评 |“庚子赔款”的悲剧绝不会重演 参考消息网4月22日报道（文/向洋） 部分美国人要求中国就疫情进行赔偿的闹剧，越来越不像话了。当地时间21日，美国密苏里州州政府在联邦法院提起针对中国政府的“诉讼”，称中国的疫情应对给该州造成巨大经济损失，要求中方给予现金赔偿。对此，中国外交部发言人耿爽在今天下午的外交部例行记者会上表示，这种所谓的控告毫无事实和法律依据，十分荒谬。 这是美国首个州政府正式就疫情起诉中国，开启了恶劣的先例。然而，要求中国赔偿简直是痴心妄想，绝不可能得逞。 美方指控完全背离事实。中国在新冠疫情上的透明度有目共睹，为遏制疫情采取的强有力行动更是世人皆知，而中国所谓“囤积”口罩等防护设备致其他国家疫情加剧更是无稽之谈。支持美方指控的证据根本就不存在，而给中国安上“莫须有”的罪名不会让任何人信服。 而且，耿爽也提到，密苏里州的这种恶意滥诉有违基本法理。根据国际法上的主权平等原则，中国各地政府在疫情防控方面所采取的主权行为，不受美国法院管辖。此类滥诉不利于美国国内的疫情防控，也与当前国际抗疫合作背道而驰。美方现在的正确做法，应当是驳回滥诉。 对于这两点，美国方面不会不清楚。既然如此，美方还要起诉中国，意欲何为？ 一方面，我们注意到，美国执政的共和党阵营正在大肆宣扬所谓的“中国责任论”，希望借此避免选票因为疫情严重而流失。密苏里州此举无疑是在选举年使出的卑鄙伎俩，有着不可告人的政治目的。 此次提起诉讼的密苏里州检察总长施密特是共和党人；在相关诉讼被提起后，许多特朗普的支持者和共和党议员迅速表态力挺。由此可见，密苏里州此举并非单一的行动，而是共和党阵营系统化的选举策略的一部分。 不少共和党议员正怂恿特朗普政府在联合国国际法院起诉中国，但由于抗击疫情尚需中方提供抗疫物资，美国联邦政府恐不愿意现在就与中国彻底撕破脸，而是选择让密苏里州政府出面挑衅。随着今后选举之争日渐激化，美国政府恐怕还会就此搞出更多小动作。 另一方面，我们还注意到，不少西方政客发出了与所谓的“中国责任论”类似的论调，美国政府企图对这股情绪加以利用。通过密苏里州带的坏头，美国妄图通过司法骚扰的卑鄙行径，在国际上营造出一股对中国进行谴责的声浪也不是不可能，借此打压中国，破坏中国国际声誉。 包括英国、法国、德国、澳大利亚在内，一些西方国家的政客近来追随美国，对中国在疫情方面的“透明度”提出了无端质疑。在英国，甚至有政客表示将在疫情结束后对中国“秋后算账”。美国在地方政府层面对中国打出“第一枪”，显然是希望其他国家能够效仿。 120年前，在八国联军的铁蹄下，中国被迫吞下“庚子赔款”的苦果。120年后，又是庚子年。但中国已经不是当初的那个中国，世界也不是当初的那个世界。“庚子赔款”的悲剧绝对不会重演；而企图借索赔来打压中国，也注定会落空。 责任编辑：张建利 
湖北省总工会:今年按每人不超500元标准追加职工福利|2020年04月22日 16:59|原标题：湖北省总工会：今年按每人不超500元标准追加职工福利 新京报快讯（记者 徐美慧）4月22日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第81场新闻发布会，介绍工会组织助力统筹推进疫情防控和复工复产情况。 湖北省总工会党组书记、常务副主席董永祥表示，目前，湖北省已经转入常态化疫情防控阶段，如何打赢疫后重振民生保卫战、经济发展战已成为当务之急。“全省工会围绕助推企业复工复产和复商复市，积极为企业和职工纾困解难、为恢复经济社会发展加油鼓劲。” 董永祥介绍，一方面，湖北省总工会落实工会促进企业发展举措，对小微企业实行工会经费全额返还政策；深入推进“爱国卫生运动进企业”，巩固防疫成果，全力维护职工健康权。 另一方面，湖北省总工会积极帮助职工稳岗就业，编发劳动关系方面法律指引，推行特殊时期集体协商，畅通12351职工服务热线，引导企业和职工有事好商量、遇事多商量，推动企业在发展中关爱员工。 在疫后困难帮扶工作方面，董永祥介绍，湖北省总工会为符合国家统一建档标准的城市困难职工发放生活救助和特殊生活补贴；全力帮助建档立卡困难职工如期实现解困脱困；与专业机构合作，常态化开展职工心理关爱。 此外，董永祥表示，湖北省总工会还开展了“职工爱心消费扶贫、助推全面迈入小康”活动，在落实职工正常的年节福利基础上，今年按每人不超过500元的标准追加职工福利。 董永祥表示，目前，湖北省总工会已下拨1亿元专项补助，为全省基层工会集中组织采购贫困地区农副产品创造条件。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
英媒：中国有机会显示全球领导力|2020年04月22日 16:59|原标题：英媒：中国有机会显示全球领导力 英国《金融时报》网站4月20日刊载题为《中国有机会显示全球领导力》的社论，指出尽管全球面临新冠危机，但从中国身上看到希望之光。摘编如下： 世界走向“大萧条”以来可能最严重的危机之际，中国身上发出两缕希望之光。第一缕希望之光是中国经济似乎正在从第一季度的收缩中缓慢复苏。第二缕希望之光是北京正在谈论对经济提供更多政策支持。 但别搞错，没有迹象显示中国有意启动2008年金融危机之后帮助全球经济摆脱衰退的那种大规模刺激。如今，北京在调门和行动上远比当时谨慎得多。 不过，中国领导层上周发表的声明会受到欢迎。中共中央政治局17日召开会议强调，要扩大国内需求、释放消费潜力、增加公共消费。 这样一种可怕的流行病提供了一个发挥领导力的机会。抓住这个机会可以提高中国在世界舞台上的地位。 如果北京希望恢复它的软实力，它应该打它最强有力的牌――经济――来发挥领导力。 责任编辑：张建利 
北京商务局：相信五一假期期间全市市场供应没问题|2020年04月22日 16:57|原标题：北京商务局：相信五一假期期间全市市场供应没问题 五一小长假就要到了，保稳定、稳物价方面北京有哪些措施？ 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市商务局二级巡视员王洪存说，五一小长假就要到来了，市商务局也采取积极的措施对节假日市场供应予以保障。 一是积极组织货源，增加供应。督导全市的大型商超、大型批发市场积极组织货源，增加商业库存，确保节日期间市民的消费。 二是加强了市场监测，强化补货机制。五一期间，将继续利用两个监测体系和点对点监测补货机制，掌握市场供应的需求情况，一旦发现断货，立即进行补货。 三是做好市场检查，做好应急处理，特别是对市民比较关心的猪肉、牛羊肉、鸡蛋、方便面、奶粉等加强市场检查，确保这些商品供应数量充足、质量合格。同时，政府层面在市区两级的资源保障上也做了相应的准备。 王洪存说，相信五一期间全市市场供应应该是没问题的，市场供应充足了，价格就会平稳。 责任编辑：杨杰 
外交部:大灾大难面前 自私仇恨攻讦从来不是正确选择|2020年04月22日 16:44|原标题：外交部：大灾大难面前，自私仇恨攻讦从来不是正确的选择 日前，马云接受央视《新闻1+1》节目采访，被问及如何看待有人批评他向外国捐赠抗疫物资时表示，大概任何国家都有1%左右的脑子撞坏的混蛋，如果我们多关注了1%，而忘掉了99%善良的人群，这是人类的悲哀。对此，外交部发言人耿爽在今天（22日）的例行记者会上回应表示，马云先生的话很直接，也很坦率。作为外交部发言人，我想说的是，在大灾大难面前，自私、仇恨、攻讦从来不是正确的选择。良知、互助、感恩才是强大的力量。 耿爽表示，新冠肺炎疫情发生以来，国际社会给予中方真诚帮助和大力支持，对此我们铭记在心。当前，中国虽然面临内防反弹、外防输入的巨大压力，但仍在力所能及的范围内，向国际社会提供支持和帮助。根据我目前掌握的情况，中国政府已经或正在向150多个国家和国际组织提供急需的医疗物资援助，并积极为各国在华进行商业采购提供便利。同时，包括马云公益基金会、阿里巴巴公益基金会在内的很多中国民间机构、企业和地方也都纷纷对外伸出援手。 中方这些善心、善意和善举，体现了中华民族投桃报李的传统美德、中国人民大爱无疆的人道主义情怀、中国政府兼济天下的大国责任担当，也是中方对人类命运共同体理念的生动诠释和积极实践。病毒是全人类共同的敌人，国际社会只有团结协作才能战而胜之，我们将坚持做正确的事情，继续为他国提供力所能及的支持和帮助，同国际社会同舟共济，直到最终战胜疫情。（总台央广记者焦莹） 来源：中国之声微博 责任编辑：张建利 
张文宏：现在各国大都已经摸索出死亡病例的高危因素|2020年04月22日 16:44|原标题：张文宏：现在各国大都已经摸索出死亡病例的高危因素 截至当地时间4月22日，印度累计新冠肺炎确诊病例达19984例。 4月22日，在上海市外办、上海市卫健委的大力支持和协调下，中国驻印度大使馆邀请上海新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授，与在印华人华侨、中资企业、留学生视频连线，就当前印度疫情形势与个人防护等热点问题进行交流，答疑释惑。 张文宏说，全世界对于抗疫采取的科学策略是比较一致的，无非是药物、疫苗，如果都没有，主要还是依靠隔离。现在问题在哪里，比如中国可以把各项政策执行到100%，但各个国家要根据自己的具体情况，来判断能执行到哪种程度。 张文宏认为，印度的策略是跟着疫情走的，目前它跟在美国和欧洲之后，特别是美国，美国的做法对许多国家有一定的示范作用，大家首先要看美国防疫做到什么程度，效果怎么样，如果控制得不好，后面的结局又怎么样。 张文宏提到，现在各国大都已经摸索出死亡病例的高危因素，主要包括老年人、肥胖，以及基础疾病、哮喘、心脏病等。健康的年轻人受影响较小。 也基于此，很多国家疫情控制虽然没有中国好，他们的病例还有很多，但他们只要看到新增病例出现下降趋势，就觉得，第一点，要继续采取阻遏病毒的措施；第二点，让所有老百姓知道防疫是怎么回事；第三点，一些风险相对较低的人群就开始出来活动，参与重要的工作，否则的话，社会如果停摆、工厂倒闭，很少有国家能承受。 所以在各种衡量后，各个国家几乎做了同样的选择，就是在新增病例开始下降后，老百姓普遍接受目前的防疫政策后，接下去就是政策开始放松一点，只要能把疫情控制在可控的范围即可。 目前，全球的疫情处于一个可控的范围。这个可控的范围也就是说，随着确诊病例越来越多，整体的病死率还会下降。印度的病死率目前也不是太高。这种病死率，实际上在大流感时期都有类似的表现。在防控后期，如果高危的人比如老年人，减少出门，随着感染的人越来越多，我们不说达到群体免疫，但肯定感染的人会越来越多，哪怕比现在增加一倍，但病死的病人数一定会下来。 印度的疫情走在后面，根据走在前面的国家的经验做，显然是非常重要的。印度现在有这么多无症状感染者，可以判断，社区还有很多有症状的人没有得到确诊。 这时印度想要采取和中国一样的策略，已经不可能。举例来说，上海有两三千万人口，总共（本土）病例只有不到400例，就是说在疫情的早期，采取了非常严格的隔离、检测、追踪。但到了印度今天的情况，社区出现这么多病例，已经没有条件跟着中国的策略来做，只能跟着欧洲的策略做。 将来在常态化的疫情防控下，中国怎么做，印度怎么做，美国怎么做，欧洲怎么做，可能都会是不同的。 责任编辑：杨杰 
北京几个小区存在疫情？市政府：不信谣不传谣|2020年04月22日 16:43|原标题：网传北京几个小区存在疫情？市政府：不信谣不传谣 近期，网络流传北京多个小区存在疫情 。4月22日，在北京新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任介绍，北京市政府一直按要求通报疫情病例以及涉及疫情小区等内容，提醒市民不信谣不传谣。 责任编辑：杨杰 
北京大兴区将为发热学生设置绿色通道，建立统一流程|2020年04月22日 16:41|原标题：大兴区将为发热学生设置绿色通道，建立统一流程 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天（4月22日）召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，大兴区教委主任赵建国称，大兴区将为发热学生设置绿色通道，建立统一流程。 目前，大兴区为37所初、高中学校配备防护设施设备，10套热成像智能体温检测设备按时到位。区内统筹医务人员，每校2名以上校医，确保专业医护有力。 大兴区提前强化返校人员健康管理，严格管控校门出入，师生入校一律核验身份、检测体温。为发热学生设置绿色通道，建立统一流程。校门口划设一米线，就近设置临时观察点。 4月20日，大兴区教委联合卫健委、疾控中心组成评估验收组，针对评估检查中发现的问题，进行了再指导、再督促，确保所有学校4月24日前全部达到开学条件。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
北京大兴区教委:4月24日前确保所有学校达到开学条件|2020年04月22日 16:32|原标题：大兴区教委：4月24日前确保所有学校达到开学条件 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，大兴区教委主任赵建国介绍，4月20日，大兴区已经完成首轮高中校开学条件评估指导；针对评估检查中发现的问题，进行再指导、再督促，确保所有学校4月24日前达到开学条件。 赵建国介绍，大兴区已经为37所初、高中学校配备好防护设施设备，为学校防控工作提供充足物资保障，首批热成像智能体温检测设备已到位，可满足高中校使用，其余依据学校实际按时到位；一次性医用口罩13.5万个，KN95医用防护口罩4300个、一次性橡胶手套5万副、隔离衣和医用防护服各430件、护目镜和防护面屏各430个、额温枪721把。 此外，开学前，将对校园内教室、宿舍、食堂、卫生间等全部区域进行彻底清洁消毒，做到全覆盖、无盲区、零死角。 赵建国透露，区内还将进行医务人员统筹，确保每校2名以上校医。 责任编辑：杨杰 
3-4月，湖北省总工会共下拨3820万元救助困难职工|2020年04月22日 16:29|原标题：3-4月，湖北省总工会共下拨3820万元救助困难职工 新京报快讯（记者 徐美慧）4月22日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第81场新闻发布会，介绍工会组织助力统筹推进疫情防控和复工复产情况。 湖北省总工会党组成员、副主席刘富国表示，疫情对低收入家庭带来较大影响，工会组织积极做好困难帮扶。 今年3月，湖北省总工会对8500余户全国级建档困难职工每户发放2500元生活救助；今年4月，每户又发放2000元疫情特殊生活补贴，两期共计下拨3820万元。 此外，对部分感染新冠肺炎致困的职工家庭，各地基层工会做好摸排，按照有关制度规定，对符合条件的及时尽可能建档帮扶，纳入帮扶范围，实施生活救助、子女助学、医疗救助；对不符合条件的临时性困难职工，按照工会送温暖管理办法，及时为他们送去温暖，疏解暂时困难。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
天津一季度GDP2874.35亿元，加快推动全面复产达产|2020年04月22日 16:27|原标题：天津一季度GDP2874.35亿元，加快推动全面复产达产 天津市统计局4月22日于该局官方网站发布的消息《受疫情影响经济增速出现下滑 3月份主要指标降幅收窄》披露，今年一季度，天津市地区生产总值为2874.35亿元，同比下降9.5%。 消息称，一季度，面对新冠肺炎疫情带来的严峻挑战，天津市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照习近平总书记一系列重要讲话和指示要求，根据党中央国务院决策部署，在市委、市政府坚强领导下，统筹疫情防控和经济社会发展，我市疫情防控向好态势不断巩固，生产生活有序恢复，基本民生得到保障。 消息称，根据地区生产总值统一核算结果，2020年一季度天津市地区生产总值为2874.35亿元，同比下降9.5%。其中，第一产业增加值为23.44亿元，同比下降11.5%；第二产业增加值为852.92亿元，同比下降17.7%；第三产业增加值为1997.99亿元，同比下降4.9%。 “总的来看，在市委市政府的坚强领导下，我市疫情防控向好态势不断巩固，生产生活有序恢复。但我们也要看到，随着国际疫情蔓延，各种不确定因素增多，我市经济社会发展将面临新挑战。”天津市统计局在上述消息最后提到，“下阶段，全市上下要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央决策部署和市委市政府工作安排，坚持视危为机、化危为机，毫不放松做好常态化疫情防控的同时，加快推动企业全面复产达产，努力恢复正常经济社会秩序，促进全市经济企稳回升。” 责任编辑：杨杰 
这件事，北京强调再强调、坚持再坚持！|2020年04月22日 16:19|原标题：这件事，北京强调再强调、坚持再坚持！ 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，首都疫情防控工作要强调再强调、坚持再坚持，一点都马虎不得、松劲不得、懈怠不得，要完善外防输入、内防反弹各项措施，并切实抓好落实。 他介绍，要把疫情防控常态化措施融入到全面复工复产之中，融入到全面复商复市开学之中，融入到全面恢复正常生产生活秩序之中，融入到健康文明生活方式之中，不断巩固疫情防控形势持续向好的态势，为经济社会秩序全面恢复提供有力保障。 徐和建介绍，按照国家有关法律规定和政策规定，北京市及时公开疫情防控信息，及时公布病例活动涉及的小区。他呼吁市民朋友不信谣、不传谣，抵制谣言、举报谣言，从官方权威渠道获取准确权威信息，不让谣言干扰和影响我们的正常生产生活秩序。 徐和建介绍，本市将切实做好民生保障工作，做好复工复产复商复市，抓好农业生产的重要副食品保供稳价，加强生活必需品的供给保障，多措并举，确保首都市场供应充足、价格稳定，促进全市生活服务业平稳运行。 他表示，初高三开学在即，严格落实防控主体责任，抓实抓细校园疫情防控，科学安排线上线下教学，严防境外疫情输入风险，确保开学复课各项工作安全有序。 此外，要充分发挥爱国卫生运动的优势，落实室内通风、环境消毒等日常防控措施，自觉戴口罩、少聚集、不扎堆，切不可麻痹大意。 责任编辑：杨杰 
北京蔬菜、猪肉等生活必需品市场货源充足，供应稳定|2020年04月22日 16:15|原标题：北京蔬菜、猪肉等生活必需品市场货源充足，供应稳定 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市商务局二级巡视员王洪存介绍北京市生活必需品供应保障工作的情况。 疫情期间，市民关心的粮油、蔬菜、肉、蛋等生活必需品供应平稳，市场秩序良好，没有出现断货、缺货情况。根据监测，目前，本市蔬菜、猪肉等生活必需品市场货源充足，供应稳定。 责任编辑：杨杰 
今年起，19种办税失信行为可申请“信用修复”|2020年04月22日 16:06|原标题：今年起，19种办税失信行为可申请“信用修复” 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍发挥“银税互动”作用助力小微企业复工复产工作情况。 会上，谈及小微企业纳税补救措施，国家税务总局纳税服务司副司长、一级巡视员韩国荣介绍，随着我国社会信用体系建设的加快推进，纳税信用的应用范围在不断扩展，良好的纳税信用记录已成为了企业非常重要的一种信用资产。不仅可以带来融资的便利，还能够在招标、投标、资质申请等很多方面增强企业的竞争力。 所以，现在的纳税人越来越关注自身的纳税信用状况，但是，小微企业由于财务力量的薄弱，可能在执行当中难免会因为疏忽出现一些纳税上的纰漏，影响到纳税信用。 他指出，为了解决这一问题，国家税务总局正探索建立信用修复机制。从今年开始，实行了纳税信用的修复制度，明确了对19种在办税时比较容易出现的轻微和非主观故意的失信行为，纳税人在主动纠正以后，可以向税务机关申请进行纳税信用的修复。 他举例说，这19种情形包括逾期申报、逾期报送相关资料、逾期缴纳税款等。这样一来，小微企业主动纠正以后申请纳税信用的修复，就可以及时弥补小微企业的信用损失。 责任编辑：杨杰 
张文宏:印度疫情拐点难预判,应下定常态化抗疫的决心|2020年04月22日 15:58|原标题：张文宏：印度疫情拐点难预判，应下定常态化抗疫的决心 北京时间4月22日14时（印度德里时间11点30分），中国驻印度大使孙卫东邀请张文宏教授做客央视新闻，为华侨留学生答疑解惑。 张文宏认为，印度出现的无症状感染者比较多，只能说明有症状的确诊病例没有得到有效检测。接受检测的人都是年轻人，年纪大的患者都在社区和农村。原则上讲，印度的社区感染率比较高，应该是有些人没有被检测到。印度人抵抗力强，事实上没有证据。全世界的监测数据来看，群体的抗体阳性概率一般很少会超过10%，这意味着全世界90%的人对新冠病毒不具有抵抗力。 他表示，印度的疫情拐点现在很难预判，个人觉得，印度有可能像美国一样，每天新增病例维持在一个平台期。印度封城时间都不是太长，执行力未必像中国这么到位，诊断没有跟上。因此，印度采取常态化抗疫，这个决心应该确定下来。 责任编辑：杨杰 
今年冬天是否会出现第二次疫情？张文宏给出最新判断|2020年04月22日 15:55|原标题：今年冬天是否会出现第二次疫情？张文宏给出最新判断 北京时间4月22日14时（印度德里时间11点30分），中国驻印度大使孙卫东邀请张文宏教授做客央视新闻，为华侨留学生答疑解惑。 今年冬天是否会出现第二次疫情？张文宏分析，全球采取的防控措施都与大流感时期策略比较接近，目前全球抗疫策略不是彻底的策略，未来欧洲、美国、印度的疫情都将在低水平波动。非典时，全球总病例只有1万，现在新冠肺炎病例数有200多万。夏天过后，新冠肺炎不会像非典一样突然消失，很长一段时间都会低水平波动。 他认为，呼吸道传染病在冬季来临时会有小的高峰甚至大的高峰。至于新冠肺炎第二波疫情来不来、有多高？现在判断为时过早，但是要为这样的疫情做准备。 责任编辑：杨杰 
美国密苏里州竟因疫情起诉中国 外交部回应|2020年04月22日 15:51|原标题：美国密苏里州竟因疫情起诉中国，耿爽：纯属恶意滥诉，十分荒谬 [环球时报-环球网报道 记者 张卉]据外媒报道，美国密苏里州周二宣布起诉中国，宣称中国的疫情应对使该州蒙受巨大经济损失。对此，中国外交部发言人耿爽在22日外交部例行记者会上表示，这种所谓的控告毫无事实和法律依据，十分荒谬。 耿爽说，新冠肺炎疫情发生以来，中国始终秉着公开透明负责任的态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家和地区通报疫情信息，分享病毒基因序列，加强和国际社会合作。 耿爽称，我们最近已用时间线的方式介绍了中美沟通的详细情况。中方自1月3日起就开始向美国定期通报信息，美方同中方获取一些信息和数据的渠道是畅通的。 耿爽强调，这些所谓的诉讼纯属是恶意滥诉，有违基本法理。根据国际法上的主权平等原则，中国各地政府在疫情防控方面所采取的主权行为，不受美国法院管辖。此类滥诉不利于美国国内的疫情防控，也与当前国际抗疫合作背道而驰。美方现在的正确做法，应当是驳回滥诉。 责任编辑：张建利 
哈尔滨新冠肺炎确诊病例新增7例 4月9日以来78人感染|2020年04月22日 15:50|原标题：哈尔滨新冠肺炎确诊病例新增7例，4月9日以来78人感染 黑龙江省哈尔滨市新冠肺炎疫情确诊病例再增7例。 4月9日0时―4月21日24时，涉及此次聚集性疫情的感染总数已达78例。 据黑龙江省卫健委通报，4月21日0―24时，黑龙江省省内新增确诊病例7例（哈尔滨7例，本土无症状感染者转为确诊病例1例），其中： 有4例是确诊病例陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区的住院患者、有3例为同期间住院患者陪护。新增无症状感染者1例（哈尔滨1例），为陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区的患者（21日新增确诊病例）陪护。 据澎湃新闻（www.thepaper.cn）统计，4月9日0时―4月21日24时，黑龙江哈尔滨市累计报告确诊病例53例；辽宁省抚顺市、内蒙古自治区鄂温克旗两地各报告确诊病例1例。其中包含多名哈尔滨市第二医院（以下简称“市二院”）和哈尔滨医科大学附属第一医院（以下简称“哈医大一院”）的患者、患者家属及医护人员。 4月9日0时―4月21日24时，哈尔滨已报告23例无症状感染者。 澎湃新闻注意到，此次疫情已出现“跨省传播”：4月16日辽宁省抚顺市新增的1例确诊病例，该名患者为与哈尔滨87岁确诊病例陈某君同时期在哈医大一院住院的患者之女；4月20日，内蒙古自治区卫健委通报了1例哈尔滨市传入呼伦贝尔市鄂温克旗的新增确诊病例。 据新华社4月16日报道，3月29日的一场聚餐初步被认为是造成这次“链式”传播的关键节点。当日，哈尔滨陈某君一家与本地确诊病例郭某、无症状感染者王某等多位朋友共同聚餐，后来陈某君及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。 澎湃新闻梳理发现，87岁的陈某君4月10日诊断为新冠肺炎确诊病例后，其4名子女陆续确诊。陈某君4月2日-4月9日曾先后在市二院和哈医大一院住院，其同病区病友或病友家属之后也相继感染。 截至4月21日24时，在哈尔滨发生聚集性疫情已导致至少55人确诊新冠肺炎、23人成为无症状感染者。 4月18日，黑龙江哈尔滨市、辽宁抚顺市两地应对新冠肺炎疫情工作指挥部先后发布公告，急寻密切接触者。 据黑龙江日报客户端消息，4月19日上午，黑龙江省新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开视频例会，黑龙江省省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛对该省当前疫情形势做了表态。 会议强调，牡丹江市、绥芬河市要围绕“内防扩散、外防输出”防控目标，坚决管住传播源头，哈尔滨以及其他市地要协调行动，严格落实并因时因势完善调整管控措施，坚决防止出现疫情关联病例。 目前，哈尔滨市正在对确诊病例、无症状感染者的密切接触者、密切接触者的密切接触者、潜在风险人员的追踪排查。 4月20日上午，哈尔滨市第二医院发布公告称，该院近期出现新冠病毒感染病例，按照相关规定已全面停诊。 责任编辑：杨杰 
受疫情影响逾期缴税会影响企业信用吗?税务总局:不会|2020年04月22日 15:43|原标题：受疫情影响逾期缴税会影响企业信用吗？税务总局：不会 新京报快讯（记者 许雯）4月22日，国务院联防联控机制就发挥“银税互动”作用助力小微企业复工复产举行发布会。不少企业关心，因为疫情影响逾期申报或逾期缴税，是否影响企业信用。国家税务总局纳税服务司副司长、一级巡视员韩国荣表示，税务总局已经明确，对于受疫情影响逾期申报或逾期报送相关材料的纳税人可免于行政处罚，相关记录也不纳入纳税信用评价。 韩国荣介绍，为缓解纳税人资金压力，税务总局已连续4次延长纳税申报期限，允许有困难企业依法向税务机关申请办理延期申报和延期缴纳税款。据统计，今年2月以来，全国共为12.1万户纳税人办理了延期申报，为5.1万户纳税人办理了延期缴纳税款。 韩国荣提醒，按照纳税信用评价制度，今年1月之后纳税人发生的逾期申报记录，要到2021年才对其纳税信用评价产生影响。疫情解除后，税务机关会主动提醒纳税人，核实纳税记录，有问题及时调整。此外，纳税人在2021年发布新的信用评价结果前，如果没有及时核实调整，还可以在明年年底前向税务机关提出纳税信用的复评申请，消除疫情对纳税信用影响。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
疫情期间，国家先后出台5批23项税费优惠政策|2020年04月22日 15:33|原标题：疫情期间，国家先后出台5批23项税费优惠政策 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍发挥“银税互动”作用助力小微企业复工复产工作情况。 会上，谈及国家出台的税费优惠政策，国家税务总局纳税服务司副司长、一级巡视员韩国荣介绍，疫情发生以来，国家先后出台了5批23项税费优惠政策，分别聚焦疫情防控和支持医疗救治工作，聚焦减轻企业的社保费负担，聚焦帮助小微企业和个体工商户渡过难关，聚焦稳外贸、稳外资，聚焦缓解企业的资金压力。为了将这些税费优惠政策第一时间落实到位，税务部门打出了一套“组合拳”，这就是“出指引、强解读、问需求、广宣传”。 “出指引”，就是发布优惠政策指引，我们全面梳理了各项支持疫情防控和复工复产的税费优惠政策及相关的征管服务措施，对各项政策的适用主体、优惠内容、操作流程进行全景式介绍，方便纳税人、缴税人全面了解。 “强解读”，就是加强优惠政策解读，税务总局针对支持疫情防控和复工复产政策中的增值税、社保费、小微企业等具体措施，通过12366纳税服务平台组织开展系列在线交流，对于纳税人、缴费人关注的热点问题，我们及时加以解答，并且通过网站予以公布，梳理形成系列《防控疫情税收优惠政策热点问答》，通过电子税务局、门户网站、两微一端、12366平台防疫专栏这些渠道进行推出。 “问需求”，就是疫情防控期间，我们广泛搜集纳税人的需求建议，开展了纳税人缴费人办税缴费和疫情防控涉税需求的网上调查，覆盖了30余万户企业。同时建立小微企业诉求快速响应机制，今年以来，全国已有6000多条纳税人、缴费人的诉求和意见，通过快速响应机制得到了及时回应。 “广宣传”，就是扩大优惠政策的宣传面，我们在12366纳税服务热线开通了小微企业的服务专线，在12366纳税服务平台开辟了疫情防控税收优惠的专栏和小微企业、个体工商户的服务专栏，集成疫情防控税收政策和税收管理服务的措施。与此同时，我们在各个办税服务厅的公告栏、显示屏展示相关的优惠政策，通过导税台、咨询岗面对面的宣传政策，确保我们广大的纳税人、缴费人能看到、能问到、会享受各项税费优惠。 责任编辑：杨杰 
国家税务总局：一季度发放“银税互动”贷款75万笔|2020年04月22日 15:20|原标题：一季度发放“银税互动”贷款75万笔 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍发挥“银税互动”作用助力小微企业复工复产工作情况。 会上，国家税务总局纳税服务司副司长、一级巡视员韩国荣介绍，“银税互动”是税务和银保监部门于2015年面向诚信的小微企业创新开展的融资支持活动。 具体做法是，税务部门将企业纳税信用推送给银行部门，在依法合规和企业授权的情况下，将企业的部分纳税信息提交给金融机构，金融机构利用这些信息优化信贷模型，为守信小微企业提供税收信用贷款。 实施五年来，“银税互动”贷款规模快速增长，2019年全国“银税互动”贷款笔数超过前四年总和。今年一季度，已发放“银税互动”贷款75万笔，超过2019年的一半，越来越多的小微企业从中受益。 责任编辑：杨杰 
台军舰疫情暴发，蔡英文道歉，两将被查|2020年04月22日 15:17|原标题：台军舰疫情暴发，蔡英文道歉，两将被查 新冠肺炎疫情当前，台当局为保所谓“邦交”勉强海军舰队出航，却导致“敦睦舰队”磐石舰暴发聚集性感染，昨日新增3名官兵确诊，累计确诊27人，专家称或有40%官兵感染，引发岛内民众恐慌及舆论广泛批评。 22日，台湾地区领导人蔡英文召开记者会，向承担疫情风险的民众道歉，并要求台军方彻底检讨，在最短的时间内查清真相，“绝对不会护短”。国民党民意代表也强调，一定要将该承担责任的人一一追责。 21日晚，台防务部门负责人严德发举行临时记者会，透露舰队在航行中就已出现疫情症状，但指挥官没有报告。严德发及与会台军代表鞠躬致歉，表示已向蔡英文“自请处分”，并宣布对事件负有直接责任的“海军中将”高嘉滨、“少将”陈道辉调离现职，接受调查。 在记者会上，严德发介绍了舰队疫情的初步调查结果，对4大失误进行检讨，包括防疫通报机制未落实、未即时传递防疫动态资讯、联检疫调欠严谨、事前防疫措施规划不足。 调查报告显示，舰队航行期间，舰队医生向支队指挥官报告了官兵发烧情况，与新冠肺炎症状相似，但指挥官却没有向舰队指挥部报告。 此外，台卫生部门于4月3日发布疫情通报，新增嗅、味觉异常等疑似感染的症状，但舰队指挥部6天后才将该通报发给支队，并未能回溯和追踪曾丧失嗅、味觉症状人员。 而舰队回到台湾后，所适用的检疫程序、入境条件也不明确，导致舰上官兵虽已出现症状，却在离舰后才接连被确诊，引发民众恐慌。 高雄市长韩国瑜21日透露，敦睦舰队744名官兵中，有350人户籍在高雄，其中包括已确诊的9人，但市政府至今只能联络到其中213人，还有92人以没有接到军方命令为由，拒绝合作接受防疫调查。 韩国瑜希望军方配合高雄市的防疫措施，因“700名官兵都可能是疫情的未爆弹”，足迹曾遍布高雄市区，目前已发现和舰队官兵接触的高雄市民中，9人出现疑似症状。 磐石舰疫情暴发后，外界质疑台海军此前有意隐瞒疫情。 据台媒报道，台海军敦睦舰队共3艘军舰，3月5日出航，3月12日抵达帕劳，4月9日抵达高雄左营港，4月15日舰上700多名官兵及学生下船返家，但却在返家后出现2名实习生与1名军人确诊。 值得注意的是，这3位最先确诊者早在未下船前就陆续出现过不适症状，但台海军“参谋长”敖以智却在15日台立法机构备询时称，舰上官兵“身体状况都没有问题”，被疑隐匿疫情。 台海军“副司令”梅家树则在18日称官兵们在帕劳期间全程戴口罩，却被媒体翻出众官兵当时没戴口罩的照片“光速打脸”。 令外界更为关注的是，疫情在全球扩散蔓延，台海军舰队为何仍坚持“外访”？ 有消息称是台外事部门坚持敦睦“邦交”不能断，舰队才勉强出航。对此，台外事部门发言人欧江安表示，敦睦舰队访问帕劳是防务部门依据其专业考量作所的决定，外事部门提供行政协助。 国民党“立委”陈玉珍21日呼吁民进党当局不要再推卸责任。她质疑，舰队“出访”是否由防务部门决定，请蔡英文诚实以对，不要隐瞒。她说，要找出做决定的人，谁做决定、谁负责。 台中时电子报21日发起一项网络投票，询问网友：疫情当前，敦睦舰队“出访”是正确决定吗？目前已有3247人参与投票，其中超过95%的网友认为是错误决定。 新冠肺炎疫情发生以来，台当局屡屡借疫情进行政治炒作和政治操弄，试图“以疫谋独”，令人不齿。国台办发言人多次强调，民进党当局转移焦点、推卸责任的行径无益于岛内疫情防控，造谣污蔑、政治操弄只会制造仇恨，最终伤害台湾同胞利益。 责任编辑：张建利 
中国驻印度大使：没有中国公民在印度确诊新冠肺炎|2020年04月22日 15:14|原标题：中国驻印度大使：没有中国公民在印度确诊新冠肺炎 北京时间4月22日14时（印度德里时间11点30分），中国驻印度大使孙卫东邀请张文宏教授做客央视新闻，为华侨留学生答疑解惑。 截至今天，印度累计确诊人数已经接近2万人。孙卫东大使介绍，驻印度使领馆采取了一系列措施，把保护中国公民的健康和安全作为头等大事来抓。在印度中国公民人数3100人左右，还没有发生中国公民确诊的情况。 目前，在印度的中国留学生大约240人，总体人数不多，但情况复杂。留学生居住分散，200多位留学生分布在10个邦27个学校，生活条件相对差。另外，印度的交通不是很方便，很多同学住在偏远地区，在印度实行全国封锁后，留学生在生活、饮食上遇到了困难。 孙卫东介绍，面对印度“封国”和物流停运的情况，驻印度使领馆动用了大量资源，通过华人华侨中资企业广泛筹措物资，想方设法把健康包送到留学生手里，把党和国家的关爱传递给留学生。 印度迈索尔大学有102位中国留学生，但是这里没有中资企业和侨团，使领馆联系了附近城市的朋友们，也找到了许多热心人，帮助留学生解决实际困难。有一位华侨开车6个多小时，跑了200多公里路，为留学生运送健康包。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：新增输入主要来自接壤国家|2020年04月22日 15:12|原标题：国家卫健委：新增输入主要来自接壤国家 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，武汉现有确诊首次降至100例以下，连续7日无新增死亡病例。全国新增输入23例，主要来自接壤国家，要严防境外输入再次引发本土疫情。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：武汉现有确诊病例首次降至100例以下|2020年04月22日 15:11|原标题：国家卫健委：武汉现有确诊病例首次降至100例以下 @健康中国4月22日消息，4月21日，武汉现有确诊病例首次降至100例以下，连续7日无新增死亡病例。全国新增境外输入病例23例，主要来自与我国接壤国家。要关口前移，做好边境地区和口岸城市的疫情防控，严防境外输入病例再次引发本土疫情。 责任编辑：张建利 
北京延庆景区、民宿陆续迎客 旅游全面升温|2020年04月22日 14:58|原标题：延庆景区、民宿陆续迎客 旅游全面升温 新京报快讯（记者 吴为）昨日，记者从延庆区了解到，自上月底该区首批精品民宿复工复产以来，目前，延庆已有21家民宿开门迎客。除了民宿，八达岭长城、野鸭湖国家湿地公园、龙庆峡等景区景点也相继有序开放。 与此同时，作为2019北京世园会举办地和2022年北京冬奥会的赛区之一，延庆区大力发展园艺产业，并以此为契机推动园艺、旅游、冰雪等产业融合发展，绿色、科技的产业形态正逐步形成。 3月30日，位于康庄镇火烧营村的“世园人家”荷府，作为延庆区新冠肺炎疫情期间首批复工复产精品民宿，干净整洁地开业了。 荷府主人袁野，细细地擦拭着“世园人家”的牌匾。去年4月，因为世园会，荷府开业并走上快速发展道路。162天的世园会期间，荷府入住率达70%，营业流水接近300万元。“今年‘五一’我们新建的艺术馆开业，图书馆、农场也都在筹建当中。荷府将会成为一个集娱乐、休闲、艺术、田园于一体的乡村文化综合体。”袁野说。 在世园会筹办过程中，延庆区先后两批共为201个民宿小院颁发了“世园人家”的牌子。而荷府是首批挂牌的“世园人家”之一。火烧营村环境优美，距离世园会园区直线距离只有5公里左右，村中的荷塘美景在康庄镇颇具名气，荷府因此得名。 2019年，延庆建成运行全域旅游智慧服务系统，实现星级酒店、精品民宿在线预订。全年实现旅游收入98.92亿元，接待游客3053.6万人次。世园会期间，带动星级及主要宾馆、饭店接待住宿游客80.4万人次，实现旅游收入2.7亿元，客房出租率64.7%。世园会让延庆精品民宿获得了井喷式发展。截至目前，延庆共有精品民宿75家，民宿小院270个，直接带动周边千余名村民吃上了民宿旅游饭。 世园会给延庆带来的，更重要的是产业结构的调整和优化。 世园会期间，延庆全区吸引园艺企业落地过百家，形成园艺新品种1603个，直接带动7600多人实现就业，绿色高精尖经济结构加快构建。延庆区也明确了现代园艺、冰雪体育、新能源和能源互联网、无人机四个重点产业方向，加速构建绿色“高精尖”经济结构。 2019年，延庆中关村现代园艺产业创新中心成立，延庆发布园艺产业政策，构建起以世园会园区为核心、联动全区13个乡镇、辐射京津冀的“一区多园”产业大格局，形成集园艺科研、生产、交易会展、科技服务、旅游体验等业态的复合型产业体系。 延庆区投资1000余万用于支持本地产业园提质增效，8家本地企业先后与北林大、中国农大等科研院所联合承担“科技世园”项目，7家园艺科研院所、企业成功试种1603个园艺品种，形成了中国农业科学院蔬菜花卉研究所等11家科研机构、中农富延等百家园艺企业集聚态势。 产业结构调整升级，直接让老百姓享受到了实惠。生态就业、绿色就业逐步提质，创造“家门口”高质量就业岗位1万余个，园艺冰雪产业直接带动3100户低收入户增收。 责任编辑：杨杰 
美国密苏里州借新冠疫情起诉中国，学者：根本不成立|2020年04月22日 14:36|原标题：美国密苏里州借新冠疫情起诉中国，学者：根本不成立 [文/观察者网 齐倩]多名美国国会共和党籍议员此前宣称，就美国新冠疫情暴发要将中国告上法庭寻求索赔。耿爽4月20日三连问回击上述“强盗逻辑”，以艾滋病、H1N1和08年经济危机为例，问道“有谁要求美国为此承担后果了吗”？ 在多名政客叫嚣多日后，美国密苏里州竟随之起舞，决定向该国联邦法院起诉中国。 据路透社22日报道，密苏里州是美国第一个以疫情借口对中国提起民事诉讼的州，该州声称中国要对其“毁灭性的经济损失”给出现金赔偿。 密苏里州总检察长埃里克・施密特（Eric Schmitt）在起诉书中列出两条莫须有理由：其一，污蔑中国谎报国内疫情数据，造成密苏里州及居民在疫情中经济损失近数百亿美元；其二，“指控”中国政府“囤积”口罩和其他个人防护装备，造成该州疫情加剧。 “中国必须对此负责。”施密特在一份声明中公开“泼脏水”，妄称“中国政府对全世界谎报了疫情的危险性和传染性，没有采取任何措施防控病毒传播”。 美国新冠肺炎疫情严重程度超乎想象，现今累计确诊病例已超过82万，死亡病例也在不断飙升。特朗普和共和党人眼看复工美梦无法如期实现，再次试图想把本国防疫不力归罪到中国头上。 可是，这一纸颠倒黑白、指鹿为马的伎俩真的能得逞吗？复旦大学国际政治系副教授沈逸向观察者网表示，密苏里州的起诉根本不成立：首先，中国已经向美国尽到了通报义务；其次，美国法院没有对外国政府的管辖权。 密苏里州所谓“中国瞒报疫情”实属老调重弹，与白宫的无端指责如出一辙。 特朗普此前与国务卿蓬佩奥一唱一和，不断渲染“中国病毒”和“武汉病毒”，为抗疫不力推卸责任。同时，以蓬佩奥为首的美国官员还无端指责中国应对疫情缓慢，信息公开不透明，导致全球疫情大暴发。 对此，中国外交部发言人华春莹早在3月31日就回应表示，“甩锅”伎俩无助于美国战胜疫情挑战，为美国政府和部分官员列出清晰时间线： 1月3日中方就已经开始正式定期向美方通报分享有关信息。1月7日美国疾控中心和美国驻华使馆就已经发出了赴武汉旅行的健康警告，1月25日美方就宣布关闭驻武汉领馆并撤出其人员。2月2日美国政府就已经对所有中国公民和过去14天到过中国的外国人关闭边境。 此外，美媒《华盛顿邮报》4月两次（4日和20日）发文，揭露特朗普政府初期忽视疫情严重性的事实： 1月21日美国出现首例本土病例后，时隔一天（22日），特朗普在达沃斯接受美媒CNBC采访时说：“不担心。我们已经完全控制住了，就一个案例，一切都会好起来的。” 到了3月5日，特朗普还将新冠肺炎称作“新冠流感”，“凭直觉”认为病死率仅为1%，然而世卫组织当时的数据显示，新冠肺炎死亡率已达到3.4%。 报道称，特朗普在疫情最初几周做出一些毫无根据的断言，包括他声称一切都会“奇迹般地”消失，结果在公众中造成了巨大的困扰，并与公共卫生专家发出的紧急信息相矛盾。 CNN在4月14日节目中“一阵见血”，特朗普一直在寻找“分散注意力“的方式： “回顾一下迄今为止他为新冠病毒大流行找过的‘替罪羊’：世卫组织、新闻媒体、国会民主党人、各州州长；他指责中国、他指责奥巴马政府，他指责所有人，除了他自己。” 早在2月4日，世卫组织就对所谓“中国瞒报”不实言论进行反驳。 在当天发布会中，该组织总干事谭德塞指出，到目前为止，在中国境外报告的176例病例中，世卫组织只收到了38%的完整病例报告表，一些高收入国家在与世卫组织分享这一重要数据方面远远落后。 他肯定中方在对抗疫情中采取的“强有力措施”，创造了机会之窗，希望各国团结起来把握住“防疫窗口期”，共同对抗疫情的传播。 4月1日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安重申，中国等国家每天都有大量极佳的基于科学证据的发表。 他表示：感谢所有这些国家，分享病毒散发的早期数据。我们感谢所有分享初步早期数据的国家，我们也理解一些国家现在正处于保卫生命的战斗中，他们现在不一定能收集此类数据。 《华盛顿邮报》4月20日称，近期多位卫生官员透露，其实从去年底新冠疫情出现后，十多位在世卫组织总部工作的美国研究人员、医生和公共卫生专家就开始将相关实时信息告知美国政府。 本次密苏里州妄称“中国囤积个人防护装备”，其实早就有迹可循。白宫贸易与制造业政策办公室主任纳瓦罗早前接受采访时称，中国以世卫组织为挡箭牌隐藏病毒，还囤积个人防护设备牟取暴利。 中国外交部发言人耿爽4月20日表示：说中国囤积个人防护设备绝对是颠倒是非、指鹿为马。仅以中国向美国提供的抗疫物资为例，他的谎言完全不攻自破。 据中国海关不完全统计，3月1日至4月17日，中国对美国提供了各类口罩18.64亿只，医用及其他手套2.58亿双，医用防护服2919万套，护目镜313万副，有创呼吸机156台，无创呼吸机4254台。 耿爽称，中国为美国在华采购提供的便利、中国各界向美国社会提供的捐助得到美国各界普遍赞许。我们奉劝纳瓦罗之流立即停止玩弄造谣、推责的把戏，把精力放在应对国内疫情上。 复旦大学国际政治系副教授沈逸向观察者网表示，密苏里州的起诉根本不成立。 他解释道，首先在事实层面，中国政府已经尽到了通报义务，并不对美国防疫不力造成损害链；其次在法律层面，美国法院对外国政府没有管辖权，除非美国在国内法将“主权豁免”原则取消掉，否则美国联邦法院不能受理密苏里州针对中国政府的诉讼。 沈逸还提到，如果美国法院取消“主权豁免”，我国可以对等诉讼：因为美国政府蓄意隐瞒、行动迟缓，导致新冠疫情在美国蔓延，影响我国复工复产。（观察者网注：“主权豁免”是国际通行的法律惯例。美国《外国主权豁免法》规定，除特殊情况外，外国享有美国法院民事管辖的豁免权。） 国际法专家也告诉路透社，在美国法庭上要求中国对美国疫情负责可能是无用功。 “如果想对中国提起诉讼，就必须在国际场合提出，”加州大学哈斯廷斯法学院国际法教授基梅纳・凯特纳（Chimene Keitner）强调。她曾在《别费力为新冠病毒起诉中国了》一文中指出，“美国法院对这类索赔没有民事管辖权”。凯特纳曾担任美国国务院第27届国际法顾问，并担任美国法学会《美国对外关系法（第四次）重述》“主权豁免”章的顾问。 芝加哥大学国际法教授汤姆・金斯伯格（Tom Ginsburg）则表示，基于国际法中的“主权豁免”原则，外国政府不能在他国法庭受审，这意味着向美国联邦法院起诉中国政府压根不现实。 他直指密苏里州此举是出于“政治目的”，共和党人最终目标在于今年11月举行的大选。金斯伯格说：“我们看到很多右翼政治人士把注意力集中在中国问题上，以掩盖美国政府自己的错误。” 责任编辑：杨杰 
因新冠疫情“向中国索赔”？国际社会不接受|2020年04月22日 14:32|原标题：因新冠疫情“向中国索赔”？国际社会不接受 责任编辑：吴金明 
“再给我打钱，我就报警了！”口罩行业“疯”了吗？|2020年04月22日 14:14|原标题：“再给我打钱，我就报警了！”口罩行业“疯”了吗？ 作者：左宇坤 随着国内疫情的好转和企业复工复产的推进，不难发现，在药店和超市都能轻松买到口罩了。但放眼全球，口罩缺口依然存在，各类口罩相关企业仍在加足马力生产。 不过近日，最炙手可热的口罩原材料生产企业，竟然要“报警”了？怎么回事？ “警察同志，有人非要给我打钱！” 什么叫“强势”企业？近日，东莞一口罩材料公司因为“再给我打钱我就报警了”的强势公告火了。 公告原文称，“凡是未与我司达成订单合同的付款一律无效。经我司退款后仍然强行转账的，将视情况向市场监督管理局报备，或向公安机关报警处理。” 网友对此表示：“短短一则公告，我竟读出了一种霸道总裁‘滚开啊，你们这些该死的钞票！’的气息。” 疫情影响下的企业们四处拓展拉订单都来不及，这家企业之所以如此“嚣张”，正是因为手握生产全球抢手货口罩的重要材料――无纺布。 据了解，发布公告的公司名为东莞恒达布业有限公司，主要产品为各种无纺布材料，广泛应用于口罩及过滤、医疗卫材等。正如公司在公告中所言：“由于前期订单积压，超出我司产能2个月以上，给公司带来沉重负担。我司已于4月1日起停止接单，并与一部分老客户协商退款取消部分订单。” 随着疫情的在国外的蔓延和外国人“不戴口罩”观念的转变，全球口罩需求暴增，口罩材料的订单也随之井喷增长，完全超出了该公司正常的负荷，不得已下此“通牒”。 近来，因为口罩想要“报警”的企业可不止这一家。 “看到谁倒卖中石化熔喷布，二话不说，报警！”17日，中国石化官方微博连发两条微博打假。国内各地纷纷建设口罩生产线，而生产口罩的主要原材料熔喷布货源一直短缺，网上流传着多种版本的中石化熔喷布货源信息。 “最近朋友圈里有一波人，说自己亲戚朋友在中石化，可以搞来熔喷布原料。这些全部都是虚假信息。中国石化的熔喷布协同地方政府定向供给企业，没有委托任何单位和个人，请大家注意严防诈骗！”中石化在公告中表示。 更让人哭笑不得的是，16日中午，中国石化官方微博还发布了一则辟谣微博，称近期有骗子不仅假冒中国石化的货，还假冒中国石化熔喷料的包装，一个袋子都能炒到200块钱。 啧啧称奇的网友感叹道：古有“一人得道，鸡犬升天”，在口罩行业里，这可是一“布”得道，衣服都吃香啊！ 口罩圈的疯狂，究其原因，还是“口罩心脏”熔喷布的价格高企且不是想买就能买。 按照国家规定，医用口罩至少包含3层无纺布。具有过滤性、阻隔性、保温性和吸附性的熔喷布正是用于医用口罩中间的过滤层，是口罩的“心脏”。 与广阔的口罩市场空间相对的，是供不应求的熔喷布产量。 由于生产建设周期长、技术门槛高、成本也高，熔喷布本是化工行业里一种偏门材料。据中国产业用纺织品行业协会统计，我国作为全球最大的无纺布生产国，2018年熔喷布产量仅有5.35万吨。 中石化方面也表示，目前中石化熔喷布日产量为16.5吨。即使到5月底16条熔喷布生产线全部投产，再加上控股企业的5吨/天产能，中石化熔喷布产能也只有35吨/天，且全部协同地方政府定向供给企业。 产量少又求购无门，熔喷布的价格水涨船高，每吨价格从原来的1.6万一度最高涨至69万，不到半年翻了40倍。 面对买不到正规熔喷布的残酷现实，不少不正规的口罩生产厂家冒险走偏门，又衍生出一个巨大的山寨熔喷布炒作市场。 熔喷布专用料是高熔指聚丙烯，熔指为1500g/10min，市场一般称之为“熔指1500”或“1500”。它能够有效利用静电吸附病毒粉尘、飞沫，且聚丙烯熔融指数越高，熔喷出的纤维就越细，制成的熔喷布过滤性也越好。 “聪明”的人很快找到了它的“替代品”――不就是缺熔喷料嘛，其实纤维料也能凑合。 高熔指纤维料以熔指为40g/10min左右的赛科S2040为代表。它并非熔喷布专用料，但由于熔指1500的原料稀缺，而赛科S2040又是高熔指纤维中的高端产品，因而一战成名、一路开挂，价格也一飞冲天，从不到7000元/吨一路抬升到好几万一吨。 疫情下生产的N95等能够隔离病毒的口罩，对熔喷布熔指的要求为1500，高熔指纤维显然远远无法达到这种标准，市场的疯狂也吓坏了生产厂家。 4月13日，上海赛科紧急发声明表示：上海赛科从未向任何市场和用户明示或默认S2040聚丙烯产品可在熔喷层无纺布领域的加工和应用，上海赛科对于该产品用于这些特殊或个别用途不提供任何保证。 零容忍！坚决打击，加速“退烧” “明天吨拍卖价估计要上3万，这简直是印钞机！”“现在转手一车S2040，就可套利200万元。”行业人士对疯狂的聚丙烯市场无限感慨。 早在我国全面防疫之初，国家市场监管总局等就发文明确，任何人、任何机构都不得借机炒作防疫物资。由于聚丙烯价格的非理性炒涨，相关部门已经开始出台措施规范口罩以及熔喷布生产市场。 因为市场需求井喷，倒卖生意横行，原本就有几家熔喷布工厂的江苏扬中突然就成为了“熔喷布之乡”。在熔喷布造富神话之下，大量小作坊纷纷涌现。据扬中市委、市政府官方平台“扬中发布”消息，截至4月10日，该市登记注册的涉及熔喷布生产、销售企业共计867户。 近日，江苏省市场监督管理局发文称，将在扬中市全市范围内实行熔喷布行业“休克”疗法，严格执行到位“三个一律”要求：利用家庭作坊进行生产的，一律取缔；没有合法合规生产经营手续的，一律关停；存在安全隐患、环保不过关的，一律停业整顿。 截至4月15日晚，扬中市所有熔喷布生产经营企业已经全面停业整顿。 4月17日，公安部发文透露，针对倒卖生产口罩核心原材料熔喷布犯罪活动增多的情况，公安部部署开展专案打击行动，共破获案件20起，抓获犯罪嫌疑人42人，涉案金额3445万元。 公安部有关负责人表示，公安机关将始终保持对涉疫防护物资违法犯罪的“零容忍”，毫不动摇地依法严厉打击哄抬价格、囤积居奇等各类违法犯罪活动。 “口罩泡沫”破灭，快要被“玩坏”的熔喷布市场终于要等来降温了。 责任编辑：吴金明 
居家隔离必须独居，“高风险”朝阳区出6大新规|2020年04月22日 14:13|原标题：居家隔离必须独居，“高风险”朝阳区出6大新规 北京市朝阳区被列入疫情高风险一事最近引发社会广泛关注。就在此事“刷屏”的当天（4月20日）晚上，朝阳区召开疫情防控领导小组第五十一次会议，要求全区上下汲取教训，深刻反思、举一反三。 事情是这样的，4月14日和15日，北京市朝阳区接连报告1个境外输入病例和3个境外输入关联病例。据北京市卫健委通报，一名在美国留学的中国男生，结束14天隔离期后于4月8日回家，回家两天后，出现发热、咳痰、咽痛、厌食等症状，4月13日住院，14日确诊。其间，他与家人生活了五六天时间，传染了自己的母亲、弟弟和外公。经对这起境外输入关联病例扩大搜索，初步判定有62名密切接触者，正在采取相关医学隔离观察措施。截至4月21日24时，北京未报告新增疑似病例和确诊病例。 4月18日起，北京市建议集中隔离人员在14天隔离期满解除隔离后，继续居家观察7天。北京市疫情防控领导小组还要求，加固薄弱环节、补上短板漏洞，严密医学观察的必要程序，加强规范管理，集中医学观察点应急处置流程要清晰，体温检测记录要规范。 4月20日，朝阳区被列入疫情高风险一事刷屏，河北、天津有社区表示，过去14天有朝阳区驻留史人员赴当地将隔离14天。 当晚，朝阳区开会要求，在第一入境点观察期满后进京的入境人员，回到社区要继续居家观察7天并纳入社区健康监测管理，同时强调居家期间要坚持独自居住并做好个人防护，在居家观察结束后社区也要密切关注其个人与其他家庭成员的健康状况。 据朝阳区的通报，这次会议“要求全区上下汲取教训，深刻反思、举一反三”，并作出一系列部署。知道君（微信号：北京知道）从通报内容发现，朝阳区从居家隔离、核酸检测、院感防控、开学复学、公共场所防疫、社区管理等6个方面均提出了具体要求。 入境人员观察时间“14天+7天”，居家隔离须为独自居住 对于在第一入境点观察期满后进京的入境人员，朝阳要求，回到社区要继续居家观察7天并纳入社区健康监测管理，并强调，“居家期间要坚持独自居住并做好个人防护”，在居家观察结束后社区也要密切关注其个人与其他家庭成员的健康状况，一旦出现异常症状应及时就医排查，绝不能存在侥幸心理。 对于重点人群和各类疫情风险点，朝阳提出，进一步优化工作流程、提升工作标准，分层分类建立专项工作机制，构建严密的疫情防控责任体系，不断提升防疫工作的系统性、严谨性和科学性，确保每一个细节、每一个关键步骤落实到位。 “提高核酸检测能力，扩大核酸检测范围” 对于核酸检测，朝阳区此次会议提出要求：进一步提高核酸检测能力，扩大核酸检测范围，做好核酸检测机构现场秩序维护工作。 “一校一策”“ 保障复学秩序” 按照北京市的要求，全市高三年级4月27日开始返校学习，初三年级按照5月11日做好返校学习准备。 在目前的防疫形势下，朝阳区的高三复学工作也倍受关注。这次朝阳区的会议上没有提出高三复学推迟的要求，而是要求“保障复学秩序”，这也意味着，全市高三年级仍将按照统一要求于下周一复学。 朝阳区要求，坚持一校一策，有针对性地提前做好校园周边环境整治工作，保障复学秩序。要加强对校外培训机构的督导检查，严查违规开展线下培训行为。 进入社区的生活服务人员将明确标准和要求 朝阳区还要求，进一步明确规范快递、家政、装修、中介等生活服务从业人员进入小区的标准和要求。 加强对小区底商、餐饮机构等场所防疫管理 朝阳区在北京市属于经济活动较为密集的区域，商场、餐饮、酒吧等各类服务行业聚集。当前，对于这些场所的防疫管理，朝阳区的这次会议也提出了具体要求。会议特别提出，要加强对小区底商、“六小门店”、餐饮机构和酒吧等场所防疫管理。 对于即将到来的五一假期，此次会议要求，各公园景区和商场要提前做好人员限流、分流等引导和预警工作，强化管控要求，落实好防疫措施。 目前，北京市室内外体育健身场所正在按4个阶段要求有序开放。朝阳区要求，严格执行室内体育健身场所限制开放的规定。 减少医院内部人员流动、避免交叉感染 对于院感防控，朝阳区要求，把好发热门诊和预检分诊两大关口，进一步加强就诊患者新冠肺炎排查，科学优化布局流程，不断提升医务人员疫情防控能力。 同时，还要求加大5G等基础设施在医疗系统的布局，通过推动“互联网+家庭医生”等远程诊疗方式，尽可能减少医院内部人员流动、避免交叉感染。 文 老沙盘 责任编辑：范斯腾 
江苏省向困难对象发放价格临时补贴2亿元|2020年04月22日 13:43|原标题：江苏省向困难对象发放价格临时补贴2亿元 据江苏省民政厅发布消息，疫情防控期间，为积极应对物价快速上涨形势，江苏省社会救助体系及时回应群众诉求，缩短发放时间，提高补贴时效，对212万人次困难对象发放价格临时补贴资金2亿元。 今年1月和2月，江苏省CPI涨幅分别达5.4%和5.2%。江苏民政部门主动与发改、统计、财政等部门对接，及时启动社会救助标准与物价上涨挂钩联动机制，确保在CPI指数发布的当月内将困难群众价格临时补贴发放到位。无锡市滨湖区等地研判价格走势，于2月初提前将两个月的价格补贴预发到位。目前，江苏全省已对212万人次困难对象发放价格临时补贴资金2亿元，平均每人每月发放95元。根据江苏省委办公厅、省政府办公厅《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》，2―3月份江苏全省价格临时补贴标准在现有联动机制标准基础上再提高50%。 2019年以来，江苏省物价呈现持续上涨趋势，江苏省民政厅为此专门下发通知，就应对物价上涨，做好困难群众基本生活保障进行部署，并会同省发改委等部门调整了社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，缩短发放时间，提高补贴时效。据统计，2019年，全省13个设区市共启动101次联动机制，发放价格临时补贴5.37亿元，惠及困难群众809.9万人次，有效保障了困难群众的基本生活水平不因物价过快上涨而降低。 此次国家六部委的《通知》再次明确，在现行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制保障范围基础上，将孤儿、事实无人抚养儿童、领取失业保险金人员纳入保障范围，并将价格临时补贴按现行标准提高1倍发放。相关政策自2020年3月至6月实施。 《通知》指出，对扩围提标涉及的增支资金，分别由中央财政、地方财政和失业保险基金承担，其中中央财政将通过困难群众救助补助资金对东、中、西部地区分别按比例给予补助。《通知》要求，各地要提高会商、报审等各环节工作效率，尽可能缩短发放补贴所需时间，确保在相应月份CPI指数发布后20个工作日内将价格临时补贴发放到困难群众手中。 延伸报道 疫情期间，江苏各级民政部门将大量细致繁杂的兜底保障政策落实到位，以实际行动扛起民生兜底保障的政治责任，有效服务了疫情防控大局。在发放价格临时补贴的同时，各级民政部门还通过临时救助、增发临时生活补助、配送基本生活物资等方式，兜底保障困难群众基本生活。据统计，疫情防控期间，全省累计新增低保对象、特困人员1.34万人，实施临时救助11.74万人次，发放临时救助资金5380.14万元。 3月份，民政部门推动省委省政府两办出台《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》，多举措发力，再次打出疫情防控关键期民生保障“组合拳”。各地建立信息快速收集、跟踪监测、预警反馈机制，通过电话、上门以及与卫生、公安等部门信息共享等多种方式深入排查，及时对因感染患病、居家隔离、停产停业导致基本生活陷入困境的人员实施救助。 目前，江苏省市县三级均已公布求助热线，优化简化救助审核审批流程，畅通救助渠道；暂时取消入户调查、民主评议等环节，避免人员积聚，提高救助时效；暂停开展低保对象退出环节，增强低收入人口抵御风险的能力。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：范斯腾 
广州4月21日新增无症状感染者4例 详情公布|2020年04月22日 12:51|原标题：广州4月21日新增无症状感染者4例 详情公布 4月21日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。新增出院病例2例。 截至4月21日24时，累计报告境外输入确诊病例125例、境外输入关联病例26例。累计出院127例，尚在院治疗24例（重型2例）。 截至4月21日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院345例，累计死亡1例，尚在院治疗3例（重型1例）。 4月21日0时至24时，新增无症状感染者4例。 新增4例无症状感染者情况： 新增无症状感染者1：男，73岁，籍贯河南，常住广州市矿泉街，无业。 新增无症状感染者2：女，24岁，外国籍，常住广州市登峰街，从事商业服务。 新增无症状感染者3：男，31岁，籍贯广东，常住广州市龙凤街，在环市东路星巴克好世界广场店工作。 上述3人均从已纳入集中隔离医学观察的密切接触者中排查发现。 新增无症状感染者4：女，28岁，籍贯新疆，常住广州市冼村街。在对近日报告病例涉及的广园西路美博城等重点场所及相关人员排查中发现。 上述4名无症状感染者均为主动排查发现，16名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察。病例所涉及的相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒，环境样本检测均为阴性。对无症状感染者实施与确诊病例相同的措施，均在定点医院隔离治疗。 责任编辑：范斯腾 
一场闹剧，让世人看清了民进党当局的本色|2020年04月22日 12:43|原标题：一场闹剧，让世人看清了民进党当局的本色 究竟是谁最先向世卫组织示警新冠病毒的危险？世卫组织已经一而再、再而三地用清楚的事实加以申明，并得到全世界的广泛认同。但偏偏台湾民进党当局就拿这个事一再做文章，即使一次次被打脸也从不知无聊为何物，这次就又被狠狠地戳穿了。既然完全没有用，为什么还要一再出丑？这是因为民进党打着“以疫谋独”的算盘，只能下死决心和新冠病毒的热度蹭在一起，以为能引起国际社会的关注，殊不知，他们这番表演下来，倒让很多不了解民进党当局是个什么货色的人看清了他们，记住了他们的三个本色。 首先就是无中生有的谎精本色。这本是民进党在台湾政坛吃饭的本钱，凭着说瞎话从不脸红的定力和将牛皮吹破的决心，他们这一套还真在岛内大行其道，但要拿到全世界的大舞台上，可就没有那么好使了。像这次明明只是问询武汉出现的肺炎疫情的电邮，居然被包装成一篇人类救星般的鸡毛信，并想以此成为打开通向主权国家才能参加的国际组织的敲门砖，只能是一厢情愿。何况白纸黑字在那里！但就这样，民进党还要喋喋不休一脸委屈，真是让人哭笑不得。对于这样没有诚信的东西，以后更不会有人信。 第二就是死缠烂打的泼皮本色。为了挤进世卫组织，民进党当局可谓是穷极手段，没人邀请，它就到日内瓦会场门口站岗，再做上几辆公共汽车的车身广告，就这样年年闹，年年让人耻笑，但它也不泄气，虽然鸡蛋本来没有缝，它也要找地方叮几下。这次拿着一份普通的咨询信件，它仿佛拿到了什么法宝，于是反复上演悲情表演，像一块牛皮糖一样往世卫组织身上粘。像世卫组织这样的专业性机构，天天从事着救死扶伤的事，哪里想到还有这样无底线的事，看来以后会更慎重了，让民进党当局再也无机可乘。 最后就是狐假虎威的走狗本色。 民进党当局这通表演，背后有谁在撑腰，所有人都一清二楚。以前每当有风吹草动，民进党当局要搞世卫组织小动作的时候，总有来自某个大国的或多或少的呼应。此次民进党当局抓住所谓预警信来纠缠世卫组织，也少不了这个大国的鼓动。值得注意的是，这个大国本身应对新冠疫情反应迟缓，为了掩盖其领导人的失误，就开始四处甩锅，世卫组织也是重点的嫁祸对象。而民进党当局正是利用了这个形势进行活动，一面造谣，一面组织网军对世卫组织及其负责人大肆污蔑，以至使用种族主义的脏水，走狗面目一清二楚。 谎言一再被戳穿，但闹剧并没有结束，民进党当局还会乐此不疲地演下去。不过随着世人对民进党当局本色的看清，他们的市场也就会越来越小。 责任编辑：张建利 
台军舰疫情暴发，蔡英文道歉，两将被查|2020年04月22日 12:36|原标题：台军舰疫情暴发，蔡英文道歉，两将被查 新冠肺炎疫情当前，台当局为保所谓“邦交”勉强海军舰队出航，却导致“敦睦舰队”磐石舰暴发聚集性感染，昨日新增3名官兵确诊，累计确诊27人，专家称或有40%官兵感染，引发岛内民众恐慌及舆论广泛批评。 22日，台湾地区领导人蔡英文召开记者会，向承担疫情风险的民众道歉，并要求台军方彻底检讨，在最短的时间内查清真相，“绝对不会护短”。国民党民意代表也强调，一定要将该承担责任的人一一追责。 21日晚，台防务部门负责人严德发举行临时记者会，透露舰队在航行中就已出现疫情症状，但指挥官没有报告。严德发及与会台军代表鞠躬致歉，表示已向蔡英文“自请处分”，并宣布对事件负有直接责任的“海军中将”高嘉滨、“少将”陈道辉调离现职，接受调查。 在记者会上，严德发介绍了舰队疫情的初步调查结果，对4大失误进行检讨，包括防疫通报机制未落实、未即时传递防疫动态资讯、联检疫调欠严谨、事前防疫措施规划不足。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，调查报告显示，舰队航行期间，舰队医生向支队指挥官报告了官兵发烧情况，与新冠肺炎症状相似，但指挥官却没有向舰队指挥部报告。 此外，台卫生部门于4月3日发布疫情通报，新增嗅、味觉异常等疑似感染的症状，但舰队指挥部6天后才将该通报发给支队，并未能回溯和追踪曾丧失嗅、味觉症状人员。 而舰队回到台湾后，所适用的检疫程序、入境条件也不明确，导致舰上官兵虽已出现症状，却在离舰后才接连被确诊，引发民众恐慌。 高雄市长韩国瑜21日透露，敦睦舰队744名官兵中，有350人户籍在高雄，其中包括已确诊的9人，但市政府至今只能联络到其中213人，还有92人以没有接到军方命令为由，拒绝合作接受防疫调查。 韩国瑜希望军方配合高雄市的防疫措施，因“700名官兵都可能是疫情的未爆弹”，足迹曾遍布高雄市区，目前已发现和舰队官兵接触的高雄市民中，9人出现疑似症状。 磐石舰疫情暴发后，外界质疑台海军此前有意隐瞒疫情。 据台媒报道，台海军敦睦舰队共3艘军舰，3月5日出航，3月12日抵达帕劳，4月9日抵达高雄左营港，4月15日舰上700多名官兵及学生下船返家，但却在返家后出现2名实习生与1名军人确诊。 值得注意的是，这3位最先确诊者早在未下船前就陆续出现过不适症状，但台海军“参谋长”敖以智却在15日台立法机构备询时称，舰上官兵“身体状况都没有问题”，被疑隐匿疫情。 台海军“副司令”梅家树则在18日称官兵们在帕劳期间全程戴口罩，却被媒体翻出众官兵当时没戴口罩的照片“光速打脸”。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，令外界更为关注的是，疫情在全球扩散蔓延，台海军舰队为何仍坚持“外访”？ 有消息称是台外事部门坚持敦睦“邦交”不能断，舰队才勉强出航。对此，台外事部门发言人欧江安表示，敦睦舰队访问帕劳是防务部门依据其专业考量作所的决定，外事部门提供行政协助。 国民党“立委”陈玉珍21日呼吁民进党当局不要再推卸责任。她质疑，舰队“出访”是否由防务部门决定，请蔡英文诚实以对，不要隐瞒。她说，要找出做决定的人，谁做决定、谁负责。 台中时电子报21日发起一项网络投票，询问网友：疫情当前，敦睦舰队“出访”是正确决定吗？目前已有3247人参与投票，其中超过95%的网友认为是错误决定。 新冠肺炎疫情发生以来，台当局屡屡借疫情进行政治炒作和政治操弄，试图“以疫谋独”，令人不齿。国台办发言人多次强调，民进党当局转移焦点、推卸责任的行径无益于岛内疫情防控，造谣污蔑、政治操弄只会制造仇恨，最终伤害台湾同胞利益。 来源：中时电子报、联合报、央视新闻、环球网等 责任编辑：吴金明 
台军舰暴发群聚感染，蔡英文道歉|2020年04月22日 12:20|原标题：台军舰暴发群聚感染，蔡英文道歉 [环球网报道]台海军“敦睦舰队”暴发群聚感染，目前已有27人确诊新冠肺炎。据台湾《联合报》22日报道，台湾地区领导人蔡英文今天（22日）上午举行临时记者会，对“敦睦舰队”染疫事件进行道歉。 据报道，蔡英文称，台防务部门昨日（21日）已开记者会说明初步调查，台防务部门负责人严德发也向她“自请处分”。她作为“三军统帅”，台军的事就是她的责任。台海军这趟任务在防疫上出现这么大的违失，让民众因此承担疫情风险，她致上自己的歉意。 蔡英文还称，她已经要求台防务部门不仅要在最短时间内厘清真相、改正错误，也要快速补上这次违失造成的防疫漏洞。对于台海军在防疫上出现的疏漏，蔡英称，她已经要求以诚实作为最高原则，台防务部门昨天也检讨四大缺失，这只是初步，完整调查清楚后，她绝对不会“护短”。 道歉之余，蔡英文还不忘煽动两岸对立称，面对大陆在疫情期间的军事行动，台军坚守岗位，随时应变。她要求台军保卫台湾、保卫民众一刻都不能松懈，尤其台海当前情势，大陆的军事动作频繁，所有疫情期间必须要的战备演训还是要进行，保持正常战力跟战备。 对于蔡英文的这套说辞，有岛内网民并不买账。有人讽刺，蔡英文所谓“绝不护短”就是下面的人犯错与她无关。还有人反问：如果“短”就是蔡英文自己呢？震怒甩锅？把“短”甩出去？有人则表示，蔡英文是“三军统帅”，军舰出访不用让她批示核准？如果这一切她都不知，那她不是已被架空是什么？！还有人认为，蔡英文“稳定军心”的同时是在“扰乱民心”↓ 责任编辑：吴金明 
疫情下的“怪圈”：科技抗疫与社会关怀|2020年04月22日 11:54|原标题：城市与社会|疫情下的“怪圈”：科技抗疫与社会关怀 在新冠肺炎疫情防控中，大数据与人工智能技术应用于社会治理的优势凸显，实时疫情地图、物资调配、基层服务、舆情治理等背后都有信息技术的支持。4月9日，国家公布《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》，“推进政府数据开放共享”“提升社会数据资源价值”“加强数据资源整合和安全保护”成为加快培育数据要素市场的着力点。 在全球范围内，各国公共防疫部门利用技术手段，尝试追踪、切断传播链，中国、新加坡、韩国等较早启动了基于位置信息的追踪以快速识别确诊病例的密切接触者，欧美国家虽然在位置信息的处理与使用上更为谨慎，但也陆续开展了相关的计划。 四月上旬，商业巨头谷歌与苹果宣布联手，利用蓝牙技术帮助政府和公共卫生机构减缓疫情蔓延，为此，双方将打通系统，于五月开放接口。同时，他们强调，系统可以保护用户隐私――使用需要征得用户同意。 尽管如此，仍有不少人对疫情中加剧的“全球监测”持保留意见，担忧这将在疫情之后成为常态。在中国也可以看到，信息技术在近期应用的过程中出现了一些负面效果，比如需要随身携带的电子健康码可能让老人面临出行的麻烦、涉疫公民个人隐私信息被泄漏、某视频会议软件发生视频泄漏事故等。 对于疫情之下技术与社会治理的关系，华东师范大学传播学院晨晖学者夏冰青认为，由于个人信息由政府部门与商业机构分别掌握，大数据概念中的精准匹配在当前的应用中未能完全体现；技术优势与社会关怀需要有效结合，社会才可能脱离“疫情下的技术怪圈”。 夏冰青从2009年开始关注数字经济产业，近期她接受了澎湃新闻（www.thepaper.cn）的采访，分享了自己在疫情中的思考。 夏冰青：从学术角度来看，大数据不仅意味着庞大的数据体量，更是一个精准分析与匹配的过程。因此，大数据的精准匹配在社会治理，包括疫情防控中更值得关注。比如，中国产业互联网发展联盟二月在新华网发文，分析了中国“大数据水平不高，影响物资精准匹配”“ 产业链数字化薄弱，缺乏风险管控能力”等问题。 治理是政府的职能。根据公开报道，各地政府不同程度地将相关部门所掌握的数据应用于疫情期间的治理。但是，政府并不掌握所有的信息，到目前为止，部分民生相关的关键数据掌握在大型商业机构的手中。 虽然从公开消息中无法查知企业与政府是否有深入合作，但从目前的成效来看，两者未能完全合作匹配。比如，健康码的信息完全依靠填写者主动提供，未能与商业机构掌握的个人数据相匹配，导致出现造假或是未能精准匹配的案例。更理想匹配过程或为，个人主动申报的信息与其购药、行程等记录相结合，按权重比例计算得出健康码，并且信息能及时更新。 此外，在近期各地发放消费券的过程中，仍以户籍、居住地以及是否为困难家庭等官方采集的信息作为分类标准，并未发挥商业数据的优势，针对不同人群的需求进行精准发放，拉动消费的同时避免浪费。事实上，根据所掌握的消费记录、行动轨迹，第三方平台可以匹配出使用者在社会结构中所处的位置，并对其需求做出预测。 大数据与人工智能在应用过程中未能精准匹配，也意味着机器换人在实践中变成了人用机器，导致人员更加冗沉。在疫情中，社区基层人员连轴工作、公务员被派到基层做志愿者、居民申报需要重复填写信息等现象，都说明大数据与人工智能尚未能减轻人力成本的投入，网格化管理中各主体（社区医院、居委会、物业、工作单位等）之间的“大数据非共享性应用”增加了各方的工作。 夏冰青：欧盟2018年实施的《通用数据保护条例》被称为史上最严苛的个人数据保护法案。根据该法案，突发公共卫生事件中如果需要使用个人数据，除了需要个人同意之外，还需符合三个合法性事由，即“为履行数据控制者承担法定义务所必须”“为保护数据主体重大利益或其他自然人重大利益所必须”以及“为执行公共利益之目的任务或数据控制者行使法定职能所必须”。若以此为参考，在中国的语境之下，地方政府显然比商业公司更具公信力，更应在防疫和疫情后期的社会治理中调用商用数据库。 当然，诚如欧洲哲学界目前的学术讨论热点所示：疫情后我们将面临一个什么样的世界，政府因应防疫所需对个人信息的掌控应用是否会成为一个常态，都将是我们在提倡政府调用商用数据库时需要考虑的问题。如果纯粹是地方政府与商业机构的合作，无论是地方政府使用数据的行为还是商业机构搜集个人数据的行为都将无法把控，这个时候我们应该考虑引入第三方的力量，比如纯学术研究组织以及公共利益代表群体等，对此行为进行监督。 以英国的BBC为例，一直以来，它通过向公民征收电视牌照费（这一收入占其总资金来源75%）以在一定程度上确保其独立性，虽然目前它正处于未来到底是继续征收电视牌照费还是采取订阅制的两难境地。在中国，此次疫情期间一些积极进行深度调查报道的媒体也可作为这类第三方力量的代表之一。在疫情当下或是后疫情时期的社会治理中，无论是商业机构搜集分析个人数据，还是地方政府调用这些数据，都可适当对第三方力量进行公示，从而在一定程度上确保个人隐私与利益。 夏冰青：我们在用技术防疫和进行社会治理的同时还需注意到技术辐射的群体依然有限。2019年，《中国互联网络发展状况统计报告》统计中国网民规模为8.54亿人；互联网普及率达61.2%。而疫情波及的是所有人群。 即便是使用网络的人群中，也有部分人群的需求未能被现有的技术应用所惠及，如未成年人、老年人、残疾人等。上海的随申码近期开发了“亲属随申码”功能，未成年人随申码可由亲属代领。但是，老年人因为对技术的掌握有限，仍有许多人无法被技术所惠及。残疾人士亦是如此。 随着国家在发展中加强数字化转型，对于贫困群体的数字化覆盖也应受到更多关注。在近年来的“大数据扶贫”中，最常见的是电商扶贫，尤其是疫情之下，“互联网+助农”一度成为热点。 但是，根据我们此前关于数据标注产业的田野调查，一些地方扶贫办的能动性还未被调动，企业的电商扶贫项目与政府职能部门之间的结合并不密切。比如，在黑龙江省的部分地区，地方政府以电商扶贫政策不明确为由，抱着多做多错的心态，并未利用好企业提供的免费导师资源让项目落地。同时值得注意的是，我们也在90后管理的社区中，看到了积极对接此类项目的景象，管理者所掌握的信息和开放度出乎我们的意料，从一定程度上展现了未来农村发展的趋势。 此外，在用技术进行社会治理的过程中，信息搜集与使用方面还需警惕对个人隐私信息的保护。尽管中国的《网络安全法》《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》对个人信息尤其是病人、密切接触者等信息有明确立法规定，但是由于个人数据大幅度地被商业公司所掌握，商业利益驱使下数据泄露时有发生。因此，如我前面所说，引入第三方力量对这些商业公司的行为进行监督显得尤为必要。 夏冰青：欧洲社会对政府掌握个人信息的警惕心同理应被用于对商业机构掌握个人信息的警惕，因为在全球化的当下，跨越政治与地域限制的商业机构更像笼罩于我们头顶却无法避免、“永无例外”的状态。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾海军“敦睦舰队”27人确诊 蔡英文致歉|2020年04月22日 11:40|原标题：快讯！台湾海军“敦睦舰队”27人确诊 蔡英文致歉 来源：中国日报网 多家台湾媒体刚刚报道，台湾海军“敦睦舰队”27人确诊感染新冠肺炎。蔡英文22日召开记者会致歉。 责任编辑：吴金明 
一季度保险业原保费收入增2.3% 增幅降13.6个百分点|2020年04月22日 11:26|原标题：一季度保险业原保费收入增2.3%，增幅降13.6个百分点 4月22日，银保监会副主席黄洪在国新办新闻发布会上表示，当前国际疫情持续蔓延，世界经济下行压力加大。国内复工复产以及经济社会发展面临新的困难和挑战，保险业发展也不例外，面临的不确定不稳定因素显著增加，业务发展承受巨大的压力。 在他看来，影响主要有三个方面： 一是保险业务增长承压，疫情导致生产生活骤降，经济下行压力加大，保险经营活动受到了制约，业务增长承压。2020年一季度，保险业原保险保费收入是1.67万亿，同比仅增长了2.3%，增幅同比下降了13.6个百分点。其中，财产险增幅同比下降了7.7个百分点，人身险增幅同比下降了15.22个百分点。 二是公司经营波动加大，部分企业和个人收入减少，还款能力下降，违约率增加。比如，信用保证保险赔付率一季度呈大幅上升趋势，上升的比例约50%。意外险和健康险、农险、营业中断险和延迟取消类保险等业务赔付增长较快。另外，全球资本市场波动加剧，保险投资收益不稳定性增强。 三是经营成本有所上升。疫情期间，保险公司各项费用支出将明显上升，成本摊销进一步增加。 “当然，疫情冲击既给保险业带来了一定挑战，也带来一些有利因素”，曹宇指出，从宏观环境来看，各项支持复工复产、扩大内需和居民消费、加快脱贫攻坚、维护金融市场稳定政策措施陆续出台，疫情对经济社会发展的负面影响将逐步减弱。我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变，同时社会风险意识、群众保险意识将得到显著提高，对保险功能作用的认识将进一步加深，保险保障需求将持续增长，这是一个大趋势。 从产业循环来看，4月中旬全国规模以上企业平均开工率达到99%，国家重大工程和基础设施建设稳步开展，公共卫生、应急物资保障等产业加大投入，5G网络、数据中心等新型基础设施建设加快推进。新型消费形态培育壮大，释放出新的保险需求，保险业将获得更大的发展空间。 从行业自身来看，目前保险业偿付能力充足，流动性稳定。曹宇强调，今年保险业虽然业务发展速度比去年同期增速有比较大的放缓，但是现金流状况由于业务结构的调整，现阶段状况得到了明显好转，净现金流入大幅度增加，流动性非常稳定，具备较好的抗冲击能力。疫情推动了行业加快管理创新和科技创新，转变经营模式，提升管理效率，提升科技化和线上化水平，行业竞争能力将继续提升，更好地满足经济社会发展的保险保障需求。 责任编辑：郑亚鹏 
外媒文章：中国式隔离抗疫最有效|2020年04月22日 11:26|原标题：外媒文章：中国式隔离抗疫最有效 参考消息网4月22日报道 英国《每日电讯报》网站4月20日刊载上海巴斯德研究所统计基因学教授丹尼尔・法卢什的文章，题为《隔离、隔离、隔离：中国实施新冠肺炎隔离的手法可能是最有效的》。文章称， 由于隔离政策，中国人极为有效地把具有感染性或潜在感染性的个人从一般人群中挑了出来。通过这种做法，他们迅速将传播降低到了非常接近于零的水平，并且将全国大部分地区的封锁时间和严格程度减少到了最低限度。内容编译如下： 现在是时候展开一次艰难对话了。除非我们对话，否则西方就有可能错过最有效的干预手段。 西方世界之所以放弃一些能够最有效防范新冠病毒的干预措施，是否只是因为它们谈论这个会感到难堪？美国众议院领袖南希・佩洛西体现了这种避开棘手话题的倾向：她提出可以通过“检测、检测、检测”来结束封锁。 检测能促进或改善差不多所有其他医疗和公共卫生干预措施的效果，但暗示快速检测本身能让任何人摆脱封锁的说法具有误导性，更重要的是，这可能会阻碍关于究竟什么才是现实措施的讨论。 我本人试图围绕新冠病毒展开沟通，这使我更加同情佩洛西和差不多其他所有政界人士。我是传染病遗传学教授，身在上海。自3月初以来，我利用推特和其他媒体，试图向我在西方的同事和其他舆论制造者讲述这种病毒所构成威胁的性质，并且解释中国自1月底以来是如何成功抑制这种病毒的。我的目的是为西方的干预措施提供信息。 目前，我的西方同事总结所需措施的口头禅是“检测、追踪、隔离”。然而，讨论基因检测比讨论追踪接触者容易，讨论追踪接触者比讨论隔离容易。 要了解如何摆脱封锁，有必要首先问问为什么需要这样一种生硬的公共卫生手段。封锁的目的是减少受感染和具有感染性的个人与易受感染的个人之间的接触，从而防止病毒传播。 在中国，检测和追踪接触者的策略以将受感染者与其他人群隔离开来为目标。 比如，人在接受检测时，被要求在医院等待检测结果。如果检测结果为阳性，他们就留在医院，直到连续两次阴性检测结果证明他们不再携带病毒为止。与具有感染性的个人有过接触的人被要求居家隔离两周。 由于这些政策，中国人极为有效地把具有感染性或潜在感染性的个人从一般人群中挑了出来。通过这种做法，他们迅速将传播降低到了非常接近于零的水平，并且将全国大部分地区的封锁时间和严格程度减少到了最低限度。 武汉开始封城时，医院不堪重负，受感染者被要求待在家里，就像西方现在的情况一样。 然而，社交媒体上有一种观点认为，应该把他们从一般人中挑出来集中隔离。人们对这些措施展开热烈讨论，但大多数反应是积极的，于是政府在体育馆和展览中心建起了集中隔离设施，并且在封城后很快投入使用。 《美国医学会杂志》最近刊登的一篇学术论文分析了武汉疫情的数据。这些数据显示，病毒传播水平在第一周大致保持不变，但在推出集中隔离制度后大幅下降。 家庭成员不再互相感染。此外，在不可避免地外出采购物资时，有病人的家庭不会再把病毒传给其他人。在后期，流行病学家团队挨家挨户寻找有潜在症状的人，而这进一步降低了感染率。 事实证明，这是个极受欢迎的措施。 责任编辑：吴金明 
台防疫部门：应有人在某种场合将病毒带上磐石舰|2020年04月22日 11:01|原标题：台防疫部门：应有人在某种场合将病毒带上磐石舰 中国台湾网4月22日讯 据台湾《联合报》报道，台海军“敦睦舰队”爆发新冠肺炎群聚感染，三艘舰艇都有人员下船至帕劳，为何只有磐石舰多人感染？台湾地区流行疫情指挥中心专家咨询小组召集人张上淳称，应有人在某种场合将病毒带上磐石舰，因此只有这艘军舰会传，另两艘没有把病毒带上去就不会传。但感染源是否来自帕劳，尚待更多资料才能判断。 磐石舰确诊者持续增加，众人关心感染源为何？帕劳卫生部长接受当地媒体采访时表示，舰上病毒来自帕劳的机率低，这波疫情可能是“舰上群聚感染”。对此，台流行疫情指挥中心指挥官陈时中称，用片面讯息判断，“有风险且不科学”，仍需更多证据。 张上淳称，该起群聚感染中的前三名确诊者发病时间点为四月初到四月十二、十三日，因此一开始研判为船上感染，后来检验曾发烧就医的五名官兵，发现其中三人抗体为阳性，体内已无病毒，而发烧日期更早，分别三月二十一、二十三和二十六日，显示之前已有一波感染，推论并非在船上感染。 张上淳于记者会后受访时补充称，原本认为一名曾于三月六日发烧的官兵为关键指标人物，若是该官兵验出抗体或阳性，便可推断在到帕劳前就被感染，然而检验结果为无病毒，也无抗体。因此，必须依据更多没发烧，但有症状者的抗体检测报告，才能精准推论。昨天磐石舰新增三名确诊病例，其中一人三月二十三日就流鼻水、发烧，张上淳称，不能百分百说当时就是新型冠病毒所引起，有可能先是普通感冒，之后又感染病毒。 责任编辑：范斯腾 
马英九谈疫情后的两岸关系 强调“九二共识”不能丢|2020年04月22日 10:52|原标题：马英九谈疫情后的两岸关系 强调“九二共识”不能丢 中国台湾网4月22日讯 据台湾《联合报》报道，国民党革命实践研究院院长罗智强主持的“未来沙龙”昨晚（21日）首播，邀请前台湾地区领导人马英九和国民党主席江启臣出席。对于疫情过后的两岸关系，马英九强调“九二共识”并未过时，不能丢掉。 马英九表示，现在有些年轻人听到“九二共识”就怕了，但没有“九二共识”要怎么恢复过去和平的情况？他强调“九二共识”并未过时，“一直到我四年前卸任为止都在身体力行”。 来源：中国台湾网 责任编辑：范斯腾 
北京21日无新增确诊病例，不涉及京内小区|2020年04月22日 10:45|原标题：北京昨日无新增确诊病例，不涉及京内小区 4月21日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 境外疫情呈现持续爆发上升态势，北京疫情防控仍然复杂艰巨，在积极有序复工复产的同时，要防松劲、防漏洞、防反弹。市民朋友切不可麻痹大意，自觉戴口罩、少聚集、不扎堆。 责任编辑：范斯腾 
1传78！哈尔滨疫情继续蔓延，医院是这样层层失守的|2020年04月22日 10:44|原标题：1传78！哈尔滨疫情继续蔓延，医院是这样层层失守的 据黑龙江卫健委通报，2020年4月21日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例7例（哈尔滨7例，本土无症状感染者转为确诊病例1例），其中：有4例是确诊病例陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区的住院患者、有3例为同期间住院患者陪护。新增无症状感染者1例（哈尔滨1例），为陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区的患者（21日新增确诊病例）陪护。 至此，哈尔滨以陈某君（男，87岁）为中心，导致哈医大一院、哈尔滨市第二医院两家医院大规模感染的聚集性病例，累计已感染了78人。其中确诊病例55人（哈尔滨53人，辽宁1人，内蒙古1人），无症状感染者23人。 疫情向哈尔滨以外扩散 哈尔滨新增的这7名确诊病例，全都与哈医大一院相关。这座始建于1949年的三级甲等综合性医院，是黑龙江省内最大的医疗中心。据医院官网，哈医大一院拥有12个卫生部国家重点专科建设项目。因此，不仅仅是哈尔滨室内，黑龙江省内乃至周边省市，也经常有患者来此就诊。 这，给这次聚集性疫情的传播，埋下了隐患。 今早，黑龙江哈尔滨市双城区疾病预防控制中心发布公告，哈尔滨市一新冠肺炎确诊病例于4月15日13时40分至14时30分曾在该区停留，寻找行动轨迹重合的密接人员。活动轨迹中提到，这名确诊患者曾先后乘坐大客车和出租车，并在客运总站停留。 双城区曾是县级市，并不属于哈尔滨主城区。而在此之前的确诊病例和无症状感染者，也包括了哈尔滨主城区外的阿城区和木兰县。疫情，正在从哈尔滨向周边蔓延。 据哈尔滨300多公里外的齐齐哈尔市，仅4月2日以后在哈尔滨市二院、4月6日后在哈医大一院有就诊、陪护、探望史的人员，就排查出501人。大庆市现有1例疑似病例，尚不能确定是否与这次聚集性疫情有关。 日前通报的内蒙古鄂温克旗确诊病例韦某某，曾在哈医大一院住院；辽宁抚顺通报的确诊病例张某华，也曾在哈医大一院陪护父亲多日。 防护环节为何层层失守？ 除去最早传播的郭某、王某、曹某、李某，以及陈某（87岁）及他的子女5人，北京日报客户端记者注意到，有多达68人是通过哈医大一院和哈尔滨市二院两家医院，直接或间接感染。 疫情发生以来，黑龙江省已出台多个防止医院感染的相关文件。但陈某从入院到最后确诊，中间多个环节均未起到防护作用，层层失守。 据新华社报道，4月2日至6日，陈某在哈尔滨市第二医院住院期间曾出现发热症状，但医院并未对其进行核酸检测。 一位医院内部人士说，黑龙江省4月14日出台文件，明确全省二级及以上医疗机构，对所有入院患者和陪护人员开展核酸和血清抗体检测，否则不允许住院和转院。但此前，未强制入院患者进行核酸检测。相关医护人员疫情防控意识不强，造成疏漏。 4月6日，陈某被转送哈尔滨医科大学附属第一医院。转院过程中本可能发现疫情，但这个机会再一次被忽略了。 据该院一位内部调查组人士介绍，接诊医生对陈某进行了身体情况、流行病学史、接触史、聚餐情况等问诊。该医生注意到，120运送人员未穿防护服，据此判断陈某应该不是新冠肺炎确诊病例。他在与其他医生微信交流后，诊断陈某为坠积性肺炎，排除新冠肺炎可能，没有要求其进行核酸检测。 该人士说：“相关医生思想上麻痹大意，过于自信，继续错失机会。” 当日，陈某被安排到呼吸内科住院。一位知情医生说，呼吸内科医生对病人应该进行复核。但是，安排病房时，相关医生侥幸地认为，“前面都经过好几道关了，不用担心”。于是，陈某被安排进入一个8人间病房，而非单人间短暂隔离观察。 此外，病房管理也存在短板。哈尔滨医科大学附属第一医院医务部主任彭相文说，一些相关的规章制度没有真正落实。例如，“一患一陪一证”未有效执行。陈某的陪护人员多达3人，且陪护证没有照片和芯片，起不到身份识别作用。调查确认，陪护人员的无序流动也是院内感染加剧的原因之一。 哈尔滨市第二医院已停诊 据新华社报道，目前，陈某在黑龙江省传染病院治疗。目前，黑龙江正在通过流行病学调查和大数据追踪手段扩大排查范围。 哈尔滨市第二医院，已在4月20日宣布停诊。 4月17日，黑龙江省纪委监委下发通报，对哈尔滨市副市长陈远飞、哈尔滨医科大学副校长傅松滨、哈尔滨市第二医院院长徐勇等18名党员干部和公职人员问责。其中，给予陈远飞政务记过处分，给予傅松滨党内警告、政务记过处分，给予徐勇撤销党内职务、行政撤职处分。 哈尔滨新出台九条办法，继续严格管控 据黑龙江日报报道，日前，哈尔滨出台《关于进一步强化新冠肺炎疫情防控措施的意见》，靶向实施防输入、守住门、管好人、禁聚集等九条管控办法，坚决遏制疫情蔓延扩散势头。 《意见》要求，各村、社区（住宅小区）一律禁止非本村、社区（住宅小区）人员和车辆进入。快递、外卖等集中到村、社区（住宅小区）防疫卡点，消毒后由居民取走。发热病人外出看病，要由村（社区）专人做好个人防护，用专车直接送到设有发热门诊的医院就诊。 要严防家庭聚会聚集。以户为单位，严格禁止城乡居民探亲、串门、打牌、聚餐、聚集。引导群众自我约束、自我管理，自觉抵制家庭聚集性活动。婚丧嫁娶不操办。 对确诊病例、疑似病例、无症状感染者住所楼栋单元实行为期14天的全封控管理，对被封控人员全部进行2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测。 《意见》提出，对因疫情防控措施落实不到位而导致疫情蔓延扩散的，要追究相关人员和单位责任。继续实行群众举报制度，凡举报查证属实的、未曾登记掌握的，每人给予奖励3000元，并为其保密。 《意见》提出，凡到哈尔滨主城六区医院住院、就诊，应持一周内核酸检测报告，方可接诊。严禁不符合防疫要求的小门诊、小医院开门营业。 疫情还未结束，仍需提高警惕！ 责任编辑：范斯腾 
香港泛暴议员趁机煽暴 被斥：应撤其资格 绳之以法|2020年04月22日 10:44|原标题：香港泛暴议员趁机煽暴 被斥：应撤其资格，将其绳之以法 [海外网4月22日综合报道]在香港特区政府与全港市民齐心抗疫之际，有港媒曝出，日前，随着香港疫情逐渐稳定，泛暴派竟又开始大肆鼓吹“黑暴”复燃。泛暴派这种行为遭批应被绳之以法。 综合香港《文汇报》、香港新闻网消息，最近，在香港暴徒聚集的“连登讨论区”上，有人开始频频发文，煽动“手足”要准备好“上街”。并暗示“手足”要加紧操练体能，随时发动暴力冲击行动。由于近日多名泛暴派头目被捕，不少泛暴派区议员心急难耐，在社交网站上纷纷发文煽暴，企图让黑暴死灰复燃，陷香港于万丈深渊之中。 对此，全国港澳研究会会员、香港法学交流基金会执委会副主席傅健慈指出，区议员没有特权，和普通香港市民一样受到法律的规管。区议员在社交网站上发布煽暴文章，跟“连登仔”涉嫌触犯的罪行相同。他强调，泛暴派区议员损害区议会的声誉，应剥夺其区议员的资格，执法部门应主动介入，展开彻底调查，尽快将有关人员等绳之以法。 日前，香港警务处处长邓炳强在接受专访时表示，香港过去是全球最安全及稳定的城市之一，但是自“修例风波”以来，暴徒不断将暴力升级，香港已出现“本土恐怖主义”活动，这是目前香港面对的最大国家安全威胁。邓炳强表示，新的一年，香港警队会增加反恐人手，加强警队反恐应变能力，也会加强情报搜集，保障香港重要基础设施安全。邓炳强也希望市民一定要意识到犯法就是犯法，要尽自己的一份责任，向暴力说不，与警队一同维持社会治安，为维护国家安全出一份力，一起守护香港。（海外网/张荣耀） 责任编辑：吴金明 
张文宏解析：常态化抗疫期的热点问题|2020年04月22日 10:43|原标题：张文宏解析：常态化抗疫期的热点问题 来源：健康报 目前全球还处在新冠病毒大流行状态，持续时间尚无定论。在疫苗出现之前，如何执行“平战结合”的常态化防控策略成为关切。哪些人需要进行核酸检测？未来公共卫生体系如何布局？4月19日，在中国医院协会主办的线上会议“抗击新冠疫情医院管理专家讲坛”上，上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏回应了疫情防控常态化期间的热点问题。 因具有一定程度的传染性，无症状感染者是公众当前关注的重要的问题。有观点认为，应该开展全民的核酸筛查，“地毯式”搜寻无症状感染者。对此，张文宏表示反对。 他指出，首先，核酸检测结果仅能代表当前没有被感染，但不代表未来不会感染，同时，核酸检测一定会存在假阴性的风险，就技术本身而言，单次检测会存在30%的假阴性率，而检测两次这一数值会降至10%。但是，要把所有的感染者都给筛出来，是不可能的。更为重要的是，所有的筛查，无论是抗体或者核酸，都是在病毒大流行的时候进行的。也就是说，在发病率比较高的时候，这种筛查才是有价值的。在全国大部分地方没有出现病例的情况下，没有必要全民筛查。 “什么人应该接受核酸检测、如何检测，应该由专家做出判断。病毒学、传染病学、检验医学、医学管理等相关专家一起讨论，这个事情值不值得做，是不是合理。”张文宏举例说，“假设在人口近1500万的武汉市开展全民的核酸检测，当地检测能力最高一天2万例，这样需要开展超过700天时间。这种方式效率不高，没有切实意义和可操作性。” 病毒会不会长期存在，这是一个科学问题。“在常态化防控期间，不能期待一个病例都没有，”张文宏认为，现在摆在我们面前最大的问题是：未来国门打开以后，会不会出现大量的输入性病例和无症状的感染者，到时候怎么办？“最大的风险不是来自于武汉，未来将来自于海外。” 最近，张文宏与美国、欧洲、亚洲等地的医生探讨认为，这些国家目前已得到初步控制，虽然每个国家还有大量病人，但是都准备开始正常的生活，未来也准备打开边界，将对中国造成非常大的压力。 “整体上来讲，全球各国感染人数分布不均匀。就美国而言，各州患者数分布也是不均匀的。目前，南美、南非、俄罗斯，感染者人数在增长。特别要注意的是，在经济落后地区的疫情增长，风险是极大的，因为这些地区想在短期内控制住流行，可能性非常小。”张文宏说。 张文宏指出：“中国与国际的患者数据相似：60岁以上患者的病死率会提高。那就意味着，未来各地区开始慢慢复工，最好劝老年人尽量待在家里，让社会重新会开始摆动。最终疫苗研发成功，首先为高龄、高危人群进行全面接种，这个策略将是将来世界的总趋势，估计在两年内我们可以看到疫情进一步的演变。” 在防控策略方面，各国是不是都应向中国学习？“事情不是这样子的。事实上，全世界控制疫情做的事其实是一样的，就是通过流行病学调查，尽可能寻找潜在的感染者和密切接触者进行检测、诊断、隔离。可以说，全世界用的都是同一本教科书。”张文宏指出，防控成效如何就是取决于执行程度。中国是“饱和式的应对”，尽最大可能地追踪、检测、隔离，尽可能一个都不要遗漏。“中国做到了，但不同国家，国情不一样，未必都能够做到这一点。” 疫情防控要进入常态化，中国未来的公共卫生体系如何布局？张文宏介绍，最近上海市政府提出了公共卫生体系建设的五大目标：第一，建设集中统一、智慧高效的公共卫生应急指挥体系；第二，建设协同综合、灵敏可靠的公共卫生监测预警体系；第三，建设国内领先、国际先进的现代化疾病预防控制体系；第四，建设定位明确、平战结合的应急医疗救治体系；第五，建设党委领导、政府负责、多方参与的公共卫生社会治理体系。 “如果是持久战，如果不搞平战结合，是没有可持续性的。全国各个城市应根据当地情况，建设完善公共卫生防控体系，并不断进行强化。希望大家尽早从目前的疲劳状态当中恢复，一起协作，共同构建人类命运共同体，把这个疾病给控制住。”张文宏说。 文：健康报记者 王潇雨 责任编辑：杨杰 
全国银行保险机构累计42人因新冠肺炎去世|2020年04月22日 10:24|原标题：全国银行保险机构累计42人因新冠肺炎去世 新京报快讯（记者 许雯）4月22日，国新办就银行业保险业一季度运行发展情况举行发布会。中国银保监会副主席黄洪首先通报银行保险机构疫情防控情况。 黄洪介绍，截至4月21日，全国银行保险机构累计确诊新冠肺炎1065人，其中湖北933人，累计治愈1016人，其中湖北887人，累计死亡42人，其中湖北41人。目前，全国银行保险机构还有7名患者在医院继续治疗，无症状感染者共8人，其中湖北6人，已治愈1人。 黄洪介绍，截至目前除湖北外，全国银行保险机构复工率约97%，银行保险网点复工率达到99%，湖北辖内已有6成多的银行保险机构、9成的银行保险网点复工，武汉辖内银行保险机构员工到岗率、网点复工率稳步提升，基本金融服务得到有效保障。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
北京小汤山医院首席专家马迎民：不漏掉一个可疑病例|2020年04月22日 10:13|原标题：北京小汤山医院首席专家马迎民：不漏掉一个可疑病例 中新网北京4月22日电 （宫小飞）从3月16日小汤山定点医院启用以来，北京小汤山定点医院专班副组长、北京朝阳医院副院长马迎民立下“军令状”：保证筛查质量，确保“零漏诊”。 多管齐下“马400”刷新收治记录 “今天再收治400人！”这是北京小汤山定点医院启用第四天时，马迎民接到的最新指令。 北京小汤山定点医院启用初期，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。 为了保证快速的床位周转率和筛查质量，马迎民带着医疗组制定了周密的筛查医疗流程，对所有医生进行细致培训，制定一次筛查、二次筛查、再次筛查的人群适应症；建立了临床医生和检验人员沟通快速通道，采用24小时连续工作方式：人员轮动、工作不停；打通了筛查人员离院各个环节，做到尽快出院。 多管齐下，全力迎战。在北京小汤山定点医院启动的第4天，就达到一天接收394名需筛查人员的筛查能力，再次刷新了小汤山定点医院单日收治量记录。 自此，小汤山医疗组的微信群名就改成了“马400”，这个看似不可能完成的任务，“马400”的团队做到了。 马迎民说，这是整个小汤山定点医院团队密切协作的成果，专班领导的亲历指挥、市属医院医疗队的全力参与，从入院、下医嘱、标本采集与转运、核酸检测、CT检查、结果回报、病情判断、出院组织等关键环节点对点盯防，才能完成这项艰巨任务。 确保“零漏诊”首席专家坐镇院内会诊 小汤山定点医院自启动以来，累计接收需筛查人员2000多名。如何确保不遗漏掉任何一个疑似或确诊病例？ “我们要发挥专家优势，通过建立专家会诊机制，确保任何一个疑似或确诊病例不被遗漏。”作为呼吸与危重症医学专家，马迎民被专班组任命为院内专家会诊组的首席专家。 他从支援医疗队中挑选了10名高级职称的呼吸、重症专业的西医专家和5名高级职称的中医专家，共同组建了院内会诊组。会诊组每天都要召开例会，早晚各1次，对在院确诊患者逐一进行讨论，对筛查中有疑问者进行讨论。 “所有疑似、确诊病例，马迎民都要亲自过目，有他坐镇，我们心里都特别踏实。”北京小汤山定点医院工作专班副组长、北京世纪坛医院党委副书记陈静说，大家碰到疑难病例，首先想到的就是马迎民。 “每个人受感染病毒量、个体免疫力等多方面影响，会导致少部分病例出现了多次检测阴性后，才出现阳性的情况，因此我们要从流行病学史、影像学检查等多个方面进行综合评估，决不能放漏掉一个可疑病例。”北京小汤山定点医院启动一个月以来，马迎民组织院内专家会诊60余场，保证了筛查质量，实现了“零漏诊”的目标。 与“战友”扎根小汤山病房 “他和我们一线医生工作的节奏是同步。”北京小汤山定点医院麻醉专业组组长、北京朝阳医院王晖主任说，马迎民一直以身作则，身先士卒，对于疑难病例，他穿着密不透风的防护服进到隔离病房与一线医生一起查房。 马迎民每天必做的工作就是进病房，医院10栋病房楼，他一一进入每个病房详细了解接收人员的情况。 在病房里，马迎民会亲切地称呼每一位医生为“战友”。他坚信，和每一个战友们并肩作战的日日夜夜，会迎来北京小汤山定点医院战“疫”的胜利，更会迎来这场疫情防控阻击战的最终胜利。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
哈尔滨：禁止非本村、社区(住宅小区)人员和车辆进入|2020年04月22日 09:53|原标题：哈尔滨：禁止非本村、社区（住宅小区）人员和车辆进入 中新网哈尔滨4月22日电 （记者 刘锡菊）22日，记者获悉，为了坚决遏制疫情蔓延扩散势头，哈尔滨市出台《关于进一步强化新冠肺炎疫情防控措施的意见》，靶向实施防输入、守住门、管好人、禁聚集等九条管控办法。 哈尔滨市严把前端关口，与边检、海关、航空、铁路等部门建立情报互通机制，确保在第一时间精准掌握境外和国内疫情重点地区到哈人员信息。建立“手递手”工作机制，在机场、铁路集中力量设立前端卡口，有效落实集中或居家医学隔离观察措施，确保所有入哈重点人员全掌控、不漏管、不漏一人、万无一失。 对境外入哈人员和国内疫情重点地区进入哈市人员，一律按照国家和省相关规定进行隔离管理。根据国内学校疫情防控安排，要求境外的来哈留学生和外籍教师在接到正式开学通知前不得提前返校。 此外，该市所有村、社区（住宅小区）的进出口，要安排专人或流动人员值班值守，坚持“严进宽出”，人员进入必须“扫龙江健康码+测温+戴口罩”；各村、社区（住宅小区）一律禁止非本村、社区（住宅小区）人员和车辆进入。快递、外卖等集中到村、社区（住宅小区）防疫卡点，消毒后由居民取走。发热病人外出看病，要由村（社区）专人做好个人防护，用专车直接送到设有发热门诊的医院就诊。 此外，哈尔滨市还严防各类聚集：以户为单位，严格禁止城乡居民探亲、串门、打牌、聚餐、聚集。引导群众自我约束、自我管理，自觉抵制家庭聚集性活动；对商场、超市、农贸市场等人流密集场所，严格执行“扫龙江健康码+测温+戴口罩”的准入要求，采取限制进入人数、分散导购等措施。加强对公园广场等场所管理，防止人员扎堆。婚丧嫁娶不操办；在机场、火车站、地铁站、公路客运站的候机厅、候车室、安检口安排专人引导，对进出站旅客进行有序疏导。市内公交车要合理安排班次。出租车要做好清洁消毒，严禁合乘；疫情防控期间，各类演出、赛事、论坛、展会等大型活动停办。 对所有确诊病例、疑似病例、无症状感染者的密切接触者、密切接触者的密切接触者，全部按境外入哈人员进行隔离管控和医学检测，确保无遗漏。对确诊病例、疑似病例、无症状感染者住所楼栋单元实行为期14天的全封控管理，在其住处显著位置设立标识牌，封控人员生活必需品由所在社区（村）保障。对被封控人员全部进行2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测。居家隔离要一律安装电子门禁系统，如擅自外出的，一律转送集中观察点，费用自理，隔离期限14天重新计算。 对近28天内新发现的确诊病例、疑似病例和无症状感染者，凡是其去过的公共场所要全面消毒消杀。 《意见》提出，对出现发热（体温37.3℃及以上）、乏力、干咳等疑似症状，不按要求如实、主动报告，逃避、拒绝、阻挠工作人员测量体温、核查情况、防疫检疫、隔离治疗等预防控制措施的，要依法严厉打击。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 对因疫情防控措施落实不到位而导致疫情蔓延扩散的，要追究相关人员和单位责任。要向哈籍境外人员宣讲政策，组织引导境外和国内疫情重点地区来哈人员先行申报有关情况。继续实行群众举报制度，凡举报查证属实的、未曾登记掌握的，每人给予奖励3000元，并为其保密。 哈尔滨市积极推行网上预约挂号、网上诊疗，引导患者错峰就医。严格落实预检分诊、转诊制度，设立固定通道。严格落实首诊负责制，特别是发热门诊要发挥其及时发现的“哨点”作用，第一时间对可疑病例进行“拦截”，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。凡到哈尔滨主城六区医院住院、就诊，应持一周内核酸检测报告，方可接诊；严禁不符合防疫要求的小门诊、小医院开门营业。 所有药店对前来购买退烧药、止咳药、抗病毒药的人员，要登记购买人的姓名、身份证号、家庭详细住址、电话号码、所购药品名称和数量，并落实报告责任。 养老机构继续执行不再接收新入院老年人规定，禁止任何人任何形式的来访探望。（完） 责任编辑：吴金明 
又说谎？台军三次称没开放民众登舰 台商秀合照打脸|2020年04月22日 09:27|原标题：又说谎？台军三次称没开放民众登舰 台商秀合照打脸 [环球网报道 记者 徐璐明]据“中时电子报”4月22日报道，台湾“海军”暴发新冠肺炎疫情后，已有27人确诊。针对疫情台军说辞反复，公信力全失，现在又被“抓包”。台军此前曾三次强调“敦睦舰队”在帕劳停靠时没有开放民众登舰，结果却遭台商“打脸”。 报道称，台军在防范疫情上出现疏忽，多次被问到是否开放民众登舰，“海军参谋长”敖以智回应说：“我们是没有开放参观”，“海军副司令”也说：“没有任何的一个，开放参观的活动”、“没有开放参观，我们在此再次说明”。台湾“海军”三次称没有开放民众登舰，不过有台媒报道，“敦睦舰队”3月15日离开帕劳前，上午8点举行升旗典礼，四五十名当地民众登上“康定”舰开心合影。 在帕劳的台商说：“合照是在‘康定’舰上，它要走那天早上，我们都去参加升旗。”报道称，新冠肺炎疫情让台湾民众对台军的信任感大减，接下来怎么处理相关事宜也引发高度关注。 就“磐石”舰暴发台湾最大规模聚集性感染一事，台军方4月21日晚间开记者会向公众致歉。据台湾“中央社”报道，台当局防务部门21日晚临时召开“海军敦睦初步调查”记者会。防务部门负责人严德发率与会军方代表出席，开场先深深一鞠躬向社会致歉。严德发表示，这次“敦睦”远航染疫事件初步的调查报告之前，首先要针对“敦睦事件”造成社会不安，以及部队染疫官士兵、家属的困扰，在此向他们、台湾民众深致歉意。 责任编辑：吴金明 
2020年4月22日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月22日 09:25|原标题：2020年4月22日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 4月21日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入病例191例。 无新增境内确诊病例。 截至4月21日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1582例，累计出院1511例，累计死亡8例。 新增出院10例。在院63例（其中境外输入病例32例）中，轻型11例，普通型48例，重型4例。 新增无症状感染者5例，均为境外输入关联。其中，广州报告4例，通过密接排查和社区排查发现；东莞报告1例，通过隔离点发现。 责任编辑：范斯腾 
广州首批返校教职工和学生全部免费核酸检测|2020年04月22日 09:00|原标题：广州首批返校教职工和学生全部免费核酸检测 据广州日报全媒体消息，当前，广州市首批学生返校复学日益临近，为确保首批学生返校安全，坚决防止疫情输入校园、坚决防止校园发生聚集性疫情，广州市新冠肺炎疫情防控指挥办决定在返校前7日内，对全体教职员工进行核酸检测，对第一批返校的高三、初三年级全体学生进行核酸检测，检测结果阴性且无发热、干咳、乏力等疑似症状，方可返校。 需要说明的是，全体教职员工不仅包括学校老师，还包括学校保安、清洁人员、食堂从业人员、宿管、校车司机、送餐员等相关人员，均要进行核酸检测，确保人人都测、一个不漏。 据了解，该项决定是在广东省关于学校重点群体人员核酸检测统一要求的基础上，广州市结合实际而提出的更严标准和更高要求。另外，为了减轻学生家长和教职员工的负担，广州市决定核酸检测费用由政府承担。4月20日，市教育局对检测工作进行了全面部署，要求按照属地管理原则，各区分期分批组织检测，确保不拥堵、不聚集，有效降低风险。 来源：广州日报全媒体 责任编辑：范斯腾 
4月21日新增7例本土病例 都与哈尔滨一家医院有关|2020年04月22日 08:57|原标题：昨日新增7例本土病例，都与哈尔滨一家医院有关。 黑龙江省省内新增确诊病例7例，有4例是确诊病例陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区的住院患者、有3例为同期间住院患者陪护。 2020年4月21日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例7例（哈尔滨7例，本土无症状感染者转为确诊病例1例），其中：有4例是确诊病例陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区的住院患者、有3例为同期间住院患者陪护。新增无症状感染者1例（哈尔滨1例），为陈某君（男，87岁）在哈医大一院住院期间同楼层同病区的患者（21日新增确诊病例）陪护。截至4月21日24时，累计报告本土确诊病例537例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例54例（哈尔滨52例、牡丹江2例），现有疑似病例1例（大庆），现有无症状感染者30例（哈尔滨23例、牡丹江5例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数1052人。累计追踪到密切接触者18087人，已解除医学观察16539人，尚有1548人正在接受医学观察。 2020年4月21日0-24时。全省新增境外输入确诊病例1例，为中国籍，福建省，从俄罗斯输入；新增境外治愈出院病例2例。截至4月21日24时，累计报告境外输入确诊病例384例，其中：黑龙江省119例，其他省份265例；现有境外输入确诊病例377例；现有境外输入疑似病例2例；累计境外治愈出院病例7例。追踪到境外密切接触者2093人，已解除医学观察1886人，尚有207人正在接受医学观察。 2020年4月21日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月21日24时，现有境外输入无症状感染者29例，其中：黑龙江省13例，其他省份16例。 昨日新增23例境外输入病例，7例本土病例 4月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例30例，其中23例为境外输入病例，7例为本土病例（黑龙江7例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入疑似病例。 当日新增治愈出院病例28例，解除医学观察的密切接触者784人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例811例（含重症病例41例），现有疑似病例30例。累计确诊病例1610例，累计治愈出院病例799例，无死亡病例。 截至4月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1005例（其中重症病例78例），累计治愈出院病例77151例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82788例，现有疑似病例35例。累计追踪到密切接触者727589人，尚在医学观察的密切接触者8796人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例5例（武汉5例），无新增死亡病例，现有确诊病例97例（武汉97例），其中重症病例15例（武汉15例）。累计治愈出院病例63519例（武汉46367例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者42例，其中境外输入无症状感染者7例；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察42例（境外输入15例）；尚在医学观察无症状感染者991例（境外输入172例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1499例。其中，香港特别行政区1029例（出院650例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院24例），台湾地区425例（出院217例，死亡6例）。 来源：黑龙江省卫健委、国家卫健委 责任编辑：吴金明 
31省区市新增23例境外输入病例|2020年04月22日 08:56|原标题：31省区市新增23例境外输入病例 据国家卫健委通报，4月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增23例境外输入病例。境外输入现有确诊病例811例（含重症病例41例）。#昨日新增23例境外输入病例# 责任编辑：范斯腾 
湖北现有确诊病例降至两位数 湖北现有确诊病例97例|2020年04月22日 08:52|原标题：湖北现有确诊病例降至两位数，湖北现有确诊病例97例 据国家卫健委通报，4月21日0―24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例5例（武汉5例），无新增死亡病例，现有确诊病例97例（武汉97例），其中重症病例15例（武汉15例）。累计治愈出院病例63519例（武汉46367例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增确诊30例 21日新增7例本土病例|2020年04月22日 08:49|原标题：31省区市新增确诊30例 昨日新增7例本土病例 4月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例30例，其中23例为境外输入病例，7例为本土病例（黑龙江7例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入疑似病例。 当日新增治愈出院病例28例，解除医学观察的密切接触者784人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例811例（含重症病例41例），现有疑似病例30例。累计确诊病例1610例，累计治愈出院病例799例，无死亡病例。 截至4月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1005例（其中重症病例78例），累计治愈出院病例77151例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82788例，现有疑似病例35例。累计追踪到密切接触者727589人，尚在医学观察的密切接触者8796人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例5例（武汉5例），无新增死亡病例，现有确诊病例97例（武汉97例），其中重症病例15例（武汉15例）。累计治愈出院病例63519例（武汉46367例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者42例，其中境外输入无症状感染者7例；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察42例（境外输入15例）；尚在医学观察无症状感染者991例（境外输入172例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1499例。其中，香港特别行政区1029例（出院650例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院24例），台湾地区425例（出院217例，死亡6例）。 责任编辑：范斯腾 
哈尔滨：九条管控办法坚决遏制疫情蔓延|2020年04月22日 08:44|原标题：哈尔滨：九条管控办法坚决遏制疫情蔓延 黑龙江日报微信公众号4月22日报道，连日来，哈尔滨市把疫情防控作为当前第一位任务，坚持问题导向，做好常态化疫情防控工作。日前，出台《关于进一步强化新冠肺炎疫情防控措施的意见》，靶向实施防输入、守住门、管好人、禁聚集等九条管控办法，坚决遏制疫情蔓延扩散势头。 防输入 《意见》要求，要严把前端关口，与边检、海关、航空、铁路等部门建立情报互通机制，确保在第一时间精准掌握境外和国内疫情重点地区到哈人员信息。建立“手递手”工作机制，在机场、铁路集中力量设立前端卡口，有效落实集中或居家医学隔离观察措施，确保所有入哈重点人员全掌控、不漏管、不漏一人、万无一失。 对境外入哈人员和国内疫情重点地区进入哈市人员，一律按照国家和省相关规定进行隔离管理。根据国内学校疫情防控安排，要求境外的来哈留学生和外籍教师在接到正式开学通知前不得提前返校。 守住门 《意见》要求，所有村、社区（住宅小区）的进出口，要安排专人或流动人员值班值守，坚持“严进宽出”，人员进入必须“扫龙江健康码+测温+戴口罩”，人员外出无需扫龙江健康码、测温。 要充实基层工作力量，强化社区（村）包保，进一步发挥社区（村）干部、网格长、楼长、单元长“守门员”作用。 要发挥社区（村）基层首创精神，结合实际创造性地做好开放式老旧小区管控工作，尽快适应由封闭式管理向流动式管理方式转变。 管好人 《意见》提出，要管住外来人。要求各村、社区（住宅小区）一律禁止非本村、社区（住宅小区）人员和车辆进入。快递、外卖等集中到村、社区（住宅小区）防疫卡点，消毒后由居民取走。发热病人外出看病，要由村（社区）专人做好个人防护，用专车直接送到设有发热门诊的医院就诊。 禁聚集 《意见》要求，要严防家庭聚会聚集。以户为单位，严格禁止城乡居民探亲、串门、打牌、聚餐、聚集。引导群众自我约束、自我管理，自觉抵制家庭聚集性活动。 严防公共场所聚集。要对商场、超市、农贸市场等人流密集场所，严格执行“扫龙江健康码+测温+戴口罩”的准入要求，采取限制进入人数、分散导购等措施。加强对公园广场等场所管理，防止人员扎堆。婚丧嫁娶不操办。 严防交通出行聚集。在机场、火车站、地铁站、公路客运站的候机厅、候车室、安检口安排专人引导，对进出站旅客进行有序疏导。市内公交车要合理安排班次。出租车要做好清洁消毒，严禁合乘。 严防工作场所聚集。疫情防控期间，各类演出、赛事、论坛、展会等大型活动停办。 早隔离 《意见》提出，要对所有确诊病例、疑似病例、无症状感染者的密切接触者、密切接触者的密切接触者，全部按境外入哈人员进行隔离管控和医学检测，确保无遗漏。 对确诊病例、疑似病例、无症状感染者住所楼栋单元实行为期14天的全封控管理，在其住处显著位置设立标识牌，封控人员生活必需品由所在社区（村）保障。 对被封控人员全部进行2次核酸检测+1次血清抗体（IgM和IgG）检测。居家隔离要一律安装电子门禁系统，如擅自外出的，一律转送集中观察点，费用自理，隔离期限14天重新计算。 控经营 《意见》要求，要坚持常态化防控与应急处置相结合，做好园区、工厂、楼宇、食堂、宿舍等场所空气流通、清洁消毒相关防疫管理。发现员工出现发热、呼吸道症状，立即安排到发热门诊、定点医院就医。 对近28天内新发现的确诊病例、疑似病例和无症状感染者，凡是其去过的公共场所要全面消毒消杀。 严格落实我省负面清单管理，对文化旅游、餐饮及空间密闭且人员集中的场所，通过预约、分流限流等控制人员密度。 严执法 《意见》提出，对出现发热（体温37.3℃及以上）、乏力、干咳等疑似症状，不按要求如实、主动报告，逃避、拒绝、阻挠工作人员测量体温、核查情况、防疫检疫、隔离治疗等预防控制措施的，要依法严厉打击。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 对因疫情防控措施落实不到位而导致疫情蔓延扩散的，要追究相关人员和单位责任。要向哈籍境外人员宣讲政策，组织引导境外和国内疫情重点地区来哈人员先行申报有关情况。继续实行群众举报制度，凡举报查证属实的、未曾登记掌握的，每人给予奖励3000元，并为其保密。 强管理 《意见》提出，要积极推行网上预约挂号、网上诊疗，引导患者错峰就医。严格落实预检分诊、转诊制度，设立固定通道。严格落实首诊负责制，特别是发热门诊要发挥其及时发现的“哨点”作用，第一时间对可疑病例进行“拦截”，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。凡到哈尔滨主城六区医院住院、就诊，应持一周内核酸检测报告，方可接诊。 严禁不符合防疫要求的小门诊、小医院开门营业。 所有药店对前来购买退烧药、止咳药、抗病毒药的人员，要登记购买人的姓名、身份证号、家庭详细住址、电话号码、所购药品名称和数量，并落实报告责任。 养老机构继续执行不再接收新入院老年人规定，禁止任何人任何形式的来访探望。 抓督战 《意见》要求，要层层压实责任，充分发挥好党员干部先锋模范作用。凡防控不到位、不担当、不作为，搞形式主义、官僚主义的一律从严追责问责。 来源：黑龙江日报微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江：全省三级以上医院均需建立检测实验室|2020年04月22日 08:43|原标题：黑龙江：全省三级以上医院均需建立检测实验室 记者从黑龙江省政府新闻办4月21日举行的新闻发布会上获悉，鉴于黑龙江省疫情防控的需要、群众就医和社会生活需要等原因，要求全省医疗机构加强核酸检测能力建设、三级以上医院全部建立检测实验室。 黑龙江省卫生健康委医政医管处二级调研员赵昱辉介绍，新冠肺炎的确诊最核心的依据就是核酸检测的结果。医疗机构是防御疫情的第一道关口，同时也是高风险场所，如果一个无症状感染者被放入医院是十分危险的，非常容易造成院内感染，这方面已经有了惨痛的教训。所以要求医院，尤其是三级医院要尽快形成检测能力。 黑龙江省已经要求二级以上医院住院患者入院前都要进行核酸检测，大多数医院都依托第三方进行检测势必造成拥堵，各个检测机构接收的样本量都非常大，难以做到快速出结果，如果有风险的人检测后还要等待两三天，也大大增加了全社会的风险和防控压力。三级医院是防控体系的主力军之一，所以应该尽快具备自身检测能力。 赵昱辉表示，黑龙江省大多数三级综合医院都已有生物安全二级实验室，并通过了PCR实验室的技术审核，在完善相关条件，做好防护的基础上就可以开展新冠病毒核酸检测。 责任编辑：范斯腾 
北京21日无新增确诊 出院2例|2020年04月22日 08:40|原标题：北京昨日无新增确诊，出院2例 4月21日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至4月21日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例112例。 4月21日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月21日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例406例，治愈出院率96.9%。 全市有15个区已连续29天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区89天、门头沟区79天、怀柔区75天、顺义区73天、密云区70天、石景山区68天、大兴区68天、房山区65天、昌平区64天、西城区62天、通州区62天、丰台区49天、东城区46天、海淀区29天。 责任编辑：范斯腾 
四川21日无新增确诊病例，新增治愈出院病例2例|2020年04月22日 08:28|原标题：四川昨日无新增确诊病例，新增治愈出院病例2例 四川卫健委消息， 4月21日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月22日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例，已治愈出院556例，死亡3例，目前在院隔离治疗2例，96人尚在接受医学观察。 截至4月22日0时，全省累计报告境外输入确诊病例21例，已治愈出院20例，目前在院隔离治疗1例，无死亡病例。 4月21日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日解除集中隔离医学观察1例。尚在集中隔离医学观察9例（其中7例为境外输入），比前一日减少1例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
山东21日无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院1例|2020年04月22日 08:17|原标题：山东21日无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院1例 4月22日，山东省卫生健康委员会通报了山东省新冠肺炎疫情情况。2020年4月21日0时至24时，山东本地无新增疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院752例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例24例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院14例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者7例（其中境外输入4例，外省输入1例），出院2例。 目前共追踪到密切接触者21581人，尚有247人正在接受医学观察。（总台央视记者 庞振）  责任编辑：吴金明 
深圳楼市火爆背后有人钻“疫情贷款”空子 监管出手|2020年04月22日 08:13|原标题：深圳楼市火爆背后，竟有人钻“疫情贷款”的空子！监管出手了 来源：每日经济新闻 随着疫情好转，楼市被封印的购买力慢慢复苏，这在深圳尤其明显。 深圳千万豪宅被秒光、“百万喝茶费”、“500万以下的房子基本卖没了”……等等新闻层出不穷。 4月16日国家统计局发布的《2020年3月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况》显示，深圳二手房价涨幅时隔两年再度成为全国第一，二手房价格同比上涨9.7%。 不过，据媒体报道，深圳楼市火爆的背后，有人钻了空子。因为疫情，一系列小微企业纾困措施出台，让大部分银行放宽抵押贷、经营贷等贷款项目，部分购房者借此也找到了新的加杠杆机会。 昨日（4月20日），深圳银保监局联合人民银行深圳中心支行召开辖内银行座谈会，对于加强信贷管理服务实体经济提出相关要求，其中包括：对房产交易完成后短期内申请抵押贷款的业务要重点审查融资需求的合理性。要加强对房产抵押经营贷的资金用途监控，不得违规流入房地产领域。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者从某股份行深圳分行获悉，接到房抵经营贷自查要求后，该行已经开始展开自查工作。 昨日下午召开的这次会议，要求各行迅速开展全面排查，对于排查发现信贷资金违规挪用于房地产领域的贷款要限期收回。同时，要求银行要继续按照银保监会要求加强小微企业金融服务，不要因业务规范而影响对小微企业和个体工商户正常生产经营的信贷支持。 不过，关于网传要收回所有1月25日后抵押经营贷一事，深圳银保监局对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，没有责令各放款行收回所有1月25日后审批的过户不满半年的房产做的抵押经营贷。 记者从某股份行深圳分行获悉，接到房抵经营贷自查要求后，该行已经开始展开自查工作。 实际上，央行深圳中心支行和深圳银保监局会要求辖区内银行对抵押经营贷款展开全面排查，此举并非空穴来风。 记者咨询了两名中介，从他们口中获悉，经营贷款用于在深圳买房这种情况的确存在。其中一名中介回复记者称，因为最近的利息比较低。 受疫情影响，很多企业面临着资金周转困难的情况。不少银行对于经营贷款利率都给出了优惠让利。 除了利息低以外，一名银行内部人士告诉记者，经营贷买房操作应该是一直都有，但最近是与政府扶持中小企业贴息有关。 今年3月，深圳市人民政府针对受疫情影响严重的中小微企业按照实际支付利息的50%给予总额（同一支持对象在不同银行业金融机构获得的贴息累计计算）最高100万元的补贴。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，深圳龙岗区也针对符合条件的企业，对于在疫情期间新增贷款之日起3个月内实际发生的利息额，给予全额扶持，单个企业最高不超过30万元。 此次，监管明确要求房抵经营性贷款展开自查工作，为何针对对象是房抵经营贷款，而不是其他经营性贷款？ 某股份银行人士告诉记者，经营性贷款分为抵押和非抵押贷款，但是在他来看，信用贷款应该不会出现太大问题，主要原因是这类贷款对于贷款人门槛较高，审查也会很严格。 同时，抵押经营贷款利息低也使这类贷款成为部分炒房人员违规将经营贷款挪用于房地产领域的原因。一名国有大行人员告诉记者，抵押经营贷款利率非常低，公司法人可以通过房产抵押等担保方式获得银行贷款。 除了挪用经营贷款、钻政府贴息政策的空子，记者还从银行人员口中获悉，对于炒房客而言，超出抵押物价值的超额贷款也是存在的。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者从上述国有大行人员口中获悉，一般情况下，抵押贷款是以抵押物品价值的7成放款给借款人。而据这名银行人员称，也存在超过抵押物品7成放款的情况。“可以在评估价上面做手脚，通过评估机构把评估价作高。”该银行人士告诉记者。此外，他表示，部分小银行基层部门向上级报备时可以放款到100%及以上，由银行主动承担风险，不过这种问题比较大。 浙江也出现经营贷款流向房地产 浙江银保监局日前公布了两张罚单――余杭德商村镇银行和浙江富阳恒通村镇银行因经营性贷款和消费贷款资金被挪用于购房，分别被罚35万元、30万元。 在各种贷款利息优惠、贴息政策的加持下，超低息贷款利率炒房成为可能。为何银行经营贷款流向房地产屡禁不止？ 上述国有大行人士也道出了实情，他称现在贷款投资生产收益不理想，无论是投资人还是经营者，现在都在寻找比较安全的避险资产。“那么便宜（利息），我贷款了但是做什么（经营）都不理想，还不如做类似深圳的房产，这样也很恶性循环。”上述银行人士表示。 不过，在某股份行人士来看，这种情况仍然是少数。人行让自查先摸底，后续会有些控制措施，他告诉记者，还是要客观看待此事，这种违规情况应该是少部分。 事实上，对于政府而言已经注意到经营贷款违规流入房地产的情况。昨日，深圳市中小企业服务局发布《关于规范实施中小微企业贷款贴息项目的通告》称，最近，有报道称，个别机构和个人弄虚作假，将用于购房、炒股等的贷款包装后骗取财政贴息。 该局表示，将严格依照上述实施办法，会同银保监部门加大对贷款贴息项目的审核力度，严防不符合贴息条件的贷款项目混入，骗取财政资金。一旦发现并查实，将依法依规对责任单位和个人给予失信惩戒，涉嫌犯罪的，依法移交司法机关处理。 记者|胡琳 责任编辑：郑亚鹏 
中国红十字会援助阿尔及利亚2万只医用N95口罩|2020年04月22日 08:07|原标题：中国红十字会援助阿尔及利亚2万只医用N95口罩 昨天（4月21日），中国红十字会援助阿尔及利亚抗击新冠肺炎疫情医疗物资在北京装机启运。本批医疗物资为2万只医用N95口罩，将为阿尔及利亚的疫情防控工作提供有力支援。 此前，在国内抗疫斗争的艰难时刻，阿尔及利亚政府曾于2月2日向中国运送50万个医用口罩、30万双医用手套、2万副医用护目镜等紧急医疗援助物资，体现了中阿两国守望相助、患难与共的深厚情谊。 随着新冠肺炎确诊人数的不断攀升，阿尔及利亚已成为非洲大陆受疫情影响最严重的国家之一，抗疫形势日益严峻。在接到阿尔及利亚红新月会的物资援助需求后，中国红十字会紧急动员社会各界力量，携手阿方抗击疫情。本批人道物资由上海绿谷制药有限公司通过中国红十字基金会“抗疫国际人道援助基金”捐资采购，阿尔及利亚驻华大使馆为物资运送提供便利和支持，多方力量联合保障医疗物资第一时间集结并运抵阿方。 据悉，按照中国红十字会总会的统一部署，中国红十字基金会设立“抗疫国际人道援助基金”，广泛动员社会力量募集资金和防护物资，持续驰援受新冠肺炎疫情影响较严重国家。基金设立以来得到了社会各界的积极响应，截至目前，已有四批人道救援物资先后运抵伊朗、伊拉克、意大利和巴基斯坦。 记者 刘欢 责任编辑：郑亚鹏 
武汉动物园今起有序恢复开放|2020年04月22日 07:41|原标题：武汉动物园今起有序恢复开放 为满足游客游览需要，在严格落实疫情防控措施的前提下，武汉动物园今天（22日）起有序恢复开放，并在疫情防控阶段限流每日1.5万人。 从1月22日闭园算起，武汉动物园已经关闭了3个月。3个月不见，武汉动物园添了不少“新丁”。两头小麋鹿和一头小矮马相继出生，4月2日出生的小麋鹿叫“抗疫”。4月8日早晨8点，一匹额头有美人痣的小矮马诞生，下午又出生了一头小麋鹿。它俩的名字分别叫“解封”和“重启”。 工作人员告诉我们，所有动物健康状况良好。闭园期间，工作人员们要克服交通不便的影响，工作量也成倍增加。每天他们对园区、笼舍的卫生进行消毒，加强动物观察和疫病监测。 武汉动物园工作人员 陈艳军：操作间，休息间是每天必须消毒的，一天有三四十斤竹子要搬进搬出。 据悉，武汉动物园开园后，疫情防控阶段每日限流1.5万人次，采取无接触的售票方式。园内露天动物场馆正常开放，大熊猫馆、河马馆、犀牛馆、狒狒馆等四个场馆仅开放室外区域。 武汉动物园工作人员 陈立云：欢迎大家来武汉动物园，同时我们也希望大家配合好我们的工作，比如说戴好口罩，量体温入园，参观的时候保持一米五的距离，我们希望大家都健健康康的，开开心心的。（总台央视记者 卞晓妍 赵迎晨） 责任编辑：吴金明 
美媒揭“武汉病毒所阴谋论”始末|2020年04月22日 07:41|原标题：美媒揭“武汉病毒所阴谋论”始末 [环球时报记者 王盼盼 王会聪]有关“新冠病毒来自武汉病毒研究所”的阴谋论曾在今年1月被一些边缘媒体宣扬，马上遭到主流媒体和科学家驳斥，但在今年4月，这一阴谋论再次复活，且在美国主流媒体上站稳脚跟，美国官员轮番上场，将其推销给全世界。这一系列动作是如何完成的？美国独立新闻调查网站“灰色地带”（Grayzone）20日刊发网站创始人麦克斯・布鲁门塔尔和记者阿基特・辛格的署名报道，揭示了美国政府和保守派记者移花接木、混淆视听，将阴谋论“合法化”的过程。“有关新冠病毒来自武汉病毒所的阴谋论，已成为特朗普政府的‘伊拉克大规模杀伤性武器’。”报道称。 右翼媒体“试水”阴谋论 “1月24日，一个令人震惊的刺眼大字标题出现在《华盛顿时报》的页面上，这家右翼报纸归韩国邪教统一教会拥有。”“灰色地带”的报道称，《华盛顿时报》称新冠病毒“或许源自与中国生物战项目有关的一家实验室”，信源是以色列军队情报部门的一名前陆军中尉丹尼・索汉姆。该人称，“冠状病毒（尤其是SARS）在该研究所被研究且有可能正被储存在那里”，但他同时承认“没有证据或指示”。除索汉姆外，《华盛顿时报》的文章还援引了自由亚洲电台的一篇报道，该报道暗示武汉病毒所可能是新冠疫情的源头。“没有被提及的是，据《纽约时报》报道，自由亚洲电台是美国在冷战期间创建的官方新闻社，是由CIA建立的全球宣传网络的一部分。” 《华盛顿时报》的报道遭到了驳斥。几天后，《华盛顿邮报》发表长篇报道，引用多位病毒学家的话反驳了新冠病毒“被设计”的说法，给“新冠病毒可能是生物武器”的理论“浇了一盆冷水”。3月，科学杂志《自然》和医学期刊《柳叶刀》分别发表来自多国科学家的文章和公开信，强烈谴责有关阴谋论。3月25日，《华盛顿时报》在其初始报道中添加了一篇社评注释，从根本上否认了其论点：“中国境外的科学家的研究结论认为，没有迹象表明它是在实验室制造的或故意操纵的，但专家们争论着它是否可能是从实验室泄漏出来的。” “阴谋论似乎陷入了困境。为了在两个月后复活这个看似已死的故事，特朗普政府转向了最初揭穿它的媒体：《华盛顿邮报》。”“灰色地带”的报道称。 阴谋论在《华盛顿邮报》“复活” 4月14日，《华盛顿邮报》刊登专栏作家约什・罗金的文章，他是一名曾在日本大使馆工作、多年来一直鼓动对“邪恶轴心”国家发动政权更迭、以发表耸人听闻报道为业的新保守派“专家”。作者声称获得了美国驻华大使馆2018年1月的电报，美使馆官员对武汉病毒研究所进行了“不寻常的访问”，警告“该实验室对蝙蝠冠状病毒及其向人类传播可能性的研究，代表着一种类似SARS的新大流行的风险”，并对实验室的“安全问题”提出怀疑。文章虽然在最后称“不知道新冠病毒是否源于武汉实验室”，但全文都充满了暗示。“灰色地带”的评论称，这看起来像一场经典的美国国务院“文件倾倒”行动。 “灰色地带”的报道称，武汉病毒研究所P4实验室采用了国际上生物安全预防措施的最高标准（也称BSL-4实验室），全世界有几十个这样的机构在运行，单单美国就有13个（2013年的数据）。 该实验室是中国和法国合作的产物，国际交流非常普遍，自2015年以来已接受来自十几个国家的科学家、卫生专家和政府官员的访问。4月18日，法国总统府发表声明，强烈反对有关新冠病毒源于该实验室的报道。 约什・罗金的文章遭到美国科学家严厉批评。哥伦比亚大学病毒学家安吉拉・拉斯姆森博士在推特上发文说，罗金作为一名政治记者“不加鉴别地拾人牙慧”，错误解读并片面引述有关“电报”的内容，且没有咨询任何专业人士，非常不负责任。犹他大学医学院病毒学家史蒂芬・戈德斯坦博士说，罗金的文章“存在许多实质性的科学空白”，依靠的是“无依据的影射”。“灰色地带”的报道称，罗金引述“电报”中一些含糊不清的词汇煽动对武汉实验室的安全恐惧，但实际上，这些“电报”更多强调的是，相比较安全环境，美国官员更重视在该实验室进行的预测和预防潜在冠状病毒暴发的研究的价值。 “灰色地带”报道称，罗金拒绝与科学家们讨论其文章的问题，而是转向一个被美国国家民主基金会（NED）资助的反华活动人士肖强（音）强化自己的主张，并称其为“科学家”。“实际上，专业的异见人士肖强在任何科学领域都没有专长。” 美政府全面展开抹黑行动 “即便如此，这场显然由白宫指导的虚假信息行动已经全面展开。”“灰色地带”的报道称，4月15日，右翼媒体福克斯新闻发表了一篇极其相似的文章，声称“越来越多的人相信新冠疫情暴发很可能源自武汉实验室”，文章同样没有提供任何证据，依赖的是作者承认自己也没见过的“加密和开源文件”。15日当晚，共和党参议员汤姆・科顿通过福克斯新闻发表一场精心安排的言辞激烈的长篇演说，要求中国政府为疫情的所有损失负责。与此同时，反对特朗普的自由派评论界的重要人物们纷纷转发罗金的文章。4月17日，美国国务卿蓬佩奥将这种阴谋论“带到全球舞台”，要求中国允许专家进入武汉病毒研究所调查。同一天，特朗普称，“看来”有关新冠病毒是在武汉的一个实验室内制造的说法“讲得通”。 “特朗普对这一阴谋论的运用，令人想起小布什政府中的新保守派与《纽约时报》记者朱迪思・米勒合作，散播伊拉克拥有大规模杀伤性武器的虚假消息。”报道称，《纽约时报》的声望赋予其报道的“合法性”，使小布什政府得以跨越党派界限，向两党政治阶层兜售入侵伊拉克的主张。“最后，事实表明米勒就是一个骗子，被判入狱以保护其‘信源’，但所有这一切都发生在成千上万名美国军人在伊拉克丧生且更多伊拉克人死于他们催生的混乱之后。” “灰色地带”的报道总结认为，随着美国新冠肺炎死者超过4万，离总统大选还有6个月的时间，特朗普迫不及待地想转移对其应对疫情不力的指责，“总统及其盟友们正将反华公关闪电战升级到荒谬至极的新高度”，“通过匿名美国官员和可疑文件散布有关中国‘恶行’的假新闻，白宫似乎希望升级对外冲突，以掩盖其在美国国内的失败”。 责任编辑：吴金明 
4月21日吉林全省无新增境外输入确诊病例|2020年04月22日 07:31|原标题：4月21日全省无新增境外输入确诊病例 4月21日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例（长春市）。截至4月21日24时，全省累计报告境外输入确诊病例13例，累计治愈出院6例（延边州2例，长春市2例，吉林市1例，梅河口市1例），在院隔离治疗7例（吉林市6例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者193人，已解除医学观察65人，正在指定地点进行隔离医学观察128人。 截至4月21日24时，全省连续58天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月21日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月21日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张玉 
操盘全球疫情图的中国留学生：“红”得太早|2020年04月22日 07:27|原标题：操盘全球疫情图的中国留学生：“红”得太早 在约翰・霍普金斯大学读博的中国留学生董恩盛、杜鸿儒参与制作的全球疫情图成日点击超10亿的大网红。他们坦言“红”得太早，没心理准备；也曾拒绝上百万美元的社会赞助。 责任编辑：郑亚鹏 
一季度GDP同比下降6.8% 分拆开来能看到什么？|2020年04月22日 07:23|原标题：一季度GDP同比下降6.8%，分拆开来能看到什么？ 疫情爆发以来，经济增长率等宏观经济指标就成为各界关注对象，先是各方机构的预测，后是期待国家统计局相关数据的发布。国民经济核算是我的主要研究领域，熟悉GDP以及经济增长率的算法，理应对相关数据有些感觉，为此不免有人到我这里唠叨自己的疑惑，想听听我的看法。3月初我曾经写了几段话，题为“怎么算疫情之经济影响这笔帐”放在豆瓣上，就事论事，对其中可能会出错的地方、算账时需要遵循的路径做了一点说明。此次国家统计局发布了1季度GDP以及经济增长率数据之后，更有不少人问我对数据结果的判断。他们的问题是：（1）供给方看，第一产业下降6.3%，第二产业下降9.6%，这个好像可以接受，但第三产业只下降5.2%，似乎和感觉有较大差距，由此就影响到整个经济总体增长率下降6.8%这个数据是否可信。（2）需求方数据问题更大：都知道GDP需求方由消费、投资、净出口三匹马组成，抛开净出口（占比太小可以忽略）不谈，社会消费品总额下降19.0%，固定资产投资下降16.1%，都是两位数，虽说是名义值，但无论如何似乎凑不上6.8%的经济跌幅吧！ 已经有不少人围绕这些数据的解读做工作，国家统计局自身全力以赴自不待言，外部专家也已经有所行动，比如社科院的专家、清华大学的专家等。一方面是对数据做解读，更多的是通过数据看中国经济的基本状况，当然，正面解读居多，说明当前中国经济正在恢复之中，伴随复工复产步伐加快，会有更好的境况出现。 毫无疑问，这些工作都很重要，很有建设性。但几篇东西看下来，我总体感觉是：这些解读只是看到了中国经济以及中国经济数据的第一层面，还是有些就事论事。在我看来，此次疫情相当于为中国经济提供了一次不可能复制的压力测试，同时也为相关统计指标的测算和应用提供了一次难得的检验机会。我们必须穿透数据的表层，在更深层次有所发现，这样才能为未来中国经济后续改革和相关决策提供一些着力点；同时应该超越对数据真实性的质疑或辩护，发现当前经济指标的应用价值和问题所在，为政府统计的进一步完善、引导用户更有效地使用统计数据提供建议。 以下我将以此为出发点对1季度GDP以及经济增长率数据做一些讨论。 一、GDP及经济增长率概述 经济增长率是基于GDP通过价格缩减计算得到的。GDP内涵丰富，可以从生产、收入、需求三个方向上定义，覆盖了几乎所有的实体经济活动，为宏观经济观察搭建了一个基本框架，是把握宏观经济态势的不二指标。与此相对应，GDP算法复杂，沿着上述三个方向，有生产法（行业增加值加总）、收入法（各部门可支配收入加总）、支出法（最终产品使用加总）之分，三者在结构上各有用途，总量上相互校验相互支撑，几乎要动用经济社会统计各个领域的数据作为核算基础，常常会引起外界数据用户的误解和误用。 如何用好GDP以及基于GDP计算的经济增长率数据，不仅是对宏观经济观察者的考验，也是对政府统计部门的考验。我在“怎么算疫情之经济影响这笔帐”短文里曾经说，最好先从需求侧的直观观察开始，然后落实到供给侧各个产业的经济增长，以下我就按照这个思路做讨论，最后尝试用收入数据做进一步验证。 二、需求侧观察 需求角度看，拉动GDP以及经济增长率这架车的三匹马分别是最终消费、资本形成、货物服务净出口。国家统计局不发布季度支出法GDP核算结果，但会以其他方式披露一些信息。今年1季度，最终消费支出拉动GDP下降4.4个百分点，资本形成拉动GDP下降1.4个百分点，货物和服务净出口拉动GDP下降1.0个百分点，合起来就是经济增长率下降的6.8%（见赵同录：一季度经济受疫情冲击影响显现 长期向好发展趋势没有改变，http://www.stats.gov.cn/tjsj/zxfb/202004/t20200419_1739666.html）。因为没有给出更详细的核算信息，故而人们习惯上常常用现实的社会消费品零售额、固定资产投资额、货物进出口差额来看需求动态，对应支出法GDP的三个构成项――也难怪，两两之间直觉上很容易对应起来。我要说的是，日常里这么替代使用可能不会出很大的纰漏，但遇到如当下疫情爆发、经济停摆这样的特殊时期，可能还真需要谨慎考量，否则就会出问题。 从社会消费品零售额到最终消费支出，从固定资产投资额到固定资本形成总额，其间有很多话题，其中既涉及指标口径调整也涉及对基础数据质量的判断，国家统计局已经多次在不同场合苦口婆心解释两两之间的对应差别。这些具体问题我在此统统忽略，直接讨论其中的核心问题。简单而言，不能简单替代的主要问题在于：这些替代指标的内容只覆盖货物而忽略了服务部分。货物进出口没有包括服务进出口；固定资产投资额只涉及实物投资，包括建筑工程投资、安装工程投资，以及与此有关的其他费用，却不包括各种无形资产投资，如计算机软件、数据库以及研发投入所代表的知识积累；社会消费品零售额主要是消费品的购买支出，却不包括越来越重要的服务消费，尤其值得关注的是，这就基本上把由政府掏腰包的公共消费支出排除在外了。如果说无形资产投资在数额上尚无法与实物投资相比（它与固定资本形成之间的关系需要结合其他因素做讨论，这里略过不提），但不包括服务消费所带来的估计后果则确实非常致命，因为服务消费的变化轨迹与货物消费有很大区别，尤其是政府公共消费支出，自有其动态变化逻辑。以下专门就最终消费部分做详细讨论估算。 结合当前数据看一看。（1）根据2018年数据（见《中国统计年鉴2019》），最终消费支出总计48万亿，其中居民消费34.8万亿，政府消费13.2亿，政府消费占比27.5%。（2）按照2017年投入产出表提供的数据，居民消费中服务消费超过50%（2017年服务消费17万亿，占当年居民消费支出32万亿的50.3%），政府消费全部都是服务消费。两方面合起来估算，全部2018年48万亿最终消费中，服务消费应该不会少于31万亿，占比65%。 进一步看，（1）居民服务消费中住房消费超过了10%（2017年是3.5万亿/32万亿），其中相当大部分是居民自有住房消费，也就是自己使用自己提供的住房服务（以及物业服务消费），与住房市场无关。（2）政府消费的服务应该包括两部分，一部分是购买市场生产部门提供的服务供全社会使用，更大部分则是政府购买了自己以非市场生产方式提供的公共服务（说白了就是为这些公共服务生产活动买单），排在前面的服务项目依次是公共管理和社会组织、卫生、教育，此外还有公共设施与土地管理、科学技术、文化体育等，除了科学技术之外，一般都归之于“其他服务”（在2017年投入产出表中，这些“其他服务”消费占政府公共消费支出的比例接近90%（11万亿/12.4万亿）。如果综合起来估算，非市场性服务消费在全部服务消费中的占比可达50%，在整个最终消费支出中的比例可达1/3。 把上述估算结果综合起来，放在下表里。可以看到：（1）用社会消费品零售额代表最终消费支出，有很大片面性；（2）服务消费的重要性已经大大超过货物消费；（3）政府主导下的非市场服务消费占比显著，其消费特征与市场性服务消费差异很大。 正常年份里，伴随货物（消费品）消费水平提高，服务消费也会提高，尽管可能提高的速率会有一定差别（按照消费需求理论，很可能高于货物消费提高速度）但年度观察其差别不会太大；进一步地，伴随市场化消费水平的提高，非市场化服务消费水平也会有提高（经济发展了就会通过公共服务改善民生）。所以，即使社会消费品零售额只反映货物消费部分，这一部分在总体中只占三分之一，用来反映最终消费支出的整体状况也还是有一定代表性的。但是，疫情发生，经济停摆，首先影响的是市场经济部分，非市场部分的影响则不会直接、马上显示出来。也就是说，一方面我们看到的是市场性消费的大幅下滑，另一方面则是非市场消费部分的大体稳定，比如虚拟住房服务不会因为疫情而发生变化，教育等公共服务消费也会照常发生，有些部分比如卫生服务、公共管理服务甚至还会有所提高（具体原因涉及到算法，下一部分专门讨论），于是，仅仅用社会消费品零售额的下降来指代全部最终消费支出的变化，结果就会出现较大偏差。 三、供给侧观察 从供给侧做讨论，可以更直接地对应当前估算的-6.8%这个显示经济负增长的关键数据。 在三次产业层面上，不难看到，一产因为种植业的稳定从而降幅有限（增速为负主要是畜牧业造成的），但在GDP中占比较小，故而对经济整体影响不大；二产下降幅度较大，接近10%，考虑其超过35%的权重，对经济的影响肯定显著；三产下降幅度大大低于第二产业，同时三产占比最大（超过50%，1季度更是非常接近60%），故而在经济负增长中缓冲了第二产业大幅下滑带来的影响。所以，第三产业的情况最值得关注，需要专门讨论。 第三产业内部构成复杂，需要在细分层面做观察。分解看三产中各个细分部门增速及其占比，可以发现，有若干股力量在同时发挥作用。第一是当下感受最深、跌幅最大的部门，批零贸易业、住宿餐饮、交通邮电，三个部门合起来在三产中占比为23.9%，再加上商务租赁服务业，共同构成下拉三产经济增长速度的主要力量；第二是有正向增长的信息服务业和金融业，二者占比合起来达到24.7%，是对冲三产负增长的重要力量；第三是“其他服务业”，占比超过30%，跌幅却只有1.8%，可以认为在很大程度上是最后决定第三产业跌幅的力量，与此相似的还有房地产业，跌幅适中但占比例较大，作用虽然不及“其他服务业”但性质上有相似之处（下面说明）。因此，要解开服务业下跌幅度较低这个“谜”，关键就是“其他服务业”以及房地产业。 “其他服务业”里都包含什么？看投入产出表可知，其细分行业多多，性质各异，但大体可以分为两类，一类是居民服务业、文化娱乐业等市场主导的部门，占比相对较小（在2017年投入产出表中占比大约17~20%）；另一类占比较大，属于政府主导下的非市场生产部门（占比约80%，但其中会包含一些市场化产出），按经济规模排序依次为公共管理与社会组织，科学研究，土地和环境生态管理，卫生，教育，社会工作和社会保障等。我们没有这些细分部门的增长率数据，但不难推测，疫情期间，前一部分与市场对接的部门肯定有较大降幅，之所以“其他服务业“能够保持很低的下降幅度，主要是这些非市场性生产部门的作用所致――没有同步下降，甚至还会出现正增长。房地产业的情况与此类似：一部分是与市场接轨的房地产开发业，疫情期间下降明显，但另一部分居民自有住房虚拟服务则与市场无关，保持了动态稳定。 为什么会出现这样的结果？这与非市场生产部门产出和增加值的计算方法有关：因为其非市场性质，无法用市场价格估算其产出，只能以投入代产出，按照总投入计算其总产出，扣除中间消耗之后获得这些部门的增加值。用收入法增加值的项目构成看最为清楚：在劳动者报酬、固定资产折旧、生产税、营业盈余四个构成项中，最后一项视为零，生产税可以忽略不计，余下的就是劳动报酬和固定资产折旧。结合公共管理、教育、卫生等公共部门来说，可以想象，无论开学不开学，线上办公还是现场办公，固定资产折旧照提，工资照发，其部门增加值基本不受影响，还可能会因为疫情而增加相应的工资支出，比如一线的医疗卫生人员、下沉到社区的大量防疫人员，以及线上教育火爆，结果还可能导致部门增加值出现正增长。虚拟住房服务也属于这种情况：当前中国核算依然是以成本为基础对接存量住房计算服务产出，疫情期间其增加值不会减少，很可能会因为存量住房增长而保持原有的增长幅度。 也就是说，由于这部分非市场服务生产部门的存在，其产出核算的刚性直接对冲市场生产部分，导致“其他服务业”维持了一个很低的下降幅度（不到2%），加上房地产业，借助于占比的显著性，成为整个第三产业经济增长状况的压舱石。什么情况下其跌幅才会显著？我们可以设想一种情景：如果因为抗疫，政府要共度时艰过紧日子，各类行政事业单位开始降薪/裁员（或者减少其他人工支付，比如奖金、津贴、劳务费等），这些行业增加值才会下降。 总结以上，可以看到：（1）第三产业份额已经大大超过50%，由此其增长率高低对于整个经济增长率的决定意义重大；（2）新兴服务业与传统服务业之间呈现截然相反的经济增长态势，新兴服务业所占份额已经比较显著，其不俗表现为对冲疫情期经济负增长做出了重要贡献；（3）非市场生产部门所占份额显著，与市场的疏离，使其在稳定第三产业经济增长率方面发挥了作用。 四、收入数据的补充观察 国家统计局公布了1季度居民可支配收入数据，下降幅度好于一般想象，只有3.9%。但放到GDP核算这个平台上看，需要回答以下两个问题。 第一，居民可支配收入数据怎么看。国家统计局公布的住户调查数据显示出，居民可支配收入四个构成部分各自呈现出不同态势。其中，转移性收入对应社会救济和退休金，这部分有比较显著的正增长；财产性收入取决于财产存量，1季度不会下降，但因为其占比不高故而对整个居民收入动态影响有限；工资性收入整体有所提高，但内部差异较大，相比而言，行政事业单位、大型企业、新兴行业企业、国有企业等工资比较稳定，中小企业、传统行业企业、私营企业等的工资水平肯定会有较大幅度的下滑；个体经营要直接面对市场，故而其净收入肯定会受到较大冲击（以上见“2020年一季度居民收入和消费支出情况”，http://www.stats.gov.cn/tjsj/zxfb/202004/t20200417_1739334.html）。 第二，居民可支配收入只代表住户部门收入状况，除此之外还需要看企业部门、政府部门的可支配收入状况。企业部门当前没有全面数据，照理可以通过税后利润大体反映一般情况，国家统计局只公布了1-2月份规上工业企业利润总额，有大幅度下滑，3月份应该不会有显著好转，扩展到各类中小企业、工业之外的企业，虽然会有一些对冲的力量，但整体看可支配收入下降幅度肯定比较显著。政府部门也没有全面数据，通过财政收支可以反映其一般状况，财政部公布了1季度数据，财政收入显著下降（14.3%），尤其是税收收入（16.4%），财政支出有也有下降，但幅度大大小于收入（5.7%），在结构上明显向社会保障和就业支出、卫生健康支出倾斜（见“2020年一季度财政收支情况，http://gks.mof.gov.cn/tongjishuju/202004/t20200420_3501077.htm）。综合收支两方面的情况，落实到政府部门可支配收入上来，结果肯定有大幅减少。如果按照当前很多专家呼吁的对居民发放消费券，那就会形成政府部门可支配收入的更大跌幅。 将收入状况与前面的需求侧和供给侧数据综合起来，会在一定程度上印证前面已经形成的认识：政府公共消费支持下的非市场服务生产保持稳定，对市场性生产活动下跌形成了对冲，但背后实际上是政府部门通过财政支出在托底；如果进一步考虑政府在投资方面的投入（这一部分我在前面需求侧省略掉了，没有讨论），财政支出的托底作用可能会更加明显。问题是：政府没有足够的收入，如何能够支撑这些活动，为整个经济托底？办法就是政府发债，只有发债，扩大赤字，才能为一个有为政府在特殊时期干预经济提供保障。这就回到凯恩斯经济学提出的药方，通过政府部门扩大支出，保障民生并为经济体提供有效需求：政府消费支出，一方面购买了政府部门自己提供的公共服务，同时购买了市场生产部门提供的货物服务，然后通过产业链条，共同拉动其他部门的增长――直到市场性部门回到正轨，税收增加，相应的救助式支出减少，政府部门的收支状况才会随之改善。当前中国的情况，政府肯定以保障民生为主要目标，但扩大支出的行动确实也发挥了扩大需求、稳定经济增长下降幅度的作用，而这一切都要以扩大政府财政赤字和债务水平为代价。 五、总结 总结以上，我有以下几点认识供商榷。 第一，疫情期间经济状况显示出，市场主体部分因为停摆而大幅下挫；同时一部分新兴市场经济成分逆势上升，尤其是与信息技术有关的行业，不仅成为对冲经济下滑的重要力量，而且会对未来经济产生深远影响；政府主导下的非市场经济部分在此特殊时期成为显著的存在，一方面发挥了保障民生的作用，同时成为稳定经济的压舱石，对应地则要面临不断加大的政府债务负担。 第二，无论是供给面还是需求面，服务相比于货物的重要性在疫情期间得到进一步凸显。一方面因为服务生产、消费在行业增加值和最终消费中的占比均已大大超过货物，权重较大；同时更因为服务生产和消费具有多样化特征，由此可以在不同经济状况下保持更强的活力和适应性。 第三，GDP和基于GDP计算的经济增长率，可以覆盖宏观经济的方方面面，对经济状况做总括式表达，故而在宏观经济观察中具有不可替代的作用。但是，如果直接将其作为一个反映市场动态的指标使用，本身的灵敏性还存在问题，因为其中包含了不可忽略的非市场经济成分。可以说，GDP核算就是在全面性和市场性这两个目标之间妥协的结果。所以，在使用GDP观察宏观经济整体状况的同时，需要辅之以那些直接显示市场动态的指标，才能全面把握经济态势。如果仅就市场性经济部分做观察，当前面临的形势应该比所公布的-6.8%更为严峻。 第四，当前GDP核算以生产法为核心，对应地，相关业务统计指标在货物统计方面有深厚基础，服务统计方面则缺失明显，尤其是短期季度核算。结果就是无法满足宏观管理从需求视角看问题的数据要求，无法就服务的生产与消费进行系统分析。未来期待国家统计局集中力量攻关，弥补相关业务统计短板，逐步形成支出法GDP数据公布机制。 责任编辑：郑亚鹏 
截至4月22日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年04月22日 07:20|原标题：截至4月22日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古12320 2020年4月21日7时至4月22日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例和疑似病例，排除疑似病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特市白塔国际机场）。 截至2020年4月22日7时，内蒙古自治区累计报告传入本土确诊病例1例；境外输入确诊病例118例（俄罗斯74例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙1例），治愈出院34例。现有传入本土确诊病例1例、疑似病例2例；境外输入确诊病例84例、疑似病例12例。 截至2020年4月21日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：范斯腾 
钟南山：我赞成现在要复课了|2020年04月22日 06:56|原标题：钟南山：我赞成现在要复课了 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从教育部获悉，4月20日下午，教育部召开学校疫情防控专家报告视频会，中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山在会上介绍了国际疫情防控的形势，并表示“我赞成现在要复课了”。 当天，钟南山在视频会上表示，今天教育部开这个会，是有历史意义的。因为现在全世界一些比较大的国家把复学启动到日程上来的不多，或者说极少，而我们开始了这个工作，很有意义。 就国际疫情防控形势，钟南山指出，现在整个国际的情况，是一直还在往上的态势。国内则在一个非常强的干预的情况下，现在控制得很好。在这种情况下，我们复工，特别是复学，是在非常特殊的矢向差异情况下进行的。 他表示，大部分中国人没有免疫性，而外来输入造成我们继发感染随时存在，“但是我们必须在严防严控的情况下开始复学。这是一个新课题，需要大家共同努力，怎么走好这步棋，平衡好复学、恢复经济和抵御外来输入扩大感染的关系。” 他还表示，目前按照我们群防群控的机制，有一些输入或传染的话不奇怪，有个别的或者少量的输入传播不会形成大的疫情。 在校园疫情防控方面，钟南山提醒道，开学时，聚集最容易产生互相感染，所以减少聚集非常重要，得适当地考虑比如说错峰上课（虽然会有很多困难，但是一开始需要有这么一个过程），位子隔开距离，宿舍通风。同时，要关注外来感染，大学特别要关注有接触历史的留学生的情况。另外，他提醒要有防护意识，保持警惕，在学生出现不舒服、发烧或者突然很疲劳、咳嗽等情况时要注意尽早看门诊、检查，避免出现疫情反复的情况发生。 钟南山认为，复学这条路虽然很艰难，但一定要做够措施、学着往前走。他强调，“我总的一个意思是，我赞成现在要复课了。” 责任编辑：郑亚鹏 
4月21日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年04月22日 06:41|原标题：4月21日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 4月21日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至4月21日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院6例，现有境外输入确诊病例4例。累计境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察1例。 资料：云南省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
巴西新冠肺炎确诊病例达43079例 中资企业助力抗疫|2020年04月22日 06:16|原标题：巴西新冠肺炎确诊病例达43079例 中资企业助力抗疫 截至当地时间4月21日14时，巴西全国新冠肺炎确诊病例达到43079例，较昨日增长2498例，死亡病例为2741例，比昨日增加166例。过去7天内巴西新冠肺炎死亡人数增长过千，死亡病例主要集中在圣保罗州（1093例）、里约热内卢州（461例）和位于巴西东北部的伯南布哥州（260例）。 目前确诊病例中56.7%的患者已痊愈 巴西卫生部自疫情开始以来第二次公布了治愈人数，截至到当地时间4月20日，巴西宣布共有22991位新冠肺炎患者已被治愈，治愈人数占截至20日确诊总人数的56.7%。目前全世界范围内，治愈的比例约为25%。据美国约翰斯・霍普金斯大学的资料显示，美国的治愈率为8.1%，西班牙为39.8%，意大利为23%，瑞士为58.5%。 疫情严峻 各州医疗系统面临困境 据报道，曾为2016年寨卡疫情最严重地区的伯南布哥州，99%的重症监护病床已被用来救治新冠肺炎病人，亚马孙州首府玛瑙斯的全部重症监护病床已满员，北部的塞阿腊州也面临同样的情况，里约热内卢州过去4周内因呼吸道疾病住院的患者总数已超过2019年因呼吸道疾病入院患者数的全年总和。 病毒检测能力逐步提升 巴西卫生部宣布，已经向巴西国内企业总共预购了14100台呼吸机，预期总共拿到4620万套新冠病毒检测试剂以增强检测能力， 并于21日当天向全国各州医护人员发放手套、酒精凝胶、防护服、普通医用口罩和N95口罩等个人防护用品共计1020万套。圣保罗州检测速度有所提升，根据圣保罗市布坦坦研究所的消息称，该州前一周积压的2万逾份待检测的样本，截至当地时间20日，大部分已完成检测，目前还剩4100份待检测。 巴西中资企业助力抗疫 巴西新冠疫情日益严重，医疗机构和社区防疫物资紧缺，在巴的中资企业积极开展捐助活动，助力巴西抗疫。徐工集团应巴西淡水河谷公司请求，协助采购医疗防疫物资驰援巴西，近30吨首批采购物资近日已经从徐州发出。国家电网巴西控股公司向里约热内卢市方舱医院捐赠264张病床。中国银行巴西子行向圣保罗市政府捐赠5000只口罩和1000套防护服。中交南美区域公司控股的当地公司向马拉尼昂州政府捐赠5万副医用手套。（总台记者 徐丹娜 汤晔） 责任编辑：张申 
人民日报：以积极作为应对不确定性|2020年04月22日 04:17|原标题：以积极作为应对不确定性（人民论坛） 今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。在党中央坚强领导下，全国人民众志成城、顽强拼搏，在常态化疫情防控中经济社会运行逐步趋于正常，生产生活秩序加快恢复。3月份，主要经济指标呈现回升势头，降幅明显收窄，同时基本民生保障有力，社会大局保持稳定，我国经济展现出巨大韧性，复工复产正在逐步接近或达到正常水平，应对疫情催生并推动了许多新产业新业态快速发展。 财政贴息、大规模降费、缓缴税款等政策相继出台、接连落地，及时为市场主体减负纾困，让中小微企业轻装前行；多次采取公开市场操作和定向降准，保持流动性合理充裕，先后推出3000亿元专项再贷款和5000亿元再贷款再贴现额度，为实体经济注入金融活水、化解燃眉之急……面对疫情冲击，我们使出一套含金量高、针对性强的政策“组合拳”。在宏观政策保驾护航下，复工复产蹄疾步稳，实体经济复苏回暖，充分印证了调控政策的有效性。 日前召开的中央政治局会议强调：“当前经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难、风险和不确定性，切实增强紧迫感，抓实经济社会发展各项工作。”面对困难挑战，必须坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握发展主动权，以积极作为应对不确定性。 我们要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响。我国具有丰富的宏观调控经验，公共部门债务占国内生产总值的比例仍在合理区间，银行部门准备金率较高，宏观政策“工具箱”里工具充足、空间充分。下一步，在加快前期各项政策落地见效的基础上，我们还可采取提高赤字率、发行抗疫特别国债、增加地方政府专项债券等措施，运用降准、降息、再贷款等手段，做到积极的财政政策更加积极有为、稳健的货币政策更加灵活适度。只要把握好宏观政策的节奏和力度，我们就能防止短期冲击演变成趋势性变化，从而稳住经济基本盘。 我们要坚持以改革开放为动力推动高质量发展。市场风云突变，使一些深层次结构性矛盾凸显出来，我们正可以此为契机，深化要素市场化配置改革，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革；外部环境调整，也给我们放宽市场准入、优化营商环境、开拓多元化国际市场、推动共建“一带一路”高质量发展等带来新机遇。如果说加大宏观政策逆周期调节力度，可直接有效地平抑市场波动、为经济运行托底，那么坚持新发展理念，持续释放改革开放红利，则将助力中国经济渡过难关，迎来更好发展。 闯关夺隘勇向前，我们还需要坚持底线思维，做好应对和战胜各种困难挑战的准备。当前，复工复产正提速扩面，同时一些企业还面临不少现实困难。就业形势总体平稳、全国未发生大规模裁员，同时一些行业的市场岗位需求有所收紧，高校毕业生、农民工等重点群体的就业压力依然较大。凡此，我们要及时出台有针对性的政策，抓紧解决困难问题，千方百计创造有利于复工复产的条件，加强对困难行业和中小微企业扶持，抓好重点行业、重点人群就业工作，畅通产业循环、市场循环、经济社会循环，把保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转的要求落到实处。 历经严峻考验，中国经济总能化险为夷、转危为机，这次也不会例外。前所未有的冲击没有改变中国经济长期向好的基本面，只要我们善于变压力为动力、善于捕捉创造机遇，积极应对、主动作为，完全能够推动中国经济这艘巨轮沿着正确方向破浪前行。 责任编辑：张迪 
人民日报钟声：别玩与科学作对的荒谬游戏|2020年04月22日 04:17|原标题：别玩与科学作对的荒谬游戏（钟声） 病毒溯源是一个严肃的科学问题、理性的专业问题。所谓新冠病毒来自实验室的阴谋论，早已被国际科学界击得粉碎 近日，美国一些政客老调重弹，在多个场合散布所谓新冠病毒源于中国武汉病毒研究所的言论，并堂而皇之地声称应对此进行调查；福克斯新闻还颇为起劲地跟风炒作这等荒谬之词。国际上但凡有公理心的人，都能够识破这种罔顾事实、违背科学的丑恶表演。但必须警惕的是，在全球抗击新冠肺炎疫情任务如此紧迫的形势下，大搞科学问题政治化、散布阴谋论、耍弄污名化的伎俩，其实质都是搅乱全球抗疫团结合作大局的企图，贻害无穷。 病毒溯源是一个严肃的科学问题、理性的专业问题，需要听取和尊重科学、专业的意见。所谓新冠病毒来自实验室的阴谋论，早已被国际科学界击得粉碎。世界卫生组织负责人已多次表示，没有任何证据表明新冠病毒是在实验室产生或系制造生物武器所致。早在2月19日，27名来自8个不同国家的医学专家在国际专业医学期刊《柳叶刀》上联合发表声明，强烈谴责了“新冠病毒并非自然起源”的谣言与阴谋论。声明指出：“来自世界各国的科研工作者已经对引发该疾病的病原SARS―CoV―2的全基因组进行了分析并公开发表了结果，这些结果压倒性地证明了该冠状病毒和其他很多新发病原一样来源于野生动物。该科学结论也得到了来自美国国家科学、工程、医学院院长及其所代表的科学界人士的支持。”此后，由美国斯克里普斯研究所、哥伦比亚大学、图兰大学、英国爱丁堡大学和澳大利亚悉尼大学学者组成的研究团队在英国期刊《自然・医学》上发表文章再次强调，科研证据显示导致这一疾病的新冠病毒是自然进化的产物，而不是实验室合成的。 美国一些政客执意违背科学而编造虚假叙事，确有其不可告人的政治目的。一段时间以来，从指责中方没有及时向美方通报疫情信息，到处心积虑地借新冠病毒的名称污名化中国，甚至炒作病毒源头与武汉病毒研究所有关，美国一些政客已然是迫不及待地搅浑水、转移视线、推卸责任。世界上大凡尊重科学的人、稍有理智的人，都对美国一些政客的表演十分不屑。 科学就是科学，专业的就归专业。比利时政府新冠肺炎疫情事务发言人、病毒学家埃马纽埃尔・安德烈说：“没有理由认为这种病毒从实验室泄漏或在实验室中制造，这种病毒的遗传结构是自然的。”法国免疫学家、新冠肺炎疫情科学委员会负责人让―弗朗索瓦・德尔弗雷西认为，新冠病毒源自实验室的假设是“一种不属于真正科学范畴的阴谋论观点”。英国知名学术期刊《自然》发表社论指出：“执意将一种病毒及其所致疾病与某个地方关联在一起，这是一种不负责任的行为，需要立即停止。” 谎言终究走不远，公道自然在人间。美国一些政客一再将疫情问题政治化，破坏国际抗疫合作的行为，引起了国际社会的极大愤慨。4月2日，中国共产党同100多个国家的230多个政党就加强抗击新冠肺炎疫情国际合作发出共同呼吁――“我们呼吁本着科学的态度就防治措施和病毒溯源等开展专业性论证，反对将公共卫生问题政治化，坚决抵制借疫情对他国搞污名化，坚决抵制歧视任何国家、地区和族群的言论和做法”。 应对全球性挑战，离不开全球性合作。联合国成立75周年活动网站近日发表新闻公报称，调查显示，越来越多的人支持国际合作，这一趋势在新冠肺炎疫情发生后更加明显。该调查结果充分说明，在重大公共卫生危机和传染病威胁面前，团结协作、同舟共济是国际社会的主流声音。这次疫情再次证明构建人类命运共同体的重要性和紧迫性。 出于真正的科学、专业的精神，便绝对不会承认与科学作对的“有罪推定”。任何人同科学作对，都不会有什么好下场。为了所有美国人的生命安全和身体健康，为了维护全球公共卫生安全，奉劝美方一些政客别玩这种与科学作对的荒谬的政治游戏，停止任何将疫情政治化的行径，用实质性行动早日加入到全球抗击疫情的国际合作队伍中来，让合作的阳光驱散疫情的阴霾。毕竟，人类是一个命运共同体，当多做为人类共同家园负责尽责的事情。 责任编辑：张迪 
人民日报：“直播带货”创新消费方式|2020年04月22日 04:17|原标题：“直播带货”创新消费方式（人民时评） 线上新型消费方式不断涌现，在一定程度上弥补了线下消费的不足，起到了扩内需、促消费的作用 把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补 这段时间，“直播带货”成为消费热词。4月15日，湖北省30个县的县长在直播间“为湖北拼个单”；山东烟台海阳市副市长发起“博士市长助力农产品”，视频播放量突破200万；同时，一些公众人物“直播带货”的交易额不断刷新纪录。“直播带货”作为一种线上新型消费，在新冠肺炎疫情防控大背景下正受到越来越多的青睐。 最近，中央政治局召开会议强调，“保持线上新型消费热度不减”。“直播带货”、线上团购、在线教育……疫情防控期间，线上新型消费方式不断涌现，在一定程度上弥补了线下消费的不足，起到了扩内需、促消费的作用，并展现出强大的生命力。随着“直播带货”开始流行，更多用户涌入直播间，尝鲜直播购物；更多企业家与创业者也开始捕捉新的消费热点和商机。 除了营销技巧之外，“直播带货”的流行也有着深层次原因。直播经济蓄力已久，已有成熟的商业模式；再加上受疫情影响，消费者足不出户推动“宅经济”发展，线下客源稀少促进企业商家转向电子商务谋生存。从直播助农到直播售楼，从直播卖车到直播卖飞机，直播销售的边界不断扩大。直播经济的火热，可谓顺势而成。 当然，“直播带货”能量巨大是一回事，做好直播销售、打造直播生态则是另外一回事。对于消费者而言，“直播带货”在方便购物的同时，也存在虚假宣传、货不对板、假冒伪劣、售后维权等问题。这启示直播电商，不讲诚信可能一时走得快，但绝对走不远。解决诚信问题、涵养行业生态才是制胜之道。此外，中国消费者协会前不久发布报告显示，37.3%的受访消费者在直播购物中遇到过消费问题，但仅有13.6%的消费者进行投诉。网络直播并非法律盲区，市场监管者需尽早完善制度，畅通维权渠道，更好地呵护直播经济的良好生态。 放在疫情防控大背景下来看，推动线上新型消费发展，实现线上线下相融合，对提振经济动能具有非常重要的意义。随着国外疫情持续扩散蔓延，世界经济贸易增长受到严重冲击，我们必须立足于扩大内需、促进消费来应对外部环境变化、稳定经济增长。这就要求把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。在这方面，培育以“直播带货”为代表的线上新型消费发挥着重要作用，需要政府部门与电商平台共同为直播经济涵养良好生态，以“直播带货”为突破口带动更多消费。 顺应网络化、数字化、智能化的趋势，不仅能用“直播带货”等方式激活消费一池春水，还能化危为机，实现经济转型升级。 责任编辑：张迪 
人民日报：防止疫情反弹，现在还不是歇口气的时候|2020年04月22日 04:04|原标题：防止疫情反弹，现在还不是歇口气的时候 北京市朝阳区被列为全国唯一疫情高风险地区，这帽子来得如此突然，连一贯消息灵通的“朝阳群众”都有点懵。消息传开，多个“好客”地区已经表示朝阳区来的客人来了先住上14天，朝阳群众一跃成为全国人民“五一“假期重点关注的对象。 作为北京面积最大、人口最多的中心城区，朝阳一度连续40天无本地报告新增确诊病例。相比东北一些地区汹涌的疫情，许多朝阳群众感觉本地的防控力度空前，总体形势向好，突然成为戴上“高风险”的帽子，多少有点冤。 到底冤不冤？北京市疾控中心负责人在北京市政府新闻办4月20日举行的新闻发布会上解释，高风险地区的分级标准为累计确诊病例超过50例且14天内有聚集性疫情发生。照此标准，4月14日北京市朝阳区确诊一例境外输入性病例，造成其家庭三人的关联性病例，成为一起聚集性疫情，因此朝阳区疫情风险级别定为高风险地区。 高风险的帽子并非没有依据，这也给我们提了一个醒：清醒地认识到首都疫情防控的复杂性、艰巨性，越是到这个时候，越要慎终如始，必须增强工作韧劲，坚决防止厌战情绪、松懈心理，思想不松、标准不降、力度不减，始终保持奋斗的精神状态和姿态，巩固来之不易的成果。 细看让朝阳区戴上“高风险”这起案例：一名留学生3月24日从美国回京后集中隔离观察，先后三次进行核酸检测，结果均呈阴性，4月8日隔离观察期满回家，4月10日出现症状，14日确诊，随后三名家人确诊，导致62名密切接触者被隔离观察。多次检测均为阴性，最后仍然被确诊。看不见的危险，正暗潮涌动。正如王辰院士所说，对新冠病毒的认识还远远不够，对其传播规律也缺乏想象力，所以还不是歇口气的时候，还要对疫情是否反复保持足够警惕。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十六次会议指出，外部输入是北京最大的风险，内防反弹是最紧迫的任务，要进一步在防松劲、防漏洞、防反弹上下功夫。首先，越是在首都疫情态势持续向好的关键时刻，越要坚持到底，咬紧牙关不放松，绝不能功亏一篑。其次，要盯紧境外输入这一重点群体，形成筛查―诊断―报告―隔离―观察―解除环环紧扣的细化衔接，落细落小从境外到国门、从国门到家门的闭环管理措施。要坚持问题导向，主动发现和排查防控中的问题，对排查出的问题实行销账处理，适时开展“回头看”，紧盯社区、隔离点、卫生服务站等关键环节点，加强统筹部署，弥补短板，堵塞漏洞。此外、对新冠肺炎病例和密切接触者、发热门诊就诊人员、急需住院治疗患者、经北京口岸入境人员等8类人群做到“应检尽检”，对其他人群做到“愿检就检”，全面提升核酸检测能力和水平，做到早发现、早隔离、早报告、早治疗，建立及时发现、快速处置、精准防控、有效救治的常态工作机制。 对我们普通群众而言，从开启防控模式已在疫情中坚持忍耐了3个月，但近期的聚集感染案例提示，继续宅就是爱己及人，带好口罩、做好防护、尽量不出门、不要聚会！只有这样，才能巩固来之不易防控成果，社会经济生活才能早日回到正常的轨道。（人民日报客户端北京频道鹤咏） 责任编辑：张申 
中国粮食 中国饭碗|2020年04月22日 03:48|原标题：中国粮食 中国饭碗 粮食安全，成为人们热议的重要话题。 中共中央政治局4月17日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作；分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。会议指出，我国粮食安全有充分保障，要抓好农业生产和重要副食品保供稳价，夯实农业基础。会议强调，加大“六稳”工作力度，保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。 农业农村部近日表示，“稻谷、小麦的库存够全国人民吃一年。”这句话上了微博热搜，见证着民心所向。 2018年9月25日，习近平总书记来到黑龙江农垦建三江管理局，考察粮食生产和收获情况。在北大荒精准农业农机中心一楼大厅，当地出产的米油豆奶等各类农产品摆满展台。习近平走近前去，双手捧起一碗大米，意味深长地说：“中国粮食，中国饭碗。” 中国粮食，中国饭碗，这是几代中国人共同努力下，才实现的伟大心愿。 据中国粮食行业协会介绍，改革开放以后，我国实行粮食商品化、经营市场化改革，开始着手建立适应市场化要求的新型粮食储备体系。1990年国务院批准设立了专管的国家粮食储备局，2000年成立了中储粮总公司。在2008年世界性粮食危机之后，党中央、国务院因势利导，建立健全了地方省份、地市和县三级地方政府储备，形成了以中央储备为主导、省级储备为支撑、市县和企业及社会储备为基础的现代粮食储备体系，在保障国家粮食安全中发挥了市场稳定器和保供压舱石的重要作用。党中央、国务院从国情出发，坚持实行粮食省长负责制，严格要求在确保质量的前提下，粮食主产区储存三个月、主销区储存六个月、产销平衡区储存四个半月的储备数量，从体制和政策上切实保障地方粮食安全和应急供应。 “中国人均粮食占有量470公斤，远远高于人均400公斤的国际粮食安全标准线。现在稻谷、小麦的库存够全国人民吃一年，中国不会发生粮食危机。”农业农村部部长韩长赋如是说。 中粮集团办公厅主任刘云总结，新中国成立以来，我国粮食生产不断迈上新台阶，由供给全面短缺转变为供求总量基本平衡，综合生产能力也稳步提升。从1949年到2018年，粮食产量从2263.6亿斤提高到13157.8亿斤，增加了1万多亿斤；平均亩产从68.6公斤提高到374.7公斤，增加了4倍多；人均粮食占有量从209公斤增加到470多公斤。 2019年中国粮食产量达到13277亿斤，实现创纪录的“十六连丰”，连续5年站稳1.3万亿斤台阶。 据了解，今年夏粮面积稳定在4亿亩，在田作物长势良好，早稻面积7000万亩，比上年增加了300多万亩，春耕生产顺利推进，全年粮食和农业丰收有基础，中国有能力保障粮食供给和粮食安全。去年我国谷物的净进口量为1468万吨，仅占国内谷物消费量的2%左右，且进口品种主要是市场紧缺的优质强筋小麦、优质弱筋小麦和泰国大米等。因此，我国粮食安全是有保障的。 河南省政协常委、全国小麦专家郭天财介绍，党的十八大以来，国家确立了“以我为主，立足国内，确保产能，科技支撑”的粮食安全战略，提出了“谷物基本自给，口粮绝对安全”的新粮食安全观，先后出台了一系列卓有成效的支持粮食生产政策措施，粮食综合生产能力稳步提升，实现了口粮完全自给，谷物自给率保持在95%以上。他认为，我国粮食产需格局总体呈供需平衡态势，具备应对全球粮食危机风险的坚实基础。 国家粮食和物资储备局负责人表示，经过多年发展，中国已经形成了中央储备和地方储备协同运作、政府储备和企业库存互为补充的粮食库存体系，粮食总库存处于历史高位，成为应对突发事件、市场保供稳价的安全防线。 “面对新情况新形势，我们有信心、有底气、有条件、有能力应对风险挑战，解决好中国人的吃饭问题。中国人的饭碗必须牢牢端在自己手上，而且主要装中国粮。”国家粮食和物资储备局负责人表示，中国粮食产能稳定，产量保持在历史较高水平。 该负责人分析指出，我们国家深化粮食收储制度改革，加强粮食市场和物流体系建设，努力打造公开透明、规范有序、高效运行、活力迸发的市场格局。大力发展粮食产业经济，加快推动粮食生产大国向粮食产业强国转变。此外，还精心组织了粮食安全省长责任制、中央事权粮食政策执行和中央储备粮管理情况“两项考核”。粮食安全保障法立法连续两年纳入中央一号文件，列入全国人大常委会立法规划一类项目，《粮食流通管理条例》《粮食储备安全管理条例》加快制定和修订，依法管粮依法治粮迈出坚实步伐。 事实上，我国不仅是当今世界人口最多的国家，也是最大的粮食生产国、进口国和消费国。 而在新冠病毒疯狂肆虐全球的严峻时刻，有几个出口量不大的产粮国匆忙宣布禁止或停止粮食出口，引发了一些人对中国粮食安全的担心。为此，中国粮食行业协会组织业内资深专家进行了反复比较和认真研判，一致认为，我国粮食供应充足，消费者超用量囤粮完全没有必要。 中国宏观经济研究院研究员肖金成认为，这既是经济账，也是政治账，国际局势瞬息万变，一有风吹草动，粮食市场必然波动。疫情一来，一些国家就限制粮食出口。如果没有足量库存，也没有足够的生产能力，必然陷于被动。所以，中国人的饭碗里一定要多装自己国家生产的粮食。 如何自己种自己的粮食，办法也是越来越多。 “我国有15亿亩盐碱地，它们也是我国未来极为重要的后备耕地资源。如果我们抓紧开展耐盐碱水稻品种培育及核心技术研究，并将其中1亿亩改造成水稻田，按每亩300公斤估算，则有望每年增加能养活8000多万人口的粮食产量。这也是项功在当代、利在千秋的重大创新工程。”4月16日，中国工程院院士袁隆平在海南三亚南繁育种基地表示。 当前，要确保粮食安全，需要聚焦以科技提升耕地亩产量，及挖掘耕地“红线”外可能“无中生有”的粮食耕种面积上。袁隆平提出发展耐盐碱水稻的方案，提供了重要思路。据湖南杂交水稻研究中心副主任张玉烛透露，今年，在袁隆平亲自安排下，他们已在内蒙古兴安盟、黑龙江肇源、吉林大安、辽宁盘锦等全国10省份地区部署耐盐碱新品种示范，部分示范基地现已完成播种。 事实上，放眼世界，粮食储备情况的确并不乐观。 联合国粮食及农业组织在官方网站说：“除非我们快速采取行动，保护最脆弱环节，保证全球粮食供应链通畅，缓解疫情蔓延对整个粮食体系的影响，否则我们面临粮食危机迫近的风险。” 4月17日，外交部例行记者会上，有记者就“G20农业部长特别会议”有关问题提问，外交部发言人赵立坚表示，随着疫情发展，沙特提议召开二十国集团农业部长特别会议，以应对全球疫情下的粮食和农业安全问题，中方对此高度赞赏。据了解，中国农业农村部部长韩长赋将出席会议。中方一直高度重视粮食安全问题，期待会议就携手应对疫情、维护全球粮食供应稳定和安全发出积极信号。 联合国粮食及农业组织总干事屈冬玉在视频致辞时表示，新冠肺炎疫情是一场全球危机，需要全球响应。“世界需要通力合作共同应对新冠肺炎的短期影响，同时解决饥饿和贫困长期的挑战，推动更可持续、更有韧性的生产体系。” 屈冬玉呼吁各国必须采取措施确保国内和国际供应链持续顺利运转，国际贸易和市场必须保持开放，共同增强应对此次危机的抵御力。 全国政协委员、人口资源环境委员会原驻会副主任凌振国认为，多年来，中国粮食产量、价格比较稳定，供应充足，应引以为豪。面对疫情在全球蔓延不减的势头，中国也须居安思危，充分认识统筹推进疫情防控和粮食生产的重要意义。 凌振国建议加强春夏交季田间管理指导，重点管护好3.3亿多亩冬小麦生长，组织粮农专家、技术员指导农民有针对性地科学施肥、及时打药、适时浇灌，确保夏季粮食丰产丰收；在狠抓春耕生产基础上，更加注重指导好全年粮食播种备耕工作；推动农资生产企业加快复工、复产、复市，确保种子、农药、化肥等的生产经营和供给保障。 4月20日，2020中国农业展望大会上，韩长赋在致辞时表示，中国将立足国内确保粮食安全，提高农业综合生产能力，确保谷物基本自给，在确保中国粮食安全的同时，为世界粮食安全作出贡献。“我们将持续加强国际经贸合作，稳定大豆、肉类、食糖等产品进口，促进特色产品出口，维护全球农产品市场稳定和贸易顺畅，愿意与各国分享疫情防控期间‘稳农、重粮、保供’的经验做法。” 会上，农业农村部市场预警专家委员会副主任、农业农村部市场与信息化司司长唐珂发布了《中国农业展望报告（2020-2029）》。《报告》认为，2020年粮食、生猪等重要农产品能够实现稳中保供，主要农产品有效供给保障能力和供给质量进一步提升。农业种植结构继续优化，水稻、小麦不断调优品种结构，播种面积将适当调减，口粮播种面积8亿亩左右，优势产区玉米产能将得到巩固提升。水稻、小麦、玉米产量分别达到2.09亿吨、1.34亿吨和2.67亿吨。 农业农村部相关负责人表示，从政策环境看，我国农业发展迎来前所未有的好环境。从农业生产看，近年来我国粮食生产保持稳定，粮食连年丰收，粮食生产持续向好向优。从国际贸易看，粮食进口量占国内市场比重是很小的，我国主粮保持绝对自给。2019年我国三大粮食进口总量为1065万吨，占国内消费总量比例为1.9%，主粮自给率达98%，中国完全有能力应对国际市场波动。从粮食库存看，我国已经建立了完整的粮食储备系统，粮仓是充足的。从未来趋势看，未来10年我国粮食生产将稳中有增，提质调优。根据《中国农业展望报告（2020-2029）》分析，未来10年稻谷产量稳定在2亿吨以上，年均增长0.6%，小麦产量年均增长0.13%，玉米产量年均增长2.7%，生态、优质的生产和供给将明显增加。 面对未来，各界人士对中国的粮食安全充满信心。 刘云认为，未来应着力提升保障国家粮食安全的能力和本领，增强政策稳粮能力，增强产业兴粮能力，增强科技强粮能力，增强海外谋粮能力。 中国粮食行业协会资深专家组认为，未来中国粮食增产潜力巨大。原因有三条。一是粮食增产有后劲。改革开放以来，我国粮食持续快速增长，相继跃上了三、四、五、六亿吨4个大台阶，现已连续五年总产6亿吨以上，积蓄了巨大的增产潜力。二是国家商品粮基地和粮食主产县可以发挥关键作用。我国粮食生产集中在从东北到海南的中东部地带。改革开放以来，国家先后出巨资建设了华北平原、黄淮海平原和长江中下游平原等几大商品粮基地，同时确定了800多个粮食主产县，都将在未来粮食增长中发挥关键作用。三是农粮科技进步将为增产提供强力支撑。我国农粮科技进步对粮食产业的贡献率，已从改革初期的2.7%上升到2018年的58.3%。今后，随着生物工程等高新技术的开发应用，科技对于粮食增产的作用将更加突出。 专家们认为，这次我国抗疫之战，既向世界展示了我们社会组织好和行动能力强的优势，也暴露出了我们粮食行业一直存在的一些短板。这些短板，亟需我们在继续深化改革中逐步填平补齐，完善创新。今后，我们需要切实增强核心竞争力和国际影响力，培养出具有国际战略眼光和现代企业精神的粮食行业领军人物，坚持保供促安全、谋粮惠民生。 责任编辑：张迪 
不放弃 港澳台企拓新机|2020年04月22日 03:47|原标题：不放弃，港澳台企拓新机（看！中国经济奋力突围（11）） 疫情之下的中国经济环境到底如何？港澳台资企业以其特殊视角提供了别具说服力的衡量指标。目前各地港澳台资企业不仅复工率超过90%，不少企业更是大手笔增资扩产、逆势开店开铺。卓有成效的防疫工作、精准到位的帮扶政策、全球最大的消费市场，给港澳台企增加了发展信心。中国内地（大陆）依然是港澳台商最青睐的投资兴业热土。 人称“马克大叔”的台胞陈清隆，最近开了一家伴手礼店“鸟来嬷黑蒜馆”。200平方米的店铺已装修完毕，首批2吨黑蒜健康产品也到店了。防疫期间，陈清隆开在厦门海边的民宿“马克客栈”暂停营业，但他并未气馁。 “疫情过后，大健康产业将加速发展，我要提早转型，抢占先机。”陈清隆说，黑蒜是风行日韩的健康产品，他在山东济宁有合作的大蒜种植基地，厦门又背靠两岸旅游市场，“生意一定会火！” 跟陈清隆一样，许多港澳台商也在忙着开店、增资扩产。 香港太兴饮食集团早在节后复工第二天，就决定给东莞永富食品有限公司增加9000万港元投资，扩大生产和研发。公司法人代表姚敏说，因为疫情，很多市民对食品安全更重视，公司要多生产高品质的零售食品，让消费者吃起来更安心。 中国香港（地区）商会会长萧惠君告诉本报记者，疫情中被抑制的购买力会慢慢释放，有助于零售业转型升级。预计健康产品和智能化家居用品今后将大受欢迎。 平潭网红民宿“石头会唱歌”创办人、台湾青年林智远介绍：“大陆迎来消费反弹，对于平潭旅游的回暖是很好的契机，一定要抓住。”他的团队已增加自媒体推介人手，加强在网络旅游平台的营销。今年，林智远还准备在平潭岛、湄洲岛、东山岛等地新增5家民宿，随着节后工人逐渐复工，多家民宿已开始装修。 数据显示，港澳台企投资大陆的热情不减。今年一季度，四川新增台资企业25家，2家在川台企增资，新增台商投资总额为1.66亿美元。总投资5000万美元的台商投资碳纤维项目，日前通过江苏淮安、昆山两地远程视频的方式，成功实现“云签约”。在福建泉州，台企国乔石油化学股份有限公司在福建泉州泉港石化工业园投资500亿元新台币新建丙烷脱氢及聚丙烯项目，签约仪式以视频三方连线方式举行。 国台办发言人朱凤莲介绍，近期一批重大台资项目通过远程视频签约等方式，陆续落户福建、江苏等地，总金额逾150亿元人民币，显示台商台企仍看好大陆发展前景。 3月以来，随着防疫形势持续好转，全国各地包括港澳台企在内的绝大部分企业已复工。对企业而言，当务之急不仅是在确保安全的同时全力以“复”，更是如何尽快恢复产能，弥补此前误工损失。 “总体来看，我们今年第一季度的产值甚至会超过去年同期。”陕西台企冠捷显示科技（咸阳）有限公司总经理郑定彬近日表示，公司2月份生产受疫情影响较大，但3月份“在生产材料能保证的情况下，我们白班夜班都满载运行，补上了2月份的损失。” “其实，疫情防控期间，企业的产值反倒增加了。”台玻咸阳玻璃有限公司企业管理部事务股股长李小宝说，从2月12日企业复工算起，不到2个月，571名员工全部返岗，复工率达100%，两条生产线全部开动。近年来，公司不断进行产业升级，去年6月，随着脱硫脱硝一体化技术应用，企业在低污染的前提下，实现了高产能。防疫期间，企业产值同比增长1个百分点。 港澳台企顺利复工复产，离不开各地因企制宜、积极帮扶。 “疫情对港企多少都造成一定影响，在内地扎根多年，港企资源丰厚、经验丰富，遇到的困难相对小一些。”香港专业人士北京协会会长冯国佑对本报记者说，“各地出台了系列帮扶政策，专业人士社团也会主动帮助企业与有关部门沟通，大家肯定会渡过这次难关。” 港澳台资企业实现顺利复工复产，离不开各地政府因地制宜积极帮扶。 ――全力以“复”，安全物资须到位。自2月底开始，东莞市台办协调市供销社为中小台企供应口罩。截至4月1日，东莞市台商协会已分9批次向申请的企业配售口罩共132万余个，惠及中小台资企业3511家次，覆盖员工42.4万人次。目前东莞台企复工率达到99%。 ――全力以“复”，资金人力缺不了。拥有1300名员工的东莞港企精达电子有限公司由于产能增加，节后复工后亟须增加人手，东莞沙田镇政府协助其通过网络招聘平台，新聘200多名员工，并针对企业用工需求，提供外地员工返岗点对点包车服务。当地还专设了500万元资金池，为企业提供贴息贷款，港企也可申请享受当地惠企“红包”。 ――全力以“复”，生产物资不断链。四川台资企业冕宁元升农业科技有限公司最近增资100万美元用于新建园区。公司负责人林春福说，位于四川凉山的油橄榄基地将在1.07万亩的基础上新增3500亩。“已投产的油橄榄今年产油在100至120吨，明年产量定能超过200吨。”公司生产和销售都在逐步恢复，“很感谢防疫期间台办帮忙解决物资运输问题，使基地油橄榄得以正常施肥作业。” ――全力以“复”，量身定制来帮扶。江苏省落实了帮助台企复工复产的10项支持措施；福建省台港澳办联合有关金融机构，设立首批20亿元福建省重点台企应急资金专项贷款额度；上海、浙江、安徽、山东、广东、重庆、四川、天津、辽宁、江西及深圳等多地台办开展各类帮扶工作，协调解决台企在复工复产中遇到的实际困难…… 横琴新区澳门事务局近日发布《关于进一步支持澳门青年在横琴创新创业暂行办法的实施细则》，针对当前澳门青年创新创业面临的痛点，想办法、出实招、解难题。“政策及时给力，让我们更有底气做好技术研发。”横琴创意谷迪奇孚瑞生物科技有限公司创始人陈天蓝博士说。他近日带领团队紧急开展新冠病毒快检套装研发，能利用芯片技术替代传统试剂人手操作，产品已投入防疫一线快检应用。 对大陆各地支持台企、港企、澳企复工的真情之举，全国台企联会长李政宏表示：“当中华民族面临危难的时候，大家紧紧团结在一起，包容、坚韧与勇毅的决心让我们深深感动。” 病毒无情，信心胜金。各地港澳台资企业纷纷开工复工、增资扩产，动力源自信心。 信心从何而来？李政宏对本报记者说，首先是因为大陆有担当，严控疫情，“对比一些西方国家面对疫情的荒腔走板，更凸显大陆政府的高效运行与抗压能力。”另一方面，大陆这些年努力打造的优越投资环境，不因一时疫情而变。李政宏说，大陆是全球最大的单一市场，拥有完整的产业链和充沛、勤劳、有技能的劳动力，加上政府积极优化营商环境，不断推出惠台政策以及“一带一路”沿线的巨大商机，值得期待。“台商朋友们还是对未来有信心的，会持续加力投资大陆，在这里兴业发展！” “勤洗手，戴口罩，多锻炼，常通风……”在中关村智造大街，北京真机智能机器人“小黄马”来回巡逻，不时对工作人员“硬核喊话”。北京真机智能科技有限公司联合创始人、创业港青李兴龙带着团队，早在1月下旬便着手复工复产，将无接触机器人应用在无人配送、巡逻和清洁消毒等方面，团队复工率现已达八成。 “通过这次疫情，我看到祖国的强大。”李兴龙对本报记者说，生物医药、高科技等产业，一面复工复产，一面助力防疫。“移动机器人可以肩负更多任务，我有信心在内地做大业务，也期待获得更多对初创企业的红利，促进公司更快更稳发展。” 刘奋洋生于澳门、长于香港，7年前在上海创立粤语学习机构“港你知”，在线课程覆盖全国50多个城市，服务国内外企业机关超过30家。据他介绍，上海和北京学习中心的线下业务因疫情锐减70%，但原有的在线课程依旧持续，近来咨询量更暴增2倍。 早在1月底，刘奋洋就回沪谋划发展事宜，做起线下课程转线上的准备。他对本报记者说，作为企业创始人，自己当然要及早布局、全力以赴。为应对疫情，“港你知”将线下课程转为在线小班课，并承诺疫情结束后线下免费补课，同时着力打造在线新品课程。 “春节前，我们已和多个音视频网站、培训平台合作，探索部分业务‘线上化’。”刘奋洋说，疫情给团队打磨课程、提升优化提供了机会。在线教育前景宽广，未来可与线下教育更好融合，善用现有教学软件优势，把握5G和虚拟现实技术机遇，企业发展会越来越好。 “现在我们要做大做强永富食品。”姚敏说，面对疫情，太兴集团之所以不惧风险、大手笔增资，有集团战略布局的考量，更与东莞茶山高效、优质、良好的营商环境密不可分，“在这边投资很开心。” “前海在地港资企业复工势头好，在岗人数近2000人，疫情对港企完成今年年度目标计划没有重大影响，港企在前海扎根发展的信心非常足。”前海管理局副局长王锦侠说。 疫情是一场“大考”，在大陆发展的港澳台商也是场中的“考生”。他们用行动证明，只要团结一心，共沐风雨，坚定前行，没有过不去的坎，风雨之后必见彩虹。 责任编辑：张迪 
外媒：消费券没带来“报复性消费”|2020年04月22日 03:17|原标题：外媒：消费券没带来“报复性消费” 英国路透社4月21日文章，原题：中国广发消费券恢复零售业，但很多人只是用来买必需品中国正发放数十亿元的购物券以支持遭受疫情打击的零售商，但大量的消费券最终用在了从超市里购买生活必需品，几乎看不到对餐饮、旅游和大件商品开支的推动作用。 “大量消费券被花在了生活必需品上”，中央财经大学国际金融研究中心的访问学者张启迪（音）说。广发证券首席经济学家沈明高（音）说，作为一种短期解决方案，消费券可能会刺激消费者购物，但“如果消费券价值较小，就不要指望它们成为消费的主要驱动力”。 非洲多国政要坚定支持中非携手合作抗疫|2020年04月22日 02:53|原标题：疫情观察丨非洲多国政要坚定支持中非携手合作抗疫 当前疫情正在非洲大陆蔓延，中方紧急驰援非洲兄弟，及时向非盟和非洲国家提供大量紧缺抗疫物资。中方还积极同非洲兄弟分享抗疫经验，向非洲派遣医疗专家组，深化中非在公共卫生领域合作。连日来，非洲多国政要在不同场合公开表示：坚定支持中非携手合作抗疫。 非盟委员会主席法基日前表示，中非双方是风雨同舟的好兄弟和好战友。中非传统友谊经历了历史和国际风云考验，坚如磐石、牢不可破。当前形势下，中国和非洲国家比任何时候都更需要相互信任、相互支持、团结一致、共克时艰。 南非总统拉马福萨日前表示，感谢中方长期以来为南非和非洲提供各种支持，特别是在当前困难时刻为南非和非洲国家抗击疫情提供宝贵援助，这对南非和非洲国家非常重要，增加了战胜疫情的信心。 纳米比亚总统根哥布表示，作为纳米比亚和非洲最好的朋友，感谢中方向非洲国家抗疫及时提供宝贵援助和支持。 科摩罗总统阿扎利・阿苏马尼在接受总台记者专访时表示，中国积极向世界分享抗疫经验，体现了中国的大国担当。 当地时间4月20日，我驻多哥大使巢卫东同多哥卫生部长交流双方合作抗疫，他表示，中方愿同国际社会加强合作，打好疫情防控全球阻击战。多哥卫生部部长米吉亚瓦赞赏中国防控疫情取得积极成效，并向其他国家抗疫伸出有力援手，特别感谢中方在关键时刻给予多方的宝贵帮助，表示多方将继续同中方保持密切合作，借鉴中国抗疫经验，全力防范疫情蔓延。 乌干达外长库泰萨日前表示，中非是全面战略合作伙伴，应当加强协调合作，携手应对新冠肺炎疫情这一共同的挑战。 南苏丹外长碧翠丝日前在和中国驻南苏丹大使华宁交流合作抗疫时表示，中国是南苏丹“患难见真情”的朋友，在南困难的时候总是提供及时支持。她高度评价中国政府和人民的抗疫斗争，表示中方行动迅速，措施得力，很快控制了疫情，为全世界树立了榜样，世界应学习借鉴中国的有效经验，学习中国人民高度自律和奉献精神。 安哥拉外长安东尼奥外长日前表示，中国不仅是安哥拉的好朋友，更是全体非洲国家的好兄弟。安方感谢中国政府、企业和侨团向安方捐赠抗疫物资，高度重视安中合作对安抗击疫情和在疫情后恢复经济发展的重要意义，愿同中方继续保持沟通合作，共同维护中非团结抗疫大局。 马达加斯加外长贾科巴外长日前表示，非常感谢中方积极支持马达加斯加的疫情防控和诊疗，向马达加斯加提供药品等医疗物资和民生援助。马达加斯加高度重视维护安全等工作，愿与中国加强合作，共同抗击疫情。 非洲多国政要对中国的高度评价，表明中国在全球抗疫中展现出负责任大国形象，中国以实际行动为抗疫国际合作作出重要贡献，为共同战胜疫情注入信心和力量。 （总台记者 马培敏） 责任编辑：张申 
当前反华情绪在国际上呈上升态势？我驻丹麦大使回应|2020年04月22日 01:49|原标题：冯铁大使就抗击新冠肺炎疫情接受丹麦电视台专访 来源：中国驻丹麦大使馆 4月20日，驻丹麦大使冯铁接受丹麦电视二台著名政治评论员索伦・利伯特的专访。专访于当晚黄金时间在该台《利伯特访谈》栏目中完整播出。主要内容如下： 利伯特：在当前新冠肺炎疫情不断扩散的严峻形势下，中国政府向很多欧洲国家提供了援助，包括口罩、试剂盒等，很多国家对此深表感激。但与此同时，你认为中国在多大程度上应对新冠肺炎疫情负有责任？ 冯铁大使：新冠肺炎疫情目前正在欧洲、美国以及世界上许多地方肆虐，全球已有220万人感染，16万人失去生命，世界经济也陷入严重衰退。在此危急时刻，国际社会最需要的是团结、合作和协调行动。丹麦有句话叫“宽肩挑重担”，我们都在同一条船上，只有同舟共济奋力划桨，才能共度难关。这是符合人类共同利益的正确选择，只有每个国家都安全了，所有国家才安全。 中国在疫情防控方面作出了艰苦努力和巨大牺牲，目前国内疫情已得到有效控制，但我们还不能有一丝一毫的松懈，因为我们还面临着境外输入的很大风险。同时，中国正在尽力帮助其他国家。中国政府向世界卫生组织捐款2000万美元，向约150个国家提供抗疫援助，中国医疗队正在世界各地同当地的医护人员并肩战斗。就在上周，中国政府又宣布向埃塞俄比亚和布基纳法索派遣医疗队。在复产复工的过程中，中国工人克服困难、争分夺秒、夜以继日地生产，为中国、为世界抗击疫情提供急需的医疗防疫物资。丹麦从中国采购的物资也在分批运抵。 利伯特：中国在这方面所作贡献有目共睹。但武汉华南海鲜市场引发了一场全球危机，中国政府是否对引发这样的危机感到震惊？ 冯铁大使：疫情最先的暴发地并不意味着是病毒的源头，病毒源头是一个科学问题，应该由科学家去判断，在事实和研究的基础上得出结论。新冠病毒对人类是一个完全未知的病毒，当中国政府意识到这个病毒可以人传人后，第一时间采取了果断和有效的措施。 利伯特：那您是不是说应该展开调查，看看究竟发生了什么？ 冯铁大使：我们现在正面临着与病毒传播赛跑、挽救无数生命的艰巨任务，必须尽快阻止疫情的发展，拉平感染和死亡的曲线。这是我们最重要的工作，当务之急是要集中精力做好这件事。 利伯特：许多人质疑中国政府在疫情初期采取措施是否足够快，也有人认为信息受到压制，致使国际社会不清楚有关情况，中国政府在疫情初期本可以做得更多。 冯铁大使：中国政府早在1月初就向世卫组织和美国等有关国家通报了情况，并一直保持信息分享。我们发现新冠病毒存在人传人现象后，及时采取了坚决果断的举措予以应对，事实证明这些举措是有效的。我还想提醒你注意一个事实：中国除武汉这个曾经的疫情中心外，其他城市如北京、上海、广州，几乎中国所有的其他地区，感染率和死亡率都低。新冠病毒疫情在欧洲和美国如此猛烈暴发，按理它应该先在距离武汉更近的中国其他城市暴发才对呀，但事实却并非如此。这说明什么？你如何解释这一现象？ 利伯特：法国、英国、澳大利亚等国政府对中国政府发布的信息和数据表示质疑，您如何看待其他国家对中国的不信任？ 冯铁大使：在疫情暴发初期，湖北和武汉的医院承受巨大压力，医护人员、政府工作人员全力应对这一大规模的突发紧急事件，控制疫情，抢救生命。在这种情况下，有病人未及检测已病亡，有的人在家中病亡，因此一些数据不够全面准确，这也是当前其他国家正在出现的情况。在武汉疫情得到控制后，我们有机会对有关数据重新检查，并实事求是地进行了修订，这恰恰反映了中国政府负责任的态度。 利伯特：中国是否感到，在当前疫情下或普遍而言，反华的情绪在国际上、至少在一些国家正在呈上升的态势？ 冯铁大使：你实际上想问关于中国国际形象的问题。首先，中国的形象取决于中国的行为。中国一贯采取负责任的行为。在当前抗击新冠肺炎疫情期间，中国政府竭尽所能，遏止病毒，拯救生命，同时在国际上呼吁和践行国际合作，中国的医疗队正在与很多国家的同行并肩战斗。如果你从中国的所作所为判断，你应该得到一个客观的中国形象。其次，中国的形象也取决于媒体如何报道中国。西方媒体对中国报道是否客观、平衡？是否存在偏见？是否具有选择性，哪些报哪些不报？第三，国际社会并不等同于西方社会，中国与发展中国家、非洲国家有着非常友好的关系，中国在这些国家的良好的形象是西方国家远远不能比拟的。 责任编辑：张迪 
4月21日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年04月22日 00:58|原标题：4月21日云南省新冠肺炎疫情情况 4月21日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至4月21日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院6例，现有境外输入确诊病例4例。累计境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察1例。 责任编辑：张迪 
安哥拉内政部部长：坚定不移同中方携手抗击疫情|2020年04月22日 00:47|原标题：安哥拉内政部部长：坚定不移同中方携手抗击疫情 当地时间4月21日，安哥拉内政部长拉博里尼奥高度评价中国政府以及在安中资企业和侨团对安国家进步和防疫工作的大力支持，表示两国合作对于安战胜疫情十分重要，安哥拉内政部将全力维护在安中国公民的生命安全和合法权益，坚定不移同中方携手抗击疫情。 我驻安哥拉大使龚韬表示，中方愿继续同安方加强抗疫合作，携手共建人类卫生健康共同体。希望安哥拉内政部和警方进一步加强对在安中国公民生命安全和各项合法权益的保障，继续为中安抗疫合作保驾护航。（总台记者 马培敏） 责任编辑：张申 
钟南山李兰娟张文宏罕见“同台”！给出这些重要建议|2020年04月22日 00:11|原标题：钟南山、李兰娟、张文宏罕见“同台”！给出这些重要建议 4月20日下午3时，教育部召开学校疫情防控专家报告视频会。 中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山，中国工程院院士、浙江大学医学部教授李兰娟，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏分别就国际新冠肺炎疫情形势研判、国内新冠肺炎疫情形势研判和如何做好开学后学校新冠肺炎疫情防控工作进行了专题报告。 目前国际疫情局势如何？国内防疫的重点任务有哪些？学校该不该复课？复课后应该有哪些防控重点措施？小编为你划重点。 钟南山： 还有很多国家的数据都是未知数 到今天为止，整个世界上新冠肺炎确诊病人达到了236万，增加得非常快，病死数是16万，按这个比例来算，现在的病死率是6.9%，是相当高了。 意大利病死率高：封了城，城内照样开party 意大利是最早和我们国家断航的一个国家，特别在意大利北部，米兰那个地区的话，确实是进行了很多的措施，但它的措施主要还是放在跟外界的联系。 不像在我们国家，除了对武汉进行封城，还有一个很重要的政策，叫群防群控。群防群控实际上是我们国家创造出来的在社区范围里的早期的自我防护，包括戴口罩、保持距离、居家、不出去、不聚会、不聚餐等等。 在意大利，封是封了城了，但是在城内照样聚会，照样开party，这样在内部互相的传染就非常严重，病死率也很高。 美当局的迟钝表现拖延了抗疫时机 疫情在2月底到3月初就开始在美国出现了，美国由于当局的态度，以及对它的反应非常迟钝，而且这些领导，特别是总统特朗普，他对疾病本身的看法就有些错误。他认为这不是个很大的疾病，像感冒一样；另外觉得这个疾病反正扛一扛就过去了，所以他根本没想到会有这么一个状态。 所以它后来是以每天2万、3万这样的速度一直往上涨。现在在美国实际上已经有75万，相当高，是全世界最高的一个国家，它的病死率目前的情况应该是5.3%。 印度、非洲的实际感染数量未知 现在印度、非洲增加得也比较快，但到底是多少，现在报纸是登了，但是这个数据我估计离实际情况会有比较大的差距，跟欧洲、美国、中国相比，他们目前检测的能力还跟不上。会不会也有大量的爆发，还得观察它的发展情况。 中国现在控制得很好，但是是在一个非常强的干预的情况下，国外现在有的应该是在高峰频段，有可能持续几天慢慢就可能下来，这是在欧洲。另外美国可能一直往上走，至少一个星期或者更久，还有其他国家很多未知数。 中vs美：人民健康安全至上vs经济至上 在中国“封城”的措施里，把人民的健康和安全放在第一位，这是中国的指导思想。放在第一位的另外一面就是宁愿对经济上造成很大的损失，不惜牺牲经济损失的代价，所有的人能治就治，这是一种观念。 特朗普在相当长一段时间也注意到这个问题，要注意隔离，要讨论戴口罩，不要聚会，他也提，但是后来一次一次还是希望恢复经济，因为美国的情况是这样，绝大多数的家庭很少有储蓄的，不工作就没有工资了，所以他就很着急要保持经济，所以从领导的指导思想不一样。 中国数据是否造假？很快就有结果 严格的群防群控起了很好的效果，有一些媒体、有一些国家对我们进行攻击，就说中国的数字是假的，远远会超过这样，现在正在做一些基层的流调，从核酸的检测各方面来证实是不是这样的情况，中国是不是真实的，我想我们很快就有结果。 目前国内有新增病例并不奇怪 外来的输入造成我们的继发感染随时存在，但是我们也必须在严防严控的情况下开始复学，这是一个新课题，需要大家共同努力平衡好复学、恢复经济和抵御外来输入扩大感染的关系。目前按照我们群防群控的机制，有一些输入，有一些传染的话，我不觉得奇怪。 目前还没有特效药 除了少数的一些药物有（治疗）作用（外），现在还没有一个药能治好这个病。我不敢下绝对的结论，只是给予比较好的医疗照顾、护理，80%-85%应该是可以自己恢复的，结合各种各样的药有时候用了以后就（也）会好。 “群体免疫“是毫无办法的办法 所谓群体免疫，大家都得了病以后，自然60%-70%都感染了以后，得了抗体以后就能够有免疫了，这是根本不现实的，几十年前，一百年前，毫无办法的办法。 现在我们初步做一些调查，中国还是很低的，在人群里，一小部分人群里，有抗体的，百分之几。所以在中国目前的情况下，要是真的有大量的输入传染的话，肯定是没有免疫性的，大部分中国人还是没有免疫性的，所以现在国际形势还是有相当大的差异。 大学复课要特别注意留学生的接触史 在大学里，特别要注意留学生。因为在广东这个阶段出现了某些国家回来的留学生，他接触的人员的感染率还是不低的，所以后来在广州引起比较高度的警惕，在其所在国家本地的都进行了一次普查。 中国按现在的做法，这个病的传播系数已经到了0.2、0.3了，很低了，不可能引起大的传播。但是你想要求它全部都不发生，这是不可能的，所以我是坚决支持往前走。我们绝对不要说一个学校出现个别的就停掉。我总的一个意思是，我赞成现在要复课了。 李兰娟： 目前境外输入的威胁还是很大 未来国际再流行对中国的威胁非常大 对于这次传染病的防控，我们国家为什么做得比较好，我认为就是掌握了三句话：发现和控制传染病源、切断传播途径和保护易感染人群。 当前的传染源就是新冠病毒感染的患者，以及无症状的携带者。所以我们国内通过强行的手段、严格的隔离控制这个传染源，使得迅速地得到控制。 传播途径就是通过飞沫的呼吸道传播，所以我们要戴口罩，因为接触传播，粪便当中也分离到了病毒，所以我们要勤洗手，要消毒。因为封闭的环境当中，暴露于高浓度的气溶胶容易传播，所以我们现在一般大的中央空调也不敢用。 武汉有一部分人，包括中国其他省少部分人感染以外，我们中国绝大多数人都还是没有感染过，还是易感人群。 所以未来国际再流行对中国的威胁实际上是非常大的，因为我们都是易感人群。 “四早”是中国的成功经验 对于我们中国这么短短的几个月能够控制下来，最重要的就是我们做到了“四早”：早发现、早诊断、早隔离、早治疗。这是我们中国的成功的经验，这个国外应该好好向我们学习。 任何国家都应遵守传染病防治的规律 各个国家不一样，但是应该好好的把中国的控制传染病的技术和经验进行学习。 因为传染病对任何人、任何国家都是铁面无私的，它有它的规律，谁违背了传染病防治的规律，谁就会出问题。所以这个规律是任何人都应该遵守的。遵照传染病控制的规律做到了，传染病自然也会被你控制和战胜。 目前境外输入的威胁还是很严重，要在三处发力 现在我们国内是控下来了，通过前二十几天的观察，只有少数的个别病人之外，也没有什么明显的反弹，现在最重要的是，境外输入对我们的威胁还是非常严重的。 我一直跟各级领导强调，凡是外面来的，疫情国家来的必须要狠，必须严格两个星期的隔离，要严格地检测。第二就是要强化密切接触者、无症状感染者人员的观察和管理。还要继续加强信息系统对人口流动，尤其是国外来的或者是有接触这个疫情的人员的监控。 对当前疫情防控的三个建议 希望我们所有的医疗机构的发热门诊要进一步加强，一直要到社区医院，进行分诊治。 我们要准确的评估风险等级，在居民小区要精准的分类管理。 我们的研究速度要加快，尤其是我们的疫苗研发和生产还要加快速度。 学校复课后应该怎么做？ 我也是积极主张复学。因为我们国家总体上从国内来讲，已经有将近一个月“双清零”了。所以说是应该具备复学条件的。 学校复课以后，要确保进校的每一个人都是健康的，没有感染的，这是保障校园安全的最基本的条件。现在各个省都在使用红码蓝码，我觉得我们学校内部也要有这样一个码。 校园应该进行适当的消毒，准备好预案和一些必备的防疫物资。学校开学最好能够错时，既恢复正常的程序又防止大规模的人群集聚，减少可能的感染。 外面的人要进来，也要严查。不但要量体温，而且要确保一定不是感染的才能进校，包括教师也要检查，还有和学生有接触的食堂或卫生清洁人员也要确保是健康的。 张文宏： 学校做到早和快就是尽到最大责任 现在不复学，那要等到什么时候？ 国内现在本土的病例基本没有，我们就面临一个问题，这学到底是复还是不复？很显然目前国内很多地方大家都决定复了。现在看起来，如果现在不复，那什么时候复呢？大家说等全世界的病例都没有的时候再复。 但是刚才钟院士也告诉大家，世界上的疫情现在是一波又一波，就算美国和欧洲都控制住，欧洲所有的国家也不一定完全控制得住；就算美国纽约控制住，美国其他州也不一定控制住；就算美国控制住了，非洲、南美、亚洲也不一定控制住。 从目前疫情上升的情况，世界上的疫情没有到高峰下来的意思，就意味着在很长一段时间内，我们中国仍然面临着输入性的风险，如果中国因输入性风险，大家都不上学，那些疫情比较差的国家，反而索性复学了，道理上也说不过去。所以我觉得我们今天开学，就像李院士、钟院士讲的，咱们中国开学的时间节点选得非常好。 未来几个月输入性风险会持续存在 我们面临的最大的风险是输入性的风险，这一定会连带着国内产生个别的病例，在这些个别病例产生以后，有可能跟我们的学校产生关系。 还有最大的问题，最近中国非常重视的问题：无症状携带者。如果有无症状携带者的存在，哪怕只有一例无症状携带的病人在社会上存在，通过间接的关系传给学生也好，那整个学校就会面临风险。 所以在未来的几个月内，可以明确地告诉大家这种风险是始终存在的，但是这种风险也不至于大到比国外其他的国家更大，也不至于比新加坡、中国（香港）的风险更大，所以风险是存在，但不是每天都会发生，所以在这个背景下我们要进入到常态化抗击疫情的阶段。 复课后最大的风险是出现三四代病例 在后面几个月以后，我们面临的最大的工作难点，就是国际的疫情不断，我们不断地面临输入的风险，也就是无论中国的哪个城市出现个例，哪怕这个个例产生小范围的传播，哪怕有超级传播者，我们认为都是正常的。 高校、中学、小学、幼儿园的防控重点在于，不要在学校里出现三、四代病例，如果在你们的学校出现二代病例，有可能大家还勉强可以接受，比如说我有一个同学在这里上课，坐在我旁边的是跟我密切接触的，我传给他了，大家是可以接受的。 但是如果通过我们两个人再传给整个年级甚至于再传给老师，老师再传给其他班级，一旦出现连环的二代、三代、四代病例，那就有大问题了，这才是各位最大的风险。 学校应该与附近发热门诊医院建立直接联系 学校要在各个层面保持学生之间的社交距离（如戴口罩），但是要保证学生之间充分的社交，如可以要开展户外活动，让他们在流通的空气当中活动，甚至在操场上不戴口罩。 学校要不断地进行科普，要告诉学生我们防疫的重点在哪里，要告诉学生必须不断地洗手。其次，在校园里也要鼓励大家进行群防群控的思想，比如在宿舍里应该每天量体温。 强烈建议大学、小学、中学，都应该跟所在地区附件的发热门诊医院建立直接联系，一旦出现发热的事情，第一件事情就应该到附近的发热门诊进行相应的检测。 最近开学以后的一个月内是最重要的。这一个月内如果把整个习惯给养成了，问题基本就解决了。 做到既早又快就是尽到了最大责任 如果你做到既早又快，每一步骤都有记录，我相信哪怕你的学校里出现了二代病例、三代病例，教委对这件事情上也不会再怎么去责怪所在的学校，为什么？因为我们按照正确的流程做了正确的事情。我们唯一做的就是要早、要快，你做得早了、快了，我们就尽到最大的责任了。 北京日报（Beijing_Daily）整理自全国校园足球官方（编辑：王）、中国教育报 责任编辑：张迪 
