青岛疾控：国庆游客来青岛度假 健康码不会调色|2020年09月26日 23:04|原标题：青岛疾控：国庆游客来青岛度假 健康码不会调色 9月26日，青岛市政府新闻办召开发布会，介绍近期疫情防控情况。疾控中心副主任张华强称，“目前发现的两例都是无症状感染者，不是确诊病例，所以不影响疫情防控风险等级。青岛人外出旅游或是外地人到青岛，所持健康码没有影响”。24日，青岛港大港公司2名装卸工人接触进口海鲜后，被确诊无症状感染者。目前，密接者牛某某检测结果为阴性，青岛港组织1.2万名员工核酸检测，结果全为阴性。 责任编辑：朱学森 SN240 
曾光：人类对新冠病毒认识至少需要三年|2020年09月26日 21:26|原标题：中疾控前首席科学家曾光：人类对新冠病毒认识至少需要三年 新京报快讯（记者 许雯）随着秋冬季节到来，不少公众担忧新冠疫情是否会卷土重来。中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光给出了最新判断。 今天（9月26日），曾光在腾讯新闻等举办的“愿景演讲”活动中发表演讲。谈及秋冬季疫情走势，他认为，作为一种新发传染病，人类对新冠病毒的认识至少需要三年时间，而即将到来的秋冬季节对于认识新冠病毒以及疫情防控非常重要。 为何至少需要三年时间？曾光解释说，首先新冠病毒从发现至今还没有走完一个流行年。其次，即便新冠疫苗研发成功，人类和新冠病毒斗争的结果也需要持续观察，也许一年、两年、三年都看不出胜负，人类有很多疾病在研发出疫苗后很多年才控制住。 为此，他建议，在即将到来的秋冬季公众继续保持戴口罩、勤洗手、保持距离等防疫措施，并呼吁公众尽早接种流感疫苗。 疫情发生后，改革疾控系统的呼声日渐高涨。曾光坦言，当前我国疾控系统面临困难，疾控系统非常需要高素质的人才，但过去十几年间因为薪酬待遇下降等原因，疾控系统人才流失严重。 “过去，高校培养的公共卫生学生争先恐后到疾控系统工作，现在不来了，有些名牌院校毕业的公共卫生学生只有2%到疾控系统工作。”他同时指出，公共卫生人才短缺还存在明显的地区差异。过去在西部地区疾控系统工作工资更高，但如今远低于东南部地区，导致西部地区的人才“孔雀东南飞”。 今年以来，学界和业界对疾控系统改革的方向有诸多不同观点。曾光认为，疾控系统改革应由中央统一规划，总结经验教训，夯实理论基础，同时发挥中央和地方的积极性，应避免地方各行其是，出台未经充分论证的改革措施。 此前，有观点建议疾控系统由现行的属地管理改为垂直管理。曾光认为，横向属地管理确实存在诸多弊病，例如导致东西部疾控系统力量和专业度差距加大，同时可能造成非专业的领导和人员涌入疾控系统，政府违法违规行为不受监督等。他建议，可探索纵横双重管理，也即以横向的属地管理为主，在疾控系统干部任免、执法监督等领域采取垂直管理。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 SN236 
海外留学凉凉，这批国内大学应急扩招|2020年09月26日 17:56|原标题：海外留学凉凉，这批国内大学应急扩招 疫情期间的特殊安排 拿到了国外大学的录取通知书，可是无法前往当地就读，海外依然在蔓延的疫情，让多少留学生“心向往之，身不能至”。 学业不能中止，教育部日前决定，允许19省市约90个合作办学机构和项目临时扩招，一批“不中不西、不土不洋”的国内院校成为救火队长。 中外合作办学在教学语言、培养模式等方面，与出国留学相对契合、互相贯通，以此为渠道解决留学困境，是疫情期间的特殊安排。 2019年，我国共有92.8万学生出国留学，美国是第一大留学目的地。 海外疫情与中美贸易摩擦叠加，中国在美留学生的学习生活遭到冲击，通过网课的形式“在家留学”成为无奈之举。 然而，上网课这样的下策仍然不安稳。美国入境和海关执法局7月出台新规，规定2020年秋季学期的留学生如果仅上网课，将无法取得赴美签证或维持当前签证，规定一出即遭反对之声。 上网课有损留学体验，成为留学生普遍的担忧。线上网课与线下课堂的区别，不只是课程设置的差异，还缺乏师生交流的氛围、社会实践的磨练以及探索未来的可能性。 留学体验大打折扣，但费用并不见少。虽然实施远程教学，哈佛大学近5万美金（约合人民币35万元）一学年的学费，一点儿都不打折。 形势不明朗，让不少国际高中生开始驻足观望。是上国际高中后出国留学，还是回归普高？ 根据《高中国际项目发展状况（2019）》数据，截至2019年年底，国内已有公办学校国际部（国际班）、国际化特色民办中学等校近1000所，在校生总规模约50万人。 事实说明问题，今年各地多所公办校国际班、民办学校中外课程项目招生遇冷，南外剑桥国际班录取分数下跌，郑州外国语、郑州一中、成都七中万达学校等多所高中国际班启动补录。 太悲观倒可不必，升学规划专家梁挺福向中国新闻周刊表示，随着各国对新冠肺炎疫情的管控、医治以及疫苗的研发使用，除个别国家外，全世界疫情还是会处于平稳下降趋势，“在家网课”会减少，“在家留学”也只是暂时状态。 暂时状态特殊安排，9月16日教育部决定临时允许部分合作办学机构和项目扩招。 谁可申请？持有境外大学录取通知书、原计划于2020年秋季学期攻读境外高校本科或硕博士的中国内地（大陆）籍学生，符合基本报名条件。 我国中外合作办学项目不在少数，今年3月教育部发布《关于批准2019年下半年中外合作办学项目的通知》，批准的本科以上项目就有44个。 参与此次招生的，有约90个中外合作办学以及内地与港澳台地区合作办学机构和项目，涉及北京、浙江、广东等19个省市。 在众多合作办学机构和项目中，中外合办大学已颇具办学实力。我国从2003年开始，允许开办中外合办大学，2004年中国第一所中外合作高校――宁波诺丁汉大学落地。 9月9日起，宁波诺丁汉大学、西交利物浦大学接连发布增额录取招生信息。 广东的合作办学走在全国前列，香港中文大学（深圳）、深圳北理莫斯科大学、广东以色列理工学院等七所高校临时扩大合作办学招生。 不中不西，不土不洋，屡屡被误解为“民办三本”的中外合作大学，在疫情期间带给人们多重想象。眼下，引进海外知名大学独立办学也已经提上日程，高校体系更为丰满。 中国境内第一所境外高校独立办学项目8月落户海南，这所名叫德国比勒费尔德应用科技大学的高校，将引入德国“实践嵌入式”高等教育模式，开办大学学士学位和硕士学位教育。 根据中共中央、国务院印发的《海南自由贸易港建设总体方案》，允许境外理工农医类高水平大学、职业院校在海南自由贸易港独立办学。 其实在此之前，有过接收出国留学生在国内大学借读学习的呼声，也有零星的案例。 在康奈尔大学宣布的秋季学期计划中，所有中国公民和持有中国绿卡的国际学生由于疫情无法返校，可以申请入读清华、北大、浙大、上海交大、中国农大、首都师范、东华大学7所高校。 这一模式值得借鉴，不过难以进一步放开至自由转学。留学生自由转学国内高校还有很多待解的难题，首当其冲是招生的公平正义。 中国教育在线总编辑、国家教育考试指导委员会专家组成员陈志文认为，一个是中国高校唯分数录取的高考制度，一个是西方的等级评价基础上的申请审核制，如果同意留学生转学，完全有可能催生一大批利用政策漏洞的行为。 中外合作办学虽然与出国留学相对契合，但学生也是通过高考进入中外合办大学的，而且录取分数往往还不低。根据2019中国最好大学排名的生源质量指标，宁波诺丁汉大学的新生高考成绩排名第105位，不逊于一些一流学科建设高校。 宁波诺丁汉大学副校长沈伟指出，希望通过综合评价体系增额录取部分国际高中生，分类消化吸纳优质生源，以培养多元化的人才。 如何严保招录公平？教育部国际司（港澳台办）负责人指出4个重点： 第一，不纳入国家统一招生计划，不占用高校原有招生指标；第二，遵循双向选择、择优录取、保证质量的原则；第三，进行综合评价，录取标准不低于外方合作办学者同类专业在其本国的标准；第四，仅颁发外方高校学位证书。 梁挺福向中国新闻周刊表示，从四个重点来看，要想利用政策漏洞谋取不公正行为几乎不可能，国家已经提前做好准备。 在讨论留学生自由转学制度下，国内大学的自由转学制度也在引发热议。 国内大学自由转学理论上可行，实际上很难。2015年教育部发布《关于进一步规范普通高等学校转学工作的通知》，强调保障公平公正的同时，对转学制度提出了严苛要求。 梁挺福指出，建立大学间自由转学制度的时候，也需要充分考虑国内大学生群体的需求，给予一样的自由和选择权利。 参考资料： 50万国际高中生能否走进教育“内循环”，2020年9月18日08版，光明日报 留学生自由转学国内高校有违公平正义，2020年8月26日，陈志文观察 责任编辑：刘光博 SN232 
华春莹：20万不是冰冷的数据，而是鲜活的生命|2020年09月26日 17:55|原标题：华春莹：20万不是冰冷的数据，而是鲜活的生命 另据美国约翰斯・霍普金斯大学的实时数据显示，截至北京时间9月26日7时23分，美国新冠肺炎确诊病例超过702万例，达7027348例。死亡病例达203571例。 埃及《金字塔报》网站9月20日发表题为《特朗普：新冠病毒与失败的特例》的文章。文章指出，现任美国政府不仅没有成功应对新冠病毒，同时还在很多问题上都一败涂地，无论是内政还是外交。内容摘编如下： 毫无疑问，如何应对新冠病毒揭示了各国不同的危机处理方式，尤其是那些世界大国。当中国运用科学有效的应对方式成功控制疫情，使世界眼前一亮之时，美国总统特朗普的处理方式令世界眼花缭乱，区别在于他应对危机的随意与混乱。 特朗普起初无视新冠病毒的存在，完全不关心如何科学应对，也没有考量疫情对美国人带来的破坏性影响。相反，他对预防方法提出质疑，并无视疾控中心有关如何应对病毒的建议，多次要求不戴口罩。更糟糕的是，他还多次在封闭的大厅里举办竞选集会，他本人和其他民众都不戴口罩就出席，使疫情雪上加霜。这表明他对全世界都采取的预防措施完全不感兴趣，同时也毫不关心美国公民的健康，尤其是在像纽约这样已经出现成千上万确诊病例的地区。 而更为灾难性的是特朗普试图将新冠病毒政治化，以服务于即将在11月举行的美国大选。由于特朗普在应对新冠病毒方面，无论是医学、经济、政治，还是公共层面上都一团糟，所以最近的民调显示他的支持率已经低于民主党竞争对手拜登，尤其是在那些较贫穷的州和美国郊区州，特别是那些黑人占多数的州。由于他应对疫情的失败，美国新冠确诊超过700万例，死亡人数超20万 责任编辑：祝加贝 SN236 
青岛无症状感染者密接者检测结果为阴性|2020年09月26日 17:31|原标题：青岛无症状感染者密接者检测结果为阴性 沂水发布微信消息，9月25日，沂水县新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室发布《关于紧急寻找相关乘客的公告》，接青岛市疾控中心信息推送，青岛市新冠肺炎无症状感染者董某某的密切接触者牛某某曾乘坐长途客车（9月22日6：40分左右-11：30分左右，车牌号鲁BU5310）、公交车（12：00左右-12：30左右，车牌号鲁QP1660）。 据《齐鲁晚报》微博消息，牛某某下车后步行回苏村镇牛家小河村，至9月24日22：30，一直在本村。9月24日22：30后，接至隔离服务点观察，已做2次核酸和血清抗体检测，均为阴性。 责任编辑：武晓东 SN241 
美媒关注北京国际车展：中国对疫情控制有信心|2020年09月26日 16:29|原标题：美媒关注北京国际车展：中国对疫情控制有信心 因为疫情暴发，第十六届北京国际汽车展览会从3月以来一度被推迟。9月26日，车展正式亮相。美联社注意到北京车展在疫情控制下开幕，刊文称“这是自疫情暴发以来第一个大型贸易展览。” 福特、日产和宝马新款车辆纷纷亮相活动现场。参加车展的汽车制造商们希望中国成为第一个从“大流行”中恢复的主要经济体，从而推动销售增长，并扭转数十亿美元的损失。美联社称，中国决定举办此次活动反映出，中国政府对这场于去年（2019年）12月开始的疫情已经得到控制充满信心。 美联社注意到，即便疫情得到控制，活动的防疫措施还是做得井然有序。会场严格限制人数，在展览中心内部，手持“佩戴口罩”标语的工作人员穿梭在人群中。媒体记者们都佩戴着口罩。 宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐（Jochen Goller）受访时说，“2020年北京车展是希望的象征。”他还向中国医务工作者表示敬意，认为是这些战疫一线人员“让我们今天有机会参加这场大型活动”。 美联社进而提到，中国这个全球最大的汽车市场已经回升至“大流行”前的水平以上。与2019年同期相比，采购量增长了6%，而美国的销售额则下降了9.5%。 此外，各国也十分看重中国汽车市场。“由于旅行和隔离限制措施，大多数外国汽车高管都留在家里，一些人计划通过视频举行新闻发布会，有几个品牌则在网上宣传活动。”美联社称，宝马还举行了新产品首秀，这反映出中国奢侈品市场的重要性日益增长。（海外网/李萌） 责任编辑：祝加贝 SN236 
香港26日新增新冠肺炎确诊病例1例 为输入个案|2020年09月26日 15:51|原标题：香港26日新增新冠肺炎确诊病例1例 为输入个案 9月26日，香港特区政府卫生署卫生防护中心表示，截至26日零时，香港新增新冠肺炎确诊病例1例，为输入个案。这是香港在相隔11日后本地再次“零确诊”。 至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例5059例。23日，香港新冠肺炎疫情累计造成105人死亡。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：祝加贝 SN236 
张文宏：新冠成“常驻病毒” 世界重启依靠疫苗问世|2020年09月26日 15:19|原标题：张文宏：新冠病毒成“常驻病毒”，世界大门重启依靠疫苗问世 9月26日，第二届海峡两岸国际医疗与特需服务发展大会上，张文宏表示，全球应尽快团结在一起，实现共同抗疫，否则将一无所有。视频来源：澎湃新闻记者 张呈君 陈斯斯 编辑 邹桥（01：20） 新冠疫情将走向何方？ 9月26日，第二届海峡两岸国际医疗与特需服务发展大会、第十三届高端医疗服务与建设研讨会在复旦大学附属华山医院举行。 针对疫情趋势，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授在会上表示，目前全球病例数已经突破了3000万，这两天他和世界各国流行病专家进行了充分探讨，以现在疫情蔓延态势来讲，新冠病毒已经变成“常驻病毒”。 像流感、麻疹病毒等都是常驻病毒，但新冠病毒成为常驻病毒后，又有其特殊性。 张文宏坦言，新冠病毒是人类很难忍受的一个病毒，以医疗资源丰富的美国来说，其新冠病死率维持在3%左右，在医疗资源相对不那么充沛的墨西哥，其病死率维持在10.65%。 新冠病毒的病死率会不会下降？ 张文宏解释说，原则上来讲，病死率非常高的病毒，是不可能长久在人类中蔓延，比如说SARS病死率10%，很快就被干掉了，MERS病死率比新冠更高，埃博拉病死率更高，这些病毒要么不能走出非洲，要么不能走出中东，要么一走出来就被干掉了。但是新冠病毒却如此之特别。 张文宏说，根据8月23日美国疾控数据显示，新冠死亡人数超过15万人，但年轻人（24岁以下）的死亡人数只有309个，也就是说这个病毒对人类的攻击出现了两极分化，它疯狂地攻击老年人，但对年轻人却“心怀仁慈”，仿佛就是自然界专门针对人类设计的病毒，但人类始终要以科学的态度、文明的方式去面对生存。 张文宏认为，如果这个病毒发生在古代，可能意味着所有老年人都将面临死亡，但今天中国做了很大的科学实践和社会实践，秉承人民至上、生命至上的原则，“当我们把所有医疗资源投入到老年人中，他们活下来了。” 与此同时，依赖于中国强大的物流快递系统以及社区互帮互助、志愿者队伍等，为抗疫宅家人群提供水、食物等生活物资，这些是中国可以实现100%传染病隔离、短时间内消除传染病的重要基础。 张文宏表示，中国强大的快递系统在新冠疫情防控过程中充当重要角色。 张文宏强调，常态化疫情防控并不代表正常化疫情防控，全球疫情发展至今，随时有可能出现一个“小火花”，“我不知道这个小火花会发生在哪个城市。中国目前采取的防控策略是一旦发现病毒，就迅速加强发热门诊筛查、扩大检测，在扩大检测的基础上迅速对所定位的区域加强管控，争取用一个月时间将‘火苗’扑灭。” “翻阅历史教科书，很多传染病的大流行，都要等到自然的终止或疫苗的启用。”他举例说，2009年H1N1病毒大流行的终止，就是基于疫苗在全世界接种，使得当今全世界流感死亡率仅0.1%。但目前大多数国家的新冠病毒死亡率仍然维持在3%-4%之间，世界的大门很难再次正常开启，涉外医疗服务也很难进行。 张文宏表示，如果世界没有重新开放，所有的涉外服务都是“无本之木”。 张文宏说，全球第二波疫情或将来临，中国也已为输入性病例做好了准备，但这需要大家共同的努力，在人员聚集时不要忘戴口罩，务必勤洗手，这样国内的疫情是可控的，也是可以预期的。 但从全球来看，世界大门要重启，还是要依靠疫苗的问世，因为当下全球仍处于持续的疫情不平衡态势中，在这样的全球背景下，中国也是不能彻底开放的。 但他表示，从目前世界各国疫苗研发的进度以及现有的受试者的抗体水平来看，他对未来充满希望。他同时指出，世界多国携手合作，消除壁垒，共同抗疫，可以期待未来1-2年内疫苗问世，让世界走出疫情阴影。 责任编辑：武晓东 SN241 
十一还能去青岛玩吗？青岛文旅局：做好防护不受影响|2020年09月26日 14:56|原标题：十一还能去青岛玩吗？青岛文旅局：做好防护，不受影响 据青岛卫健委网站消息，截至9月26日8时，青岛已采样178475份检测，未发现新增阳性病例。 截至9月26日8时，全市已排查到密切接触者209人，全部实行集中隔离观察，血清抗体检测结果均为阴性，其中147人完成第二轮核酸检测、62人完成首轮核酸检测，核酸检测结果均为阴性；已排查到密切接触者的密切接触者232人，全部实行集中隔离观察，核酸检测结果均为阴性；一般接触者、社区排查人群及相关从业人员151089人，已完成核酸检测139658份，结果全部为阴性；共采集冷链产品和环境样本26589份，已完成核酸检测21271份，仅在封存的该批进口冷链产品中检出阳性样本51份。 来源青岛卫健委网站 责任编辑：武晓东 SN241 
香港新增1例新冠输入病例 本地时隔11天首次零确诊|2020年09月26日 14:20|原标题：香港新增1例新冠输入病例，本地时隔11天首次零确诊 据香港无线新闻26日报道，香港新增1例新冠输入病例，患者由巴林抵港，本地时隔11天首次零确诊。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛已采样178475份检测 未发现新增阳性病例|2020年09月26日 12:23|原标题：检测情况通报 来源：青岛卫生健康 责任编辑：武晓东 SN241 
专家回应青岛新增疫情:防控措施精准 来旅游不受影响|2020年09月26日 12:17|原标题：专家回应青岛新增疫情：防控措施精准 来旅游不受影响 根据青岛市卫健委9月24日晚发布的通报，青岛市新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者2例，系在对青岛港大港公司“应检尽检”人员进行定期例行检测时发现。这两名感染者是如何发现的？青岛疫情防控响应级别是否会调整？国庆假期还能不能到青岛旅游？针对这些广受关注的问题，9月25日，青岛市疫情防控专家组组长、市疾控中心副主任张华强一一作出回应。 据介绍，此次2名无症状感染者的发现，得益于青岛市常态化疫情防控所采取的“应检尽检”定期检测制度。按照山东省统一部署，青岛市持续对14类重点人员实行“应检尽检”核酸检测，其中医疗卫生机构、口岸检疫、冷链食品等相关行业从业人员每14天检测1次。目前，青岛已经开展了三轮“应检尽检”定期检测，累计检测重点人群57.31万人次。本次2名无症状感染者，就是在对青岛港大港公司“应检尽检”人员进行定期例行检测时发现的。 这2名无症状感染者，都是青岛港大港公司同班的装卸工人。9月24日，他们的核酸检测结果阳性，但自己感觉没有任何不适症状，CT检查未发现临床症状，IgM血清抗体检测结果阴性。专家组研判认为他们属于被第一时间发现的早期感染者。目前2人在定点医院进行隔离观察，身体状态稳定。 目前，山东疫情防控仍是三级响应，青岛市各项常态化防控措施得到有效落实。这次疫情发生后，青岛市立即采取有效措施进行果断处置，已排查到密切接触者147人、密切接触者的密切接触者228人，全部实行集中隔离观察，核酸检测结果全部为阴性；一般接触者及社区排查人群4341人，核酸检测结果全部为阴性；共采集涉及的封存进口冷链产品和环境样本1440份，全部完成核酸检测，共检出阳性样本51份。该批进口产品尚未流入市场，已全部封存。同时，青岛市还进一步扩大检测范围，已采集冷链产业从业人员等重点人群样本89182份，核酸检测结果全部为阴性。 专家组研判认为，从目前情况来看，本次疫情感染源头明确，传播链清晰，社区传播风险低，目前采取的防控措施精准有效，没有必要调整疫情防控响应级别。 责任编辑：张申 SN235 
青岛港组织全体职工核酸检测 均为阴性|2020年09月26日 11:07|原标题：青岛港组织全体职工核酸检测，均为阴性 9月24日，山东青岛港发现两名装卸工为新冠无症状感染者。截至9月25日晚，港区对全体12492名职工进行核酸检测，均为阴性。涉及的进口产品被封存，未流入市场。 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西25日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例|2020年09月26日 10:10|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例、1例境外输入无症状感染者 陕西省卫健委消息，9月25日0-24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月25日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月25日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例，无症状感染者解除医学观察1例。截至9月25日24时，累计报告境外输入确诊病例158例，出院132例，在院26例。累计报告境外输入无症状感染者98例，转为确诊病例2例，解除医学观察72例，尚在医学观察的无症状感染者24例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入确诊病例、1例无症状感染者为9月25日由安哥拉经葡萄牙里斯本至西安JD430航班乘客。9月25日JD430航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者534人，其中境外输入密切接触者533人，外省协查密切接触者1人。 责任编辑：武晓东 SN241 
天津新增1例境外输入确诊病例和2例无症状感染者|2020年09月26日 10:06|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例和2例无症状感染者 中新网9月26日电 据天津市卫健委官方微信消息，2020年9月25日0-24时，天津市新增1例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增2例无症状感染者（境外输入）。 截至9月25日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例103例，出院病例96例，在院7例（其中轻型5例，普通型2例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例21例、英国输入病例18例、菲律宾输入病例18例、西班牙输入病例15例、法国输入病例13例、新加坡输入6例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例，乌兹别克斯坦输入1例，玻利维亚输入1例，几内亚输入1例，乍得输入1例（其中中国籍91例、菲律宾籍7例、美国籍3例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例）。 2020年9月25日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月25日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市新增2例无症状感染者，累计61例（境外输入60例），其中解除医学观察47例、尚在医学观察10例、转为确诊病例4例。 目前累计排查追踪到密切接触者6630人，尚有463人正在接受医学观察。 来源：中新网 责任编辑：张申 SN235 
成都25日新增境外输入"9+12" 轨迹公布|2020年09月26日 10:05|原标题：成都新增境外输入“9+12” 轨迹公布 9月26日，据成都卫健委官方微信消息，9月25日，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例9例。新增境外输入无症状感染者12人。 截至9月25日24时，我市累计报告确诊病例288例（其中境外输入143例），累计出院260人，死亡3人，其余25例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有33例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有960名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 1、9月24日Z2816次航班，自菲律宾马尼拉来蓉，航班共计132人，诊断1名无症状感染者。 2、9月24日3U8502次航班，自加拿大温哥华来蓉，航班共计202人，诊断1例确诊病例。 3、9月24日ET636次航班，自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴来蓉，航班共计225人，诊断10名无症状感染者，4例确诊病例。 4、9月24日PK8554次航班，自巴基斯坦伊斯兰堡来蓉，航班共计143人，诊断1名无症状感染者，1例确诊病例。 5、9月17日ET636次航班，自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴来蓉。其入境人员在集中隔离期内复查核酸，诊断3例确诊病例。 上述航班抵蓉后，我市对所有入境人员严格落实防控要求，实施全程闭环管理。目前确诊病例及无症状感染者均已转入定点治疗医院，无市内停留场所。所有转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有密切接触者均单独隔离管理，航班其余乘客及机组人员全部纳入集中隔离观察。上述人员全部由专车自机场直接送至集中隔离点，新冠病毒核酸检测均为阴性。 ● 患者1：倪某某，男，22岁，浙江金华人。2019年9月前往加拿大留学。2020年9月19日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月22日乘坐AC343次航班自加拿大渥太华飞往温哥华，转乘3U8502次航班，9月24日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例。 ●患者2：许某某，男，49岁，河北保定人。2019年2月前往尼日利亚工作。2020年9月15日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月16日乘坐ET900次航班自尼日利亚拉各斯飞往埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴，次日转乘ET636次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ●患者3：高某，男，24岁，河南濮阳人。2019年5月前往尼日利亚工作。2020年9月14日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月16日乘坐ET900次航班自尼日利亚拉各斯飞往埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴，次日转乘ET636次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病●例，现已转至定点医院隔离治疗。 ●患者4：蒋某某，男，51岁，江苏淮安人。2019年5月前往尼日利亚工作。2020年9月14日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月16日乘坐ET900次航班自尼日利亚拉各斯飞往埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴，次日转乘ET636次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ●患者5：男，33岁，巴基斯坦人。2020年9月23日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐PK8554次航班自巴基斯坦伊斯兰堡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因出现发热、咳嗽、头痛，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例。 ●患者6：卓某某，男，47岁，四川成都人。2019年12月前往埃塞俄比亚工作。9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因出现咳嗽、咽痛，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●患者7：张某，男，31岁，山东淄博人。2019年11月前往埃塞俄比亚工作。2020年9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●患者8：刘某某，男，43岁，河南南阳人。2020年6月前往埃塞俄比亚工作。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至定点医院接受医学观察。9月25日因咳嗽、新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●患者9：许某，男，31岁，山东济南人。2020年1月前往埃塞俄比亚工作。8月底出现咳嗽、乏力等症状。9月10日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因咳嗽、新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者1：江某，男，46岁，湖南常德人。2020年5月前往埃塞俄比亚工作。9月22日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者2：名某某，男，37岁，陕西安康人。2019年10月前往埃塞俄比亚工作。9月21日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者3：邓某某，男，35岁，河南洛阳人。2020年6月前往埃塞俄比亚工作。9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者4：雷某某，男，47岁，四川成都人。2020年4月前往埃塞俄比亚工作。9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者5：许某某，男，48岁，山东济南人。2020年1月前往埃塞俄比亚工作。9月10日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者6：雷某某，男，55岁，四川成都人。2020年4月前往埃塞俄比亚工作。9月19日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者7：蒋某某，男，49岁，四川广元人。2020年5月前往埃塞俄比亚工作。9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者8：杨某某，男，32岁，河北邯郸人。2019年6月前往埃塞俄比亚工作。9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者9：邓某某，男，37岁，湖南常德人。2020年5月前往埃塞俄比亚工作。9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者10：李某某，男，33岁，山东淄博人。2019年11月前往埃塞俄比亚工作。9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者11：唐某，男，20岁，四川德阳人。2019年4月前往菲律宾工作。2020年9月19日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月23日乘坐Z2816次航班自菲律宾马尼拉起飞，9月24日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者12：男，40岁，巴基斯坦人。9月22日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐PK8554次航班自巴基斯坦伊斯兰堡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
福建省9月25日新增确诊病例1例、无症状感染者3例|2020年09月26日 09:27|原标题：福建省9月25日新增确诊病例1例、无症状感染者3例，均为境外输入 责任编辑：武晓东 SN241 
云南新增3例境外航空输入新冠肺炎无症状感染者|2020年09月26日 09:15|原标题：云南新增3例境外航空输入新冠肺炎无症状感染者 据云南省健康委员会通报，9月25日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例和无症状感染者；新增境外航空输入新冠肺炎无症状感染者3例，均为中国籍，其中2例为乌兹别克斯坦输入、1例为印度尼西亚输入。 截至9月25日24时，云南省现有境外输入确诊病例11例、无症状感染者21例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增无症状感染者信息： 无症状感染者1：男，6岁，中国籍；常住乌兹别克斯坦。 无症状感染者2：女，33岁，中国籍，系无症状感染者1之母，常住乌兹别克斯坦。 无症状感染者3：男，42岁，中国籍，在印度尼西亚工作。 无症状感染者1和2两人于9月19日从塔什干乘机自昆明机场入境，无症状感染者3于9月18日自雅加达乘机从昆明机场入境，入境时体温均正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。观察期间，3人核酸或血清抗体阳性，即用负压救护车转送定点医疗机构隔离观察。25日采样复查，3人核酸检测结果均为阳性，专家诊断无症状感染者1和2为新冠肺炎无症状感染者（乌兹别克斯坦输入）、无症状感染者3为新冠肺炎无症状感染者（印度尼西亚输入）。同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。（总台央视记者陶世飞） 责任编辑：张申 SN235 
浙江新增无症状感染者2例|2020年09月26日 09:00|原标题：2020年9月26日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：浙江卫健委 9月25日0-24时，新增无症状感染者2例（其中菲律宾输入1例，印度尼西亚输入1例），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至25日24时，累计报告确诊病例1282例（境外输入病例63例）。 责任编辑：张申 SN235 
江苏新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月26日 08:52|原标题：江苏9月25日新增1例境外输入无症状感染者 9月25日0至24时，江苏无新增确诊病例。截至9月25日24时，全省累计报告确诊病例666例（其中境外输入35例），除2例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例，解除集中隔离和医学管理1例。截至9月25日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者11例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15103人，已解除医学观察14700人，尚有403人正在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 SN235 
转扩！急寻青岛一无症状感染者密接者同车人|2020年09月26日 08:46|原标题：转扩！急寻青岛一无症状感染者密接者同车人 据山东省沂水县人民政府官方微信“沂水发布”消息，沂水县新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室9月25日发布关于紧急寻找相关乘客的公告。公告公布了青岛市新冠肺炎无症状感染者董某某的密切接触者牛某某的行动轨迹。 公告称，接青岛市疾控中心信息推送，青岛市新冠肺炎无症状感染者董某某的密切接触者牛某某，9月22日6：40分左右在青岛市内蒙古路长途汽车站南门西侧50米处，拦乘青岛至沂水的长途客车（车牌号鲁BU5310），于11：30分左右到达沂水长途汽车站，下车后即赶往5路公交车站点，在该站点处等候，于12：00左右乘坐5路公交车（车牌号鲁QP1660），大约12：30左右在沂水县许家湖镇万泉湖公交车站下车，然后步行回沂南县苏村镇牛家小河村自己家中。 公告称，按照《新型冠状病毒肺炎防控技术方案（第七版）》要求，请在以上时间段乘坐车牌号鲁BU5310长途客车和车牌号鲁QP1660公交车的人员，立即居家隔离，不要外出，并立即与沂水县疾控中心联系，工作人员将对您进行防疫指导和健康监测。感谢您的配合与支持！ 责任编辑：张申 SN235 
四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例9例 均为境外输入|2020年09月26日 08:42|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月26日发布） 来源：四川卫健委 9月25日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例9例（均为境外输入）： 3例为9月16日自尼日利亚乘机抵达埃塞俄比亚，次日转机抵蓉； 4例为9月24日自埃塞俄比亚乘机抵蓉； 1例为9月24日自巴基斯坦乘机抵蓉； 1例为9月24日自加拿大乘机抵蓉； 均于9月25日确诊。 无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月26日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例685例（其中境外输入144例），累计治愈出院657例，死亡3例，目前在院隔离治疗25例，1007人尚在接受医学观察。 9月25日0-24时，全省新增无症状感染者12例（均为境外输入）： 10例为9月24日自埃塞俄比亚乘机抵蓉； 1例为9月24日自巴基斯坦乘机抵蓉； 1例为9月24日自菲律宾乘机抵蓉； 均于9月25日核酸检测阳性。 当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察35例（均为境外输入），比前一日增加12例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张申 SN235 
31省区市新增15例境外输入确诊病例|2020年09月26日 08:40|原标题：31省区市新增15例境外输入 9月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，均为境外输入病例（四川9例，广东3例，天津1例，福建1例，陕西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例14例，解除医学观察的密切接触者608人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例167例（其中重症病例3例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2788例，累计治愈出院病例2621例，无死亡病例。 截至9月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例167例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80536例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85337例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者830088人，尚在医学观察的密切接触者7085人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者30例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察28例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者400例（境外输入398例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5614例。其中，香港特别行政区5058例（出院4765例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区510例（出院480例，死亡7例）。 责任编辑：张申 SN235 
广西新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月26日 08:34|原标题：2020年9月25日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 9月25日0至24时，我区新增1例境外输入无症状感染者，为9月12日报告境外输入确诊病例的密切接触者，入境后严格按要求实施集中隔离医学观察。9月25日该密切接触者的定期核酸检测结果为阳性，经专家组会诊确诊为境外输入无症状感染者。 无新增确诊、疑似病例。现有境外输入确诊病例3例，现有境外输入无症状感染者7例，无疑似病例。正在集中隔离医学观察的密切接触者293人。 全区累计报告确诊病例259例，累计治愈出院254例，死亡2例，现有在治境外输入确诊病例3例。 责任编辑：张申 SN235 
印记者拿"病毒是中国人为制造"说事 谭德塞当面驳斥|2020年09月26日 08:20|原标题：印度记者拿“病毒是中国人为制造”说事 谭德塞当面驳斥 海外网9月26日电 当地时间25日，世卫组织召开新闻发布会。一名印度记者提问时再炒所谓“新冠病毒是中国人为制造”，谭德塞当面驳斥。 世卫组织官方youtube账号发布的视频内容显示，一位名为库玛（Kumar）的印度记者在提问时拿“病毒是中国人为制造”说事，还煞有其事地称“尽管这个问题早前已有答案，还是想提问”。 对此，世卫组织总干事谭德塞再次重申，“世卫组织相信科学和证据，这就是为什么我们一直说：科学、解决方案和团结。这位来自印度的记者刚才提问说，有人说新冠病毒来自实验室，但据我们所知，到目前为止，我们看到的所有科学出版物，都指出该病毒起源于自然。” “无论谁在媒体面前表态，我们都无法评论。”谭德塞进一步指出，“我们会敦促他们进行实际的科学认证，因为在世卫，科学和证据应该占据中心。” 自新冠肺炎疫情暴发以来，针对病毒来源一事，世卫组织已做出过多次回应。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安此前表示，已有许多科学家研究了新冠肺炎病毒基因序列，确信新冠肺炎病毒来自自然界。重要的是确定其宿主，以更多了解病毒如何在人与动物间连接，以及是如何打破人与动物间的传播障碍，目的是为了采取必要的公共卫生预防措施，确保此类情况不再发生。（海外网 李萌） 责任编辑：张申 SN235 
9月25日辽宁新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月26日 07:55|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年9月25日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入（来自菲律宾）无症状感染者，为盘锦市报告。当日无症状感染者治愈出院1例。 新增境外输入无症状感染者系特里轮菲律宾籍船员，男，33岁。该患者9月20日随轮船到达盘锦港。9月21日，盘锦海关登临检疫并采集该船员生物标本送大连海关进行核酸检测。9月22日，大连海关回报该船员新冠病毒核酸阳性。9月23日，大连市疾控中心对其核酸检测，结果为阳性。9月24日，转运至盘锦市定点医院进一步诊断治疗。9月25日，结合临床表现，经盘锦市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 截至9月25日24时，全省累计报告确诊病例267例（含境外输入43例），治愈出院263例，死亡2例，在院治疗2例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：张迪 SN230 
北京9月25日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月26日 07:54|原标题：北京9月25日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：北京卫健委 9月25日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 提醒广大市民朋友在戴口罩时要科学正确，不要为了说话、饮食方便，将口罩拉至下颌、脖颈等位置，也不要将口罩挂在手臂上，使口罩内层受到污染，失去防护效果。如果必须摘口罩，可直接摘下整个口罩，对折后妥善保存，需要时及时佩戴。口罩在弄湿或弄脏后应及时更换。口罩废弃后不要随地乱扔，应投放到垃圾收集处。对于可重复使用的口罩请按使用说明进行处置。 责任编辑：张申 SN235 
黑龙江省现有境外输入无症状感染者清零|2020年09月26日 07:54|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：张迪 SN230 
青岛港检测12492人全呈阴性，专家：社区传播风险低|2020年09月26日 04:06|原标题：青岛港检测12492人全呈阴性，专家：发现及时社区传播风险低 齐鲁晚报・齐鲁壹点记者 赵波 9月24日，山东港口青岛港例行核酸检测时发现两名无症状感染的装卸工新冠肺炎核酸检测呈阳性，疫情发生后，青岛港立即启动应急预案，对全港区2万多名职工进行核酸检测和血清抗体检测，截至9月25日，全港区已检测12492人，全部人员呈阴性。对涉及的该批进口产品，青岛港进行了全部封存，没有流入市场。专家表示，由于发现及时社区传播风险低。 新冠肺炎疫情发生以来，青岛港对所有冷冻冷藏品船舶作业一律作为一类船舶管控，将所有冷冻品船舶列为疫情防控重点船舶采取全流程闭环管理措施。提前摸排掌握船舶的防疫信息，对不符合相关规定的船舶不予靠泊；船舶靠泊后即对船舶作业区域进行封闭管理，并安排梯口值守人员，对上下船人员进行测温、登记；作业前对登船人员作业区域进行严格消杀；登船作业人员配备全套防护服、护目镜（防护面屏）、医用口罩、手套等全套防护用品；作业结束后，对登船作业人员进行全面消毒，并将防护用品放入专用垃圾袋统一处理；作业人员采用专班制，安排专用的后工区、就餐区与其他船舶作业人员隔离管理。 无症状感染者属于“潜伏者”比较难以发现，得益于青岛港有力的防控措施，9月24日，青岛港按照常态化疫情防控措施规定，在对登临国际航行船舶作业人员和从事冷链物流进口作业人员进行“应检尽检”例行核酸检测时，先后发现2名装卸工人核酸检测成阳性，属无症状感染者。 “如果不是定期例行检测，就不可能做到早发现。”25日，青岛市疫情防控专家组组长、市疾控中心副主任张华强表示，2名无症状感染者，都是青岛港大港公司同班的装卸工人。9月24日他们的核酸检测结果阳性，自己感觉没有任何不适症状，CT检查未发现临床症状，IgM血清抗体检测结果阴性，专家组研判认为他们属早期感染者，也说明是在第一时间被发现的。目前2人在定点医院进行隔离观察，身体状态稳定。 疫情发生后，按照山东省港口集团党委部署，青岛港第一时间启动应急预案，立即启动二级响应，成立疫情防控应急指挥部和8个疫情防控督导组，深入各港区开展督导检查，全面做好疫情防控各项工作，确保港口生产不断不乱，秩序井然。此外，青岛港第一时间配合青岛市北区疾控中心、青岛阜外医院等部门、单位尽快取样复检，对码头作业区域进行封闭、消杀，对核酸检测成阳性2名人员的行动轨迹进行排查梳理、分类处置。 同时，青岛港对全港区2万多名职工进行核酸检测和血清抗体检测，特别对下属大港公司相关人员再次进行核酸检测和血清抗体检测。截至9月25日，全港区共检测12492人人，全部人员呈阴性。对该批进口产品，青岛港进行了全部封存，没有流入市场。 “目前，山东省疫情防控仍然是三级响应，这次疫情发生后，青岛立即采取有效措施进行果断处置。同时，进一步扩大检测范围，已采集冷链产业从业人员等重点人群样本89182份，核酸检测结果全部为阴性。”9月25日，青岛市疫情防控专家组组长、市疾控中心副主任张华强认为，本次疫情感染源头明确，传播链清晰，社区传播风险低。青岛的疫情防控形势跟全国和全省一样整体稳定向好。 25日，记者了解到，此次检测出的2名无症状感染者，就是青岛港在“应检尽检”核酸检测中发现的。目前，青岛港一手抓好疫情防控，一手抓好生产经营，船舶靠离、铁路集疏运、生产组织调度一切正常，港口生产井然有序。为确保安全，青岛港已对参与冷冻冷藏品船舶作业的所有人员每14天进行一次核酸检测。根据省市专家组的联合研判，由于发现及时，两名装卸工属于无症状感染者早期症状，对外传染力较弱。 此次涉及的冷冻食品年作业量为30万吨左右，占青岛港吞吐量比重极小，此次疫情不会对青岛港业绩带来重大不利影响。下一步，青岛港将进一步加大疫情防控力度，在“内防反弹”上，扎实落实疫情“常态化”防控各项措施，持续开展好“应检尽检”与“愿检尽检”相结合的核酸检测，在“外防输入”上，实施国际航行船舶疫情防控闭环管理，加强登船作业人员防护，深入推进“零接触”登船作业措施。实施船港人员物理隔离、纸质往来票据全面电子化、严格消杀等措施，确保登船作业人员与船员“零接触”。持续加强作业人员健康监测，继续实施对一线作业人员每14天进行一次核酸检测。并积极运用科技手段，提升港区防疫技术水平，切实抓紧抓实抓细疫情防控各项工作。 责任编辑：张建利 SN233 
