河北省巨鹿县：对近14天青岛往返巨人员进行摸底排查|2020年10月12日 22:49|原标题：河北省巨鹿县：对近14天青岛往返巨人员进行摸底排查 河北省巨鹿县应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室10月12日消息，近日，山东省青岛市出现多例新冠病毒肺炎感染病例。为防止疫情向巨鹿县输入、扩散，特提如下要求： 一是各乡镇、经济开发区和县直各部门按照早发现、早报告、早隔离、早治疗等“四早”要求，立即组织人员对本辖区、本单位近14天青岛往返巨人员进行摸底排查，建立工作台账，即时报县疫情防控指挥部，并落实相关疫情防控措施。同时，要通过适当形式，提醒辖区居民和单位干部职工“如非必要，近期不要前往青岛”。 二是全县各医疗机构要继续做好预检分诊工作，加大对发热患者及可疑病例的筛查、救治工作，并第一时间按照程序上报和转诊。 三是县市场监管局、县疾控中心要立即加强青岛方向冷链物品的监测。 责任编辑：朱学森 SN240 
上海加强对国内疫情中风险地区来沪返沪人员健康管理|2020年10月12日 22:44|原标题：本市加强对国内疫情中风险地区来沪返沪人员健康管理 根据国务院联防联控机制文件，连续14天内发生不超过10例确诊病例，或1起聚集性疫情（指14天内在学校、居民小区、工厂、自然村、医疗机构等小范围内发现5例及以上病例），认定为疫情中风险地区。近日，国内有地区出现多例确诊病例。 上海市疫情防控工作领导小组办公室发布信息，本市加强对国内疫情中风险地区来沪返沪人员健康管理，具体措施如下： 1、全面排查近14日内国内疫情中风险地区来沪返沪人员，对排查到的有关人员一律实施14天严格的社区健康管理（自抵沪之日起计算）。9月30日零时至10月6日24时抵沪的相关人员，免费实行1次新冠病毒核酸检测；10月7日零时至10月12日24时抵沪的相关人员，免费实行2次新冠病毒核酸检测。 2、10月13日零时起，国内疫情中风险地区来沪返沪人员应在抵沪后的12小时内向所在居村委和单位（或所住宾馆）报告，并一律实施14天严格的社区健康管理，免费实行2次新冠病毒核酸检测。 3、学校等有关单位加强健康码查验，对近14天内国内疫情中风险地区来沪返沪的学生、职工等应加强健康监测，督促其严格落实14天社区健康管理，并免费实行2次新冠病毒核酸检测。 4、各级各类医疗机构应加强预检分诊，对所有就诊人员做好流行病学史主动询问，对14天内国内疫情中风险地区来沪返沪的就诊人员落实新冠病毒核酸检测。 上述措施自10月13日零时起执行。同时，提醒广大市民及来沪人士，如近14天内有国内疫情中风险地区旅居史，请注意做好自身健康监测；如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊就诊。 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛：强化发热门诊主动监测 逐步扩大核酸检测范围|2020年10月12日 22:26|原标题：青岛：强化发热门诊主动监测，逐步扩大核酸检测范围 据青岛发布微信公众号消息，10月12日，青岛市政府新闻办召开青岛市疫情防控情况新闻发布会。市政府办公厅副主任陈万胜；市卫生健康委党组成员、副主任，市中医药管理局专职副局长赵国磊；青岛市疾病预防控制中心副主任张华强就青岛市近期疫情防控工作情况进行通报，并回答记者提问。 会上通报，有关青岛市6例新型冠状病毒肺炎确诊病例和6例无症状感染者的情况，已于今天早上通过市卫生健康委政务网站向社会公布。 疫情发生以来，青岛市立即组织开展了大规模的流调排查和分类检测。截至10月12日17时30分，全市已完成密切接触者、密切接触者的密切接触者、一般接触者1171人，医务人员、住院病人及陪护人员和社区检测人群1037614人的核酸检测采样。共计采样1038785份，已出检测结果312977份，除之前公布的9例核酸检测阳性结果外，其他核酸检测结果均为阴性，至目前未发现有新的阳性感染者。 疫情发生后，省委省政府、市委市政府立即启动应急响应机制。省委省政府主要领导就妥善处置疫情作出指示，并专门召开会议进行安排部署；市委主要负责同志连夜主持召开紧急疫情处置会议，调度部署防控工作。国家、省、市联合专家组予以现场指导，全市开展疫情研判、流调、重点人群排查等工作，各级各部门密切配合，联防联控，目前疫情应急处置各项工作正在推进。 一是全力救治患者。把人民群众的生命安全放在第一位，第一时间组建省、市医疗专家团队，一人一策，积极治疗，目前患者病情平稳。 二是迅速开展流行病学调查及溯源。在国家、省专家组指导下，青岛市公安、疾控部门会同相关区市充分运用大数据技术进行追踪，已基本掌握6例确诊病例和6例无症状感染者9月22日至10月10日的活动轨迹，对已排查到的所有密切接触者、密切接触者的密切接触者、一般接触者等风险人群落实健康管理措施。 三是加强重点人群、重点区域管控与环境消杀。对确诊病例和无症状感染者涉及的居住小区、市胸科医院、市中心医院急诊科以及其到过的江西路京九排骨米饭、周口路家家悦超市等区域连夜实施全封闭管控，并对相关场所进行全面消杀。 四是强化发热门诊主动监测，规范对可疑病例的监测、报告、筛查、诊断、救治和院感控制等工作。对各医院发热门诊、哨点出现发热、乏力症状的人员给予重点关注，未出核酸检测结果前严格执行留观措施。 五是以重点人群为基础，逐步扩大核酸检测范围。青岛已经制定并启动了全员检测方案，目前各级各部门的核酸检测工作正在加快推进，这对于我们更好地管控疫情传播风险，是落实早发现、早报告、早隔离、早治疗的有效手段，广大市民朋友给予了积极配合。今天，部分检测点出现了人员密集现象，对此，青岛已进一步充实检测力量，科学布局检测地点，加强现场秩序维护，做好相关服务工作。也请广大市民根据工作要求，合理安排检测时间，自觉排队，保持安全社交距离，积极配合做好全员核酸检测工作。检测结果青岛将及时向社会公布。 下一步，青岛将严格按照省委省政府、市委市政府部署要求，进一步落实流调研判、重点区域重点人员科学管控和核酸检测等工作，及时公布疫情处置进展情况，坚持秋冬季常态化防控和应急处置相结合，管控疫情风险。 责任编辑：朱学森 SN240 
专家：青岛12例核酸阳性患者均与胸科医院相关联|2020年10月12日 22:23|原标题：专家：青岛12名核酸阳性患者具有社区属性 截至10月11日23时，山东省青岛市发现的6例新冠肺炎确诊病例、6名无症状感染者，均与青岛市胸科医院高度关联。胸科医院所在区域已经升级为中风险区域。 10月12日，《新闻1+1》解读青岛疫情是否与医院有关。复旦大学公共卫生学院教授姜庆五介绍，本次疫情与医院高度关联，还有一些问题有待调查，比如这些人发生感染在哪里，感染时间是什么，12个人核酸阳性是否有共同感染。国庆期间，12个人分别离开了医院，活动在自己的社区里面，分别接触了社区中的人，也具有一定社区属性。 十一期间，青岛接待游客近450万人次。姜庆五认为，由于国庆刚刚过去，有些曾经到过青岛旅行的游客因此发慌，这说明公众现在对传染病具备了高度警惕性。各地游客在两周内关注自己的健康是必须的。但是，6个确诊病例和6个无症状感染者不是游客，都是青岛本地居民。这样还是需要进一步流调，把这些人的活动范围进行严格框定。 他提到，马上进入呼吸道传染病高度传播的时期，大家在交通工具里、人群密集场所一定要戴口罩，做好个人卫生防护。 责任编辑：朱学森 SN240 
澳门连续108天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年10月12日 21:59|原标题：澳门连续108天无新增新冠肺炎确诊病例 澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心12日表示，截至12日，澳门已连续197天无新增新冠肺炎本地病例报告，已连续108天无境外输入病例报告。至今未发生社区传播现象，累计确诊的46例病例已全部出院，没有医务人员受到感染。 应变协调中心还提到，国庆黄金周后，澳门正全面审视和研判当前执行的防疫措施，包括本地戴口罩等防疫指引、延长跨境核酸有效期、外国人进入澳门的规定等，并积极与内地不同地方、不同部门沟通和协商，如有明确调整消息将尽快公布。 考虑到山东省青岛市出现多例新冠肺炎确诊病例，应变协调中心表示，基于公共卫生考虑，自13日零时起，所有在入境前14天内曾经到青岛市的人士，须按照卫生当局的要求在指定地点接受14天医学观察。同时，卫生部门将追溯并跟进过去14天曾到过青岛市的在澳人士的健康状况，直至其离开青岛市达14天为止。应变协调中心还呼吁，本地居民如非必要，暂停前往青岛市。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：张申 SN235 
澳门全面审视现行各项防疫措施|2020年10月12日 21:31|原标题：澳门全面审视现行各项防疫措施 新华社澳门10月12日电（记者郭鑫）澳门新型冠状病毒感染应变协调中心12日表示，澳门抗疫已经历很长一段时间，在“十一”黄金周后正全面审视现行各项防疫措施。 应变协调中心表示，这些防疫措施包括本地的防疫指引（如佩戴口罩的建议）、会否延长跨境核酸检测结果有效期，以及外国人进入澳门相关规定等三方面内容。有关部门正就此进行内部分析，也必须与内地不同地区和部门进行沟通协调，如有措施落实将尽快公布。 因应山东青岛出现新的确诊病例，应变协调中心宣布，从13日零时起所有在入境澳门前14天内曾经到青岛的人士须在指定地点接受14天医学观察。 截至10月12日，澳门从未出现新冠病毒社区传播，已连续197天无本地病例报告，已连续108天无境外输入病例报告。 责任编辑：张申 SN235 
香港大学发现一种常用抗溃疡药物可降低新冠病毒载量|2020年10月12日 21:17|原标题：香港大学发现一种常用抗溃疡药物可降低新冠病毒载量 中新社香港10月12日电香港大学研究团队12日表示，一种常用的含金属抗溃疡药物“枸橼酸铋雷尼替丁”（RBC）被证明可显著降低新冠病毒载量，同时缓解病毒引发的相关炎症，认为该药物有望成为治疗新冠病毒感染的替代性疗法。 该研究由香港大学化学系学者联同微生物学系团队共同进行。研究结果显示，RBC药物可有效降低受新冠病毒感染动物细胞的病毒量超过一千倍以上。至于与接受瑞德西韦治疗和赋形剂（非药物）的组别对照比较，接受RBC药物治疗受感染动物的新冠病毒载量明显降低近100倍，且主要炎症因子和趋一化因子的释放也得到显著的抑制。 研究指出，相比瑞德西韦等目前的治疗药物，RBC药物成本更为低廉，未来有望成为治疗甚至预防新型冠状病毒感染的替代性疗法。 据悉，该项研究成果已于国际科学杂志《自然微生物》（Nature Microbiology）发表，并已申请美国专利。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
广州：将14天内有青岛旅居史人员纳入健康服务管理|2020年10月12日 21:10|原标题：广州：将14天内有青岛旅居史人员纳入健康服务管理 据南方Plus 10月12日报道，记者从广州市卫生健康委了解到，应对青岛近日疫情，广州将14天内从青岛来穗或有过青岛旅居史的人员纳入健康服务管理，并提高了市内发热门诊的警戒级别。此外，近期广州确诊的新冠肺炎病例均为境外输入患者，目前由定点收治医院的独立病区收治，“确保病区从物理上和其他病区、人群隔离。另外隔离病区的医务人员也是专人专岗，相对隔离，不会和其他科室或病区同时共用。” 责任编辑：朱学森 SN240 
再创新高！北京第三季度消费者信心指数这么强|2020年10月12日 20:50|原标题：再创新高！北京第三季度消费者信心指数这么强 受新冠肺炎疫情等因素影响，今年的消费市场受到较大冲击。为促进消费回暖，北京市在严格落实防控措施前提下，于6月6日启动北京消费季系列活动。记者从市商务局获悉，北京消费季启动以来，已持续开展“炫彩生活月”“时尚消费月”为主题的600余项活动，在全市迅速营造了良好的促消费氛围。市统计局近日发布的数据显示，今年第三季度，本市消费者信心指数为121.5，比上季度高3.5点，再创8年来指数新高。 持续发放消费券、商圈联动点亮夜消费、企业让利带动新消费……今年7月，随着本市疫情防控响应级别调整为三级，北京消费季按照“全面重启、重点策划、有序推进、严密组织”的原则，在做好常态化疫情防控基础上重启各项活动。 几个月来，政企联手陆续发放多轮线下餐饮购物券和智能产品消费券，进一步撬动了市场消费。今年国庆节期间，不少市民利用领取的消费券进行消费，带动智能家电走俏节日市场。京东数据显示，节日期间平板电脑、扫地机器人、智能手表和手机销售额同比分别增长274.3%、90%、81.4%和48.1%。在汽车展销和各车企推出的系列优惠方案带动下，京城汽车市场也持续回暖。银联支付数据显示，节日期间汽车类消费金额同比增长23.5%。 针对不同场景不同类别的消费需求，北京消费季启动了不同主题的促消费活动。8月启动“炫・彩生活月”，以户外畅游、文化飨宴、艺术打卡、运动赋能四类生活场景为主线，更好满足疫后时期重健康、高品质、补偿性消费需求；9月启动“北京时尚消费月”，融合时尚潮品、体育健身、休闲娱乐、文化旅游、科技智能五项核心要素，推动消费市场加速回暖；金秋十月又启动“国潮京品月”，以“国潮、国货、国风、国韵”为主线，组织全市重点商圈和品牌企业开展百余项促销活动。 市统计局数据显示，今年第三季度，消费者满意指数为119.6，比上季度高2.1点，拉动消费者信心指数上升0.9点；消费者预期指数为122.7，比上季度高4.4点，拉动消费者信心指数上升2.6点。三季度，构成消费者信心指数的5类分指数较上季度全部升高，拉动总指数上升作用明显。家庭收入状况信心指数为114.9，比上季度高3.4点。其中，家庭收入状况满意指数为114.5，比上季度高2.6点；家庭收入状况预期指数为115.2，比上季度高3.9点。同时，耐用消费品购买时机满意指数为111.6，比上季度高0.3点。 消费者信心的提升也在国庆节长假期间得到了充分体现。“十一”假日8天，本市重点监测的百家企业实现销售额65.7亿元，同比增长18.6%。银联数据显示，假日期间北京服务性消费人次同比增长8.5%，消费金额恢复至去年同期水平的96.3%，同时，汽车类消费金额同比增长23.5%。猎豹移动机器人监测的北京105家商场整体数据显示，今年“十一”期间，这些商场平均单日总客流同比去年增长33.39%，环比节前（9月23日至30日）增长13.56%。 责任编辑：朱学森 SN240 
一地升为中风险地区！青岛通报疫情防控最新情况|2020年10月12日 20:37|原标题：一地升为中风险地区！青岛通报疫情防控最新情况 据山东省青岛市卫生健康委员会网站12日消息，截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例、6例无症状感染者，均与青岛市胸科医院高度关联。今天白天，国家卫健委已经派出工作组，赴青岛指导当地开展疫情防控工作。 今晚，青岛市召开新闻发布会，通报疫情防控最新情况。 发布会上，青岛市政府办公厅副主任陈万胜介绍，截至10月12日17时30分，青岛市已完成密切接触者、密切接触者的密切接触者、一般接触者1171人，医务人员、住院病人及陪护人员和社会检测人群1037614人的核酸检测采样，共计采样1038785份，已出检测结果312977份。除了今天清晨公布的9例核酸检测阳性结果以外，其他核酸检测结果均为阴性，到目前为止没有发现新的阳性感染者。 发布会上，青岛市疾控中心副主任张华强表示，本次疫情当中，青岛的确诊病例不是在社区当中发生，而是在医院筛查中发生，且病例已立即转入定点医院治疗，风险较小，尚未发现社区确诊病例。 目前，青岛将市胸科医院所在的楼山后社区定为中风险区域，其他区域风险等级不变。 责任编辑：张建利 SN233 
青岛：今天部分检测点出现人员密集现象 已优化|2020年10月12日 20:08|原标题：青岛：今天部分检测点出现人员密集现象，已优化 截至10月11日23时，山东省青岛市共发现6件新冠肺炎确诊病例，6例无症状感染者。10月12日19时30分，青岛市发生新冠肺炎疫情防控情况新闻发布会，并回答记者提问。 会上通报，今天青岛的部分检测点出现了人员密集现象，对此，青岛市已经进一步充实检测力量，科学布局等。同时，呼吁广大市民朋友根据工作要求，合理安排时间，自觉排队，保持安全距离。积极配合做好全员检测。 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛:确诊病例不是在社区当中发生 本次疫情风险较小|2020年10月12日 20:07|原标题：青岛：确诊病例不是在社区当中发生，本次疫情风险较小 10月12日，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。青岛市疾控中心副主任张华强在发布会上介绍：本次疫情当中，青岛的确诊病例不是在社区当中发生，而是在医院筛查中发生，且病例已立即转入定点医院治疗，风险较小。青岛尚未发现社区确诊病例。目前，青岛将市胸科医院所在的楼山后社区定为中风险区域，其它区域风险等级不变。 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛已检测1038185人|2020年10月12日 20:03|原标题：青岛已检测1038185人 据青岛疫情防控情况发布会，截至10月12日17：30，青岛已检测1038785人，其中密切接触者、密切接触者的密切接触者、一般接触者1171人。已出结果312977份，除9例核酸检测阳性外，全部为阴性。 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛楼山后社区定为中风险地区 其他地区等级不变|2020年10月12日 20:01|原标题：李沧区楼山后社区定为中风险地区，青岛其他地区风险等级不变 来源：半岛新闻 青岛12日晚召开疫情防控情况发布会，会上，青岛市疾病预防控制中心副主任张华强表示，李沧区娄山后社区定为中风险地区，青岛其他地区风险等级不变。 责任编辑：张玉 SN234 
最新发布！青岛目前没发现新的阳性感染者|2020年10月12日 19:58|原标题：最新发布！青岛目前没发现新的阳性感染者 青岛市于10月12日晚组织召开青岛市疫情防控情况新闻发布会，会上表示青岛目前没发现新的阳性感染者！（半岛都市报） 责任编辑：张玉 SN234 
国药集团新冠疫苗在北京、武汉两地开放预约接种|2020年10月12日 19:46|原标题：国药集团新冠疫苗在北京、武汉两地开放预约接种 据《科创板日报》记者从知情人士处获悉，目前国药集团新冠疫苗已经在北京和武汉开放预约接种。具体可以通过国药集团官网或扫描国药集团提供的二维码进行预约，预约者在约2周后收到通知，并到指定地点注射。据了解，虽然所有人群都可以进行预约，但是公司会优先选择出国留学生，特别是今年11月至明年1月需出国的留学生进行接种。记者查询国药集团官网后暂未发现报名通道，公司官网电话亦忙音中，不过通过一款“新冠疫苗接种预约”的小程序可以看到，目前已有逾7万人进行了接种报名。（《科创板日报》记者 徐红） 责任编辑：朱学森 SN240 
刚刚，西安疾控发布重要提醒！这些人需接受核酸检测|2020年10月12日 19:38|原标题：刚刚，西安疾控发布重要提醒！这些人需接受核酸检测 来源：华商报 针对青岛疫情，西安市疾控中心10月12日晚向西安市民发布健康信息提示，提出六条疫情防控建议，其中，要求与青岛市确诊病例、无症状感染者行程轨迹有交者主动向社区报备。 同时，9月28日以来，自青岛来返人员，应主动向社区报备相关情况，接受核酸检测，主动配合当地政府落实相关疫情防控措施。 10月12日凌晨，青岛市卫生健康委发布消息，截至10月11日23时，青岛市已诊断6例新冠肺炎确诊病例，6例新冠肺炎无症状感染者。目前诊断的所有确诊病例和无症状感染者均与青岛市胸科医院高度关联。 按照“外防输入、内防反弹”常态化防控策略的要求，西安市疾控中心对市民提出如下疫情防控建议： 一、请市民关注青岛市发布的确诊病例和无症状感染者行动轨迹。现居住西安市且与青岛市确诊病例、无症状感染者行程轨迹有交集，特别是9月28日以来到过青岛市胸科医院、接触过医院病人、与上述人员有过接触的人员，主动向所在社区报备相关情况，落实疫情防控措施。 二、9月28以来，自青岛来返人员，应主动向社区报备相关情况，接受核酸检测，主动配合当地政府落实相关疫情防控措施。 三、近期自青岛前来西安市旅游，工作，学习的非本市居民，请主动向居住酒店及工作学习单位报告。 四、建议市民如非必要，近期不要前往青岛市，如必须前往，请做好出行个人防护，务必出行前和返回后主动向所在社区、单位报备。 五、市民如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程避免乘坐公共交通工具，提倡步行，骑行及自驾前往。 六、市民要时刻保持个人防护意识，养成规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具、在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯；不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。 华商报记者 李琳 责任编辑：朱学森 SN240 
北京已构建直航入境航班的全链条防控网|2020年10月12日 19:12|原标题：北京已构建直航入境航班的全链条防控网 新华社北京10月12日电（记者吴文诩、关桂峰）记者从12日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，自9月3日起逐步恢复部分国际客运航班直航北京以来，首都机场口岸已入境直航北京国际客运航班46架次，旅客6870名，共输入2例确诊病例。北京市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，从整体上看，恢复直航工作平稳有序，输入风险较低且可防可控。 徐和建介绍，当前境外疫情形势严峻复杂，北京时刻面临零星病例输入的风险，必须时刻绷紧疫情防控这根弦，坚持科学防控、精准施策、有效应对。在远端防控方面，继续坚持远端核酸检测等健康筛查措施，严格管控“四类人员”、未持有核酸检测阴性证明、体温检测超过标准旅客登机；在中转入境方面，继续坚持直航北京国际航班旅客应为通航国家和地区的公民以及在该地的中国公民政策，严格控制第三国人员在该地中转入境北京口岸；在航班管控方面，继续坚持直航航班75%客座率，以及3例分流、5例熔断等风险航班动态调控措施，严格控制每日入境进京旅客规模在500人左右；在口岸查控方面，继续坚持入境旅客落地通关封闭运行、排查转运闭环管理要求，落实14天集中医学观察和核酸检测措施，坚决防范风险外溢扩散。 徐和建表示，通过从境外到国门、家门的一系列风险控制措施，已经构建起了直航入境航班的全链条防控网。下一步，北京将在持续筑牢“外防输入”防线基础上，慎重评估、统筹安排后续恢复直航工作，稳妥有序扩大人员往来规模。 责任编辑：张申 SN235 
哈工大紧急通知：非必要不安排师生员工前往青岛出差|2020年10月12日 19:10|原标题：哈工大发布紧急通知，非必要不安排师生员工前往青岛出差 新京报讯（记者 苏季）10月12日，哈尔滨工业大学发布关于应对山东省青岛市疫情反弹防控措施的紧急通知（以下简称《通知》），要求各单位近期原则上非必要不安排师生员工前往青岛市出差。 哈尔滨工业大学称，近日，山东省青岛市出现新冠肺炎疫情反弹，根据黑龙江省疫情防控指挥部相关要求，为有效防范疫情输入，做到关口前移，发布紧急通知。 根据《通知》，学校立即排查9月27日以来青岛市辖区抵返哈市的教职工、共同居住人员由青岛市辖区抵返哈市的教职工以及接待过青岛市辖区来校访问出差的教职工，排查出的人员应前往就近医疗机构进行核酸检测，并凭核酸检测阴性报告，重新提交入校申请。 哈尔滨工业大学要求，各单位近期原则上非必要不安排师生员工前往青岛市出差，如必须前往，请基层党委进行审批。前往青岛市的人员务必做好个人防护。从青岛市返哈后，要按照属地相关防控措施执行。 此外，威海校区和深圳校区结合属地疫情防控相关要求，参照《通知》执行。 10月11日，青岛市发现3例新冠肺炎无症状感染者。青岛市卫健委今日（10月12日）发布的检测情况通报显示，青岛市已采样277968份进行核酸检测。截至10月12日12时，全市已排查到密切接触者132人，全部实行集中隔离观察，全部完成核酸检测，其中9人核酸检测结果阳性（已于12日凌晨公布），其余均为阴性。 新京报记者 苏季 责任编辑：朱学森 SN240 
环球时报社评：希望青岛阻击战更加准确和高效|2020年10月12日 18:35|原标题：社评：希望青岛阻击战更加准确和高效 山东青岛市暴发新的疫情，目前已经确诊6人，另有6人属无症状感染。最初的情况显示，这些感染者都指向了青岛市胸科医院，该院一个单独工作区域承担了部分境外输入病例的治疗工作。但这家医院是否就是感染源头，目前尚不能确定。 青岛的情况似乎处于疫情传播的早期，上述病例都是在体检和排查中发现的，而不是患者已有明显症状主动就医发现的。但这一推测也不能作为青岛当下疫情的结论性判断。 遭遇疫情的青岛市已经全面行动起来，对全体市民做全覆盖的核酸检测。之前中国已经有过多个省市暴发局部疫情的情况，都很快扑灭了，我们相信青岛也应该有能力迅速阻断病毒传播，在不太长的时间里结束疫情。 从全国范围看，青岛疫情仍可定义为局部和偶发的，它应该不会对这个国家造成大范围的冲击。目前北半球正在经历势头凶猛的“第二波疫情”，不少国家每日新增病例接近或超过了以往的纪录，但中国的疫情控制总体上非常稳固，青岛的事情提醒了国人对今年秋冬疫情形势的严峻保持高度警惕，同时它应不会带来社会层面的广泛紧张，削弱人们对国家防控体系有效性的信心。 与世界相比，中国的新冠疫情防控呈现出以下明显特点： 第一，防控的体系性很强，全国一盘棋，科学防控蔚然成风。 第二，防控的标准是最高级的，每一处疫情都会被扑灭到彻底清零，对实施这一高标准中央和各地政府与全社会的老百姓有着很高的共识，因此推行起来总的来说比较顺利，老百姓的配合度很高。 第三，良好的防控形势解放了全国各地的经济社会生活，越来越多的领域恢复到或接近恢复到正常状态，这鼓舞了社会各界，强化了人们对中国的做法契合我国现实并且是对的这一认识。 第四，加上疫苗研发处在世界前列，中国已经形成能够在保持经济社会生活大体正常运转的情况下不让疫情大规模反弹的总体能力，中国现在需要做的是如何完善扑灭每一场新发局部疫情的过程，提高防控的精准性，进一步减少那些过程的成本。 新冠疫情看来还要持续很长时间，这段时间以年为单位来计算将是高概率的。外防输入内防反弹将是中国的长期任务，而且它们考验的都是中国防控体系的严密程度和效率。百密一疏永远都难免，但对每一个疏忽点的及时追踪和补漏能力又将在很大程度上决定中国抗疫的全貌。 我们无需太在意外界对中国抗疫的短期评价，事实胜于雄辩，这个道理一定会逐渐发挥作用。如果中国能够大体平稳度过这个秋冬，没有疫情的较大规模反弹，经济的正增长得以保持下去，这一切终将改变世人围绕疫情的很多认识，中国注定以一个抗疫的正面范例被载入这场疫情大流行的历史。 所以把中国的抗疫做好了，给经济繁荣创造更大的空间，同时向世界抗疫提供力所能及的支持，这就是中国应走的路线。青岛抗疫是这条路线上的一环，衷心希望青岛市不仅能够尽快阻断疫情，而且能在抗疫效率方面更上一层楼，有在中国这一盘抗疫大棋上递进的卓越表现。 责任编辑：张申 SN235 
10月11日晚为何突然取消疫情发布会？青岛官方回应|2020年10月12日 18:32|原标题：青岛官方：取消发布会是对社会负责 专家：更应关注流行病学调查 来源：中国慈善家 “十一”长假之后不期而至的青岛疫情引发全国关注。10月11晚，突然取消的青岛市疫情防控情况新闻发布会更引发社会广泛关切。 10月12日，青岛市政府新闻办工作人员向《中国慈善家》独家回应称，由于大规模的流调排查和核酸检测范围广，考虑到筛查的一些数据等信息不准确可能导致失实，加上一些动态的信息在随时变动，本着对媒体和社会负责的态度，当晚临时决定取消新闻发布会。 “把信息摸准了再公开。”上述工作人员说，政府部门希望更严谨地回应社会关切。 青岛市卫健委12日凌晨通报称，该市已制定并启动全员核酸检测方案，社区检测正加快推进，3日内对市南、市北、李沧、崂山、城阳5区检测全覆盖，5天内对全市检测全覆盖，检测结果将及时发布。 截至目前，青岛共现6例新冠肺炎确诊病例和6例无症状感染者，且均与青岛市胸科医院关联，是否由院内感染引发疫情传播也成为关注焦点。 流行病学专家、复旦大学公共卫生学院原院长姜庆五接受《中国慈善家》采访时表示，与其讨论是否属于医院感染，更应该关注流行病学调查。他认为，青岛当地开展全民核酸检测很有必要，但也要把流行病学调查做细做足，只有对病例病毒溯源才能更好地摸清有关情况。 “更应该关注它怎么来、怎么传播，总有传染源。如果是青岛本土，会断断续续有一个传播链存在，如果是外界带来，又要做另外一种溯源（工作）。”姜庆五表示。 《中国慈善家》从国家卫生健康委了解到，10月12日国家卫健委已经派出工作组，赴青岛指导当地开展疫情防控工作。 公开数据显示，刚刚结束的“十一”黄金周期间，青岛市共接待游客总人数447.58万人次。目前，全国多地要求对9月底后前往过青岛的市民进行核酸检测，并提醒“如非必要，近期不要前往青岛市”。 姜庆五认为，在青岛当地做好疫情防控工作的同时，各地也要对此前曾去过青岛的人群保持关注、迅速及时跟进，对从青岛返回的人群进行必要的健康管理。 近日，全球新冠肺炎单日新增病例连创新高，同时秋冬季也是呼吸道疾病的高发期。对此，姜庆五建议，民众应该对疫情保持警惕，正视疫情偶发的客观存在，同时避免恐慌，做好自身防护。 “我们都希望尽快恢复到正常生活，但目前还是应该对景区等人群密集场所进行适当控制。”姜庆五说。 责任编辑：张玉 SN234 
多个计划在青岛举办的活动延期或取消|2020年10月12日 17:54|原标题：多个计划在青岛举办的活动延期或取消 随着山东青岛疫情防控措施的升级，多个原计划在青岛举办的活动延期或取消。 10月12日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从山东省商务厅获悉，山东省商务厅原计划与中国对外承包工程商会于10月15日在青岛举办“2020中国对外承包工程企业发展高层论坛暨第八届山东-央企经贸合作对接会”，该活动目前已推迟，具体举办时间未定。 同时，澎湃新闻另从山东一省级单位获悉，该单位原计划于近日举办的集中采访活动设置了青岛市的采访安排，目前该活动已经取消了青岛市的采访计划。 另据央视新闻此前报道，10月12日，上海合作组织地方经贸合作青岛论坛暨上海合作组织国际投资贸易博览会组委会发布《关于2020上合博览会延期举办的通知》。根据通知，因疫情防控工作需要，2020上海合作组织国际投资贸易博览会暨青岛・上合国家客厅启用仪式延期举行，具体举办时间另行通知。 此前在北京举行的新闻发布会上，上海合作组织地方经贸合作青岛论坛暨上海合作组织国际投资贸易博览会组委会宣布2020上合博览会将于本月16日-18日在山东青岛胶州举行。 责任编辑：朱学森 SN240 
济南：糖酒会参展方检测出2例确诊病例系谣言|2020年10月12日 17:39|原标题：济南无新增新冠肺炎病例，糖酒会参展方检测出2例确诊病例系谣言 据闪电新闻消息，2020年10月11日晚，网传第103届全国糖酒会参展方检测出2例确诊病例。济南市有关部门迅速查证，确认系谣言。截至10月11日24时，济南市无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例及无症状感染者。 全国糖酒会组委会方面表示，为实现疫情防控，将对参加糖酒会的相关人员进行核酸检测，涉及人员范围包括参加糖酒会的各级领导同志及相关工作人员，参加糖酒会的现场保障服务人员、新闻媒体记者，所有参展商人员。 根据安排，此次核酸检测由济南市卫生健康委、市疾控中心负责组织实施，统筹协调采样人员和检测单位。采样时间从11日15点至12日16点，一共设立22处核酸检测服务点。 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛6例确诊病例，这些重要信息要知道！|2020年10月12日 17:28|原标题：青岛6例确诊病例，这些重要信息要知道！ 责任编辑：张玉 SN234 
香港新增11例新冠肺炎确诊病例 累计5193例|2020年10月12日 16:55|原标题：香港新增11例新冠肺炎确诊病例 累计5193例 香港特区政府卫生署卫生防护中心11日下午介绍，截至当日零时，香港新增11例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例5 例、输入性病例6例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5193例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：张申 SN235 
北京：入境旅客通关实现“一码通”|2020年10月12日 16:45|原标题：入境旅客通关实现“一码通” 入境旅客通关实现“一码通”。10月11日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京海关副关长高瑞峰介绍，目前，北京海关开发的“智慧旅检应用平台”，以旅客健康申报二维码作为全流程索引，实现旅客身份信息与卫生健康信息的同步，有效满足现场检疫、追溯、联防联控机制部门间数据共享需要。 高瑞峰提醒，如果旅客提前没有进行电子化申报，也可以在抵达机场后，通过微信小程序网页版以及健康申报自助机等进行电子化申报。“通过这套系统，整个海关检疫过程既实现了精准高效，又在最大限度上避免了交叉感染。” 责任编辑：朱学森 SN240 
截至12日0时，北京海关共检疫入境航班1296架次|2020年10月12日 16:39|原标题：截至12日0时，北京海关共检疫入境航班1296架次 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第168场新闻发布会上，北京海关副关长高瑞峰介绍，截至12日0时，北京海关共检疫入境航班1296架次，其中国际客运航班62架次，港澳台客运航班90架次，货机1144架次。共检疫入境旅客12223人次，采集样本并完成核酸检测12223份。 高瑞峰表示，北京海关严格落实“三查三排一转运”，监管更严密。坚持关口前移，与航空公司密切配合，落实远端防控措施，对核酸检测报告、体温监测等提出明确要求。加强风险研判，科学判定航班风险等级，有针对性采取防控预案，实施精准布控、精准检疫。严格落实“三查三排一转运”，对口岸卫生检疫全流程各环节进行再梳理、再优化，确保各环节运转流畅、严密高效。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京:严格控制每日入境进京航班旅客规模在500人左右|2020年10月12日 16:34|原标题：北京：严格控制每日入境进京航班旅客规模在500人左右 刚刚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，自9月3日起逐步恢复部分国际客运航班直航北京以来，首都机场口岸已入境直航北京国际客运航班46架次，旅客6870名，共输入2例确诊病例。整体上看，恢复直航工作平稳有序，输入风险较低且可防可控，但当前境外疫情形势严峻复杂，我们时刻面临零星病例输入的风险，必须时刻绷紧疫情防控这根弦，坚持科学防控、精准施策、有效应对，一刻也不放松地抓好外防输入、内防反弹工作。 徐和建说，在远端防控方面，继续坚持远端核酸检测等健康筛查措施，严格管控“四类人员”、未持有核酸检测阴性证明、体温检测超过标准旅客登机。在中转入境方面，继续坚持直航北京国际航班旅客应为通航国家和地区的公民以及在该地的中国公民政策，严格控制第三国人员在该地中转入境北京口岸。 在航班管控方面，继续坚持直航航班75%客座率，以及3例分流、5例熔断等风险航班动态调控措施，严格控制每日入境进京旅客规模在500人左右。在口岸查控方面，继续坚持入境旅客落地通关封闭运行、排查转运闭环管理要求，落实14天集中医学观察和核酸检测措施，坚决防范风险外溢扩散。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京:全球疫情仍处于蔓延状态 建议市民非必要不出境|2020年10月12日 16:28|原标题：北京：全球疫情仍处于蔓延状态 建议市民非必要不出境 来源：北京青年报 10月12日下午，北京市第168场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京市疾控中心副主任庞星火表示，当前全球疫情仍处于持续蔓延状态，随着国际航班陆续恢复直航北京，疫情输入风险增加，外防输入、内防反弹仍是当前本市疫情防控重点。 庞星火提醒市民，非必要不出境。如必须出境，请密切关注当地疫情防控信息，携带充足的防护用品，全程做好个人防护，戴口罩、勤洗手、不聚集、不聚餐，保持安全社交距离，在境外减少不必要的外出。 境外人员在乘国际航班登机来京前应进行核酸检测，知晓健康状况，途中全程佩戴口罩，入境时严格遵守检疫、健康申报、隔离、健康管理等防控措施，14天内每日做好健康监测，出现不适症状要及时报告，规范就医。 市民应坚持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、与他人保持1米以上社交距离的好习惯，做到疫情防控意识不放松。 文/北青-北京头条记者 李泽伟 蒋若静 责任编辑：张申 SN235 
北京:近期如无十分必要 建议不要前往青岛旅行及出差|2020年10月12日 16:23|原标题：北京：近期如无十分必要 建议不要前往青岛旅行及出差 来源：北京青年报 10月12日下午，北京市第168场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京市疾控中心副主任庞星火表示，据青岛市卫生健康委通报，截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例，6例无症状感染者。庞星火提醒，青岛市正在进行大规模核酸筛查，近期如无十分必要，建议不要前往青岛旅行及出差。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 李泽伟 责任编辑：张申 SN235 
上海将对进博会入境参展参会人员严格落实闭环管理|2020年10月12日 15:47|原标题：上海将对进博会入境参展参会人员严格落实闭环管理 上海市自3月5日发现首例境外输入病例以后，对境外来沪人员管理的最主要成功经验就是严格落实闭环管理。对进博会入境参展参会人员同样严格落实闭环管理。 第三届进博会对入境参展参会人员： 入境前，落实为期14天的自主健康监测。 入境时，落实100% 健康申明、100%体温检测和100%采样核酸检测，根据风险布控指令实施登临检查；入境检疫发现有发热、咳嗽等症状的人员，立即由120送指定医院排查诊治。 入境后，在指定宾馆实施为期14天的集中健康隔离观察，隔离观察期间进行健康监测，在第5天和第12天分别进行采样，并送指定检测机构开展核酸检测。全程核酸检测均为阴性且隔离观察期间无异常，解除隔离，可自行参展参会。 按照进博会组委会的整体部署，上海市制定了《第三届中国国际进口博览会新冠肺炎疫情防控工作总体方案》，部分内容如下： 聚焦“人、物、馆”3个重点，紧盯入城口、居住地、流动中、展馆门、活动点和监测哨等6个关键环节，实施“全程闭环管理、全链条可追溯、全量核酸检测、全部查验准入、全面环境清消”等5项措施，对参展参会4类人员进行分类管理，严密构筑“国境、城市、区域和展区”4道疫情防控线，努力在第一时间将与新冠疫情相关风险的影响控制到最小化，不发生社区传播疫情，不发生与进博会相关的新冠肺炎聚集性疫情。 一是守好“入城口”。对所有入境人员实施入境检疫，落实100%健康申明、体温检测和采样核酸检测。对所有进口供博物品开展检验检疫，规范进口冷链食品采样、监测和消毒工作。加强入城口人员信息查验与管理，重点排查国内疫情高中风险地区来沪返沪人员。 二是抓住“居住地”。境外要客、有疫情高中风险地区的国内省（区、市）参展参会人员分别在指定宾馆住宿，实施分类管理。展会期间，所有参展参会人员开展自主健康监测，实施每日发热人员“零报告”制度。指定/专用宾馆工作人员在接待任务启动前，开展为期14天的自我健康监测、关键岗位人员核酸检测等，执行接待任务期间落实封闭管理。全面开展环境卫生整治。 三是管好“流动中”。乘坐上海市市内公共交通时全员全程佩戴口罩。严格落实对所有乘坐地铁的乘客、出展区周边主要停车场人员进行体温检测。强化冷链食品全链条防控，关键岗位人员核酸检测“应检尽检”。 四是把住“展馆门”。所有参展参会人员、展区内工作人员全员核酸检测，即在10月24日至11月2日、11月3日至11月12日两个时间段需要进入展区的人员，在首次入馆时必须分别具备7天内有效的核酸检测阴性证明。严格实施参展参会人员健康管理，全量收集登记参展参会人员信息，国内疫情高风险地区所在的地级市参展参会人员非必要不来沪。严格实施工作人员健康管理，自10月10日起，所有将进入展会警戒区的工作人员实施为期14天自我健康监测和登记报告，非必要不离沪。上述核酸检测和人员健康管理信息经后台比对无误后方能激活证件，允许进入展区。对所有进入展区的物品进行清洁消毒和监测检测。对展区内环境实施严格的清洁消毒。 五是严控“活动点”。所有进入展区展馆内人员全程佩戴口罩。采取分时、错峰、预约、限流等措施，控制展区、展馆、展位内的瞬时人流数量，原则上展馆内瞬时人流不超过场馆有效使用面积最大承载量的30%；控制配套活动等现场活动规模和数量。加强展区内餐饮疫情防控管理。展区内不零售冷冻生鲜食品，禁止试吃未经“全熟加工”的冷冻生鲜食品。 六是用好“监测哨”。主要包括：以参展参会人员和有关工作人员为重点，加强全市发热门诊、社区发热哨点诊室和药房对可疑病例的监测；加强场内流动巡查，及时甄别并处置与新冠疫情相关风险。 上海市将根据新冠肺炎疫情形势发展，按照国务院联防联控机制和上海市秋冬季疫情防控总体要求，针对疫情相关的风险和“苗头”事件，对进博会疫情防控有关措施及时调整。（总台央视记者 魏然） 责任编辑：张申 SN235 
山西省疾控中心提示：如非必要近期不要前往青岛|2020年10月12日 15:46|原标题：山西省疾控中心提示：如非必要近期不要前往青岛 山西省疾病预防控制中心网站10月12日消息，2020年10月11日，青岛市发现3例新冠肺炎无症状感染者后，共排查到密切接触者和市胸科医院所有在院患者及陪护人员377人，其中新增核酸检测结果阳性9人。截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例，其中2例为此前发布的无症状感染者江某某（女）、韩某某转归；6例无症状感染者。到目前发现的所有确诊病例和无症状感染者均与市胸科医院高度关联。为落实“外防输入，内防反弹”的防控策略，科学精准的做好山西省常态化疫情防控工作，巩固山西疫情防控显著成果，保障人民群众的生命安全和身体健康，温馨提示如下： 一、请公众密切关注掌握国内高、中风险地区的动态变化和病例的行动轨迹。如非必要，请近期不要前往青岛市等出现疫情的地区。 二、近期去过青岛市，特别是9月27日以来到过青岛市胸科医院、接触过医院病人、与上述人员有过接触的人员，如出现发热、咳嗽等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，立即到就近的医疗机构发热门诊进行排查诊疗，就医途中请全程做好个人防护，尽量避免乘坐公共交通工具。如与青岛市确诊病例、无症状感染者行程轨迹有交集，请及时与所在社区联系，尽快进行核酸检测和隔离观察。 三、请公众关注有关部门发布的进口海产品、冷链食品等食品安全信息，生熟食材存放加工要分开、食物要烧熟煮透，不食生冷食物，避免发生食源性疾病和食品安全事件的可能。 四、日常生活中，要科学规范佩戴口罩、勤洗手、常通风、保持安全社交距离，保持使用公筷公勺、不聚集等良好的卫生习惯。警惕疫情风险，如非必要，避免参加人群聚集的活动。 来源：山西省疾病预防控制中心网站 责任编辑：朱学森 SN240 
钟南山：大数据是认识新冠肺炎规律和防治的重要依据|2020年10月12日 15:33|原标题：钟南山：大数据是认识新冠肺炎规律和防治的重要依据 10月12日上午，第三届数字中国建设峰会在福州开幕。开幕式上，“共和国勋章”获得者、中国工程院院士钟南山通过视频发来致辞。他认为，使用大数据和人工智能，极大地提高了我国对新冠肺炎诊断预测和治疗的水平。 钟南山说，在今年这场新冠肺炎疫情之中，他感受到大数据是认识疾病规律以及如何防治的极重要的依据和支撑。“我记得在疾病之初，我们就通过1000多个全国新冠肺炎患者的大数据，了解病人的疾病潜伏期、临床特征等等，为疾病的早期诊断、鉴别诊断起到了很大的参考作用。” “我们用大数据预测了疾病发展的高峰，为春节的春运做了一个很好的预测模型，比国外准确多了，为国内的政策制定提供了重要依据。”钟南山回顾道，我们还通过5000多名患者的大数据对病人愈后的预测，找出了10大危险因素，提供给广大的医护人员做参考，还用了将近100万张CT的数据以及人工智能的技术对患者进行鉴别诊断、全身损害的预测以及愈后做出比较准确的预测。“我们这样可以帮助年轻医生提高对新冠肺炎的诊断能力，有的能达到40%-50%。” 钟南山认为，使用大数据和人工智能极大地提高了我国对新冠肺炎诊断预测和治疗的水平。 他表示，随着新一轮的科技革命和产业变革兴起，数字技术正强力崛起，衷心地期待数字技术在互联网医院建设、远程医疗、公共卫生应急体系建设和生态环境保护中，能够起到更大的作用，更好地造福人类。 责任编辑：朱学森 SN240 
香港开设新冠病毒临时检测中心提供免费检测|2020年10月12日 14:59|原标题：香港开设新冠病毒临时检测中心提供免费检测 新华社香港10月12日电 根据香港特区政府通报，鉴于香港新冠肺炎疫情近日有恶化趋势，政府开设4所新冠病毒临时检测中心，12日全部投入运行，为市民采样作新冠病毒核酸检测。 特区政府发言人表示，政府决定针对近日出现社区暴发群组的地点，在湾仔、葵青、九龙城及油尖旺4区各设立一所临时检测中心。其中湾仔和葵青临时检测中心分别于10日和11日开始运作，九龙城和油尖旺临时检测中心12日8时开始投入服务。 此外，香港医院管理局46间普通科门诊诊所已由10月9日起延长派发深喉唾液样本收集包的时间。自7月27日起，医管局普通科门诊诊所共派发超过63000个样本包，检测样本超过38000个，超过60个样本呈阳性反应。 同时，特区政府食物环境卫生署在特定群组检测计划下为餐饮业务一线员工提供的第二轮检测服务由10月1日开始，截至10日共向餐饮处所派出超过12000个样本瓶，检测样本超过3800个。食环署由10月9日开始一连3晚安排检测承办商前往酒吧区派发样本瓶，在酒吧区附近停泊流动车辆，鼓励酒吧及酒馆从业人员和顾客接受自愿检测。 发言人呼吁所有对身体状况有怀疑的人士为人为己，同心抗疫，接受检测。 责任编辑：张申 
因疫情防控工作需要 2020上合博览会延期举办|2020年10月12日 14:10|原标题：因疫情防控工作需要 2020上合博览会延期举办 12日，上海合作组织地方经贸合作青岛论坛暨上海合作组织国际投资贸易博览会组委会发布《关于2020上合博览会延期举办的通知》。根据通知，因疫情防控工作需要，2020上海合作组织国际投资贸易博览会暨青岛・上合国家客厅启用仪式延期举行，具体举办时间另行通知。 此前在北京举行的新闻发布会上，组委会宣布2020上合博览会将于本月16日―18日在山东青岛胶州举行。（总台央视记者 王善涛） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
青岛全市已排查到密切接触者132人 其中9人核酸阳性|2020年10月12日 13:59|原标题：检测情况通报 来源：青岛市卫生健康委员会 2020年10月11日我市发现3例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模的流调排查和分类检测，已采样277968份进行核酸检测。 截至10月12日12时，全市已排查到密切接触者132人，全部实行集中隔离观察，全部完成核酸检测，其中9人核酸检测结果阳性，其余均为阴性；密切接触者的密切接触者171人，全部实行集中隔离观察，核酸检测结果均为阴性；一般接触者840人，核酸检测结果均为阴性；医务人员、住院病人及陪护人员162601人，已完成核酸检测154815人，结果均为阴性；社区检测人群114221人，已完成核酸检测75296人，结果均为阴性。 目前全市核酸检测工作正在加快推进，请广大市民积极配合。在此提醒大家，去做核酸检测时，要注意做好个人防护，戴口罩，听从现场工作人员指挥，保持安全社交距离，有序进行检测。可以提前将姓名、联系电话、身份证号、家庭住址等信息写在小纸条上，以节约时间，提高登记检测效率。 青岛市卫生健康委员会 2020年10月12日 责任编辑：武晓东 SN241 
两节假期青岛接待游客447.58万人次 他们从哪儿来？|2020年10月12日 13:50|原标题：两节假期，青岛接待游客447.58万人次！他们从哪儿来？ 2020年10月12日，青岛市卫生健康委发布消息，截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例，6例无症状感染者。 9月26日，青岛市政府新闻办召开发布会，青岛市疾病预防控制中心副主任张华强介绍，国庆假期期间，无论是青岛人外出旅游或是外地人来青岛，对健康码均没有影响，大家可以放心来青岛度假或出门旅游。 据青岛市文化和旅游局监测数据显示，今年国庆、中秋假期，青岛市共接待游客447.58万人次，9月28日至10月8日，青岛火车站共计发送旅客74.4万人次。监测A级景区93家，累计接待游客282.73万人次，达到去年同期的近7成。 那么400多万旅客都是来自哪里？健康时报记者根据360迁徙大数据了解这些人的动向。 据青岛市文化和旅游局监测数据显示，10月1日当天，青岛汽车总站投入200多部加班运力用于省内各条线路加班，主要加班方向是省内滨州、东营、莱芜、沂源、蒙阴、招远、乳山、海阳、单县、滕州、枣庄等地区，此外，近郊即墨、莱西、平度、胶州的旅客也较多，6时至9时发送100余个班次，发送旅客3000多人。10月1日，汽车总站所属各车站发送旅客3.5万人次。 10月1日至8日，青岛机场共保障航班3999架次，运送旅客51.7万人次；旅客高峰日出现在10月4日，当天旅客吞吐量为6.7万人次。此外，10月2日开始，青岛举办了为期两天的2020青岛凤凰音乐节。 健康时报记者查询360迁徙地图看到，9月26日至10月5日期间，从各地进入青岛人员最多的三个地点均在山东省内，分别是济南市、潍坊市、烟台市三个城市。外省来青岛人员最多的城市为太原市，也是进出青岛人员数量排名前十城市中的唯一一个外省城市。 10月11日晚，济南市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）召开视频调度会议对疫情防控工作进行紧急部署。对9月23日以来青岛入济返济人员按要求进行2次核酸检测，1次血清抗体检测（2次核酸检测间隔24小时）。对即日起青岛新入济人员严格按照“2+1+7”（即2次核酸检测、1次血清抗体检测、7天健康监测）防控要求进行管控。 10月12日，烟台市疾病预防控制中心也发布提示，凡9月23日以来从青岛城区来烟返烟人员，主动向所在社区报备，在做好自我防护下自行到医疗机构或检测机构进行检测。 10月11日，青岛发布新增3例新冠病毒无症状感染者的消息之后，山东菏泽牡丹区、辽宁大连市、辽宁丹东市、吉林省白城市、江西赣州市等多地相继发布提醒“如非必要，近期不要前往青岛市”。  责任编辑：武晓东 SN241 
威海：有青岛市区旅居史市民应积极主动进行采样检测|2020年10月12日 13:29|原标题：[话筒]威海应急发布 来源：威海发布 为了做好我市新冠肺炎疫情防控工作，请9月23日以来有青岛市区旅居史、接到核酸采样检测通知的市民，积极主动到所在辖区检测地点进行采样检测，并按要求做好7天健康监测。 责任编辑：武晓东 SN241 
国家卫健委派工作组赴青岛指导疫情防控|2020年10月12日 13:06|原标题：国家卫健委派工作组赴青岛指导疫情防控 来自国家卫生健康委的消息，国家卫生健康委今天已经派出工作组，赴青岛指导当地开展疫情防控工作。（总台央视记者 史迎春） 责任编辑：武晓东 SN241 
上海有4例确诊病例今日出院 共计985例治愈出院|2020年10月12日 12:58|原标题：上海有4例确诊病例今日出院，共计985例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（12日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，29岁，境外输入性病例，9月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，23岁，境外输入性病例，10月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，30岁，境外输入性病例，10月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，克罗地亚籍，男，23岁，境外输入性病例，10月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：张迪 SN230 
关于青岛此次疫情 为你梳理这些关键信息|2020年10月12日 12:42|原标题：关于青岛此次疫情，东岳客为你梳理这些关键信息 截至10月11日23时，青岛共发现6例确诊病例、6例无症状感染者，均与青岛市胸科医院高度关联。目前该院已停诊，出现确诊病例单元已封闭。此外，青岛市第三人民医院已作为备用医院启用，即日起门诊急诊全部停诊。 关于青岛这波疫情，今早9时，张文宏在个人微博文章中发声：“中国由于早期抗疫比较成功，目前全国范围内基本没有本土传播病例，即便出现青岛这样的局部疫情，也可以通过扩大检测来获得‘动态清零’，实现最具成本效益的抗疫效果。” 10月11日上午，山东省委统筹疫情防控和经济运行工作指挥部召开会议明确，要立即开展大规模核酸检测，全面彻底排查可能的感染者，务必做到从多从快，尽快实现城区人员检测全覆盖。从10月11日晚开始，青岛市连夜开展检测，截至目前全市社区检测正在加快推进。 根据青岛市的全员检测方案，3天内对市南、市北、李沧、崂山、城阳五区检测全覆盖，5天内对全市检测全覆盖，检测结果将及时发布。 山东已经在青岛成立前方指挥部，正在按照省委、省政府要求，快速稳妥有序开展疫情处置工作。根据11日晚青岛电视台《青岛新闻》报道画面显示，山东省副省长孙继业、省政府办公厅副主任张连三、省公安厅党委委员、副厅长申延军、省卫生健康委党组副书记、省疾控中心党委书记马立新等山东省领导和有关部门负责人参加这次会议。 山东省要求调集全省流调和检测方面的机动力量，赶赴青岛提供支持，坚决打赢阻击战、攻坚战。 青岛遭遇这场阻击战，对全国来说，并不陌生。7月22日凌晨，大连发现一例新冠肺炎本土确诊病例。8月29日，大连最后1例无症状感染者出院，总共用时39天。 昨天上午山东省委召开的统筹疫情防控和经济运行工作指挥部会议强调，全省各级各有关部门要绷紧绷牢疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，举一反三、慎终如始，切实把疫情防控工作一抓到底，夺取疫情防控全面胜利。 责任编辑：武晓东 SN241 
郑州紧急通知！青岛入郑人员全面核酸检测|2020年10月12日 12:26|原标题：郑州紧急通知！青岛入郑人员全面核酸检测 来源：大河报 截至10月11日23时，青岛市共发现6例新冠肺炎确诊病例和6例无症状感染者。 郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发出紧急通知： 一，凡10月1日以来，有青岛旅居史的我市市民，应主动向所在社区报备相关情况，第一时间进行核酸检测并接受社区健康管理。 二，自10月12日起，由青岛来郑人员必须持有有效核酸检测阴性证明。 三，全市各医疗机构必须严格遵守发热患者，住院病人及陪护人员核酸检测措施。 四，我市市民如确需前往青岛，请做好做好个人防护；从青岛返郑后，应主动配合我市的相关防控措施。 五，广大市民要时刻保持个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范放置口罩（尤其是在放置公共场所和在公共场所活动时），勤洗手，常通风，保持安全社交距离 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
福建新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者4例|2020年10月12日 11:42|原标题：福建新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者4例 新京报快讯据福建省卫健委消息，10月11日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例（无症状感染者转确诊），为印度尼西亚输入（福州市报告）。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者4例，其中尼日利亚输入2例、新加坡输入1例、菲律宾输入1例（均为厦门市报告）；解除隔离7例。 截至10月11日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例120例，已治愈出院107例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察46例。 10月11日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月11日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察18549人，尚有718人正在接受医学观察。 来源：福建省卫健委 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
河北唐山发布紧急通告：近期不要前往青岛市|2020年10月12日 11:30|原标题：河北唐山发布紧急通告：近期不要前往青岛市 来源：河北日报 截至10月11日23时，山东省青岛市报告累计发现确诊病例6例、无症状感染者6例。12日，唐山市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布紧急通告：广大市民如非必要，近期请不要前往青岛市。现居住在唐山市，且与青岛市确诊病例、无症状感染者行程轨迹有交集，特别是9月27日后到过青岛市胸科医院、接触过医院病人，接触过青岛市市北区、李沧区市民的人员，请主动向所在社区（村居）报备相关情况，并在规范做好个人防护情况下，立即前往当地疾控机构或二级以上医疗机构进行核酸检测。如有疑问可与当地疾控中心联系。 责任编辑：武晓东 SN241 
10月11日辽宁省新增4例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年10月12日 09:16|原标题：2020年10月11日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁卫健委网站 10月11日0时至24时，辽宁省新增4例境外输入新冠肺炎确诊病例，为盘锦市报告，均属普通型病例。无新增治愈出院病例。 新增4例境外输入确诊病例均为新加坡兰帕德号货船越南籍船员，均为男性，其中3人年龄为26岁、1人年龄为37岁。10月6日，兰帕德号到达盘锦港。10月7日，盘锦市疾控中心对上述4名患者进行核酸检测。10月8日，回报核酸检测结果均为阳性，由于工作需要均未下船。10月10日，该4名患者出现胸闷、乏力等症状，立即安排负压转运车点对点转运至盘锦市传染病医院进一步诊断。10月11日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。该4名患者入境后采取闭环管理。 截至10月11日24时，全省累计报告确诊病例280例（含境外输入56例），治愈出院269例，死亡2例，在院治疗9例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
陕西11日新增1例境外输入无症状感染者|2020年10月12日 09:13|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者，来自乌兹别克斯坦 据陕西卫健委，10月11日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月11日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月11日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例。截至10月11日24时，累计报告境外输入确诊病例183例，出院156例，在院27例。累计报告境外输入无症状感染者118例，转为确诊病例4例，解除医学观察92例，尚在医学观察的无症状感染者22例。 今日新增：陕西新增1例境外输入无症状感染者为10月7日由乌兹别克斯坦塔什干至西安GJ8766航班乘客。10月7日GJ8766航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。10月7日GJ8766航班1名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者590人，其中境外输入密切接触者585人，外省协查密切接触者5人。 无症状感染者：徐某，男，46岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
天津11日新增境外输入确诊病例和无症状感染者各1例|2020年10月12日 09:12|原标题：天津新增境外输入确诊病例和无症状感染者各1例 新京报快讯 据天津卫健委消息，2020年10月11日0-24时，天津市新增1例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。治愈出院2人。新增1例无症状感染者（境外输入）。 截至10月11日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例108例，出院病例104例，在院4例（其中轻型1例，普通型3例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例21例、英国输入病例18例、菲律宾输入病例18例、西班牙输入病例17例、法国输入病例15例、新加坡输入6例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例，乌兹别克斯坦输入1例，玻利维亚输入1例，几内亚输入1例，乍得输入1例，尼日尔输入1例（其中中国籍95例、菲律宾籍7例、美国籍3例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例）。 2020年10月11日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月11日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市新增1例无症状感染者，累计66例（境外输入65例），其中解除医学观察57例、尚在医学观察4例、转为确诊病例5例。目前累计排查追踪到密切接触者6984人，尚有343人正在接受医学观察。 来源：天津卫健委 责任编辑：武晓东 SN241 
6例确诊6例无症状 多地紧急筛查青岛旅居史人员|2020年10月12日 09:11|原标题：6例确诊6例无症状 多地紧急筛查青岛旅居史人员 到目前发现的所有确诊病例和无症状感染者均与市胸科医院高度关联；将在5天内对青岛全市检测全覆盖。 知道君从青岛市卫健委获悉，昨日（10月11日），青岛市发现3例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模的流调排查和分类检测。 截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例，其中2例为此前发布的无症状感染者江某某（女）、韩某某转归；6例无症状感染者。到目前发现的所有确诊病例和无症状感染者均与市胸科医院高度关联。据悉，青岛市制定并已启动全员检测方案，社区检测正在加快推进，将在5天内对青岛全市检测全覆盖，检测结果将及时发布。目前，青岛市已发现确诊病例与无症状感染者共计12例。 10月12日凌晨，青岛市卫健委官网发布青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况。 2020年10月11日，青岛市发现3例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模的流调排查和分类检测，将密切接触者和市胸科医院相关人员作为高风险人群进行重点监测。共排查到密切接触者和市胸科医院所有在院患者及陪护人员377人，其中新增核酸检测结果阳性9人，包括8名市胸科医院在院患者及陪护人员、1名患者家属，经专家组判定，其中4例为确诊病例、5例为无症状感染者。 截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例，其中2例为此前发布的无症状感染者江某某（女）、韩某某转归；6例无症状感染者。到目前发现的所有确诊病例和无症状感染者均与市胸科医院高度关联。 已排查密切接触者的密切接触者76人，已出结果34人，均为阴性；一般接触者810人，已出结果485人，均为阴性。排查青岛全市医疗机构工作人员、新住院患者和陪护人员143893人，全部完成采样，已出结果114862人，全部为阴性。制定并已启动全员检测方案，在广大市民的积极配合下，社区检测正在加快推进，3天内对市南、市北、李沧、崂山、城阳五区检测全覆盖，5天内对青岛全市检测全覆盖，检测结果将及时发布。 疫情发生后，按照省委、省政府部署要求，青岛市立即启动应急响应机制，在国家、省专家组指导下，开展疫情研判、流调、重点人群排查等工作，疫情处置工作正在加快推进。下一步，青岛市将坚持秋冬季常态化防控和应急处置相结合，加强流调研判，对已排查到的风险人群落实健康管理措施；科学划定防控区域范围，对防控区域采取封闭管控措施；强化发热门诊、哨点主动监测，对出现相关症状人员给予重点关注，未出核酸检测结果前严格执行留观措施；对各类公共场所落实更加严格的防控措施。 今天凌晨，日照市卫健委发布通知，请近期有青岛旅居史、接到核酸采样检测通知的市民，及时联系当地指挥部到检测地点进行核酸与血清检测。 济南市也发布了紧急部署，要求对青岛入济返济人员全面排查并进行核酸检测。据当地媒体报道，10月11日晚，济南市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）召开视频调度会议对疫情防控工作进行紧急部署，就聚焦重点人群、重点场所进行重点防控，抓紧抓实常态化疫情防控，坚决防止疫情反弹提出明确要求。 要求加强重点人群管理。对9月23日以来青岛入济返济人员按要求进行2次核酸检测，1次血清抗体检测（2次核酸检测间隔24小时）。对即日起青岛新入济人员严格按照“2+1+7”（即2次核酸检测、1次血清抗体检测、7天健康监测）防控要求进行管控。 内蒙古通辽市新冠肺炎防控工作指挥部医疗防控组也发布通知，要求现居住通辽市且9月27日以来，有青岛市旅居史，曾到过青岛市胸科医院、接触过医院病人和陪护人员，接触过近期从青岛市入境人员，接触过青岛市市南区、市北区、李沧区、崂山区、城阳区的市民，主动拨打通辽市各级疫情防控指挥部或疾控中心咨询电话，主动向所在社区报备相关情况。 知道君注意到，昨日上午青岛市发布新增3例新冠病毒无症状感染者的消息之后，山东、辽宁、江西等省的部分市区相继发布出行提醒“如非必要，近期不要前往青岛市”的提醒。 在山东省内，菏泽市牡丹区政府官网10月11日发布了《关于做好近期新冠肺炎疫情防控的紧急通告》：现居住我区，且与青岛市无症状感染者行程轨迹有交集，特别是9月27日以来到过青岛市胸科医院、接触过医院病人、与上述人员有过接触的人员、接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区的居民，请主动拨打我区疫情防控指挥部或区疾控中心咨询热线，主动向所在社区报备相关情况，可自行到医疗机构进行核酸检测，并按相关防控措施执行。 菏泽市牡丹区统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室表示：如非必要，近期不要前往青岛市。如必须前往，请务必做好个人防护，准确记录好自己的活动轨迹；从青岛市返回后，要按照我区的相关政策执行。 东北多地也发布通知，提醒居民关注青岛疫情。 辽宁大连市疾控中心11日通过“大连发布”微信公众号发布紧急提醒：现居住大连市，且与青岛市无症状感染者行程轨迹有交集，特别是9月27日以来到过青岛市胸科医院、接触过医院病人、与上述人员有过接触的人员、接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区的市民，请主动拨打大连市各级疾控中心咨询热线，主动向所在社区报备相关情况，可自行到医疗机构进行核酸检测，并按相关防控措施执行。市县两级疾控中心咨询热线号码附后。 大连市疾控中心也提醒市民：如前往（青岛），请务必做好个人防护；从青岛市返连后，要按照大连市的相关防控措施执行。 辽宁丹东市市疾控中心11日晚间也发布紧急提醒：请市民如非必要，近期不要前往青岛市，如必须前往，务必做好个人防护，到达后按照当地疫情防控措施执行。从青岛市返丹后，须按我市疫情相关防控措施执行。 吉林省白城市常态化疫情防控指挥部11日发布《白城市常态化疫情防控指挥部通告（26号）》：9月26日以来，自山东省青岛市返（来）白人员要第一时间主动向所属社区（村屯）和单位登记报备，并提供到白前7日内核酸检测阴性证明。对无法提供核酸检测阴性信息的，须配合卫生部门接受核酸检测或进行14天隔离医学观察，并配合社区（村屯）落实相关管控措施。与青岛返（来）白人员有过接触的，要及时向所在社区（村屯）报备，并做好自我健康观察。对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究责任。 白城市提醒市民：广大市民要加强自我保护意识，如非必要不要前往青岛市，确有特殊情况必须前往的要及时向所属社区（村屯）、单位报备。返程前主动向居住地所属社区（村屯）、单位报告抵达日期，并配合落实相应管控措施。 另外，吉林省桦甸市、公主岭市也发布了类似提示信息。 一些南方城市也发布了提示信息，提醒市民关注青岛疫情状况。 江西赣州市疾病预防控制中心11日也发布了疫情防控建议：请市民关注青岛市发布的疫情情况。现居住赣州市，9月27日以来去过青岛，特别是与青岛市无症状感染者行程轨迹有交集，去过青岛市胸科医院、接触过医院病人、接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区市民的人员，主动向所在社区报备相关情况，做好自身防护可自行到医疗机构进行核酸检测，并按相关防控措施执行，如有疑问可与当地疾控中心联系。 赣州市方面提醒市民：近期请市民如非必要，不要前往青岛市。如必须前往，请务必做好个人防护；从青岛市返回后，要按照我市的相关防控措施执行。 记者 李玉坤 来源：北京知道微信公众号 责任编辑：赖柳华 SN244 
成都昨日新增境外输入“1+2”，活动轨迹公布|2020年10月12日 09:09|原标题：成都昨日新增境外输入“1+2”，活动轨迹公布 10月12日，据成都卫健委官方微信消息，10月11日，成都市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，新增出院3人。新增境外输入无症状感染者2人。 截至10月11日24时，成都市累计报告确诊病例325例（其中境外输入180例），累计出院279人，死亡3人，其余43例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有57例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有1159名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者：万某某，男，26岁，湖北武汉人。2019年12月前往菲律宾工作。2020年10月5日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。10月7日乘坐次航班自纳菲律宾马尼拉起飞，10月8日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。10月11日因发热、新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例。 无症状感染者1：石某，男，35岁，河南南阳人。2019年8月前往沙特工作。2020年10月7日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。10月9日自沙特利雅得飞往埃及开罗，次日转乘3U8392次航班，10月10日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。10月11日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：方某某，女，28岁，广西钦州人。2019年11月前往菲律宾工作。2020年10月6日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。10月9日乘坐QD738次航班自菲律宾马尼拉起飞，10月10日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。10月11日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例及无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 3名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，27岁，因鼻塞，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年9月30日收入定点医院。 患者2：男，33岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年9月25日收入定点医院。 患者3：女，63岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年9月21日收入定点医院。 责任编辑：贾楠 SN245 
江苏11日新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月12日 08:50|原标题：江苏新增境外输入无症状感染者1例 据江苏省卫健委消息，10月11日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至10月11日24时，全省累计报告确诊病例667例（其中境外输入36例），除3例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例。截至10月11日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者10例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15426人，已解除医学观察15165人，尚有261人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
河北11日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者8例|2020年10月12日 08:47|原标题：河北新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者8例 据河北卫健委，10月11日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 10月11日0―24时，河北省新增报告2例境外输入确诊病例，8例境外输入无症状感染者。 截至10月11日24时，河北省现有确诊病例3例（境外输入），累计治愈出院病例358例（含境外输入25例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例28例。尚在医学观察无症状感染者8例（境外输入）。 责任编辑：武晓东 SN241 
济南：对青岛入济返济人员全面排查并进行核酸检测|2020年10月12日 08:37|原标题：山东济南：对青岛入济返济人员全面排查并进行核酸检测 据闪电新闻消息，10月11日晚，济南市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）召开视频调度会议对疫情防控工作进行紧急部署，就聚焦重点人群、重点场所进行重点防控，抓紧抓实常态化疫情防控，坚决防止疫情反弹提出明确要求。 一是加强重点人群管理。对9月23日以来青岛入济返济人员按要求进行2次核酸检测，1次血清抗体检测（2次核酸检测间隔24小时）。对即日起青岛新入济人员严格按照“2+1+7”（即2次核酸检测、1次血清抗体检测、7天健康监测）防控要求进行管控。 二是做好重点人群摸排。强化社区网格化管理，引导相关人员主动向所在单位或社区报告，瞒报必究，知情举报，确保不漏一人，坚决杜绝迟报、漏报、瞒报。 三是“糖酒会”观展实行“限流”制度。10月13日至15日，第103届糖酒商品交易会将在山东国际会展中心举行。市民观展实行“限流制度”，主会场最大客容量不超过1.5万人。市民观展原则上采用预约方式，鼓励市民通过线上方式观展。 四是强化重点场所疫情防控。加强对医院、学校、市场、冷链、“四站一场”、养老机构等重点公共场所的出入管理和健康监测，严格落实登记、测温、通风、消毒、亮码通行等防控措施，做到健康码必验、体温必测、口罩必戴。 五是住院病人倡导实行“无陪护”制度。发热病人必须就近到发热门诊就诊，细化流行病学史问询，详细了解是否有青岛旅居史，并据此严格采取相关疫情防控措施。 来源：闪电新闻 责任编辑：武晓东 SN241 
四川11日新增境外输入“1+2”|2020年10月12日 08:36|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月12日发布） 来源：健康四川官微 10月11日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，10月8日自菲律宾马尼拉乘机抵蓉，10月11日确诊），新增治愈出院病例3例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月12日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例722例（其中境外输入181例），累计治愈出院676例，死亡3例，目前在院隔离治疗43例，1168人尚在接受医学观察。 10月11日0-24时，全省新增无症状感染者2例（均为境外输入，1例为10月10日自埃及开罗乘机抵蓉；1例为10月10日自柬埔寨金边乘机抵蓉，均于10月11日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察59例（均为境外输入），比前一日增加2例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：武晓东 SN241 
欧盟主席：欢迎中国加入“新冠肺炎疫苗实施计划”|2020年10月12日 08:29|原标题：欧盟委员会主席：欢迎中国加入 （观察者网讯）上周五（9日），我国外交部发言人华春莹宣布中国已正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”（COVAX），此举赢得了外界广泛赞誉。当地时间11日，欧盟委员会主席冯德莱恩对中国这一决定表示了欢迎。 冯德莱恩在推特上写道，欢迎中国加入“新冠肺炎疫苗实施计划”。冯德莱恩强调，欧盟与中国的目标一致，“多边主义是让全球各地需要疫苗的人获取疫苗的关键”，“我们期待与中国和其他伙伴就此进行合作”。 同日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利（Josep Borrell）也对中国的决定表示赞赏。博雷利表达了对中国加入计划的欢迎，他表示“只有通过真正的全球范围的努力与投入，才能赢得与新冠肺炎疫情的斗争”，“现在到了付诸行动的时候”。 “新冠肺炎疫苗实施计划”由全球疫苗免疫联盟（Gavi）、世卫组织（WHO）和流行病防范创新联盟（CEPI）创建，目的是提高疫苗研制效率，为疫苗快速生产和大量、公平地普及奠定基础。计划预计在2021年年底前在全球范围内提供至少20亿剂安全有效的新冠疫苗。 我国外交部发言人华春莹在9日记者会上强调，尽管中国多支疫苗研发处于国际领先水平并具备充足的生产能力，但我们还是决定加入“实施计划”，目的就是以实际行动促进疫苗公平分配，确保为发展中国家提供疫苗，同时带动更多有能力的国家加入并支持“实施计划”。 目前，全球已有超170个国家和经济体加入这一计划，中国加入计划的决定，更是赢得了外界普遍赞誉。全球疫苗免疫联盟的首席执行官赛斯・伯克利（Seth Berkley）曾表示，中国加入计划的这一决定能为各国公平获取疫苗提供“更多动力”。 此外，还有不少外媒注意到了美国在这项计划中的缺位――此前，美国曾以不参与任何世卫组织相关活动为由拒绝加入。如此对比，也让彭博社感叹：中国的加入，填补了美国方面拒绝这一计划后，全球公共卫生领导地位上的空缺。 责任编辑：武晓东 SN241 
31省区市10月11日新增确诊病例21例 均为境外输入|2020年10月12日 08:29|原标题：截至10月11日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，均为境外输入病例（上海5例，辽宁4例，广东3例，河北2例，山西2例，北京1例，天津1例，内蒙古1例，福建1例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者742人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例230例（无重症病例），现有疑似病例9例。累计确诊病例3029例，累计治愈出院病例2799例，无死亡病例。 截至10月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例230例（其中重症病例0例），累计治愈出院病例80714例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85578例，现有疑似病例9例。累计追踪到密切接触者841178人，尚在医学观察的密切接触者7961人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者32例（境外输入29例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察17例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者395例（境外输入390例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5755例。其中，香港特别行政区5182例（出院4919例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区527例（出院488例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
山西11日新增境外输入确诊病例2例 来自波兰|2020年10月12日 08:04|原标题：山西新增境外输入确诊病例2例，来自波兰 据山西省卫健委，2020年10月11日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年10月11日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例2例（波兰输入2例）。累计报告境外输入性确诊病例74例，治愈出院69例，现有在院隔离治疗病例5例（均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活及自由活动轨迹）。现有疑似病例0例。 2020年10月11日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者1例。 累计追踪到密切接触者5535人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者55人。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京青年报：解决新冠疫苗费用应在医保外多出硬招|2020年10月12日 08:03|原标题：北京青年报刊文：解决新冠疫苗费用应在医保外多出硬招 北京青年报10月12日消息，10月9日，国家医保局发布对十三届全国人大三次会议第9354号建议的答复，该答复针对全国人大代表温鹏程提出的“关于将接种新冠肺炎疫苗纳入医保全额报销的建议”，认为医保目前还没有能力将支付范围扩大到疫苗等非治疗性的项目，将会同相关部门共同研究新冠疫苗的费用问题。 诚如国家医保局答复所言，如果由医保承担起接种新冠肺炎疫苗的全部费用，将是医保基金难以承受之重。医保基金的主要目的是保基本、保平时，假如一项特殊开支太大，不仅医保基金难以支付，而且支付多了，其他疾病的保障水平势必大幅下降。过日子要精打细算，要细水长流，医保也不例外。我国《疫苗管理法》和《社会保险法》中的相关条款，也不支持将接种新冠肺炎疫苗纳入医保全额报销范围。 新冠疫苗费用问题或将成为不少人面临的一道难题――不接种吧，既担心染疫，又担心外出等受到影响，接种吧，按照不久前相关人士透露的每人千元左右的价格，一家几口就是几千元，这对许多家庭都是一个不小的数字。 更何况，不少人难免会想，当周围人都接种之后，传播途径被阻断，自己也产生了事实上的防疫效果，因此寄希望于周围人都去接种，自己乐得免除这部分开支。这是一种可以预见的“取巧”方式，会在一定程度上影响人们接种新冠疫苗的积极性。同时也要看到，新冠肺炎患者的治疗费用全免，但接种却要承担较高的费用，会给人造成“轻预防重治疗”的印象，可能对一些人形成误导，使他们更加不愿意接种。 因此，疫苗价格高，一些人难以承受，势必影响接种率，从而难以形成足够严密的群体免疫屏障。这说明，公众接种新冠疫苗，既是对自己的保护，也是对社会的保护，既然如此，费用完全由公众承担，似乎也显得不够合理。既然医保基金不能解决问题，那么在医保基金之外推出解决费用问题的硬招，就显得很有必要。 接种新冠疫苗做不到费用全免，但给予一定的补贴是可以争取的。补助生产企业可以降低疫苗的上市价格，补助注射疫苗的个人，则可以直接减轻个人负担。除了建立全国性的费用分担机制之外，一些财力雄厚的地方可以额外多承担一些，进而形成社会与个人、国家与地方的费用分担机制。 对一些特定的群体，尤其需要有解决费用的硬招。比如，医务人员身处疫情最易发生的地方，为他们提供免费疫苗并优先接种，既合情合理，又有利于防疫。其他一些特定的群体如海关检疫人员等，虽然没有医务人员那样特殊，但根据具体情况对他们全免或部分免除费用，也很有必要。 庞大的医保个人账号沉睡资金，也可以用于支付新冠疫苗费用，除了本人使用之外，即将推出的“个人账号资金可用于家庭成员”改革，也可以优先试用于新冠疫苗接种方面。在医保之外多想硬招，再加上医保基金个人账户进行适度分担，将有利于化解接种新冠疫苗的费用难题。 来源：北京青年报 责任编辑：武晓东 SN241 
北京10月11日新增报告1例境外输入确诊病例|2020年10月12日 07:51|原标题：疫情发布丨北京10月11日新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：健康北京 责任编辑：张迪 SN230 
上海11日新增5例境外输入病例|2020年10月12日 07:50|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增5例境外输入病例 市卫健委今早（12日）通报：10月11日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。 病例1―病例3为中国籍、巴勒斯坦籍，分别在俄罗斯、沙特阿拉伯工作或生活，其中病例1于10月4日自沙特阿拉伯出发，经俄罗斯转机，病例2、病例3于10月8日自俄罗斯出发，乘坐同一航班，10月9日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在乍得工作，10月8日自乍得出发，经法国转机后于10月9日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为阿尔巴尼亚籍，在阿尔巴尼亚生活，10月9日自阿尔巴尼亚出发，经奥地利转机后于10月10日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者133人，均已落实集中隔离观察。 10月11日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月11日24时，累计报告境外输入性确诊病例711例，治愈出院646例，在院治疗65例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例8例。 截至10月11日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月11日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
青岛6人确诊！省委设立前指，胸科医院已停诊|2020年10月12日 07:38|原标题：青岛6人确诊！省委设立前指，胸科医院已停诊 据山东省青岛市卫生健康委员会网站12日消息，截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例，6例无症状感染者，均与该市胸科医院高度关联。 目前，山东省委、省政府已在青岛设立前方指挥部，青岛市启动应急响应机制。根据防控安排部署，将对防控区域采取封闭管控措施。 10月11日，青岛市发现3例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模的流调排查和分类检测，将密切接触者和市胸科医院相关人员作为高风险人群进行重点监测。共排查到密切接触者和市胸科医院所有在院患者及陪护人员377人，其中新增核酸检测结果阳性9人，包括8名市胸科医院在院患者及陪护人员、1名患者家属，经专家组判定，其中4例为确诊病例、5例为无症状感染者。 截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例，其中2例为此前发布的无症状感染者江某某（女）、韩某某转归；6例无症状感染者。到目前发现的所有确诊病例和无症状感染者均与市胸科医院高度关联。 通报称，青岛已排查密切接触者的密切接触者76人，已出结果34人，均为阴性；一般接触者810人，已出结果485人，均为阴性。排查全市医疗机构工作人员、新住院患者和陪护人员143893人，全部完成采样，已出结果114862人，全部为阴性。制定并已启动全员检测方案，在广大市民的积极配合下，社区检测正在加快推进，3天内对市南、市北、李沧、崂山、城阳五区检测全覆盖，5天内对全市检测全覆盖，检测结果将及时发布。 疫情发生后，按照省委、省政府部署要求，青岛市立即启动应急响应机制，在国家、省专家组指导下，开展疫情研判、流调、重点人群排查等工作，疫情处置工作正在加快推进。 下一步，青岛市将坚持秋冬季常态化防控和应急处置相结合，加强流调研判，对已排查到的风险人群落实健康管理措施；科学划定防控区域范围，对防控区域采取封闭管控措施；强化发热门诊、哨点主动监测，对出现相关症状人员给予重点关注，未出核酸检测结果前严格执行留观措施；对各类公共场所落实更加严格的防控措施。 据人民日报客户端消息，11日，青岛市报告新增3例新冠肺炎无症状感染者后，山东省委、省政府主要负责同志高度重视，第一时间提出要求、作出部署，调度指导推进疫情处置工作。 按照山东省委部署，11日上午，山东省委统筹疫情防控和经济运行工作指挥部召开会议，听取情况汇报，研判疫情形势，对疫情处置工作作出安排部署。会议明确，省委、省政府在青岛设立前方指挥部，青岛市要落实好主体责任，强化统筹协调，凝聚工作合力。要加强流调溯源和分析研判，尽快查清传染源，搞清楚来龙去脉，科学精准做好防控工作。要加强对所涉医院和居住小区的管控，抓好重点人群管理，坚决切断传染途径。要立即开展大规模核酸检测，全面彻底排查可能的感染者，务必做到从多从快，尽快实现城区人员检测全覆盖。要及时发布疫情信息和防控举措，回应社会关切。 据健康时报11日消息，青岛市胸科医院昨日已停诊。该院胸科门诊的工作人员称，医院全部科室已经停诊，开诊时间需要等具体通知。 10月11日上午，记者联系到3例确诊病例所在小区的负责街道青岛市市北区洛阳路街道办事处，其工作人员告诉记者，“我们一直是严格要求各所属小区查口罩佩戴和体温情况的，现在出现确诊病例单元已封闭，但小区没有封，建议现在最好不要过去那边，我们正在紧急处理中。” “我们医院是收治新冠肺炎的定点医院，现在还有新冠肺炎患者在院，但是确诊患者的住院区域与其他住院患者是分开的。”胸科医院的工作人员告诉记者，“我们医院的医护和工作人员每14天会做一次核酸检测，目前没有医护人员感染。在普通门诊和住院区一直没有病例，我们在医院等着配合疾控中心进行流调。” 来源：青岛市卫健委、人民日报客户端、央视新闻、健康时报 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
内蒙古11日7时至12日7时新增确诊病例1例|2020年10月12日 07:25|原标题：内蒙古新增境外输入确诊病例1例，由首都机场国际航班分流 新京报快讯据@健康内蒙古12320 消息，2020年10月11日7时至10月12日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例、治愈出院1例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年10月12日7时，现有境外输入确诊病例6例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年10月11日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 来源：@健康内蒙古12320 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛新型冠状病毒肺炎疫情情况通报|2020年10月12日 03:15|原标题：我市新型冠状病毒肺炎疫情情况通报 来源：青岛发布 2020年10月11日，我市发现3例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模的流调排查和分类检测，将密切接触者和市胸科医院相关人员作为高风险人群进行重点监测。共排查到密切接触者和市胸科医院所有在院患者及陪护人员377人，其中新增核酸检测结果阳性9人，包括8名市胸科医院在院患者及陪护人员、1名患者家属，经专家组判定，其中4例为确诊病例、5例为无症状感染者。 截至10月11日23时，我市共发现6例确诊病例，其中2例为此前发布的无症状感染者江某某（女）、韩某某转归；6例无症状感染者。到目前发现的所有确诊病例和无症状感染者均与市胸科医院高度关联。 已排查密切接触者的密切接触者76人，已出结果34人，均为阴性；一般接触者810人，已出结果485人，均为阴性。排查全市医疗机构工作人员、新住院患者和陪护人员143893人，全部完成采样，已出结果114862人，全部为阴性。制定并已启动全员检测方案，在广大市民的积极配合下，社区检测正在加快推进，3天内对市南、市北、李沧、崂山、城阳五区检测全覆盖，5天内对全市检测全覆盖，检测结果将及时发布。 疫情发生后，按照省委、省政府部署要求，我市立即启动应急响应机制，在国家、省专家组指导下，开展疫情研判、流调、重点人群排查等工作，疫情处置工作正在加快推进。下一步，我市将坚持秋冬季常态化防控和应急处置相结合，加强流调研判，对已排查到的风险人群落实健康管理措施；科学划定防控区域范围，对防控区域采取封闭管控措施；强化发热门诊、哨点主动监测，对出现相关症状人员给予重点关注，未出核酸检测结果前严格执行留观措施；对各类公共场所落实更加严格的防控措施。（来源：青岛市卫生健康委员会） 责任编辑：范斯腾 SN237 
