大连市新增5例确诊病例 活动轨迹披露|2020年07月30日 23:10|原标题：大连市新增5例确诊病例 来源：大连发布 7月28日24时至7月29日24时，大连市新增5例确诊病例（其中4人为此前无症状感染者转为确诊病例）。现将其轨迹公布如下： 1。确诊病例55：李某，男，60岁，离休。现住址：金普新区红星海B区。7月27日在医疗机构进行新冠肺炎核酸检测结果呈阳性，后经大连市疾控中心新冠肺炎病毒核酸复核阳性。经临床检查，7月29日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月24日-25日，居家未外出。 7月26日，10时步行至滨海路附近散步，11时返家；19时到红星海小区南广场新冠肺炎病毒核酸筛查点采样。 7月27日，因慢性疾患预约入院，15时乘私家车至金州第一人民医院新冠肺炎病毒核酸检测登记处排队采样，17时采样结束返家。 2。确诊病例56：刘某，女，37岁，无业，现住址：甘井子区大连湾街道悦湾园小区。7月26日，作为确诊病例密切接触者，后经大连市疾控中心核酸检测复核阳性。经临床检查，7月29日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月15日，14时乘1001路公交车（庞屯站-六十八中学站）至北山大楼动感发艺美发店理发，14时50分原路返家。 7月16日，14时20分步行至悦湾园大奥鞋店购物，14时48分原路返家。 7月17日，居家未外出。 7月18日，10时19分步行至悦湾园衣世界商场水果摊位购买水果，10时59分原路返家。 7月19日，居家未外出。 7月20日，12时20分步行至悦湾园鸿盛商场购物，12时51分原路返家。 7月21日，7时30分乘1001路公交车（庞屯站-六十八中学站）送女儿至俪泊园世成托管学习班，未进班级。 7月22日，7时30分乘1001路公交车（庞屯站-六十八中学站）送女儿至俪泊园世成托管学习班，未进班级。11时30分乘小蹦蹦电动车至悦湾园小区兄弟拉面馆就餐。12时至金玛商城女装购物。13时30分至花香美甲美睫美甲。 7月23日，居家未外出。 7月24日，17时驾车至大连湾村新冠肺炎病毒核酸筛查点采样。 7月25日，居家未外出。 7月26日，被转运至集中隔离点进行集中医学观察。 3。确诊病例54：于某，女，47岁，某精密机械加工公司职工。现住址：甘井子区大连湾街道碧海人家小区。7月24日作为本市确诊病例的密切接触者进行核酸检测筛查，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月29日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月21日，6时20分乘坐轻轨3号线（大连湾站-保税区站）至单位上班，19时下班沿原路返家。 7月22日，上班行程同21日。返家途中至小区附近北山大楼露天市场买菜。 7月23日，6时20分乘坐轻轨3号线（大连湾站-保税区站）至单位上班，晚上在单位住宿。 7月24日，10时30分从单位乘轻轨3号线返家（保税区站-大连湾站）。15时到社区新冠肺炎病毒核酸筛查点采样。 7月25日-27日，居家未外出。 4。确诊病例53：周某，女，44岁，个体商户，现住址：甘井子区大连湾二十间瓦房。7月24日在社区新冠肺炎病毒核酸集中筛查中核酸检测结果阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月29日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月21日，3时30分驾车到金州区七顶山镇收购水果，7时到达北山大楼露天市场售卖，14时左右返家，自述售卖期间佩戴口罩。 7月22日，行程与21日相同。20时步行前往北山大楼新冠肺炎病毒核酸筛查点采样，自述全程佩戴口罩。 7月23日-27日，居家未外出。 5。确诊病例57：井某，女，52岁，无业，现住址：甘井子区大连湾街道黄海渔业大港楼。7月25日作为无症状感染者的密切接触者进行新冠肺炎病毒核酸采样结果阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月29日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 患者生活规律，平时居家，少外出。 7月22日，9时12分步行至辽渔市场买菜，9时47离开市场沿大连湾北街步行回家。 7月23-24日，居家未外出。 7月25日，被转运至集中隔离点接受集中医学观察。 责任编辑：吴金明 
GDP排名广州滑出前四 北上广深格局会改写吗？|2020年07月30日 22:40|原标题：GDP排名广州滑出前四，北上广深格局会改写吗？ 疫情之下，城市竞争格局也发生了较大变化。今年上半年十强城市中，最引人关注的是，重庆GDP超过广州，位居全国第四，广州退居第五。 北上广深一线城市的格局改写了吗？至少目前，从产业结构、资金总量、人才流动等多个指标来看，重庆与广州差距还不小，但广州自身存在的问题，尤其是与北上深在产业发展层次、产业转型升级上的差距不容忽视。 2020年上半年，广州完成GDP 10968.29亿元，同比下降2.7%；同期重庆GDP为11209.83亿元，同比增长0.8%。两相比较，重庆比广州多了241.54亿元。 实际上，广州GDP总量被重庆超过也在意料之中。数据显示，2019年全年，广州实现GDP 23628.60亿元，重庆为23605.77亿元。广州仅领先重庆22.83亿元，优势微乎其微。 广州从1989年起经济总量跃居全国第三，仅次于上海、北京。2016年，在连续27年地区生产总值位居第三之后，广州GDP首次被深圳超越；今年再被重庆超过，退居第五，也是广州三十年来的最低位。 广东省体制改革研究会执行会长彭澎向第一财经分析，重庆人口总量大，土地面积大，因此发展空间大；同时，疫情之下，广州外需和商贸市场受到很大冲击。 从产业结构来看，去年广州第三产业比重已经超过70%。一方面，作为国内三大门户型、枢纽型都市之一，广州与京沪一样，受疫情影响较大；另一方面，作为千年商都，广州拥有发达的商贸市场，今年这部分冲击很大。6月，有外贸“晴雨表”之称的广交会，也只能改为云上举办。 相比之下，重庆的三产仅占53%，外向度也比广州低不少，受外贸出口影响较小，因此复工复产较快。 彭澎说，重庆是直辖市，又有多项政策加持，因此未来仍会保持较快发展。包括重庆在内，未来强二线城市中会出现一些发展较快的城市，但从综合实力看，这些城市跟一线城市的差距仍不小。 以重庆和广州为例，重庆GDP超越广州，更多的是人口和面积带来的规模效应。重庆有3000多万人口，面积达到8.24万平方公里，相当于一个中等省份。但从衡量发展水平、产业层次的一些重要指标上，重庆与广州仍然有很大差距。总体来看，尽管重庆GDP总量超越广州位居第四，但北上广深一线城市的格局并没有变化。 比如，2019年，广州人均GDP达到了156427元，同期重庆为75828元，约为广州的一半，仅比全国平均水平70892元略高一些。 金融机构各项存款余额或者叫“资金总量”，是一个地区或者城市经济活力的体现。到去年底，广州已经达到5.9万亿元，稳居全国第四；重庆为3.9万亿元，位列全国第七。 国家级高新企业数量是衡量一个地区产业转型升级、产业发展层次的一个重要指标。去年广州的国家级高新技术企业已经达到12174家，位居全国第四；重庆只有3141家，位居全国十五。当前重庆的传统制造业较为突出，但在智能制造、高新技术产业、新兴产业等方面的发展仍有较大短板。 由于产业发展层次和经济发展水平的差异，广州对人才、人口具有强吸引力。目前广州人口净流入577万人，重庆净流出292万人。 湖北省社科院研究员彭智敏向第一财经分析，相比GDP总量，城市对人才的吸引力、研发所占的比重，科技贡献率、高新技术产业等指标会更有意义。 广州对重庆等二线城市仍具有较为明显的领先优势。但与北上深相比，近年来广州的差距越来越大，尤其在高新技术产业、现代服务业方面的相对落后，制约着广州的整体竞争力。 在资金总量方面，2013年以前，广州一直领先于深圳，仅次于京沪。但2013年，广州资金总量被深圳超过，2015年又被深圳大幅甩开。截至去年，广州资金总量仅有深圳的七成。 在彭澎看来，广州和深圳之间的差距体现的是“新钱”和“旧钱”的差别，更是产业结构的差异。“广州作为千年商都，传统商贸业很强，早期藏富于民，很多人是‘一铺养三代’，赚的是辛苦钱。” 据统计，2018年广州共有713个专业市场，市场商户逾80万户，市场交易总额超万亿元。在传统商贸时代，专业批发市场强势的城市或者区域，汇聚的资金也多。此外，广州当时的汽车、石化等传统产业也比较突出。 随着我国经济发展进入转型升级新阶段，高新产业、新兴产业在城市竞争中的作用日益凸显。当前，金融和高科技是城市升级发展的标志性产业。一个城市要在全国经济竞争中有话语权，常常需要在这两大产业上有突破。 深圳作为我国高新技术产业最发达的城市之一，又是全国金融中心之一，近年随着创业板、科创板先后推出，高新企业加速资产证券化，一旦企业上市，再投资的资金滚动会很快。 深圳市委党校副校长谭刚教授向第一财经分析，城市经济总量、资金总量的变化客观上反映的是城市产业结构的变动，以及城市本身的增长动力。过去广州对比深圳的优势在于，广州的重工业发展得较好，汽车等产业占比较高，带来的经济总量增加很快。但对深圳来说，由于缺少发展传统产业的资源和要素，也倒逼深圳必须走相对轻型化的产业路径。上世纪90年代以后，深圳逐渐走向以科技创新驱动为主的道路，成效明显。 谭刚认为，早期深圳也出现过高新产业对经济贡献不大的阶段，但后期诞生了华为、腾讯等一大批顶尖企业，对经济的拉动明显，由此形成上下游产业链快速发展，走向与深圳资源禀赋相匹配的发展路径，同时又抓住电子信息产业的空间，在全球产业链中找到合适的位置。 彭澎说，深圳早期也是“三来一补”（来料加工、来样加工、来件装配和补偿贸易），但上世纪90年代后各项成本上升，产生挤出效应，很多产业被转移到东莞，之后大力发展高新产业。“而广州土地多，专业市场、传统制造业都舍不得放手，高新技术相比不突出。” 以科创板为例，开闸一年来，北京已有25家企业在科创板上市，上海19家，深圳13家，苏州10家，杭州6家，广州仅有5家。 实际上，2013年以后深圳资金总量对广州的超越乃至大幅甩开，代表的是高新技术产业、新兴产业、现代服务业对传统商业、传统产业的超越。这种超越不仅体现在广深之间，在城市内部格局及更大的区域发展空间上也是如此。 2013年以来，南北经济增速分化明显，其背后是传统产业与新经济之间的比拼，是开放创新快与慢的差别。在中部大城市武汉，过去汉口传统商业突出，发展总体比武昌好，但近年来高校众多的武昌凭借高新技术产业快速崛起。 华南城市研究会会长、暨南大学教授胡刚向第一财经表示，近年产业结构以资金、技术密集型为主的城市，发展往往比较快。广州的传统产业占比较高，新兴产业不突出；另外，国有企业占比较高，民营经济发展不足。 胡刚认为，改革开放之初，广州不如天津、重庆等城市，但后来发展很快，主要得益于广州改革的风气领先。但近几年广州领先的举措较少，闯劲和动力明显弱化，这很值得反思。 责任编辑：吴金明 
王毅：东亚合作应聚焦团结抗疫、共谋发展|2020年07月30日 18:47|原标题：王毅：东亚合作应聚焦团结抗疫、共谋发展 2020年7月30日，国务委员兼外长王毅在同印尼外长蕾特诺举行视频会谈时表示，下阶段东亚合作应聚焦团结抗疫、共谋发展两大主题。 王毅表示，希望中国和东盟共同努力，推动东亚合作进一步取得积极成果。 一是深化抗疫合作。中方愿对东盟抗疫基金和紧急医疗物资储备提供必要支持，同东盟探讨建立应急联络机制和10+3应急医疗物资储备中心，构建中国-东盟卫生健康共同体。 二是推动经济复苏。持续推进“一带一路”倡议和《东盟互联互通总体规划2025》对接，办好今年中国-东盟数字经济合作年活动，培育新的合作增长点。确保年内签署区域全面经济伙伴关系协定，提振地区经济增长势头。 三是促进蓝色经济合作。在海洋产业、海洋生态保护、海洋科技创新等领域开展广泛合作，推进构建蓝色经济伙伴关系进程。 四是以明年中国和东盟建立对话关系30周年为契机，提升中国-东盟关系战略定位，拓展合作内涵，增强合作信心。 五是做好各项筹备，为年底东亚领导人系列会议积累丰富成果，共同抵御风险挑战，维护地区和平稳定大局。 责任编辑：祝加贝 
过去一周，全国累计确诊本土病例400例|2020年07月30日 17:46|原标题：过去一周，全国累计确诊本土病例400例 新京报快讯（记者 沙雪良）7月29日，全国新增新冠肺炎本土确诊病例102例。这是该数据自今年3月6日降到两位数以来，时隔145天首次破百。 从7月23日到29日，全国累计确诊本土病例达400例，单日增量也从15例逐步增至102例。 对于近期我国局部地区出现的零星散发或聚集性疫情，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰在大连调研时强调，要完善常态化防控机制，抽调精兵强将成立相对固定的流调溯源、医疗救治、中医药专业团队，建立核酸检测目录管理制度，形成区域机动力量。 国家卫健委7月30日发布消息，7月29日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例105例，其中境外输入病例3例（广东1例，云南1例，陕西1例），本土病例102例（新疆96例，辽宁5例，北京1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 过去7天（7月23日到29日），全国每日新增确诊病例数持续增加，从21例增至105例。 从病例构成看，境外输入病例总体基本平稳，除了7月25日达到11例，其他时间均为个位数，对新增病例数影响不大。过去7天，新增确诊病例数攀升的主要原因，是本土病例的增加。具体来说，7月23日至29日，本土病例分别为：15例、29例、35例、57例、64例、98例和102例，持续增加趋势明显。 过去7天，本土病例主要发生地在新疆和辽宁。近日，新疆乌鲁木齐和辽宁大连分别发生聚集性疫情，其中大连的关联疫情扩展到几个省份，包括北京。 过去7天，全国累计确诊本土病例400例。其中，新疆累计确诊338例，占84.5%；辽宁确诊57例，占14.3%。此外，北京确诊3例本土病例，吉林确诊2例本土病例。 针对新疆和辽宁大连发生的疫情，7月下旬，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰先后赴两地调研。 7月23日至25日，孙春兰到新疆调研疫情防控工作。据新华社报道，孙春兰强调，疫情防控的关键在于落实“四早”要求，要尽快提升核酸检测能力和质量，深入开展流行病学调查和溯源工作，尽快把疫情传播链条搞清楚。要按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，实施动态灵活的防控策略，做好封闭社区的人文关怀和服务保障。要加强疫情防控的统一指挥、统一调度，压实“四方”责任，推动信息共享，落细落实各项防控措施，尽快把疫情控制住，恢复正常生产生活秩序。 7月27日至28日，孙春兰到辽宁省大连市调研疫情防控工作。据新华社报道，孙春兰要求采取坚决果断措施，严防反弹，严防输出，不使疫情扩散到其他地区。孙春兰还召开流调溯源工作专题会议，指出查找源头是科学精准防控的重要环节，要开阔思路，不放过任何一条线索，依法追查到底。尽快把疫情传播的脉络搞清楚，力争在溯源上有所突破。 对于近期我国局部地区出现的零星散发或聚集性疫情，孙春兰强调，要完善常态化防控机制，抽调精兵强将成立相对固定的流调溯源、医疗救治、中医药专业团队，建立核酸检测目录管理制度，形成区域机动力量。要研究制定针对不同场景、不同风险等级的处置规范，加强培训和演练，提高处置疫情专业化水平。一旦发生疫情，各地区各部门要迅速进入战时状态，加强统一指挥、统一调度，落实“四早”要求，压实“四方”责任，确保迅速控制疫情，最大限度降低对经济社会的影响。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：祝加贝 
一文读懂北京疫情发布会：风险等级分区细化至社区|2020年07月30日 17:43|原标题：一文读懂北京疫情发布会：风险等级分区细化至社区 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，7月29日，北京市新增大连市疫情关联病例1例，为7月27日确诊的大连市疫情关联病例的外孙，年龄1岁4个月。 她介绍到，该男童现住昌平区天通苑北街道西三区。7月23日下午，被告知其外祖母为大连市无症状感染者的密切接触者后，其外祖母被转送到集中隔离点进行观察，一家人开始居家隔离； 7月27日，其外祖母确诊后，该患儿作为密切接触者由120救护车转送至集中隔离点进行观察；7月28日，其父确诊，转入地坛医院治疗；7月29日患儿核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至昌平区医院就诊，经专家综合研判，当日夜间诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 庞星火表示，该起由于亲属到辽宁锦州探访，接触大连市无症状感染者而引起的家庭聚集性疫情提示大家，疫情防控期间应尽量减少出行和不必要的探访，应减少或避免风险未知的聚会聚餐活动。新冠肺炎的家庭内部防控非常重要，尤其是家中有孩子、孕妇、老人、病患的家庭，尤应减少出访和接待不必要的访客；照顾孩子、孕妇、老人、病患等护理对象前要先洗手，避免把疾病带给健康脆弱人群。 首都医科大学附属北京妇产医院院长严松彪介绍了医院在疫情防控期间的工作情况。 严松彪介绍，北京妇产医院作为北京市高危孕产妇转诊会诊中心，承担着北京市高危孕产妇并发症的会诊转诊工作，收治高危孕产妇比例达90%。疫情发生以来，截至7月29日，全院门急诊量46万人次、急诊手术2600余台、救治急危重症患者17例、出生新生儿7200多名，实现了母婴安全和医院零感染。 徐和建表示，北京要调整疫情防控分区分级标准，将风险分区划定至社区（村），管控措施进一步精准到更小单元。进一步加强流调，对确诊病例密接者等重点人员要及时纳入管控。提醒本市居民不去中高风险地区出差、旅游。 今年年初发生新冠肺炎疫情后，北京市的疫情防控分区单元为区。今年4月20日，北京市朝阳区被国务院风险等级查询小程序列为疫情高风险地区的消息，曾刷爆朋友圈。有基层防疫人员提出，风险分区分级标准应根据现实情况予以调整，以实际风险大小为依据，以便更精准、更细化地实施防控。 今年4月30日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，提出要根据常态化防控要求，优化分区分级风险等级和响应级别标准，各地要依据本地疫情变化精准确定相应等级和级别，依法依规、科学划定防控区域范围至楼栋、病区、居民小区、自然村组等最小单元。 6月11日，北京市西城区月坛街道确诊1例本土病例。次日下午，在国务院疫情风险等级查询小程序中，北京西城月坛街道被列为“中风险地区”。这显示出，北京市已将疫情风险等级的划分单元，从区调整为街乡。 当时，新京报记者查询国务院疫情风险等级查询小程序发现，全国4个直辖市中，仅有北京市将疫情风险等级的划分单元，从区调整到了街乡。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
乌鲁木齐市本地居民返乌能否进小区？副市长回应|2020年07月30日 17:22|原标题：乌鲁木齐市本地居民返乌能否进小区？副市长回应 7月30日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控情况。 责任编辑：祝加贝 
最新！天津新增1例境外输入确诊病例|2020年07月30日 17:17|原标题：最新！天津新增1例境外输入确诊病例 记者从市疾控中心获悉，7月29日18时至30日12时，我市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计68例（中国籍63例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院61例，在院7例（其中轻型1例，普通型6例）。 责任编辑：杨杰 
香港新增149例新冠肺炎病例 单日新增再现新高|2020年07月30日 16:36|原标题：香港新增149例新冠肺炎病例 单日新增再现新高 报道称，在本地病例中，84宗与之前的个案有关连，其中74人是与确诊家人或亲友相聚后受感染，包括屯门富临酒家再1名患者；其余61宗不明源头。输入个案中，3人是来自印度的海员，另1人则是从菲律宾抵港的空中服务员。（海外网 吴倩） 责任编辑：祝加贝 
北京妇产医院：全面实行门诊无纸化就医|2020年07月30日 16:22|原标题：北京妇产医院：全面实行门诊无纸化就医 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第163场新闻发布会上，北京妇产医院院长严松彪介绍，医院升级信息系统百余项程序，全面实行了门诊无纸化就医。一张导诊单代替十余张检验、检查申请单。患者在检验、检查及药剂窗口无需交付相关单据，即可通过信息系统中传递的数据完成后续诊疗，实现了窗口无接触式就医，单据打印时间由过去的人均2~3分钟缩短到10秒以内，既提高了医生诊疗效率，又减少了患者与医务人员的接触时间。 责任编辑：杨杰 
北京妇产医院：实现了母婴安全和医院零感染|2020年07月30日 16:17|原标题：北京妇产医院：实现了母婴安全和医院零感染 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第163场新闻发布会上，北京妇产医院院长严松彪介绍，北京妇产医院作为北京市高危孕产妇转诊会诊中心，承担着北京市高危孕产妇并发症的会诊转诊工作，收治高危孕产妇比例达90%。 疫情发生后，为了保证万无一失、精准防控，医院及时腾挪一层楼用于产科病房，改造完成产科“黄码”区临时区域，独立为中高风险地区孕产妇诊疗、住院使用。 截至7月29日，全院门急诊量46万人次，出生新生儿7200多名，实现了母婴安全和医院零感染。 责任编辑：杨杰 
北京新增1例系天通苑女病例1岁外孙|2020年07月30日 16:13|原标题：北京新增1例系天通苑女病例1岁外孙 7月30日，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，7月29日0时至24时，北京市新增大连市疫情关联病例1例，为7月27日确诊的大连市疫情关联病例的外孙，年龄1岁4个月。 责任编辑：祝加贝 
大数据破解招聘行情：最火热的就业市场不在北京上海|2020年07月30日 16:11|原标题：大数据破解招聘行情：最火热的就业市场不在北京上海 随着疫情逐步得到控制，复工复产的脚步逐渐加快，我国劳动力市场需求也逐步升温。 7月21日，人社部公布上半年我国城镇新增就业564万人，完成全年目标任务63%；6月份全国城镇调查失业率5.7%、二季度末全国城镇登记失业率3.84%。市场需求一改疫情初期的急剧下滑，实现由负转正，并正延续回升态势。 那么，我国二季度就业市场表现如何，哪个城市招聘需求最大？哪个行业、职位招聘最热？ 深圳、成都就业市场最火热 根据新京智库监测的招聘数据显示，2020年二季度全国招聘需求排名前十的城市分别为深圳、成都、长沙、广州、武汉、上海、重庆、北京、西安和杭州。这十大城市均集中在一线城市和新一线城市中，珠三角、成渝经济圈、北京和长三角仍是招聘热门地区。 其中，深圳一直都是求职就业最热的城市，但今年二季度成都的招聘需求与深圳不相伯仲，这与成都加快复工复产，经济快速恢复密不可分。 成都二季度经济增长3.6%，2月末时，工业规模以上企业就已实现全部复工，上半年对外贸易进出口总额逆势增长23.5%。而且，疫情激发了互联网需求，成都的优势产业电子信息，即使在1-2月期间，产业增加值同比增长8.2%。这些都带动成都在互联网、电子技术、汽车、房地产等行业大量的就业需求。 同样值得关注的是中部城市长沙也进入招聘需求的前三名。这可能是与长沙受疫情影响较小，经济受冲击因此相对也较小有关。长沙一季度经济仅下降0.6%，二季度增长了2.8%。所以长沙整体的就业市场依然比较活跃。 而让人意外的是，虽然武汉受疫情影响较大，但二季度招聘需求排名第五。这反映了二季度以来武汉经济恢复情况较快。 据武汉媒体报道，二季度武汉经济活动和去年已较为接近，目前已有连续三个重大项目集中开工，总投资超2000亿元，武汉本土企业TCL、小米等世界500强企业纷纷增资扩产。这些都带动武汉就业逐步恢复，房地产、互联网、教育、电子技术等行业招聘逐渐活跃。 房地产、互联网成为行业招聘龙头 从二季度招聘行业来看，数据显示房地产业、互联网以及建筑工程是用人最多的三大行业。 除此之外，教育/培训/院校业、电子技术/半导体/集成电路、汽车、计算机软件、制药/生物工程、专业服务（咨询、财会、人力）等，与批发零售行业纷纷进入招聘热门行业前十名。 对房地产行业来说，往年一季度是开工建设期，但今年受疫情影响，房地产开工和交易都出现了延后。随着疫情逐步控制，房地产行业得到快速反弹。 根据国家统计局数据，第二季度房地产业GDP同比增长4.1%。而根据贝壳研究院数据显示，二季度66座大中城市新房市场成交量整体接近去年同期。这带动了房地产销售与中介、储备干部、物业管理、房地产开发等一系列职位需求。 房地产交易的回暖也促进建筑行业日益复苏，1-4月建筑行业主要上市公司中标金额同比增长30.88%，上半年全国300城各类用地共推出10.9亿平方米，同比增长1.5%。 预计下半年建筑工程项目更加集中开工和加速竣工，使得建筑行业的建筑工程与装潢、建筑规划与设计、工程机械、销售管理等岗位用工需求不断增多。 而受疫情刺激，线上服务需求也呈现爆发式增长。互联网医疗、远程办公、在线教育、线上购物等互联网业务需求激增，互联网行业成为最热的招聘行业。据监测数据统计显示，5月互联网行业招聘职位增加214%，销售人员、数据、客服、电子商务、运营等岗位 成为互联网行业热门招聘职位。 由于今年各大平台的线上购物、直播带货格外火爆，上半年全国网上零售额超过5万亿元人民币，同比增长7.3%，使得销售人员成为互联网行业最热招聘岗位。 随着线上教育新业态的快速发展，教育行业也迎来了新的春天。教师、培训成为热门招聘岗位。 此外，我国在半导体产业的投入不断增多，半导体、集成电路人才需求也随之加大，技术支持工程师、销售工程师、系统集成等岗位需求也不断旺盛。 同样快速恢复的还有汽车行业，二季度又成为了用工需求大行业，汽车销售员、汽车制造、汽车研发与设计等岗位招聘需求不断增长。 而且，疫情防控期间，由于对医疗物资、防疫用品、治疗药物需求增大，这也为制药/生物工程行业带来了机遇，生物制药、生物技术人员、医药代表等岗位对人才需求也迅速扩张。 这些产业招聘热度逐渐升温，充分反映我国生产、消费逐渐进入正轨，经济不断复苏。 销售类岗位需求最大 从二季度招聘职位来看，根据监测数据显示，前十大热门岗位集中在销售、行政职能类岗位。房地产销售与中介依然是最热招聘职位，并且销售管理、市场/营销、销售人员、百货零售等销售类岗位招聘都非常火爆，这充分反应目前市场已经逐渐活跃，消费不断回暖，提振了大家对市场信心，使得销售类岗位是招聘需求最大的岗位。 其次，客服、行政、人力等职能类岗位也是企业们重点的招聘对象，可见企业们已经逐渐恢复正常运行，对基本职能岗位的需求已经开始恢复正常。 中小企业仍是用工主力 同时，也对各类规模的企业招聘的需求量做了统计与分析，根据监测数据发现，不同的企业规模呈现出来的企业招聘需求量有所差异。 其中，150-500人类型企业招聘需求占比最高为26.87%；150-500人类型企业招聘需求占比为22.84%，500人以下的企业招聘需求占比已经过半，达到62.81%，可见中小企业依然是用工主力。 而且从各规模类型的企业在二季度各月表现来看，500人以下的中小企业5月份招聘需求增长最快，可见中小企业正在逐步复苏，使其人才需求活跃度加速上升，新职位发布的回弹力度高于大型企业。 2019年我国中小企业数量已经突破3000万家，贡献了80%以上的城镇劳动就业，稳住了中小企业就是稳住了就业。因此各地都推出一系列帮扶中小企业复工复产的政策，促进人才市场逐步回暖。 综合可见，在国家提出“六保、六稳”的大背景下，若干稳企业、保就业的措施落实下，我国就业市场逐步回暖，就业信心逐步恢复。上半年我国经济增长已经转负为正，经济也已逐步恢复到正常运行状态，上半年积压的市场需求可能会在下半年爆发，所以未来就业市场将更加活跃。 责任编辑：武晓东 
7月份18名在日中国公民确诊 驻日使馆发布疫情提醒|2020年07月30日 15:39|原标题：7月份18名在日中国公民确诊 驻日使馆发布疫情提醒 中新网7月30日电 据中国驻日本大使馆网站消息，7月以来，已有18名在日中国公民确诊感染新冠病毒，且近两周感染人数增长较快。感染者绝大多数为年轻人，部分人员因忽视个人防护导致感染。中国驻日本大使馆再次郑重提醒广大同胞严格做好个人防护，切勿心存侥幸。 一、克服侥幸、麻痹思想。要认识到疫情防控是“持久战”，需长期做好个人防护，尤其是年轻人要提高警惕，减少外出。可下载“接触_Jアプリ”以便及时确认是否曾接触感染者。 二、避免“三密”，加强自我防护。坚持勤洗手、常通风、戴口罩。办公场所、家中、车内等应经常消毒。不参加、不组织聚会聚餐，尽量避免前往感染者集中区域。除紧急必要情况外，应避免长途旅行。 三、出现疑似症状，及时联系所在地保健所或咨询中心，按指导接受检测。如保健所无法指定检测机构，可先在做好防护的基础上前往附近医疗机构就诊。 四、一旦确诊，请积极配合治疗，遵守所在地的防疫措施，并及时联系所在地的中国使领馆(可扫描下方图片二维码登记信息)。 请旅日中国同胞密切关注疫情变化，及时查看驻日使馆官网和微信公众号的通知提醒，保护自己和他人健康。  责任编辑：祝加贝 
股价暴涨318% 制药能否让柯达“一飞冲天”？|2020年07月30日 14:00|原标题：柯达进军制药业 股价暴涨318% 制药能否让柯达“一飞冲天”？  责任编辑：张建利 
美媒：基金公司看好中国旅游业复苏|2020年07月30日 12:14|原标题：美媒：基金公司看好中国旅游业复苏 据彭博新闻社网站7月29日报道，安珠熙在采访中谈到中国人时说：“他们还是想去旅游。”三年来，其规模达8.91亿美元的“未来资产亚洲大消费者权益基金”已经击败了96%的同行。安珠熙表示，随着疫情趋于稳定，这将释放国内被压抑的旅游需求，政府也会大力促进旅游业复苏以支持消费。 报道称，根据截至6月底的最新情况介绍，安珠熙的基金最近将澳门赌场和酒店运营商银河娱乐集团有限公司纳入其前十大持股公司的名单，该名单还包括中国旅游集团中免股份有限公司和上海国际机场股份有限公司。彭博社汇编的数据显示，这只以中国为主的基金三年来的年回报率为10.5%。 报道称，随着世界各地的经济体寻求取消疫情引发的限制措施，从日本到泰国，各国政府都在想方设法促进国内旅游业，帮助加快经济复苏。中国在本月早些时候表示，将允许旅行社和在线旅游公司开展跨省团队游和酒店预订，同时澳门也放宽了对内地游客的一些旅行限制。 常驻香港的安珠熙在上周一次采访中说：“如果人们觉得海南、澳门这样的地区更安全，他们现在可以去了。” 此外，一些公司的股价已然飙升。随着海南政府出台新的免税政策，中免公司的股价自5月底以来已经上涨了一倍多。 但安珠熙已经意识到这一点。她认为分析师将继续上调对该公司的利润预期，这将为该公司未来几年的高估值提供合理理由。 她在评论该股的涨势时说，放松监管的规模超出了预期。她补充道：“我会把这只股票留在基金里，而不是卖掉全部头寸。” 她的基金也在电子商务领域下了重注，其中阿里巴巴集团和腾讯控股是其前三大持股公司中的两家。今年电子商务行业的股票一直是全球表现最佳的股票行业之一，因为疫情迫使民众待在家里，从而引发了网上购物的热潮。 安珠熙还认为，在线医疗服务供应商和教育行业的一些公司也存在上升空间。 责任编辑：张建利 
广州新增1例境外输入确诊病例 详情公布|2020年07月30日 11:15|原标题：广州新增1例境外输入确诊病例 详情公布 中新网7月30日电 据广州市卫健委网站消息，7月29日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例1例。新增出院病例3例。 截至7月29日24时，累计报告境外输入确诊病例212例、境外输入关联病例28例。累计出院226例，尚在院治疗14例。 截至7月29日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 7月29日0时至24时，无新增无症状感染者。 新增1例境外输入病例情况：男，42岁，籍贯福建，常住福建省福清市，餐饮从业者。7月26日从赞比亚乘坐WB9500航班于27日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 责任编辑：范斯腾 
大连市：已暂停全市2046所校外培训机构线下培训|2020年07月30日 10:46|原标题：大连市：已暂停全市2046所校外培训机构线下培训 7月30日，大连市举行第25次新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。大连市教育局局长赵阳介绍，根据辽宁省教育厅统一部署，大连市自6月24日起开始启动校外培训机构复课工作。截至7月22日，全市校外培训机构已复课1845所，占校外培训机构总数的90.2%。 7月22日，大连市出现新冠肺炎确诊病例后，大连市教育局严格落实市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部有关工作部署，于7月23日暂停全市全部2046所校外培训机构线下培训。 同时，各地区教育行政部门协同市场监管等部门强化巡查监管，对各类校外培训机构的线下培训情况进行明察暗访，坚决杜绝校外培训机构擅自提前开课，避免学生聚集的现象发生。 责任编辑：郑亚鹏 
大连所有幼儿园全部暂停|2020年07月30日 10:16|原标题：大连所有幼儿园全部暂停 大连市教育局局长赵阳30日在当地政府举行的新闻发布会上称，7月22日大连市出现新冠肺炎确诊病例后，甘井子区大连湾街道31所幼儿园、西岗区工人村社区1所幼儿园和花园口经济区6所幼儿园立即于7月23日采取了停园措施。7月24日，随着大连市疫情防控形势变化，全市1322所幼儿园全部暂停幼儿入园。（记者杨毅） 责任编辑：郑亚鹏 
王毅：希望欧方坚持战略自主，警惕个别国家挑动|2020年07月30日 09:44|原标题：王毅：希望欧方坚持战略自主，警惕个别国家挑动 2020年7月29日，国务委员兼外长王毅同意大利外长迪马约举行视频会晤。 王毅指出，中方赞赏意方支持并参与共建“一带一路”的政治决断，这为中意各领域合作开辟了新前景，提供了新动力，相信后疫情时代中意合作还将涌现更多新机遇。双方要用好快捷通道，为推进重大项目复工复产提供必要保障。中方愿积极探讨中国“新基建”和“高速意大利”政策对接，在数字化、信息通信、基础设施、港口建设、第三方市场合作等领域挖掘更多合作潜力，打造互利双赢的样板。疫情充分说明，全球已成为一个“地球村”，人类命运与共。中方愿同包括意方在内的各国共建“健康丝绸之路”，构建卫生健康共同体，共同维护全人类的生命安全和身体健康。 迪马约表示，衷心感谢中国在意大利抗疫最困难之际第一时间提供抗疫物资并派医疗专家赴意，意中友谊在共同抗疫中进一步巩固。没有中国保障抗疫物资供应，全球抗疫就不可能取得成功。中国对世界未来的发展不可或缺。意大利在七国集团中率先同中方签署共建“一带一路”合作谅解备忘录，支持共建“健康丝绸之路”，正积极推进双方重点合作项目。意方愿同中方密切沟通，筹备好意中政府委员会联席会议和经济合作混委会，积极参与第三届中国国际进口博览会，推动意中各领域合作取得更多成果。意方高度重视欧中关系发展，愿为深化欧中战略合作、加强在国际事务中的协调发挥桥梁作用。 双方还就共同关心的问题交换了意见。 责任编辑：张建利 
香港疫情反弹，钟南山这条建议上热搜|2020年07月30日 09:35|原标题：香港疫情反弹，钟南山这条建议上热搜 来源：中国日报 7月29日，在广东广州，中国工程院院士钟南山谈到近期的香港疫情发展及防控措施等问题时表示，根据目前香港每日新增病例的数据来看，香港疫情正在发展之中，已经出现了社区传染，但还没有出现指数级增长，所以关键要看接下来的防控情况。 “香港的患病率大概是37/10万，死亡率是0.7/10万，所以这个数据不算多。”钟南山表示，现在香港疫情还在发展，“2月份、4月份，我们觉得香港是做得很漂亮的，做得很成功。6月下旬到7月8日，这个时间单日新增病例不到30个。7月8日到18日，确诊病例一般时候不多于60个。7月18日以后，除了个别的一天两天外，单日新增都是超过100个，最高是140多个。” 所以看起来疫情在发展，说明什么？这个疾病已经发展到社区了。就是说原来有些外来输入的源头等等，之后传给别人、在社区传染了；社区追踪不到的话，就会再传给二代、三代…… 应该说现在疫情在香港，已经在社区进行传染。但是它不像西方国家是以几何级数或者是连锁反应式的指数级增长，说明在一定意义上，现在正处于一个拉锯战。拉锯战的关键是要看防控情况。 在谈到香港目前采取的防控措施时，钟南山院士表示，虽然目前的防控措施产生了一定的干预作用，但仍应进一步强化和落实，比如对堂食以及聚集性活动进行限制，同时建议在香港开展全民核酸筛查。 钟南山：我想香港现在还是抓住了两个很主要的问题，一个在慈云山黄大仙区，那个地方是聚集的地方，采取了整个区域的核酸检测；另外一个措施是，一旦发现有阳性，不管有没有症状都要隔离。 如果是内地的话，采取的措施会比香港更强。但香港有自己的特点，地方太小了、人口密度非常高，完全采用同样办法的话对经济发展等各方面会有一定影响。所以都有自己该要采用的办法：一是要强化检查，发现无症状的患者。因为症状是一个主观的因素，无症状实际上有一部分就是潜伏期的，特别是在出现症状的前5天和后5天传染性最强。所以我觉得整个香港，也就7、800万，充其量1000万，应该全检查一遍，检查出来以后就赶快隔离。 针对如何对香港疫情防控提供支持，钟南山院士表示，应从检测试剂及人力方面提供支持，对于香港来说，主要问题不是医疗问题，而是公共卫生防控的问题。 责任编辑：范斯腾 
停工180天 电影院怎样挺过这段至暗时刻？|2020年07月30日 09:33|原标题：停工180天，电影院怎样挺过这段至暗时刻？ 今年1月24日至7月23日，是北京影院从业者的“至暗时刻”。因为疫情，放映机的光熄灭了，曾经红火热闹的电影院被迫关门。这半年时间里，影院从业者没有自暴自弃，而是采取各种行动展开自救与互助，在想方设法度过行业危机的同时，也积极为社会贡献自己的一份力量。截至7月28日，根据灯塔专业版统计，全国影院复工率已达53.7%，北京已有99家影院复工。影院从业者执着坚守，终于迎来了大银幕重新亮起的时刻。 “从停业那天开始就做好恢复营业的准备”，半年来，首都电影院总经理邓永红一直跟员工反复强调这句话。为了能在复工后第一时间恢复营业，许多影院选择停工不停业，做好日常维护工作。 “影院里该做的事情我们每天都做着，基本每天都会消杀，随便一抹都是一尘不染的。”首都电影院副总经理于超笑言，因为保洁太勤，影城地毯都差点被消毒水弄花。 作为影院里最核心的设备，放映设备不能长时间停机，每隔一两天都必须通电，不然突然开机极易造成故障。设备的测试、维护和保养，因此成为停业期间影院的必修课。该影院放映经理乔廷升每周都带着放映员至少两次对放映设备进行通电调试，看看画面和声音是否正常，防止夏季生潮。坐在机器背后的放映员，其实是影院里陪伴观众最久的影院从业者；每天第一场电影放映开始前的一个小时，他们就来到现场，开机、热机；放映过程中他们会实时监看、监听影厅内情况，处理各种突发放映事故；待到一天放映全部结束，他们还要冷却设备，做好第二天影片的传输，下班时往往已经凌晨。 影院虽然关门了，从业者的工作却不能停下来，他们想方设法开辟多种渠道拓展影院业务，苦练内功提高专业能力。保利影城天安门店店长李旭坦言，停业期间除了日常值班和巡检，他忙的事情还真不少。 “我们店有两个影迷群，总人数将近一千，停业期间我们也要做好影迷的维护，比如每周会在群里做一些互动，比如电影竞猜游戏、有奖问答等，还会给一些热门影片做做宣传。”期间，影院还组织了两次线上云观影活动，放映了影片《超脱》和《贫民窟的百万富翁》。“云观影会全程模拟影院体验，大家进入微信群里的线上观影厅，在同一时间段打开同一部电影，还能云选座、边看边聊。” 保利集团旗下有自己的演出公司，影院正好趁此机会做好前期策划，形成品牌内部的联动机制。“疫情期间，演出公司实地来我们店看了下场地，未来我们可能会把不同规格的一两个厅开辟出来，工作日可以做演讲、脱口秀、儿童剧、小话剧等小型演出。” 除此之外，李旭和同事还利用这段时间在线上参加公司组织的各类培训和学习，“看了很多现在比较火的网红影院的经营模式，还有如何利用抖音等短视频平台做营销，也学了一些职场知识和技巧。”利用直播处理影院积压的卖品，就是李旭学以致用的结果。停工期间，他们联合影院所在商业区“北京坊”做了两场直播卖货，最高峰时有三千多人在线观看，最后的销售成绩令他们颇为满意。 “我们也一直在网上卖货，比如用影院的微信公众号，还有员工在朋友圈里当‘微商’，帮影院卖。”于超回忆，他们影院此前为春节档储备了成本约几十万的卖品，最后硬是在大家的通力合作下清完了七、八成货，把损失降到了最低。 除了做好本职工作，影院从业者还积极展开互助，参与各种公益活动。 目前手头经营三家影院的刘建新入行已经二十多年，凭着对电影事业的热爱和肯下功夫钻研的勤奋，他曾让多家濒临倒闭的影院起死回生。刘建新不光爱搞影院管理，也爱观察和研究行业，一有时间他就会整理和分析各种行业信息、撰写文章，多年下来已积累不少干货。疫情期间，为了给同行树立信心、帮助他们度过这次危机，他在好几个直播平台上开讲座，给全国影院从业者研判行业形势、讲解影院运营知识。七、八次直播下来，听过他讲课的从业者累计超过四千人。“我整天在思考和研究影院，有了一点心得后就会抑制不住，想把自己的观点和别人分享！”尽管刘建新乐在其中，但每一次直播讲座他都要至少提前一星期准备，从早到晚做PPT，有两次甚至弄到凌晨五六点，累得眼睛疼。这些工作都是他自己心甘情愿做的，没有从中获取丝毫报酬。“疫情最严重的那段时间，有些个体影院投资人很迷茫，不知道还要不要坚持，我就是告诉他们，我还是看好电影行业。每一个影城都具备效益提高的空间，就看你怎么做。” 今年三月，凭着对行业的信心，刘建新还在天津以一个较优惠的价格开发了一家新影院，他说打算将其打造成全是皮沙发配置的高端影城。 首都电影院工程管理部经理武威，则在停工期间主动报名，冲向疫情防控最前线，成为一名转运湖北返京人员的志愿者，顺利保障3143名返京群众安全回家。 “北京西站每天有很多湖北返京人员，我的工作是负责从集散点到社区或集中隔离点的跟车，核实返京人员的姓名、住址，弄清楚他们到哪个社区或者集中隔离点，然后规划好行车路线，并且跟相应社区联系好，让他们在指定的时间来接人。”武威说，疫情期间，自己工作的影院关门了，他很想为社会做点什么，但只能干着急，正好有这个机会，于是主动报名。志愿服务的71天里，他都住在集中住宿点，没能回家看过一次家人。每天下午一两点开始工作，晚班列车将近零点才到站，等送完最后一拨人，往往已经凌晨两三点。刚开始做志愿者时天气还比较冷，穿着厚厚的防护服也没觉得什么，入春后气温升高，脱下防护服的时候都能往外倒出水。 武威的奉献精神也鼓舞了他的同事们。截至7月30日，首都电影院先后组织二十四批、49人、72人次的党员、群众参加支援社区疫情防控工作，体现了电影人的担当。 来源 北京日报客户端|记者 袁云儿 责任编辑：张建利 
大连结婚登记恢复严管状态，暂停结婚颁证服务|2020年07月30日 09:01|原标题：大连结婚登记恢复严管状态，暂停结婚颁证服务 7月29日，大连市民政局发出通知，按照《全国婚姻登记机关疫情防控期间工作指引（试行）》要求和疫情防控安排，大连市各婚姻登记机关实行登记总量控制、电话预约、现场调流、分时段登记等方式防止人群聚集，同时暂停婚姻家庭辅导和结婚颁证服务。（大连民政公众号；CK） 责任编辑：郑亚鹏 
警惕！31省区市连续两天新增确诊超100例|2020年07月30日 08:57|原标题：警惕！31省区市连续两天新增确诊超100例 来源：中国日报 7月29日，31省区市和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例105例，其中境外输入病例3例（广东1例，云南1例，陕西1例），本土病例102例（新疆96例，辽宁5例，北京1例）。#31省区市新增确诊数连续6天上升#。做好个人防护，转发提醒！ 责任编辑：范斯腾 
新疆(含兵团)昨日新增新冠肺炎确诊病例96例|2020年07月30日 08:56|原标题：7月29日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：新疆发布 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月29日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例96例（其中8例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者18例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例4例，为乌鲁木齐市病例；危重症转重症1例、重症转普通型2例。 截至7月29日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例414例（危重症2例、重症22例），其中乌鲁木齐市412例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者143例，其中乌鲁木齐市140例、兵团1例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；尚有12313人正在接受医学观察。 7月15日0时至7月29日24时，累计治愈出院确诊病例6例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市。 责任编辑：张建利 
全国最新疫情风险等级提醒：新疆辽宁3个高风险地区|2020年07月30日 08:51|原标题：最新疫情风险等级提醒（7月29日） 来源：健康江苏 截至7月29日，全国有3个县区（街道、社区）为高风险地区，7个县区（街道、社区）为中风险地区。 3个高风险地区分别为： 新疆乌鲁木齐市（2个）：天山区、沙依巴克区； 辽宁大连市（1个）：甘井子区大连湾街道。 7个中风险地区分别为： 新疆乌鲁木齐市（3个）：经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区； 辽宁大连市（4个）：西岗区香炉礁街道工人村社区，金普新区站前街道盛滨社区，金普新区站前街道杨家村，金普新区先进街道桃园社区。 境外仍全部为高风险地区。 责任编辑：郑亚鹏 
31省区市新增确诊105例：新疆新增本土病例96例|2020年07月30日 08:47|原标题：31省区市新增确诊105例：新疆新增本土病例96例 7月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例105例，其中境外输入病例3例（广东1例，云南1例，陕西1例），本土病例102例（新疆96例，辽宁5例，北京1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例13例，解除医学观察的密切接触者584人，重症病例较前一日增加8例。 境外输入现有确诊病例78例（其中重症病例2例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2059例，累计治愈出院病例1981例，无死亡病例。 截至7月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例574例（其中重症病例33例），累计治愈出院病例78957例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84165例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者786957人，尚在医学观察的密切接触者18353人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者21例（境外输入1例）；当日转为确诊病例12例（无境外输入）；当日解除医学观察2例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者280例（境外输入90例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3515例。其中，香港特别行政区3002例（出院1591例，死亡24例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区467例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
广西新增协查外省病例密切接触者1人|2020年07月30日 08:42|原标题：广西新增协查外省病例密切接触者1人 新京报快讯据广西壮族自治区卫生健康委员会网站消息，7月29日0至24时，广西壮族自治区无新增确诊病例、疑似病例、无症状感染者，现无在治确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全区累计报告确诊病例255例，累计治愈出院253例，死亡2例。当日新增协查外省病例的密切接触者1人，现有协查外省病例的密切接触者1人，正在集中隔离医学观察中。 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会网站 责任编辑：张建利 
又增加一例！北京已累计报告大连市疫情关联病例三例|2020年07月30日 08:37|原标题：又增加一例！北京已累计报告大连市疫情关联病例三例 中国青年报客户端北京7月30日电（中青报・中青网记者 刘世昕） 北京市卫健委今天通报，7月29日0时至24时，北京市新增大连市疫情关联病例1例，为7月27日确诊的大连市疫情关联病例的密切接触者。 6月11日0时至7月29日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院316例，在院19例；大连市疫情关联病例累计3例；尚在观察的无症状感染者4例。 责任编辑：郑亚鹏 
北京新增大连疫情关联病例1例，系27日病例密接者|2020年07月30日 08:31|6月11日0时至7月29日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院316例，在院19例；大连市疫情关联病例累计3例；尚在观察的无症状感染者4例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区188天、怀柔区174天、顺义区172天、密云区169天、石景山区45天、门头沟区44天、房山区44天、东城区43天、通州区39天、朝阳区38天、西城区37天、海淀区34天、大兴区29天、丰台区24天。 责任编辑：张建利 
7月29日广东新增境外输入确诊病例1例 来自赞比亚|2020年07月30日 08:20|原标题：2020年7月30日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 7月29日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自赞比亚，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。无新增无症状感染者。新增出院3例。 截至7月29日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1675例（境外输入280例）。目前在院16例。 责任编辑：范斯腾 
29日山东青岛市报告菲律宾输入无症状感染者1例|2020年07月30日 08:06|原标题：昨日山东青岛市报告菲律宾输入无症状感染者1例 2020年7月29日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东省无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例36例（其中，危重病例1例），累计治愈出院29例。 青岛市报告菲律宾输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者12例（均为境外输入），出院1例。 目前共追踪到密切接触者23143人，尚有529人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 备注： 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 如需了解更多信息，请扫描下方二维码或点击左下方“阅读原文”，关注“山东省新型冠状病毒肺炎疫情图文专报”。 来源：健康山东 责任编辑：范斯腾 
辽宁昨日新增5例本土新冠确诊病例 均在大连市|2020年07月30日 07:52|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 责任编辑：张建利 
武汉、北京、大连三地疫情发现同一问题！吴尊友解读|2020年07月30日 06:55|原标题：武汉、北京、大连，三地疫情发现同一问题！吴尊友解读→ 责任编辑：张迪 
中国内地日新增病例破百影响有多大？专家回应|2020年07月30日 05:55|原标题：中国内地日新增病例破百影响有多大？ 专家：引发大规模反弹可能性不太大 [环球时报记者 范凌志 刘彩玉]近日，内地三个地方接连出现疫情反弹，让各界关注“疫情是否处于可控状态”“未来会如何发展”。29日，武汉大学医学部病毒研究所杨占秋教授在接受《环球时报》采访时表示，应对当前的疫情反弹最重要的是做好流行病学调查，搞清楚病毒到底来自哪，对症下药，这将决定接下来疫情的走向。 根据国家卫健委网站29日消息，7月28日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例101例，其中境外输入病例3例（广东2例，上海1例），本土病例98例（新疆89例，辽宁8例，北京1例）。根据媒体统计，这是自3月6日以来，144天后内地单日新增超过百例。国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光在接受媒体采访时表示，这个数字意味着疫情出现反弹，但只是局部反弹，而且在这个区间内出现反弹是正常的，只是这次反弹规模稍微大一点。 曾光认为，疫情出现反弹并不是偶然现象，很多国家的疫情其实都在反弹，甚至很多国家第一波疫情还没过去，例如美国、印度、巴西等。一方面，应该看到反弹的趋势的确存在。另一方面，也应看到疫情防控措施越来越成熟。曾光表示，疫情未来大流行的可能性不大。 “当下的季节，病毒的复制性、传染性相对较弱，有的携带者可能不会像流行季一样表现出症状，如果是本土无症状感染引发一定程度反弹，这种情况是正常的，也相对更好控制。而如果是境外输入引发的疫情，则更加棘手。”武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋29日对《环球时报》说，当前最重要的是查清新疆和大连疫情反弹的最初源头，即分清到底是境外输入，还是偶发本土反弹。一旦明确了源头，疫情就相对好控制了。毕竟现在不管是新疆还是大连，防控措施都很到位，相关机制也很完善，引发大规模反弹可能性不是太大。 近日内地新增病例大部分出现在新疆，29日，乌鲁木齐市人民政府副秘书长尚玉岚在通报乌鲁木齐市最新疫情和核酸检测情况时称，7月28日0-24时，乌鲁木齐市报告新增新冠肺炎确诊病例89例（其中43例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者15例。截至7月28日24时，乌鲁木齐市现有确诊病例320例；现有无症状感染者130例。 对于新疆新增病例出现明显增加的情况，一位不具名的医疗救治组医生告诉《环球时报》，这是因为现在很多留观的病人处于发病期高度集中的阶段，他们正在经历14天潜伏期。乌鲁木齐正在进行的二次筛查检测也发现了一些之前假阴性的病人，所以确诊人数增加较快。该医生的说法也被当地官方通报印证，乌鲁木齐市政府副秘书长尚玉岚29日在新闻发布会上称，随着病程的推进，一些处于潜伏期的无症状感染者陆续出现临床症状，或CT检查出现新冠肺炎的影像表现，成为确诊病例。所以，7月28日新报告的确诊病例中，无症状感染者转确诊病例的比例较大，达到43例；现有无症状感染者数量有所下降。 面对疫情反弹，乌鲁木齐居民的生活并未受到太大影响，一位当地居民告诉记者，他所在的社区统一由疫情防控志愿者来帮助居民买日用品、倒垃圾、处理各项日常事务，“东西都放到门口，每名志愿者负责一个单元的住户，工作量非常大。”《环球时报》记者29日还在联系多家乌鲁木齐菜市场后得知，当地不允许售卖未经核酸检测的进口肉类和海鲜。不过有市场管理人员表示，由于进口肉类市场份额占比非常小，对当地市场影响较小。 目前乌鲁木齐市按照“应检尽检、愿检尽检”原则，在全市范围内开展免费核酸检测。乌鲁木齐市卫健委主任张卫日前介绍称，近几日乌鲁木齐市报告的无症状感染者增多，这些无症状感染者基本都是通过免费核酸检测主动排查筛查出来的。对此，杨占秋对《环球时报》表示，防止疫情进一步扩散，仅靠全民核酸检测还不够，最重要还是要搞清楚病毒到底从哪来的，对症下药。“这次的病毒到底来源于哪，会决定接下来疫情的走向。” 据乌鲁木齐市疾控中心29日介绍，疫情发生后，该市疫情防控指挥部结合流行病学调查，通过大数据系统对感染者的活动轨迹进行追踪比对，迅速确定密接者。同时，乌鲁木齐市疾控中心第一时间组建由124人组成的疫情防控专业队伍，全面开展疫情防控工作，并设立市场环境监测协调组，开展冷冻产品批发市场和外环境污水采样工作。 一位匿名的自治区疫情防控医疗救治专家组成员对《环球时报》表示，乌鲁木齐的疫情在可控范围之中，当地政府采取了及时有效的阻断社区传播的措施。由于这次疫情跟一场聚集性活动有关，涉及人数较多，已出现一定的社区感染，为了防止可能会漏掉被感染的人群，乌鲁木齐正在进行二次核酸检测筛查。估计疫情最终控制下来得一个多月的时间。现在乌鲁木齐的医疗救助资源没有出现短缺，现在发病的病人都是轻症，医院能够应付，不过当地医院也在着手应对可能激增的重症病人。比如收治新冠病人的自治区第六人民医院已准备重症监护病床50多张，完全可以满足应对危重症病人的需求。专家披露称，新疆这波疫情的病毒基因序列跟北京新发地疫情一样，但感染源头依旧未知。 在被问到新疆有没有必要建立方舱医院时，杨占秋认为，目前来看暂时不需要，因为方舱医院针对的是大范围疫情暴发，新疆的感染数量还未到需要建方舱医院的程度。 29日，大连疫情防控新闻发布会通报称：自7月22日以来，大连累计确诊新冠肺炎病例52例，其中30人为大连凯洋海鲜公司员工，9人为大连凯洋海鲜公司员工接触者，9人为大连湾街道的居民，4人为确诊病例或无症状感染者密接者。所有确诊病例均在医院集中隔离治疗，目前病情稳定。杨占秋认为，如果该公司从事的是国际海鲜贸易业务，由于国际贸易运输链非常复杂，可能经过多个国家，很多环节都可能存在传染风险，而且目前还没有确定这些海鲜公司的员工跟哪一类海产品有接触，这些都需要进一步明确。 还是29日，北京市召开第162场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报北京最新疫情。据了解，北京28日新增大连市疫情关联病例1例，该病例系27日确诊病例的女婿。至于北京连续出现单个新增关联病例会不会造成更大范围传播，杨占秋认为，由于此前新发地发生的反弹非常突然，而现在北京对疫情防控力度很大，对此是有所防范的，应该不会再出现大规模反弹的情况。 责任编辑：张迪 
中日外长通电话 商谈“后疫情时代”两国双边合作|2020年07月30日 05:40|原标题：中日外长通电话，商谈“后疫情时代”两国双边合作 [环球时报驻日本特约记者 程凯 环球时报特约记者 陈洋]中国国务委员兼外长王毅29日同日本外务大臣茂木敏充通电话。由于在抗击新冠肺炎疫情期间，中日两国携手与共，谱写了“山川异域，风月同天”的佳话，因此王毅在会谈开始对两国协作抗疫给予高度评价，并期待延续这样的良好势头。王毅表示，新冠肺炎疫情发生以来，中日双方就抗疫合作保持沟通，相互支持，展现了邻国之间的传统友情。中日作为重要近邻和世界主要经济体，有必要维护好两国关系正确发展方向，在携手抗击疫情、促进经济复苏、维护地区和平稳定等方面加强合作。 当前，中日两国的疫情状况总体上得到遏制，两国政府也先后重启经济、积极推动人员往来等，作为世界第二大和第三大经济体，如何促进“后疫情时代”经济的发展，不仅受到两国舆论关注，也备受国际社会瞩目。王毅在电话会谈中指出，双方要积极规划和推进下阶段及“后疫情时代”双边交往合作，共同应对各类全球和区域性挑战，为两国关系发展不断注入新动力。 对于中日两国舆论近期广泛关注的“日企撤离中国”一事，王毅表示，“欢迎日方及时把握中国发展的新形势和新机遇，积极致力于深化对华合作。中方重视日本企业在华复工复产，并采取了一系列支持措施，希望日方也为中国企业在日正常经营提供公平、透明、非歧视的环境。” 此外，两国外长还就努力确保年内签署区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）达成共识。 中日两国外长电话会谈也受到日本媒体广泛关注。日本时事通讯社29日报道称，除就新冠肺炎疫情交换意见外，茂木敏充当天与王毅通电话时，还谈及钓鱼岛、香港国安法以及南海等议题。据《日本经济新闻》报道，此次电话会谈是今年以来两国外长的第5次会谈，通话时间约为1小时20分钟。茂木敏充当天还在个人推特上发布了与王毅会谈的内容。 有分析人士认为，最近一段时间，日本国内先后出现一些不利于中日关系的言行举动，从更改钓鱼岛“行政区划”名称到部分国会议员鼓噪、炒作香港议题，再到自民党“议员联盟”提议限制TikTok等中国手机应用程序，都使在共同抗疫期间形成的中日友好合作氛围受损。而两国外长此次电话会谈，特别是在一些重要问题上的及时沟通，能够起到增信释疑的作用，减少不必要的误解与分歧，进而助力“后疫情时代”中日两国在经济贸易、卫生防疫、人员往来等领域的深化合作。 责任编辑：张迪 
北京将实现重点人员核酸动态随检|2020年07月30日 00:16|原标题：北京将实现重点人员核酸动态随检 昨日，北京市委宣传部副部长、北京市政府新闻发言人徐和建表示，7月28日0时至24时，北京市新增大连市疫情关联病例1例。6月11日0时至7月28日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院311例，在院24例。尚在观察的无症状感染者4例。新京报记者裴剑飞 新京报讯7月29日，北京市举行新冠肺炎疫情防控工作第162场新闻发布会。北京市委宣传部副部长、北京市政府新闻发言人徐和建表示，7月28日0时至24时，北京市新增大连市疫情关联病例1例，为7月27日确诊的大连市疫情关联病例的密切接触者，无新增疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者；治愈出院病例1例。 6月11日0时至7月28日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院311例，在院24例。尚在观察的无症状感染者4例。 昨日，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报新增确诊病例和流行病学调查的情况。 7月28日0时至24时，北京市新增大连市疫情关联病例1例，为7月27日确诊的大连市疫情关联病例的家庭成员。病例具体情况如下： 某男，34岁，现住昌平区天通苑北街道西三区。7月23日下午，被告知其岳母为大连市无症状感染者的密切接触者后，一家人开始居家隔离，其岳母被转送到集中隔离点进行观察；7月27日，其岳母确诊后，该病例作为密切接触者由120救护车转送至集中隔离点进行医学观察，经核酸检测结果为阳性，随后由120救护车转运至昌平区医院就诊，体温38.1℃，结合影像学结果等7月28日确诊，临床分型为轻型。 庞星火表示，需要在此提示社区居民，要保持良好的个人卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集，做好健康监测，如有发热等症状及时报告、尽早规范就诊；如怀疑自己有被感染的风险，可预约进行核酸检测；疫情期间，提倡简单生活，减少出游和社交安排；日常生活中不要扎堆儿聊天，尽量少串门少走访；社区管理者要强化小区公共场所管理，落实预防性消毒措施，对公共门把手、电梯按钮等部位提高消毒频次；落实查证、验码、“一米线”等疫情防控措施，齐心协力，共同维护社区疫情防控良好局面。 徐和建表示，近期北京发生的境外输入确诊病例、京外输入确诊病例和密切接触者感染确诊病例，三个病例再一次说明首都疫情风险随时存在，说明北京疫情形势越是向好，越要严加防范，越要严防死守。 同时，要坚持社区防控不放松，重点人员确保足不出户，强化日常和预防性消毒措施。发挥发热门诊、社区卫生服务中心等作用。用好北京健康宝，加强社区查证验码登记等常态化防控措施。要落实公共场所预约限流、错峰疏导等措施。下大力气不断提高核酸检测能力，持续抓好核酸检测常态化工作，实现重点人员动态随检，愿检尽检人员常态检测，检测结果及时反馈，最大范围精准排查。此外，还要加强进口冷链食品监管，建立经营冰冻海产品、肉类的食品加工企业与检测机构送检制度。 发布会上，昌平区人民政府副区长吴彬对近期的2例新冠肺炎确诊病例情况进行了通报。据介绍，截至7月29日12时，完成确诊病例所在楼的606名居民核酸检测工作，均为阴性。完成周边居民12649人核酸采样工作，已出结果5801人，均为阴性，其他结果待报。 吴彬表示，昌平区迅速行动，加强病例所在社区防控措施，对确诊病例开展流调溯源，密切接触者追踪，社区居民核酸检测及环境消毒消杀等控制措施。控制传染源，切断传播途径。将确诊病例第一时间转运至定点医院及时治疗。迅速展开流行病学调查，扩大密切接触者排查范围，追踪所有密切接触者，全部落实隔离观察措施。对确诊病例居住场所、楼宇及社区环境采样检测，结果均为阴性。对病例居住楼栋实行封闭管控，人员居家观察，天通苑北街道统筹调配做好居家人员所需物资保障等日常服务。 发布会上，北京市国有文化资产管理中心主任刘绍坚介绍了“电竞北京2020”系列活动。今年8月，北京将举行电竞行业论坛、展会及比赛等活动。据了解，在后疫情时代，电竞产业已经成为了北京市新的经济增长点，今年1至5月，北京“文化+互联网”领域收入同比增长20.7%。 刘绍坚表示，相信通过举办“电竞北京2020”系列活动，将会有效整合集聚国内外电竞产业优质资源，有力推进北京电竞产业乘势而上、快速发展，为首都经济和文化产业高质量发展注入新动能。据了解，今年8月15日至8月16日，“电竞北京2020”系列活动将进入高潮，也将集中推出“一会一展一赛”三大重磅活动。其中，2020年王者荣耀世界冠军杯总决赛，将于8月16日晚在凯迪拉克中心举行，并首次将电影级置景搬上电竞赛事舞台，预计届时全平台直播观众数将达到3.5亿人次。 “一会”是指北京国际电竞创新发展大会，将于8月15日在首钢文化园三高炉举办，同时开展线上直播。这是在世界知名的老旧工业厂址上举办的新兴产业的发展大会。其间，还将发布电竞行业相关标准、电竞产业扶持政策，以及近期即将落地实施的电竞产业重点项目。 “一展”是指电竞之光展览交易会，将于8月15日至16日在首钢园三高炉及户外广场举办。展会围绕电竞游戏开发运营、电竞媒体平台、电竞俱乐部发展、电竞硬件设备创新、电竞人才培养等主题，集中展示引领电竞产业未来发展方向的新内容、新技术、新装备、新产品。 “一赛”是指2020年王者荣耀世界冠军杯总决赛，将于8月16日晚在凯迪拉克中心举行。作为王者荣耀最高规格赛事，首次将电影级置景搬上电竞赛事舞台，预计届时全平台直播观众数将达到3.5亿人次。 据介绍，在后疫情时代，电竞产业已经成为了新的经济增长点。今年以来，受新冠肺炎疫情影响，国际国内经济发展面临极大挑战。但北京“文化+互联网”领域实现逆势上扬。1-5月，收入同比增长20.7%，拉动文化产业收入增长9.1个百分点；占全市文化产业收入比重达到56.3%，比上年同期提高12.3个百分点。作为“宅经济”的代表，创造出骄人的成绩，越来越得到社会关注和广泛认同。 责任编辑：张迪 
