云南勐海疑似腺鼠疫病例确诊 无新增疑似病例报告|2020年09月27日 23:41|原标题：云南勐海疑似腺鼠疫病例确诊 无新增疑似病例报告 央视记者27日从云南省疾控中心获悉，2020年9月24日版纳州勐海县西定乡卫生院报告的1例鼠疫疑似病例，于9月27日21时诊断为确诊病例，并于27日22：27进行网络订正，省级审核时间为22：47。 25日，云南勐海县鼠间鼠疫疫情防控指挥部对外通报，该县一边远村寨发生鼠间鼠疫，1名3岁儿童被诊断为疑似腺鼠疫病例，正接受治疗。疫情发生后，当地政府已启动Ⅳ级应急响应。 21日，国家、省级专家组在疫情上报12小时内抵达勐海县开展应急处置工作。勐海县委、县政府按《云南省鼠疫控制应急预案》要求迅速启动突发公共卫生事件Ⅳ级应急响应，成立鼠间鼠疫疫情处置工作指挥部，组建专家专业队伍，开展检诊检疫，对发热病人开展全面排查，对疑似病人采取隔离观察、流行病学调查等措施，全面做好疫情防控各项工作。同时，在全县开展以灭蚤、灭鼠为重点的爱国卫生运动。 云南省传染病院院长董兴齐介绍，云南的鼠疫属于家鼠鼠疫，老鼠死亡以后，死老鼠身上的跳蚤开始逃离尸体，寻找其他温血动物，如果人经过死老鼠附近，或不经防范把死老鼠捡起来处理掉，就很容易被带有鼠疫的跳蚤叮咬进而被传播鼠疫。所以防控的第一环节就要灭跳蚤。 第二环节就是消灭传染源即灭鼠并要保持周边环境卫生。 云南省疾控中心主任宋志忠表示，此前疑似病例因其服用抗生素、抗菌素治疗，样本检测中没有分离出鼠疫菌，但由于实验室检测样品中相关鼠疫抗体有多倍增长，从而确诊。此前云南所发生的人间鼠疫，基本都是腺鼠疫，人传人可能性极小。目前，国家、省级专家组已对划定流行区周围村寨进行检诊，没有发现新的有症状的疑似病例，疫情处理按照处理规范在逐步进行当中，当地群众生产生活稳定。 （总台央视记者 王溪） 责任编辑：张申 SN235 
出行不必再扫码！亮“健康码”即可畅行天津|2020年09月27日 23:36|原标题：出行不必再扫码！亮“健康码”即可畅行天津 总台央视记者从天津市新冠疫情防控指挥部了解到，天津将“健康码”作为常态化疫情防控期间出行的重要个人健康标识，市民无需再扫其他各类疫情防控码。 根据相关通知要求，在天津境内火车站、汽车站、地铁站、机场、公园、超市等公共场所，市民只需要将手机中“津心办”APP、支付宝小程序、微信小程序任一端中的“健康码”绿码页面展示出来，即可展示个人健康状态，亮“码”快速通关。 而针对公交车、出租车等移动场景的防控需要，天津“健康码”还最新上线了蓝牙功能。乘车市民使用“津心办”APP端，亮出天津“健康码”并同意打开手机蓝牙；查验人员则需打开手机蓝牙并保持“津心办”APP端“健康码”亮码页面打开。一次出示，无需扫码，亮“码”通行无障碍。 对于单独出行的无智能手机市民，可由直系亲属代办申领天津“健康码”后，截图打印随身携带，在公共场所供查验人员扫码核验，避免了老人、儿童、视障听障残疾人等不使用或不会操作智能手机群体单独出行无法亮“码”的不便。（总台央视记者 丁旭） 责任编辑：张申 SN235 
全国A级景区接待游客数已恢复至去年同期七成水平|2020年09月27日 22:17|原标题：全国A级景区接待游客数已恢复至去年同期七成水平 新华社北京9月27日电（记者余俊杰）记者27日从文化和旅游部获悉，我国文旅业复工复产呈现积极向好态势，今年第三季度，全国A级旅游景区接待游客人数达到去年同期的七成左右，一些地方景区已接近去年同期水平。 9月27日下午，文化和旅游部在京召开2020年第三季度例行新闻发布会，介绍文化和旅游复工复产情况及国庆中秋假期文化和旅游市场情况。 据发布会介绍，文化市场方面，截至9月24日，全国共开放剧场1162家，占总数的53.87%。自5月恢复演出审批以来，各级文旅部门已累计审批营业性演出11638批次，为去年同期的77.43%。 旅游市场方面，借助跨省游和省内游同步发力，截至9月中旬，全国旅行社复业率已达75.72%，团队游业务已恢复至去年同期的40%左右；星级饭店业务加快恢复，恢复经营9421家，复业率达91%。 据了解，截至目前，全国280家5A级旅游景区中已有264家实施了分时预约制度，“预约旅游、错峰旅游”成为景区加强科学管理、提升游客体验、推进高质量发展的重要指引。 据介绍，针对即将到来的国庆中秋小长假，文化和旅游部将派出6个工作组，对各地疫情防控、安全生产和市场秩序等情况开展“体检式”暗访评估，对发现的问题及时督促整改。 文旅部门还将运用大数据、云服务等科技手段对在线旅游企业和旅行社运行状况进行动态监测，及时了解掌握舆情信息，指导假日市场工作。 此外，文化和旅游部还启动了多项线上全国旅游宣传推广活动，设立“24节气相伴游中华”“乡村旅游”等话题活动，联合抖音、今日头条等开展“感受美丽家乡 发现户外精彩”专题推广，并支持各地开展跨区域线下推广活动，进一步营造良好的节日旅游出行氛围，增强市场信心，满足广大人民群众的文化和旅游消费需求。 责任编辑：祝加贝 SN236 
云南德宏法院集中宣判6起涉及偷越国(边)境案件|2020年09月27日 19:50|原标题：20人获刑，云南德宏法院集中宣判6起涉及偷越国（边）境案件 据德宏中院官方微信号消息，自新冠肺炎疫情爆发以来，德宏州两级法院积极做好机关疫情防控工作，防范境外疫情输入，严厉打击偷越国（边）境违法犯罪行为，严惩疫情防控期间偷越国（边）境犯罪分子。 9月24日，芒市法院快审快判运送他人偷越国（边）境和偷越国（边）境2起案件，依法追究5名被告人刑事责任。其中，被告人肖某龙、梁某、梁某奥、米某强从缅甸勐古非法入境至中国芒海，最终梁某、梁某奥被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元，肖某龙、米某强自愿认罪认罚被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。此外，被告人余某军明知外籍人员没有出入境合法手续，仍然驾车予以运送，被告人自愿认罪认罚，法院根据被告人的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度依法判处余某军有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元。 同日，陇川法院集中审理宣判4起偷越国（边）境案件，15名被告人被依法追究刑事责任。 德宏中院表示，20名被告人在疫情防控期间，无视国家关于出入境管理的法律法规，其非法入境的行为给疫情防控工作及人民群众生命安全、身体健康带来了诸多隐患。法官提示，疫情防控期间，疫情防控工作是每个公民的责任，即是对自己负责，亦是对他人生命财产的安全负责，请遵守国家出入境管理规定，走合法通道，办理合法的出入境手续，才是保障自身安全的最好捷径。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
疫情期间偷越国(边)境，云南芒市五人被判刑|2020年09月27日 18:49|原标题：疫情期间偷越国（边）境，云南芒市五人被判刑 据云南芒市人民法院官方微信公众号9月25日消息，自新冠肺炎疫情发生以来，芒市法院依法严厉打击涉疫情边境违法犯罪行为，严惩疫情防控期间偷越国（边）境犯罪分子，快审快判，于2020年9月24日对两起妨害国（边）境管理犯罪五名被告人依法公开开庭审理，并当庭宣判。 2020年6月1日，被告人肖某龙、梁某、梁某奥、米某强从缅甸勐古非法入境至中国芒海。 2020年6月9日1时30分许，德宏州边境管理支队木康边境检查站民警在龙瑞高速黄草坝加水站查缉时，查获一辆白色东风小康SUV车内乘坐的“哔哔”、“小玉”、“玛钦纽丁”三人无法提供有效出入境证件，同时抓获被告人余某军。经查，被告人余某军驾驶该车从瑞丽接到该三人后欲将其运送至保山芒宽。 经芒市法院审理认为，被告人梁某、梁某奥、肖某龙、米某强违反国（边）境管理法规，偷越国境，情节严重，其行为已构成偷越国（边）境罪；被告人余某军明知外籍人员没有出入境合法手续，仍然驾车予以运送，其行为已构成运送他人偷越国（边）境罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百二十一条、第三百二十二条之规定，依法分别判处被告人梁某、梁某奥有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元；肖某龙、米某强有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；判处余某军有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元。 随着我国经济贸易的快速发展，一些不法分子利用德宏特殊的地理位置，非法出入国（边）境、运输非法入境人员，对国家安全和社会稳定造成严重危害。 法官提示：目前正值疫情期间，疫情防控是每个公民的责任，自觉投身于疫情防控，既是对自己负责，亦是对他人生命财产的安全负责，疫情防控期间遵守国家出入境管理规定，走合法通道，办理合法的出入境手续，才是保障自身安全的最好捷径。国（边）境的管理需要全国人民共同维护，请大家自觉严格遵守出入境管理法规，积极举报，提供各类违法犯罪线索，共同参与到打击整治跨境违法犯罪专项行动中来，维护边境稳固，降低疫情输入风险。 责任编辑：刘光博 SN232 
工信部：切实做好新冠疫苗规模化生产准备|2020年09月27日 17:54|原标题：工信部：切实做好新冠疫苗规模化生产准备 近日，工业和信息化部组织召开新冠疫苗生产保障工作专班会议。工业和信息化部党组成员、副部长王江平出席会议并表示，新冠疫苗生产保障工作专班要加强疫苗生产调度、推动企业加快疫苗产能建设、保障产业链供应链稳定、加大对企业的资金支持力度，切实做好新冠疫苗规模化生产准备。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
上海有2例确诊病例今日出院，共计936例治愈出院|2020年09月27日 16:29|原标题：上海有2例确诊病例今日出院，共计936例治愈出院 上海市卫生健康委今日（27日）通报：2例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，44岁，境外输入性病例，9月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，27岁，境外输入性病例，9月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：上海市卫生健康委网站 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
胡锡进：今天台湾内部上演的一切都只具有临时意义|2020年09月27日 15:19|台湾艺人欧阳娜娜、张韶涵将上央视的国庆晚会，与其他艺人分别合唱《我的祖国》和《守护》（抗疫歌曲），台陆委会予以警告，称可能“依法查处”。 老胡要说，两岸博弈的未来结局十分确定，那就是台湾势必结束当前的割据状态，回归祖国，而且相关的“外围战”已在进行中。台湾的年轻人站两岸统一一定是明智、有远见的选择。那些与“台独”绑定的人将被证明做了可悲的赌博。 老胡反复说过，从大历史的角度看，今天的台湾就是1949年初被围困起来的北平。今天台湾内部上演的一切都只具有临时意义，那些鼠目寸光的“台独”拥趸得意于一时，终将有他们追悔莫及的一天。老胡决不是在吓唬他们。 欧阳娜娜、张韶涵这样的年轻艺人不要怕那些势力。那些势力表面上猖狂，实际上他们中的骨干分子越来越焦虑，对未来感到迷茫，现实中的嚣张形同他们的吗啡。台湾的情况肯定要根本改变，那些站祖国统一的台湾年轻人，老胡想说：你们等得起。 责任编辑：祝加贝 SN236 
青岛卫健委:已采样246880份检测 未发现新增阳性病例|2020年09月27日 13:58|原标题：青岛卫健委：已采样246880份检测，未发现新增阳性病例 新京报快讯 据青岛卫健委消息，截至9月26日24时，青岛已采样246880份检测，未发现新增阳性病例。 截至9月26日24时，青岛全市已排查到密切接触者232人，全部实行集中隔离观察，其中226人完成血清抗体检测，结果均为阴性，其他样本在检中，其中147人完成第三轮核酸检测、62人完成第二轮核酸检测，结果均为阴性，其他样本在检中；已排查到密切接触者的密切接触者251人，全部实行集中隔离观察，其中239人已完成核酸检测，结果均为阴性，其他样本在检中；一般接触者、社区排查人群及相关从业人员213876人，已完成核酸检测213564份，结果全部为阴性；共采集冷链产品和环境样本31956份，已完成核酸检测31645份，仅在封存的该批进口冷链产品中检出阳性样本51份。 来源：青岛卫健委微信公众号 责任编辑：朱学森 SN240 
广西浦北妇幼保健院出现新冠肺炎患者？官方辟谣！|2020年09月27日 12:37|原标题：辟谣！网传广西浦北妇幼保健院出现新冠肺炎患者系谣言 9月27日，据广西壮族自治区钦州市浦北县微信公众号发布的消息，9月26日，在微信群和网络上流传有浦北县妇幼保健院出现一例新冠肺炎感染病例的视频和信息。经核实，此消息为谣言，现将情况通报如下。 9月25日9时，万某某（女）到县妇幼保健院就医，由于县妇幼保健院暂没有核酸检测能力，院方按照疫情防控要求对万某某及其陪护人员（郭某某）进行抽样并送样本至有资质的第三方检测机构进行核酸检测，9月26日12时30分，第三方核酸检测机构反馈万某某核酸检测结果为可疑阳性，申请复检。经对万某某及其陪护人员（郭某某）进行抽样复检，至9月27日凌晨1时30分，钦州市疾控中心、浦北县疾控中心和县人民医院检测报告反馈核酸检测结果均为阴性，第三方检测机构复检结果也为阴性。排除新冠肺炎疑似病例嫌疑。 当前，新冠肺炎疫情常态化防控工作形势依然严峻复杂，请广大群众通过官方渠道了解疫情相关信息，做到不造谣、不信谣、不传谣，共建和谐清朗的网络空间，共创安全稳定的社会秩序。对编造、传播谣言，扰乱社会秩序的违法行为，将交由公安机关依法查处。（总台央视记者 宋大珩 岑通 刘春） 责任编辑：朱学森 SN240 
成都26日新增3例境外输入确诊病例 来自同一航班|2020年09月27日 11:37|原标题：成都昨日新增3例境外输入确诊病例 来自同一航班 据健康成都官微消息：9月26日，成都新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例，均系昨日通报的无症状感染者订正。无新增无症状感者。 截至9月26日24时，成都累计报告确诊病例291例（其中境外输入146例），累计出院260人，死亡3人，其余28例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有30例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有1037名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ●患者1：李某某，男，33岁，山东淄博人。2019年11月前往埃塞俄比亚工作。9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。9月26日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ●患者2：许某某，男，48岁，山东济南人。2020年1月前往埃塞俄比亚工作。9月10日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。9月26日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ●患者3：雷某某，男，47岁，本市金堂人。2020年4月前往埃塞俄比亚工作。9月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月24日乘坐ET636次航班自埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月25日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。9月26日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。  责任编辑：朱学森 SN240 
不选大陆新冠疫苗，台媒：民进党只剩1支能选|2020年09月27日 11:00|原标题：不选大陆新冠疫苗，台媒：民进党只剩1支能选 [文/观察者网 龙h]台湾民进党当局为追随所谓“政治议题”，不顾台湾民众安危，继愿意开放含瘦肉精美国猪肉进口后，在事关人命的新冠疫苗问题上，民进党还要将大陆疫苗拒之门外。而由于台当局自身物流运送能力不足，在目前全球9种进入第三期临床实验的疫苗中，目前民进党所能采购的只有1种疫苗。 9月25日，台湾当局“卫福部长”陈时中公然宣称，不会在新冠疫苗全球获取机制（COVAX）平台中选择大陆的新冠疫苗。“蓝营”人士质疑此举或会将台湾置于“无疫苗可选、可买”的境地，劝“陈时中不要太政治化”。 台当局“前疾管局局长”苏益仁则指出，陈时中此举会妨碍岛内防疫进程，错过防疫关键时间段。苏益仁称，COVAX平台对外表示，“明年年底”供应疫苗，但今年底至明年2月为防疫最关键阶段，能否在此之前取得疫苗，无论是谁都没有把握。 值得注意的是，相对大陆来说，台湾岛内的新冠疫苗研发进度较为缓慢。9月25日，我国科技部社会发展科技司司长吴远彬在发布会上透露，目前，我国有11个新冠病毒疫苗进入临床试验阶段。4个疫苗进入三期临床试验，其中3个为灭活疫苗，1个为腺病毒载体疫苗。 因此，陈时中的做法让岛内许多网民也看不下去。有网民在台媒评论区留言称，“宁愿把全岛民众的健康，绑在民进党身上大家一起死，也不愿买有效的大陆疫苗，民进党，真有你的！” 还有网友称，陈时中此举，就是在拿防疫来搞政治。“真令人失望。”“果然眼中只有权位，没有人民健康。” 新冠疫情暴发以来，台湾民进党当局“以疫谋独”势力上蹿下跳。今年2月，国台办发言人马晓光就曾表示，民进党当局和“台独”势力利用此次疫情趁火打劫，大搞政治操弄，不断升高两岸对立对抗，肆意恶化两岸关系气氛，充分暴露出灵魂深处的丑陋。对于民进党当局“以疫谋独”的恶劣行径，外交部发言人赵立坚4月曾表态，对此坚决反对，他们的图谋绝不会得逞。 另一方面，民进党一些势力“以疫谋独”对抗大陆的同时，却又极力向美国等国献上“殷勤”。8月，不顾社会各界强烈反对，台当局领导人蔡英文宣布将逐步开放美国牛肉、含瘦肉精猪肉的进口，引发岛内健康担忧。此前，台当局还对国外大搞“口罩外交”，但对于大陆的口罩，台当局却要抵制进口，“一查再查”。 责任编辑：杨杰 SN239 
陕西26日新增无症状感染者1例 来自阿联酋迪拜|2020年09月27日 10:46|原标题：陕西昨日新增无症状感染者1例，来自阿联酋迪拜 陕西卫健委9月27日通报，9月26日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月26日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月26日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例。截至9月26日24时，累计报告境外输入确诊病例158例，出院132例，在院26例。累计报告境外输入无症状感染者99例，转为确诊病例2例，解除医学观察72例，尚在医学观察的无症状感染者25例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入无症状感染者为9月25日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客。9月25日CA942航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者516人，其中境外输入密切接触者515人，外省协查密切接触者1人。 无症状感染者：冯某某，男，23岁，四川籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
江西南昌新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月27日 10:01|原标题：江西南昌新增一例境外输入无症状感染者 中新网南昌9月27日电 （吴鹏泉）江西省南昌县疫情防控应急指挥部27日发布通报称，当地新增一例境外输入无症状感染者。 据当地官方通报，闵某某，男，26岁，9月10日自菲律宾乘机经停韩国在广州白云机场入境。入境后，患者在广州进行14天集中隔离医学观察，隔离期间两次核酸检测结果均为阴性，9月24日解除隔离后，当晚由广州白云机场乘飞机于9月25日凌晨00：30抵达昌北机场。 按照江西省入境人员解除隔离后健康监测服务和管理相关规定，9月26日报告核酸检测阳性、血清学抗体（IgM、IgG）检测阳性。患者已及时收入南昌市级定点医疗机构接受观察，无发热、咳嗽症状，CT检查无异常，为境外输入无症状感染者。 通报称，该境外输入无症状感染者由专车转送至定点治疗机构，转运车辆及患者停留过的场所实施终末消毒。其密切接触者纳入集中隔离医学观察，并开展核酸检测。密切接触者的密切接触者正按规范进行检测和管理。 南昌县疫情防控应急指挥部称，该县将严格落实国家、省、市常态化疫情防控要求，落实隔离管控措施、开展人员健康管理和核酸检测，加强环境监测，精准防控，切实做好秋冬季疫情防控工作。 南昌县疫情防控应急指挥部提醒广大市民，认真做好秋冬季日常防控，入境人员按规定主动报告、做好个人防护，如出现发热、咳嗽等症状，要戴好口罩及时就医，并告知医生近14天的旅行史、接触史等关键信息。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁26日新增4例确诊病例 来自菲律宾|2020年09月27日 09:19|原标题：辽宁昨日新增4例确诊病例，来自菲律宾 辽宁卫健委9月27日通报，9月26日0时至24时，辽宁省新增4例境外输入（来自菲律宾）新冠肺炎确诊病例，其中2例为营口市报告病例（普通型1例、轻型1例）、2例为大连市报告9月23日无症状感染者转归确诊病例（均为普通型）。当日无症状感染者治愈出院1例。 其中营口市报告的2例境外输入确诊病例均系雅萨轮菲律宾籍船员，均为男性，年龄分别为51岁和36岁。9月24日，雅萨轮靠泊营口鲅鱼圈港区，营口海关对该轮登临检疫并采集2人生物标本进行核酸检测。9月25日，营口海关报告2人核酸检测结果为阳性。当日营口市疾控中心对2人核酸检测，结果均为阳性。9月26日，转运至省集中救治大连中心进一步诊断治疗。结合临床表现，经省级专家组会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。该2名患者入境后采取闭环管理。 截至9月26日24时，全省累计报告确诊病例271例（含境外输入47例），治愈出院263例，死亡2例，在院治疗6例。目前，尚有3例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：朱学森 SN240 
江苏26日新增境外输入无症状感染者2例|2020年09月27日 08:48|原标题：江苏新增境外输入无症状感染者2例 新京报快讯 据江苏省卫健委消息，9月26日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至9月26日24时，全省累计报告确诊病例666例（其中境外输入35例），除2例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例。截至9月26日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者13例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15168人，已解除医学观察14700人，尚有468人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 9月26日，全国境内无中、高风险地区。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 来源：江苏省卫健委 责任编辑：朱学森 SN240 
广东26日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者4例|2020年09月27日 08:32|原标题：广东昨日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者4例 广东卫健委9月27日通报，9月26日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，分别来自印度尼西亚和孟加拉国。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告3例，分别来自印度尼西亚、沙特阿拉伯和缅甸；佛山报告1例，来自菲律宾。以上在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。 截至9月26日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1814例（境外输入418例）。目前在院21例。 责任编辑：朱学森 SN240 
四川26日新增境外输入确诊病例3例|2020年09月27日 08:24|原标题：四川昨日新增境外输入确诊病例3例 四川卫健委9月27日通报，9月26日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（境外输入，均为9月25日无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月27日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例688例（其中境外输入147例），累计治愈出院657例，死亡3例，目前在院隔离治疗28例，1084人尚在接受医学观察。 9月26日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例3例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察32例（均为境外输入），比前一日减少3例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 SN240 
河南26日新增境外输入无症状感染者5例|2020年09月27日 08:21|原标题：河南昨日新增境外输入无症状感染者5例 河南卫健委9月27日通报，2020年9月26日0时-24时，河南省报告新增新冠肺炎无症状感染者5例（均为境外输入，从入境落地、卫生检疫、检测到转运治疗全部是无缝对接和闭环管理），无新增确诊病例和疑似病例。 截至9月26日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例7例，3例出院，4例正在定点医院住院治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前有1人正在接受医学观察。 截至9月26日24时，正在医学观察的无症状感染者58例（均为境外输入）。 责任编辑：朱学森 SN240 
9月26日新疆无新增确诊病例|2020年09月27日 08:08|原标题：9月26日新疆（含兵团）无新增确诊病例 来源：新疆发布 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，9月26日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增报告新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。 责任编辑：刘德宾 SN222 
31省区市新增确诊14例 均为境外输入|2020年09月27日 08:03|原标题：截至9月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例，均为境外输入病例（辽宁4例，福建4例，四川3例，广东2例，上海1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例5例，解除医学观察的密切接触者560人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例176例（其中重症病例3例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2802例，累计治愈出院病例2626例，无死亡病例。 截至9月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例176例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80541例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85351例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者830723人，尚在医学观察的密切接触者7160人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者26例（均为境外输入）；当日转为确诊病例5例（均为境外输入）；当日解除医学观察30例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者391例（境外输入389例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5615例。其中，香港特别行政区5059例（出院4777例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区510例（出院480例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 SN239 
北京26日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月27日 07:52|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 9月26日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 疫情防控常态化形势下，广大市民朋友要注意个人卫生，讲究礼仪。在日常生活中，遵循呼吸卫生、咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩，纸巾弃置于垃圾箱内，不随地吐痰。注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻，咳嗽、打喷嚏后，应立即使用肥皂或洗手液及流动水清洗双手，若无法洗手应及时用手消毒剂等清洁双手。 责任编辑：朱学森 SN240 
上海26日新增境外输入确诊病例1例 自美国输入|2020年09月27日 07:48|原标题：上海新增境外输入确诊病例1例 自美国输入 新京报快讯 据上海卫健委消息，9月26日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自印度1例，来自新加坡1例。 病例为中国籍，在美国留学，9月12日自美国出发，经瑞士转机后于9月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。 9月26日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月26日24时，累计报告境外输入性确诊病例640例，治愈出院599例，在院治疗41例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例2例。 截至9月26日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月26日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 来源：上海卫健委 责任编辑：朱学森 SN240 
每人10000元！武汉大学兑现承诺！|2020年09月27日 07:47|原标题：每人10000元！武汉大学兑现承诺！ 还记得武汉大学 今年2月的这个决定吗？ 对2020年通过高考 录取到武汉大学的 投身湖北省疫情防治一线的 湖北和援鄂医务人员子女 给予每人10000元的关爱资助 今年，61名投身湖北省疫情防治一线的 湖北和援鄂医护人员子女考入武大 如今，武汉大学兑现了承诺！ 昨天下午 7242名武汉大学2020级本科新生 参加专属他们的开学典礼 正式开启在珞珈山上的求学时光 在开学典礼上 爱医基金发起人和捐资人曾文涛校友 现场为医护子女学生代表颁发奖励证书 每人10000元的关爱资助 这既是向奋战一线的抗疫医务人员致敬 更是激励同学们，不忘抗疫精神 努力学习，不断奋进 拿到资助的动力与机械学院新生甄羽飞说，得到这笔特殊奖励，觉得非常自豪。疫情期间，父母都在同济医院工作，父亲在呼吸内科，疫情期间一直在抗疫一线。他们知道了学校的奖励举措很感动，正商量把这笔钱捐出来，将爱心传递下去。 武汉大学，“重启”了！ 武大开学典礼不仅有感动 还极具青春的活力 校园原创歌曲《几年》 展现了武大校园音乐的魅力 一首活力四射、带有武汉方言的《归珈》 则是在向现场所有人发出热情的邀请： 你要成为rap star吗？ 优秀的whuer也能成为激情的rapper 燥到炸裂的开学典礼 人人都很swagger 当《夜空中最亮的星》《歌唱祖国》 节奏倾泻而出 现场同学用手机手电筒和小国旗 表达着他们对梦想的渴望 和对祖国最炽热的爱 学生方阵变换拼出 “不负青春 不负韶华 不负时代” 