乌鲁木齐，防疫升级的第1天|2020年07月17日 23:41|原标题：乌鲁木齐，防疫升级的第1天|梳理 新疆超百天无新增确诊病例的记录被打破。7月15日，乌鲁木齐市天山区发现新冠肺炎确诊病例1例，无症状感染者3例。  17日新增确诊病例5例、无症状感染者8例  17日，乌鲁木齐机场航班大面积取消。飞常准数据显示，截至9时55分。进港航班取消326架次，出港航班取消302架次。 17日，新疆新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开视频会议，强调有序开展核酸检测，做到应检尽检、愿检尽检。要严密开展大排查，把核酸检测呈阳性者、无症状感染者、密切接触者、直接接触者全面排摸出来。 截至7月16日，北京连续11天零新增。截至17日16：00，北京仅剩丰台区花乡（地区）乡、马家堡街道为中风险地区。此前，北京高风险地区已经清零。 责任编辑：刘光博 
新京报：利用外资逆势增长，底气在中国市场长期向好|2020年07月17日 23:39|原标题：利用外资逆势增长，底气在中国市场长期向好 7月17日，据上半年外汇收支数据新闻发布会透露，今年上半年，中国利用外资达到4722亿元人民币，二季度增长8.4%，境外投资者净增持境内债券和股票729亿美元，其中，净增持境内债券596亿美元、股票133亿美元。 受疫情影响，今年以来全球的直接投资总体低迷，而中国利用外资总额逆势增长，这是非常可喜的成绩，显示出中国经济长期向好的大趋势。同时，这一数据，对本周在A股指数剧烈波动中饱受惊扰的投资者来说，也是一个利好消息。 近一年来，由于国际形势复杂多变，新冠疫情突如其来，引发内外部对中国经济的诸多担忧。但数字不会撒谎，外资持续对人民币资产的不断增持，说明其对中国经济持续看好，看好人民币资产在全球范围内的投资价值。 外资一向被很多投资者称为“聪明钱”，投资和逐利属性鲜明，其为何在当下如此复杂的国际形势下青睐人民币资产？原因是多方面的。 首先是基于安全性上的考虑。2020年疫情突发，中国经济首当其冲，但由于疫情防控成果显著，中国经济也在各国经济中较早开始进入恢复期，二季度GDP增长更是率先由负转正。如果再考虑到中国经济的巨大体量，中国堪称当下较稳健的投资“安全高地”，目前也只有中国等几个少数市场，可以不太吃力地容纳下全球持续涌来的大量资金。中国的债券市场和股票市场的规模，在全世界都处于第二位，在全球疫情尚且肆虐，国际投资风险较高的情况下，人民币资产成为海外投资者的避险新选择。 这种安全性，还体现在中国不断积极主动扩大的对外开放上。中国改革开放至今已持续42年，而开放的大门只会越开越大，对外国投资也会越来越友善。近年来出台的进一步优化营商环境、支持外商投资创新发展、鼓励外资并购投资，放宽外国投资者战略投资上市公司条件等政策，都释放出积极信号，投资中国只会更安全，投资者利益将更有保障。 再者，在全球各大国货币政策“大放水”的大背景下，中国也是少有的主要经济体中货币政策正常的国家，这也是外资热衷于中国债券的原因。量化宽松、货币超发、负利率、高债务和高财政赤字，是近期国际经济界的流行关键词，中美10年期国债收益率利差已处于过去10年来的高位，与之相比，增持收益率较高的中国国债就非常有吸引力。 另外，始于2014年的沪深港通，也对外资进入中国起到了重要桥梁作用。沪深港通是中国资本市场持续对外开放的有力一环，实现了境内外股票市场的互联互通。据统计，仅7月1日至13日，北上资金净增持规模就达653.67亿元，这一数字已超过了今年以来的单月净流入额峰值。相对于中国股市的总交易量来说，北上资金总额实际并不为巨，但其外资特色，却可使A股股民直接感受到世界对中国经济的冷暖态度，带来了信心。 境外投资者对境内股票资产的持续增持，也督促中国应加快证券市场改革步伐，尽快使A股的估值得到修正，以与中国经济的真正实力相匹配。外资来华“抄底”A股，从一个侧面显示出中国大量优质上市公司的资产正被市场低估，而这些优质上市公司的资产，本应更多地成为市民财产性收入增值的一部分，尤其是随着证券市场改革的推进，未来会有越来越多的本土优质公司在A股上市。 外资大举买入中国资产，中国利用外资形势明显回稳，不但反映了中国经济当下“安全高地”和“价值洼地”的双重属性，也显示出外资对中国经济发展的强劲信心，疫情防控常态化新背景下，中国资本市场长线向好可期。 责任编辑：刘光博 
英学者：中国经济快速反弹得益于成功抗疫政策|2020年07月17日 23:31|原标题：英学者：中国经济快速反弹得益于成功抗疫政策 中国二季度经济数据的发布受到国内外学者的广泛关注，英国伦敦政治经济学院教授安德森认为，中国二季度经济增长超过预期，对世界来说都是利好，这得益于中国政府成功的抗疫政策和中国经济的韧性。 在新冠肺炎疫情的影响下，中国经济在二季度能够实现V型反弹，除了正确抗疫政策之外，还体现出中国经济的强大的韧性和潜力。 专家认为，自从2008年以来，中国经济一直是世界经济的主要驱动力量，此次中国经济的快速反弹，对于世界上其他国家的经济增长具有积极的促进作用。 专家认为，随着疫情得到有效控制，消费者信心会得到大幅提升，疫情期间的高储蓄会逐步转变成消费动力，在下半年经济增长中起到更大作用。 中国二季度经济数据受到众多英国学者的关注，英国知名学者马丁雅克认为，二季度经济增长体现了中国经济强大的任性和动能，新冠肺炎疫情极大改变了世界经济的重心，中国经济的重要性逐步增强。 在此次公布的经济数据中，规模以上工业增加值增长4.4%，特别是高技术制造业增加值稳步提高。高新技术产业的发展逐步成为中国经济发展的重要驱动力。 马丁・雅克认为，自从2008年金融危机以来，中国经济便成为世界经济的重要驱动力量，而经历过新冠肺炎疫情之后，世界经济版图将会被极大改变，中国在世界经济中的角色更加重要。 （总台记者陈明磊） 责任编辑：范斯腾 
湖北省电影局：全省电影院可于7月20日恢复开放营业|2020年07月17日 23:05|原标题：湖北省电影局：全省电影院可于7月20日全面恢复开放营业 湖北省电影局关于做好电影院恢复开放和常态化疫情防控工作的通知 各市、州、直管市、神农架林区电影主管部门，各电影院线公司，各电影院： 为深入贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，根据《国家电影局关于在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知》（国影发〔2020〕1号），经省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部同意，现就做好我省电影院恢复开放和常态化疫情防控工作通知如下： 一、恢复电影院开放营业。 在严格执行疫情防控规定，落实防控措施的前提下，按照国家电影局统一时间安排，全省电影院可于7月20日全面恢复开放营业。一旦出现中、高风险区，即第一时间按要求暂停营业。各市州电影主管部门将电影院恢复开放的工作安排报当地疫情防控指挥部同意后，推进恢复营业。具体复工时间及工作安排向省电影局报备。 二、严格落实属地管理和主体责任。 各市州电影主管部门要坚持属地管理原则，制定疫情防控方案和应急预案，密切关注疫情防控及复工经营情况。各电影院线公司、电影院要严格落实主体责任，遵守当地疫情防控部门要求，健全防控工作责任制和管理制度，制定防控应急预案，把防控责任分解细化到具体人。 三、精细化精准化做好疫情防控。 认真落实《中国电影发行放映协会电影放映场所恢复开放疫情防控指南》，严格执行网络实名预约，无接触方式售票，实行交叉隔座售票，每场上座率不得超过30%，日排片减至正常时期一半，观影时间每场不超过两个小时，延长场间休息时间，不同影厅错时排场，及时清洁与消毒，实行垃圾分类处理等措施，切实做到常态防控到位、预约限流到位、排片间隔到位、人员排查到位、环境消毒到位、应急处置到位。 四、加大监督检查力度。 各市州电影主管部门要加强对电影院的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，维护市场经营秩序。各电影院线公司、电影院要积极配合有关部门，全面排查安全隐患，加强场所日常检查，发现问题立整立改。 五、促进电影市场消费。 各地各单位要营造良好观影环境，提振观众消费信心。可因地制宜开展惠民观影活动，拉动电影市场消费，促进电影市场“回暖”。 各地各单位要认真执行本通知要求，按照《中国电影发行放映协会电影放映场所恢复开放疫情防控指南》，抓紧抓实抓细各项防控工作，稳妥有序推进电影院恢复开放，执行过程中遇有情况及时上报。 湖北省电影局 2020年7月17日 中国电影发行放映协会 电影放映场所恢复开放疫情防控指南 为认真贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，推进疫情防控常态化条件下电影行业发展，指导全国电影放映场所继续做好防疫、稳步有序恢复营业，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持属地管理，有序复工复产。各地电影放映场所要严格按照属地党委政府统一部署，在地方电影主管部门和卫生健康行政部门的指导下，推进复工复产工作。 （二）坚持常态防控，健全应急机制。拟复工复产的电影放映场所，要继续把疫情防控放在首位，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，提前做好预案，制定科学可行的具体措施，明确应急处置流程，并根据当地疾控部门最新指导意见及时进行动态调整，确保安全。 （三）落实防控主体责任，做到精细化防控。电影放映场所要严格执行疫情防控规定，健全防控工作责任制和管理制度，落实本场所防控应急预案，把防控责任细化到具体个人。 二、员工健康监测和管理 （四）做好员工健康管理。要按照当地要求做好员工健康管理，掌握员工出行轨迹等情况，对中高风险地区返岗的人员实行居家或集中隔离医学观察。员工上岗前要检查体温，出现发热（体温高于37.3℃）、呼吸道症状时，要暂停工作、及时报告并就医。 （五）强化疫情防控培训。员工应当减少不必要的外出，避免前往人群聚集场所。应对员工开展传染病预防知识、突发事件应急处置等方面的培训，确保员工具备必需的防控和处置知识与能力。 （六）严格岗位工作规范。指导员工做好个人防护，按照《公众科学戴口罩指引（修订版）》等要求，正确佩戴口罩、手套等防护用品。减少人员聚集，加强对员工用餐和工作会议的科学管理。 三、场所防控管理 （七）配备防护用品。电影放映场所要配备口罩、手套等防护物资，并在洗手间配备洗手液及消毒用品，为员工和观众提供必要防护保障。 （八）保持良好通风。按照《夏季空调运行管理与使用指引（修订版）》要求，加强电影放映场所营业前和营业过程中空调通风系统的运行管理。 （九）加强清洁消毒。 1。大堂、影厅、卫生间、走廊、疏散通道等公共区域，每日不少于2次喷雾消毒。 2。售取票机、商品售货区、自动贩卖机、公共区域座椅、入口闸机、卫生间等重点区域，每日不少于5次擦拭消毒。 3。影厅座椅扶手、3D眼镜等观众直接接触物品，每场消毒一次。 4。做好垃圾分类处理，防疫用品类垃圾应定点投放，日产日清。 （十）加强防疫宣传。电影放映场所应通过设置提示牌、摆放宣传品、使用电子显示屏、播放映前公益广告片等多种方式，加强疫情防治知识科普宣传，使员工和观众充分了解掌握防治知识、支持配合防控工作。 四、观众进出管理 （十一）做好入场检测。电影放映场所应配备测量体温设施设备，并安排专人值守。登记观众信息，检查体温，未戴口罩和体温37.3℃以上者不得进入。在电影院入口配备手消毒剂，引导员工和观众做好手卫生。 （十二）调整售票方式。全部采取网络实名预约、无接触方式售票；实行交叉隔座售票，保证陌生观众间距1米以上；每场上座率不得超过30%。 （十三）建立值守制度。安排专人做好现场管理，监督进入影院区域的工作人员和观众必须全程佩戴口罩，对号入座；电影放映场所原则上不售卖零食和饮料，影厅内原则上禁止饮食。 （十四）合理安排场次。电影放映场所减少放映场次，日排片减至正常时期的一半，控制观影时间，每场不超过两个小时，延长场间休息时间，对影厅充分清洁与消毒；不同影厅错时排场，避免进出场观众聚集。 五、设施设备管理 （十五）做好运行前检查。清洁打扫放映机房，设定合理的温度与湿度区间，对供电、排风、光源、还音、冷却等系统进行彻底检查，及时排查隐患。 （十六）加强维护保养。做好放映窗口、设备表面、放映镜头、空气滤尘网、冷镜及光管、散热金属网格等的专业清洁工作。定期进行试放映，防止器件老化。保证耗材的充足储备。 （十七）坚持正确操作。在使用放映机、服务器和还音系统等设备时，严格按照规定流程进行操作。 六、突发情况处置 （十八）加强沟通联动。建立疫情应急沟通机制，加强与当地卫生健康和电影主管部门联动，发生异常情况及时上报。 （十九）做好发现疫情时的应对处置。发现疑似或确诊病例的电影放映场所，要立即启动应急预案，做好现场管理，配合疾控部门采取隔离措施，加强密切接触者追踪、疫点消毒等工作，并及时关闭场所。 来源：长江日报 责任编辑：范斯腾 
内蒙古经济持续复苏，上半年GDP为7704.1亿元|2020年07月17日 21:56|原标题：内蒙古经济持续复苏，上半年GDP为7704.1亿元 内蒙古自治区统计局7月17日公布消息《上半年全区经济持续复苏 疫情防控成效逐步显现》： 上半年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全区上下深入贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，积极落实助企纾困和激发市场活力政策措施，统筹推进疫情防控和经济社会发展取得积极成效，全区复工复产、复商复市逐步接近或达到正常水平，与一季度相比多项主要指标降幅进一步收窄，经济企稳回升态势持续向好。 根据地区生产总值统一核算结果， 2020年上半年全区地区生产总值为7704.1亿元，同比下降3.8%。 其中，第一产业增加值为366.0亿元，同比下降0.5%；第二产业增加值为3227.2亿元，同比下降1.8%；第三产业增加值为4110.9亿元，同比下降5.6%。 一、粮食作物播种面积稳步增长，部分畜禽产品市场供给充足 全区围绕“六保”工作抓好粮食生产。据农牧部门数据显示，截至目前，全区农作物播种面积达到13635万亩，同比增长1.7%，其中粮食作物播种面积达到10915万亩，增长2.4%；蔬菜及食用菌播种面积达到216万亩，增长2.3%。禽蛋、牛奶产量增长，生猪产能持续恢复。上半年，全区禽蛋产量27.9万吨，同比增长14.1%；牛奶产量210.6万吨，增长2.5%；截至6月末，生猪存栏521.6万头，同比增长1.0%；牛存栏675.9万头，增长2.0%；羊存栏6694.6万只，增长1.6%。猪牛羊禽肉产量87.9万吨。 二、六月份工业增加值增速由降转增，转型升级态势持续向好 上半年，全区规模以上工业增加值同比下降2.1%，降幅较一季度收窄0.8个百分点。其中，6月份规模以上工业增加值同比增长0.9%，5月份为同比下降3.6%。从经济类型看，国有控股企业增加值增长1.8%；民营企业下降5.4%，降幅较一季度收窄2.8个百分点。三大门类“两增一降”。制造业增加值同比增长6.3%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长0.7%，采矿业下降10.7%。民生相关行业增长较快。食品制造业增加值同比增长8.8%，医药制造业增长9.2%。新产业新能源发展步伐逐步加快。装备制造业增加值同比增长35.2%；高新技术业增长12.5%，其中电子计算机通信业、稀土行业分别增长47.7%和9.4%。新能源发电量突破400亿千瓦时，达到408亿千瓦时，占全部发电量的15.6%，比重较上年同期提高0.6个百分点。截至6月末，新能源电力装机容量突破4000万千瓦，达到4132万千瓦，比上年同期增加255万千瓦，占全区电力装机容量的比重超过三成，达到31.1%。科技创新成色增加。单晶硅产量同比增长58.6%，光缆增长10.9%，智能电视机增长4.5%。 三、服务业回暖态势显现，邮政快递业表现较为突出 随着疫情防控成果持续巩固，服务业逐步回暖。上半年，全区第三产业增加值占地区生产总值的比重为53.4%。从规模以上服务业企业营业收入情况来看，1-5月份，全区规模以上服务业企业营业收入同比下降13.9%，降幅较一季度收窄5.2个百分点。其中，34.2%的企业营业收入实现同比增长，增长面较一季度扩大4.1个百分点，50.8%的企业实现盈利。快递业在疫情防控和复工复产中发挥重要作用。上半年，全区邮政业务总量实现27.0亿元，同比增长14.3%；快递业务收入实现18.1亿元，增长21.8%，快递业务量累计完成7648.2万件，增长24.1%。 四、市场消费持续提振，线上消费成为新增长点 上半年，各地区各部门积极落实促消费政策，提高居民消费意愿和能力，全区社会消费品零售总额同比下降13.8%，降幅较一季度收窄7.8个百分点。从经营单位所在地看，城镇消费品零售额下降14.0%，乡村消费品零售额下降12.2%，降幅分别较一季度收窄7.8和8.5个百分点。从消费类型看，餐饮收入下降38.8%，商品零售下降9.4%，降幅分别较一季度收窄19.3和5.8个百分点。生活性消费需求增长较快。限额以上单位粮油食品、饮料烟酒类增长24.2%，其中粮油类增长26.4%。文化消费需求提升。书报杂志类增长26.8%，计算机及配套产品增长9.5%。线上商业模式发展优势突出。限额以上单位通过公共网络实现的零售额同比增长1.3%，限额以上餐饮单位通过公共网络实现的餐费收入增长48.6%。 五、投资降幅较一季度收窄，民生领域投资保持增长 上半年，全区固定资产投资（不含农户）同比下降22.3%，降幅较一季度收窄15.0个百分点。其中，基础设施投资下降19.8%，降幅较一季度收窄19.0个百分点。分产业看，第一产业投资同比下降31.3%，第二产业投资下降21.0%，第三产业投资下降22.8%。民生保障领域投资增长较快。电力、热力生产和供应业投资同比增长36.3%，居民服务、修理和其他服务业投资增长14.9%，社会保障业投资增长26.3%。民间投资对稳投资发挥重要支撑作用。全区民间投资同比下降13.7%，降幅较一季度收窄9.4个百分点，高于全部投资8.6个百分点，占全部投资比重为56.6%，高于上年同期5.6个百分点。房地产开发投资增速持续回升。全区房地产开发投资完成390.8亿元，同比增长8.3%；商品房销售面积626.0万平方米，增长0.1%；商品房销售额414.3亿元，增长11.3%。 六、居民消费价格涨幅回落，工业生产者出厂价格下降 上半年，全区居民消费价格同比上涨2.8%，涨幅较一季度回落0.9个百分点，低于全国平均水平1.0个百分点。其中，城市上涨2.6%，农村牧区上涨3.4%，涨幅较一季度分别回落0.9和1.2个百分点。分类别看，八大类消费价格呈现“七升一降”格局，食品烟酒类价格同比上涨7.9%，衣着类上涨0.7%，居住类上涨0.3%，生活用品及服务类上涨0.2%，教育文化和娱乐类上涨1.0%，医疗保健类上涨3.8%，其他用品和服务类上涨3.1%，交通和通信类下降2.9%。 上半年，全区工业生产者出厂价格同比下降0.3%，降幅小于全国平均水平1.6个百分点。工业生产者购进价格同比下降0.2%，降幅小于全国平均水平2.4个百分点。 七、居民收入实现增长，城乡居民人均可支配收入比值缩小 上半年，全区全体居民人均可支配收入14628元，同比增长0.5%，由降转增，一季度为下降5.6%。按常住地分，城镇居民人均可支配收入20148元，同比下降0.7%，降幅较一季度收窄5.5个百分点；农村牧区居民人均可支配收入6369元，同比增长4.9%，由降转增，一季度为下降4.1%。城乡居民人均收入比值为3.16，比上年同期缩小0.18。 从当前形势来看，全区统筹推进疫情防控和经济社会发展成效继续显现，生产需求持续改善，经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有变。同时也要看到，国际疫情扩散蔓延势头尚未得到有效遏制，不稳定不确定性因素仍然较多，调结构、促转型压力依然较大。下一步，全区在做好常态化疫情防控前提下，要深入贯彻落实习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时重要讲话精神和自治区党委十届十二次全委会精神，坚持以人民为中心，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，坚决克服疫情带来的不利影响，确保完成决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 责任编辑：杨杰 
香港出租车司机17日起可免费进行新冠病毒检测|2020年07月17日 20:20|原标题：香港出租车司机17日起可免费进行新冠病毒检测 7月16日，香港特区政府运输署表示，所有出租车司机将于17日起，通过登记预约接受一次性新冠肺炎病毒检测服务。检测属自愿性质，费用全免。 持有有效香港永久性居民身份证及出租车司机证的人士可于17日起，每日9时至21时，利用登记热线预约采集样本。一旦有司机检测结果呈阳性，检测服务承办商会将有关检测样本的序号通知运输署，并由运输署将有关出租车司机的资料，转交卫生防护中心跟进。 运输署呼吁出租车业界积极参加检测，并继续推动公共交通业界加强防疫意识，采取所有可行措施，保障公众健康及减低社区传播的风险。 针对近期香港不同行业均出现确诊感染群组，特区政府宣布将为四个较高风险群组，即养老院舍员工、餐馆员工、出租车司机及物业管理员，共约40万在职人士提供免费病毒测试，以保障公众健康。（总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
新疆：严密开展大排查 全面排摸涉疫人员|2020年07月17日 19:56|原标题：自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开视频会议 来源：天山网 自治区党委副书记、自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部指挥长李鹏新主持会议并讲话。 会议强调，乌鲁木齐出现新增确诊病例和无症状感染者，再次印证了新冠肺炎疫情防控工作的复杂性，再次给我们敲响了警钟。乌鲁木齐市要强化主体责任落实，争分夺秒、万众一心、苦战实战，尽快遏制疫情扩散蔓延。 会议强调，要抓紧开展流行病学调查，为抗疫提供依据。要突出重点、抓住关键，有序开展核酸检测，做到应检尽检、愿检尽检。 会议强调，要严密开展大排查，把核酸检测呈阳性者、无症状感染者、密切接触者、直接接触者全面排摸出来，严格落实医学隔离措施，确保零遗漏、无死角。 会议要求，要强化医疗物资、生活物资保障，统筹做好医疗救治，用心做好群众工作，加大困难群体帮扶，主动回应社会关切，为抗疫创造良好社会环境、舆论环境。 会议强调，中央驻疆单位、区直机关、各地州市及兵团各师市要全力支持配合乌鲁木齐，协力抗疫。要总结经验、举一反三，始终绷紧疫情防控这根弦，保持定力、不打乱仗，平稳持续做好常态化疫情防控。 自治区领导田文、赵冲久、赵青、王明山、芒力克・斯依提、刘建新、弯海川、杨勇等出席会议。 责任编辑：杨杰 
乌鲁木齐新增5例！本土偶发性病例将成为常态|2020年07月17日 19:31|原标题：乌鲁木齐新增5例！本土偶发性病例将成为常态 7月17日新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月16日0时至7月17日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例5例、无症状感染者8例，为乌鲁木齐市病例。目前截至7月17日12时，新疆（含兵团）现有确诊病例6例、无症状感染者11例，135人接受医学观察。 新疆昌吉公交集团17日通过微信公众号发文表示，该集团所有运营车辆，从即日起暂停营运，并已经安排一线全体干部职工全员做核酸检测，在暂时停运期间对所有车辆每日再进行彻底的防疫消毒。 乌鲁木齐地铁发布地铁1号线停运公告，自2020年7月16日22：00起，乌鲁木齐轨道交通1号线停止运营，恢复时间将另行通知。 受疫情防控情况影响，17日乌鲁木齐机场航班大量取消。飞常准数据显示，截至18：30进港航班取消328架次，出港航班取消304架次。多家航空公司已经向旅客发出近期前往乌鲁木齐的出行防疫提示。东海航空发布官方微博表示，应乌鲁木齐机场疫情防控指挥部要求，从17日起，乌鲁木齐出港旅客必须持7日内核酸检测”阴性”报告。才能正常办理值机手续。值机柜台、安检通道会查验核酸检测”阴性“报告；来乌进港旅客要求从20号开始，要求持核酸检测”阴性“报告，除此之外按照之前防控要求执行。 在乌鲁木齐市头屯河区的冯先生告诉健康时报记者，自己在7月16日晚上9点左右接到了其所在小区物业的群发信息，为做好疫情防控工作，16日24：00之后小区所有人员不允许进出。 冯先生表示，自新冠疫情发生以来，新疆维吾尔自治区的疫情防控严格、做的很到位，在本地出现了1例确诊病例后，政府作出如此迅速的反应，为政府点赞，我们都很理解并支持市里各项防控举措，而且小区为我们做好了各种保障工作。 从北京新发地新冠疫情，再到此次新疆乌鲁木齐新冠疫情，本土偶发性病例会不会成为今后新冠抗疫的常态？ 7月17日中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光教授接受健康时报记者采访时表示，任何地方发现一例本土确诊病例，往往都意味着可能还会存在多例的感染者。本土偶发性病例很难避免今后不发生，比如此前北京新冠疫情的首例病例到底是从哪里感染的，至今还在调查中。关键是发现新的病例后，我们要及时进行控制。 “发现一例确诊病例后，关键是及时溯源，查清楚第一例病例到底从哪里来的，都接触了什么人？新冠病毒复杂多变，还有一些是我们目前没有认识的，今后本土偶发性病例可能会成为日常抗疫的常态。”曾光教授表示。 7月15日中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在接受中央纪委国家监委网站采访时也提到，没有必要过分追求零病例的控制目标。大家追求零病例，往往是担心“星星之火可以燎原”，害怕一个病例若处置不当，就可能造成连锁反应，引发“多米诺骨牌效应”，一传十、十传百，使得疫情一发不可收拾。实际上传染病流行有其规律，没有必要过分追求零病例的控制目标。只要疫情控制在较低水平，又能保证社会和经济基本发展要求，就是最佳策略。 同时，吴尊友在接受上述采访时还表示，我们需要逐渐接受这样一个事实，那就是国内出现零星输入病例，甚至发生少量续发病例，将成为我们生活的常态。（健康时报记者 鲁洋 郝倩玉） 责任编辑：杨杰 
辟谣！“网传北京某小区出现确诊病例”不实|2020年07月17日 19:26|原标题：辟谣！“网传北京某小区出现确诊病例”不实 今日，网传北京海淀某小区又出现一确诊病例。记者从有关部门获悉，网传不实。 责任编辑：杨杰 
从业者已完成核酸检测工作 八达岭景区民宿开始迎客|2020年07月17日 18:53|原标题：从业者已完成核酸检测工作 八达岭景区民宿开始迎客 疫情防控持续向好，京郊延庆各景区、民宿加快复工复产。在八达岭长城景区及其周边村落，旅游业正逐步复苏，景区工作人员和民宿、酒店的经营者正卯足了干劲，迎接八方来客，全力复工复产。 7月17日，京郊迎来阵雨，朦胧雨雾中，八达岭长城宛如一条巨龙，驾雾而行。雨水并没有消退游人的登城热情，远道而来的游客们或打起五颜六色的雨伞，或身披色彩缤纷的雨衣在长城上前行，仿若一条绚丽的彩带。 “疫情向好终于可以出门走走了，这是我第一次来八达岭长城。景区各项防控措施很到位，景色壮丽宏伟，是难忘的一天。”来自山东的一位游客说。 城上，游人争做好汉。城下，在景区的各家商店内，各式各样的文创产品也吸引着游人的目光。在一家长城礼物店里，小巧精致的长城主题摆件、书签、钱包惹人喜爱，新推出的长城造型雪糕成了爆款产品，不少游人在店中流连忘返，精心为家人挑选着礼物。 游客玩的尽情尽兴，离不开景区的各项保障。为保证游客的健康安全，打造良好的游览环境，八达岭景区各项疫情防控措施毫不松懈：安检通道对游客进行体温监测，并查看“健康宝”，确保进入景区的每位游客身体没有异常；景区内餐饮经营单位及商铺定时消毒。 正值汛期，景区也全面加强了防汛措施，全力保障广大游客生命财产安全和景区文物设施安全。 长城上游人络绎不绝，长城脚下的精品民宿和餐饮单位也迎来一拨拨客人。上午十二点，在八达岭镇岔道村的北京花筑・仙居禅庭精品民宿里，几桌客人正在民宿餐厅享用美味午餐。民宿经营者王维伟忙前忙后，热情招呼着每一位前来住宿、就餐的游人。 为保证游客健康安全，民宿严格按照相关要求，为每一位游客测量体温，查看健康宝和行程记录，并要求其登录社会信息采集系统填写信息。同时，每天定时对客房和公共区域进行消杀。“如今，我们的经营状况也有所改善，近期周末和节假日的预订量已经接近80%，客人的预订排单也已经排到9月了。”王维伟说。 岔道村共有民宿、农家院109家，目前已有84家恢复营业。而在八达岭镇的5个民俗村内，106家星级民宿、乡村酒店、国际驿站等正有序复工复产。如今，八达岭镇已完成对民宿和酒店经营者、从业者的核酸检测工作。 “虽然生意之前受到了影响，但一切都在好转。我相信，只要我们做好各项防控措施，提供周到服务和良好环境，以后的日子一定能芝麻开花节节高！”王维伟说。 责任编辑：杨杰 
孩子上网课怎么才不伤眼?北京眼科专家提醒这4个问题|2020年07月17日 18:15|原标题：孩子上网课怎么才不伤眼？北京眼科专家提醒这4个问题 新京报讯（记者 戴轩）随着疫情形势向好，暑期来临，不少家长带着孩子到医院检查身体。上了大半年的网课，有家长觉得自家孩子视力下降，有的小学一年级就戴上了近视镜。电脑、平板是罪魁祸首吗？突然看不清远方就是近视吗？如何上网课才能不伤眼？ 近日，新京报记者采访多位眼科专家，为家长详解爱眼护眼那些事。 7月16日，7岁的辰辰被妈妈带到眼科医院。 辰辰是西城区某小学一年级的学生。受疫情影响，他这学期一天也没去过学校，而是在网上完成课程。上午是语数外，下午是美术、科学等副科，一天6节课，每节课30分钟左右。到了5月份，妈妈突然发现辰辰眼睛流泪、发红，还用手揉个不停。辰辰以前双眼视力达1.0，现在四五米远的小图案都看不清了。 这不是个例。 在北京同仁医院，随着疫情形势趋缓，不少家长带着孩子来眼科门诊检查视力。对于孩子们一天盯着电脑、平板好几个小时，家长们表露出了担忧。 “不光是学校的课，孩子还要上补习班，一周三次，每次两个小时，也是线上课。”有家长告诉记者，“现在的考试题挺‘奇葩’，我们也弄不懂，没法儿自己辅导。上吧，对孩子视力有伤害；不上，又跟不上进度。有句话怎么说，是要好视力还是上清华北大？你说家长怎么选？” 除了上课，孩子们的娱乐也离不开电视电脑。齐齐是朝阳区某小学五年级学生，是一个小“宅男”，不爱出门，在家就玩网络射击游戏，出去也要抢妈妈的手机。怎样才能让孩子“脱网”，是齐齐妈妈最头疼的问题。 为了保护孩子的视力，家长想了很多招儿。每天晚上上完课，辰辰妈妈都会带孩子出去溜达。放暑假了，早上就带辰辰去公园，做会儿作业跳会儿绳。还买了一个投影仪让辰辰上课，觉得这样对视力伤害小点儿。 “一个班上四十个学生，已经有好几个戴眼镜了。这学期开线上家长会，家长讨论最多的就是娃的眼睛怎么办、上哪儿查、能不能治？”辰辰妈妈说，“这才小学一年级，你说怕不怕。” 在一些家长眼中，电子屏幕“辐射”大，是伤害视力的罪魁祸首。如果是线下上课，孩子盯着黑板，就比盯着屏幕伤害小得多。 真是屏幕惹的祸吗？ 北京同仁医院眼科专家杨晓慧介绍，近视低龄化，和手机、IPAD、电脑的普及离不开关系。但真正导致孩子近视的，并非是所谓的辐射。她介绍，青少年时期，孩子的视觉发育尚未完成，加上学业繁重、自控能力较弱，长期近距离用眼，会让视力调节能力处于一种非常紧张的状态。 “人看远处时，眼睛不需要调节，只有在看近处时，需要通过肌肉的收缩来达到。”杨晓慧说，如果长时间近距离用眼，视力调节会一直处于紧张状态，从而导致视力暂时下降，即“假性近视”。如果这种状况不能及时改善，最终会造成持续性视力下降，也就是真性近视。因此，孩子看电子屏幕时，使用时间长、单次时间长和用眼距离近，都会导致近视的发生和发展。 “家长觉得在教室上课对视力伤害更小，因为黑板离孩子比屏幕远多了。离得越远，需要的肌肉调节程度就越轻。当然，也要经常调换座位，以防孩子总是从某一个角度看东西，两眼发育不平衡。”北京茗视光眼科首席专家周跃华表示。 辰辰妈妈介绍，辰辰双眼视力一直是1.0，这学期出现视物不清、眼部不适后，她怀疑孩子近视了，所以带他来医院检查。 不过经过散瞳检查，大夫发现辰辰并没有近视。 “孩子的眼睛调节能力是很强的，有时候看不清东西，可能是眼疲劳，未必是近视。就像一个人跑步时间太长，跑不动了，不是腿伤，而是累了。休息一阵就好。”周悦华说。 但这不意味着家长们可以轻视轻微症状。 今年6月，周悦华接诊了一位从西安来的10岁孩子洛洛。春节后，洛洛出现了和辰辰类似的症状，看不清东西，揉眼睛，越揉越看不清。父母觉得洛洛有些近视，不是什么大毛病，5个月后才带洛洛就医，结果诊断为严重的圆锥角膜。由于没有及时就医，视力下降非常厉害，最后孩子接受了圆锥角膜交联手术。 “有时候孩子的眼睛出现了一些类似近视的症状，未必就是屈光不正，可能是更严重的眼部疾病。近视可以拖一拖，像圆锥角膜这种眼病，一旦发现必须及时就医，家长一定不能大意。”周悦华提醒。 给孩子配眼镜时，不少商家会向家长推荐防蓝光镜片。网上很多电子产品也打出防蓝光的卖点，宣称有助于保护视力。防蓝光镜片真的这么神奇吗？ 北京同仁医院副院长魏文斌表示，防蓝光镜片对缓解视疲劳及近视防控没有直接作用，社会上存在着对蓝光危害的过度解读。 “蓝光分为长波长蓝光和短波长蓝光，只有短波长蓝光才会对眼睛健康产生影响，但是这需要长时间、高强度、不间断的照射。质检合格的电子产品都已经过滤了有害的短波蓝光。所以日常生活中，使用正规厂家生产的电子产品，没有必要加装防蓝光设备。” 至于辰辰妈妈特意购买的投影仪，发挥的作用不是摆脱电子屏幕，而是放大了字迹、拉远了距离，相对电脑、平板，造成的视觉压力更弱。周悦华提醒，使用投影仪时，不能像看电影时那样拉上窗帘，否则室内光线昏暗，对孩子用眼会有不良影响。“屏幕越大越好，距离越远越好，周围环境应该有充足自然光，可以选择利用电视屏幕来让孩子上课。” 北京同仁验光配镜中心提醒，预防和延缓近视度数的增长，首先要注意控制用眼时间。无论是看书、写作业还是看手机、看电脑，在姿势和距离正确的前提下，一般建议近处用眼40分钟左右，让眼睛休息10分钟。可选择闭目养神，也可选择隔窗远眺。 在光线的选择上，尽量是弥散光照明，选择没有频闪的护眼灯。开着台灯的同时把房间的大灯也打开；灯放在写字手的斜对角，避免重影；光源向外倾斜10度左右，避免光线直接照射眼睛。 “尤其需要注意的一点，孩子处于发育期，尽量半年复查一次视力，度数变了、镜片磨损了，或者之前的镜架不合适了，都要注意调整。如果是近视，建议给孩子建立眼档案，每次检查的结果都记录下来，这样能更好判断未来的发展趋势。”周悦华说。 此外，如果孩子一时出现视力下降，家长一定要带去医院做专业检查，千万不要直接去眼镜店配镜，孩子可能只是假性近视，胡乱配镜反倒容易伤害视力。 新京报记者 戴轩 摄影记者 王嘉宁 责任编辑：杨杰 
清零！澳门最后一位新冠肺炎患者康复出院|2020年07月17日 18:10|原标题：清零！澳门最后一位新冠肺炎患者康复出院 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心17日下午表示，澳门第46例新冠肺炎确诊患者当天康复出院。至此，澳门已连续110天无本地病例报告，已连续21天无境外输入病例报告，累计确诊的46例病例已全部康复出院，没有发生社区传播现象和医务人员受到感染。 据介绍，当天出院的患者为57岁的菲律宾裔澳门男性居民，其于6月25日由菲律宾马尼拉到达香港，到达香港机场后乘坐机场渡轮返回澳门，入境时没有发热、咳嗽等不适症状。在凼仔码头取样后送往酒店隔离，同日检测结果显示新冠病毒核酸检测呈阳性。入院时，该患者CT检查显示双侧肺炎，随后收入隔离病房接受治疗。经过22天住院给予抗病毒和对症支持治疗后，患者目前临床情况稳定，无发热、无呼吸道症状，影像学复查显示肺炎明显吸收。该患者7月14日、16日鼻咽拭子病毒核酸检测为阴性，符合出院标准，于7月17日出院。该患者将继续在高顶公共卫生临床中心接受14天康复期隔离。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：张申 
香港新增58宗确诊个案 再多一间安老院暴发疫情|2020年07月17日 18:05|原标题：香港新增58宗确诊个案 再多一间安老院暴发疫情 中新社香港7月17日电 （记者 韩星童）香港特区政府卫生署卫生防护中心17日通报，新增58宗新冠肺炎确诊个案，其中50宗属本地个案。再多一间安老院暴发疫情，涉事院舍为东华三院黄竹坑赛马会朗逸居，一名院友及两名职员确诊。 新增的58宗确诊个案中，8宗为输入个案，50宗为本地个案。香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君透露，慈云山港泰护老院群组再多2人确诊，涉及一名57岁男职员及一名79岁男院友；另有部分确诊者曾到早前暴疫的食肆用餐，如慈云山翠河餐厅、温莎餐厅、上环聚点坊等。 再多一间安老院舍暴发疫情，迄今共3人确诊，包括一名92岁女院友和照顾她的56岁女护士，以及一名与他们在不同楼层工作的44岁女职员。张竹君表示，该名女院友大多时间待在房间，与约4人同住，暂时找不到高危因素，但她提到该院舍允许亲友探访。 目前，卫生防护中心联同医院管理局（医管局）、社会福利署已到该安老院调查，张竹君说，该院舍干净、宽敞，环境较为理想，因此决定让密切接触者原址隔离，腾空另一些房间让他们搬入。当局已对院舍进行大清洗，消毒共用设施及房间。 医管局总行政经理（质素及标准）刘家献公布，过去24小时，医管局共呈报139宗怀疑个案。截至中午12时，共375个确诊病人在14间医院留医，当中8人危殆，11人严重。他又透露，一名71岁患有长期疾病的女病人，16日晚因心脏停顿被送入律敦治医院抢救，院方测试显示该名病人初步确诊，其后她病情转差，最终抢救无效于17日下午1时离世。 刘家献也公布最新个人防护装备存量，外科口罩3200万个，外科呼吸器260万个，保护衣510万件，面罩880万个。目前库存量足够使用3个月。（完） 责任编辑：张申 
香港新增58例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1713例|2020年07月17日 17:50|原标题：香港新增58例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1713例 来自香港特区政府卫生防护中心的消息，截至7月17日17点，香港单日新增58例新冠肺炎确诊病例，其中有8例属于境外输入型病例，剩余50例均为本地确诊病例。至此，香港累计确诊病例增至1713例。 在新增确诊病例中，部分与之前的慈云山港泰护老院群组有关，包括一名57岁男职员和一名79岁男子，他之前已搬离护老院，感到不适后入院被确诊。此外，新世界第一巴士公司一名驾驶23号线的巴士司机被确诊，他本周13日和14日都在上班。 另有一名71岁女子因心脏骤停被送往湾仔律敦治医院，17日下午离世，检测显示她是新冠肺炎确诊病例。至此，香港累计死亡人数增至11人。（总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
北京第154场疫情防控新闻发布会，要点都在这儿|2020年07月17日 17:22|原标题：汇总 | 北京第154场疫情防控新闻发布会，要点都在这儿 1、7月16日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例10例。北京已经连续11天无新增报告本地确诊病例，治愈出院人数超过在院人数，中风险地区数不断下降，处于低位数。 2、推进疫情防控常态化条件下电影行业的发展，电影行业要把疫情防控放在首位，坚持分区分级原则，夯实主体责任，精准科学落实各项防控措施，稳妥有序推进电影院恢复开放和行业复工复产。 1、经评估，丰台区新村街道连续14天无新增本地确诊病例，由中风险地区调整为低风险地区。截至目前，北京市共有中风险地区2个，为丰台区花乡（地区）乡、马家堡街道。丰台区其余街道为低风险地区，全市其它区的街乡均为低风险地区。 2、截至7月16日，今年全市分娩量8.6万，追访高危孕产妇4.9万人次，成功抢救急危重症孕产妇354人，转运救治急危重症新生儿1703人，实现了孕产妇和新生儿零感染，全市产科儿科医护人员零感染。 3、为方便孕产妇随时咨询建册、建档、就医流程路径，及时公布可接诊发热孕产妇助产机构名单，并同步公布全市122家助产机构发热咨询名单，每位发热孕产妇可在分检前咨询了解就诊路径。 1、天坛医院原址紧邻天坛，2018年10月整体迁建至丰台区花乡地区，是距离新发地批发市场最近的三级甲等综合医院。新发地聚集性疫情发生后，医院打造疫情“防火墙”，确保了急危重症患者得到有效救治，实现了医务人员和就诊患者零感染。 2、疫情期间，北京天坛医院在全市范围内首次建立完善的蛛网膜下腔出血急诊抢救流程和诊疗规范，为急性脑出血患者开辟了一条新的绿色通道。 1、华诺奥美作为北京市首批、丰台区首家抗击疫情协助医疗机构进行核酸检测的第三方医学检验机构，立足丰台、服务属地。截至7月16日，累计完成核酸检测20万个样本，完成采样6万人次。 2、公司停止接收所有商业医学检测服务样本，承担了丰台区80%以上的核酸检测任务，在确保完成医疗机构发热门诊、手术病人检测任务的同时，也保质保量地完成了愿检尽检人群的核酸检测。 3、公司履行社会责任，在新发地周转市场设立了长途货运司机核酸检测站，与市场主体密切配合，以货运司机的作息时间为准，提供定期咽拭子采样和核酸检测，及时出具检测报告，截至目前已开展检测4500余人次，为保证首都农产品供应贡献力量。 1、除了发热门诊之外，医疗机构的呼吸内科、急诊等所有诊室都应当增强意识，警惕可疑病人，并严格落实首诊医生负责制和院内感染院感防控措施。 2、有的新冠肺炎病例早期症状是非常轻微的，会有不就诊、延迟就诊、多处就诊等情况，社区要进行广泛宣传，人人都要做疫情防控的第一责任人，出现发热等可疑症状时要及时报告，及时就诊，严格做好防范他人接触感染的措施。 3、针对容易发生聚集性疫情的场所，比如在养老院、敬老院、福利院等脆弱人群聚集场所，以及农贸市场、工地、学校、监狱等人员密集交往的重点场所，要开展健康监测，实施可疑病人早发现早报告机制。 4、在发生聚集性疫情或已经发生传播的情况下，划定适当的风险区域，对一定范围内的单位、机构和社区人员进行核酸筛查，这也是早发现病例的方法。在风险评估的基础上，可针对性的对一些可疑的污水、污染物品、污染食品进行核酸检测。 5、涉及疫情的公共场所，包括病人及感染者工作或者去过的场所，在病人和感染者已经全部隔离，污染的环境和物品进行了清理和彻底消毒处理后，经过消毒的效果评估是合格的，公共场所的环境就是安全的。恢复开放后，与其他类似的公共场所的日常防控是没有区别的，大家可以放心前往。 责任编辑：张玉 
台湾新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年07月17日 17:18|原标题：台湾新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例 新华社台北7月17日电（记者吴济海、傅双琪）台湾地区流行疫情指挥中心17日公布，台湾新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例，均为自菲律宾返台确诊。 据介绍，两位新增患者分别为20多岁女性和40多岁男性。女患者去年12月下旬至菲律宾工作，7月14日出现倦怠、喉咙痛、咳嗽有痰及鼻塞等症状，7月15日返台入境时主动告知有不适症状，由机场检疫人员安排采检后送至集中检疫所隔离，于17日确诊，目前收治住院隔离。男患者今年1月下旬至菲律宾工作，分别于7月11日及13日出现发烧、嗅觉异常及伴随感冒症状，7月15日返台入境时主动告知有相关症状，由机场检疫人员安排采检后送至集中检疫所隔离，于17日确诊，目前收治住院隔离。 指挥中心表示，截至目前，台湾累计确诊新冠肺炎病例454例，其中363例为境外输入，55例为本土病例，36例为“敦睦”舰队感染。确诊个案中7人死亡。 责任编辑：张申 
香港疫情严峻，大爷街头吸烟被感染|2020年07月17日 17:11|原标题：香港疫情严峻，大爷街头吸烟被感染 香港16日新增63例新冠肺炎确诊病例，其中有35例源头不明，28例与此前确诊患者有关。此外，香港政府人员确诊数字持续增加，形势严峻；更有市民因在街头抽烟聊天而被感染。 香港卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，不戴口罩吸烟是高危行为，建议市民最好勿吸烟。 综合港媒报道，在16日的确诊病例中，房屋署、康乐及文化事务署均证实有员工确诊，有关人员的工作地点并非公众楼层。公务员事务局表示，根据疫情最新情况，局方已提醒各政策局和部门，确切实施各项预防感染和减低社交接触的措施，包括弹性上班和午餐时间及采用轮更制等。 公务员事务局发言人表示，若有同事确诊或需要等候检测结果，部门会根据实际情况为同事提供支援和作出弹性安排。目前大部分纪律部队和其他前线人员仍需正常上班，以维持公共服务和部门正常运作，尽量避免市民的生活受到严重影响。 此外，16日仍有病例涉及彬记粥面店。也有两名年约七旬的男子在街上偶遇，当街不戴口罩吸烟聊天十多分钟，因其中一人早前确诊，另一人也在16日确诊。 港大感染及传染病中心总监何嗔汲疲口罩并非百分百有效的防疫方法，因为戴上外科口罩后，面部两侧及下巴仍可能有空隙，若其中一人不戴口罩或吸烟，并且不断与人交谈，甚至如有咳嗽，病毒产生的飞沫有机会随风传到几米外，他建议吸烟人士与他人应保持一定距离。 当天另一名46岁女患者则是与友人聚餐后确诊。她是早前确诊的58岁女患者的朋友。此外，德望中学也有两人确诊，新增的13岁女患者是该校学生，另一名49岁男患者则是该校学生的父亲。无源头个案中，沙田禾f富和楼有一家三口确诊，均无外游经历。 来源：海外网 责任编辑：张申 
北京天坛医院实现医务人员和就诊患者零感染|2020年07月17日 16:46|原标题：北京天坛医院实现医务人员和就诊患者零感染 新京报快讯据北京市卫健委官方微信消息，在7月17日下午举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京天坛医院党委副书记、常务副院长王拥军介绍了天坛医院在疫情防控期间的工作情况。 王拥军介绍，天坛医院原址紧邻天坛，2018年10月整体迁建至丰台区花乡地区，是距离新发地批发市场最近的三级甲等综合医院。新发地聚集性疫情发生后，医院工作的重中之重，就是既要确保患者得到及时有效救治，又要防止出现院内交叉感染，保证医院和患者安全。面对考验，医院党委按照北京疫情防控工作领导小组总体部署，在市卫生健康委和市医管中心的领导下，迅速抽调人员，进一步完善疫情防控工作组织机制，始终恪守生命至上、安全第一，快速响应、科学防控，打造疫情“防火墙”，确保了急危重症患者得到有效救治，实现了医务人员和就诊患者零感染。 坚持“入口”分级、就诊分区、“出口”分类的处置原则，强化门急诊患者入口、分诊台和诊室三级询问流行病学史、测量体温的预检分诊分级诊疗。在门诊设立隔离诊疗区，为高风险患者提供诊疗服务，专人全程引导，减少与其他患者交叉接触，确保其他患者安全。在急诊设立隔离区域，对急危重症患者进行紧急隔离救治。同时加强对医院人员流程管理，封堵防控漏洞。对于择期手术和急诊手术，均进行必要的健康筛查和评估，急诊和高风险患者手术在门诊手术区域和负压手术间完成；根据择期手术情况动态调整中心手术室区域，严格手术室出入流程，建立疑似患者转运路线，保证急诊抢救和择期手术患者的安全。 为了及时对急诊手术患者、绿色通道手术患者、危重孕产妇等急危重症患者开展救治，医院统一调配病房，设置了4个过渡病区，对于来不及完成全部筛查程序的急危重症患者先行收治，在过渡病区完成全部筛查后方可进入普通病房。坚持重症优先、个性安排，根据患者的病情严重、紧急程度，制定急诊留院患者分类标准，完善处置流程，确定尽快收入专科、留院观察、向社区卫生服务机构分流等去向，实现重症患者紧急救治，急症患者分级救治，按专科和疾病特点个性化分类处理。 为了实现防控效果最大化，组织专门的巡查小组，每天对医院进行网格化巡查，发现院感防控等方面问题限期整改、全院通报，及时发现、纠正薄弱环节和风险点；在院内实行网格化管理，明确各科室责任范围、防控职责等，实现疫情防控措施无缝衔接。严格规范留观指征，在符合相应指征和条件的情况下，做到无需留观的不留，能收入院的就住院，能分流的就分流；建立整体联动机制，疏解急诊患者，每天通报急诊相关数据，医院各科室联动处理急诊滞留患者，疏解的难点问题通过院长查房等形式督导解决，切实缓解急诊压力，真正实现危重症患者绿色通道畅通。截至7月16日，医院完成门急诊60.7万人次，其中急诊7.1万人次，完成急诊手术1426台，急诊患者滞留现象得到明显缓解，急诊绿色通道抢救流程不断完善、效率不断提高。特别是疫情期间，北京天坛医院在全市范围内首次建立完善的蛛网膜下腔出血急诊抢救流程和诊疗规范，为急性脑出血患者开辟了一条新的绿色通道。为落实疫情防控工作要求，医院2月初完成核酸检测实验室验收，每日检测能力达到1.3万个样本。同时，为支援辖区核酸检测，医院组织536人次，前往丰台、海淀、朝阳、房山等区，完成核酸检测采样8万余人次。 王拥军表示，下一步，我们将持续做好疫情防控工作，研究利用大数据资源，对急诊患者诊疗流程各环节就诊行为进行分类检测，结合数学模型和流程管理学知识等，探索形成我院急诊患者分级分类管理机制，实现医院医疗资源合理配置，为更多患者提供安全高效的医疗服务。 来源：北京市卫健委官方微信 责任编辑：杨杰 
香港新增58例确诊病例 其中50例为本地病例|2020年07月17日 16:38|原标题：香港新增58例确诊病例 其中50例为本地病例 海外网7月17日电香港无线电视新闻网17日消息，香港卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港17日新增58例确诊病例，其中50例为本地病例，8例为输入病例，共累计1714例。（海外网 张琪） 责任编辑：张申 
东亚合作系列高官会将于下周举行 外交部回应|2020年07月17日 16:29|原标题：东亚合作系列高官会将于下周举行中方：愿同各方统筹抗疫和发展，为地区和平稳定与发展繁荣作出积极贡献 [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]2020年7月17日，外交部发言人华春莹主持例行记者会，以下为部分实录。 问：据了解，东亚合作系列高官会即将举行。中方对此次会议有何期待？ 答：7月20日至21日，东盟与中日韩、东亚峰会和东盟地区论坛高官会将以视频方式举行。外交部副部长罗照辉将出席上述会议。 今年以来，新冠肺炎疫情对各国人民生命健康和经济社会发展造成严重冲击。地区国家在东亚区域合作机制框架下率先开展抗疫合作，成功举行东盟与中日韩领导人特别会议和中国一东盟特别外长会，彰显同舟共济、共克时艰的精神，树立了国际社会团结抗疫的典范。地区国家互施援手，相互提供物资援助，分享经验和技术，推动共建人员往来“快捷通道”和货物运输“绿色通道”，维护产业链供应链稳定，取得显著成效。今年上半年，中国与东盟进出口总值逆势增长5.6%，东盟成为中国第一大贸易伙伴，中国连续11年保持东盟第一大贸易伙伴地位。 当前，地区各国仍处在抗击疫情和恢复发展的关键阶段。中方愿同各方通过此次系列高官会，统筹抗疫和发展，凝聚政治共识，推进务实合作，为今年下半年东亚合作领导人系列会议和系列外长会预作准备，为地区和平稳定与发展繁荣作出积极贡献。 责任编辑：张申 
11天0新增！北京治愈出院人数超过在院人数|2020年07月17日 16:11|原标题：11天0新增！北京治愈出院人数超过在院人数 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第154场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月16日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例10例。 6月11日0时至7月16日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院治疗158例，治愈出院177例。尚在观察的无症状感染者17例。北京已经连续11天无新增报告本地确诊病例，治愈出院人数超过在院人数，中风险地区数不断下降，处于低位数。 责任编辑：杨杰 
2020年排球亚洲杯被迫取消 中国女排全年无大赛|2020年07月17日 16:02|原标题：2020年排球亚洲杯被迫取消 中国女排全年无大赛 中新网客户端7月17日电 据亚排联官网消息，受到新冠肺炎疫情影响，2020年男排、女排亚洲杯和亚俱杯，以及亚排联旗下的所有沙滩排球赛事都被取消。本应在8月到10月举行的U19亚洲沙滩排球锦标赛将被推迟到明年。 女排亚洲杯开始于2008年，每两年举办一次。首届比赛在泰国打响。中国女排在北京奥运会夺取铜牌后，陈忠和带领奥运原班人马出战首届亚洲杯，最后以六连胜的佳绩轻松夺魁。 2010年，亚洲杯来到中国太仓，中国女排稳扎稳打，实现卫冕。2012年，中国女排决赛不敌泰国，遗憾获得银牌。2014年，中国女排派出二队出战，决赛3：0大胜韩国，时隔4年再度获得冠军。2016年和2018年，中国女排继续稳坐冠军宝座。 2020年女排亚洲杯的取消，也意味着中国女排将无缘在今年实现亚洲杯四连冠。（完） 责任编辑：张申 
新疆(含兵团)新增新冠肺炎确诊病例5例|2020年07月17日 14:22|原标题：新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月16日0时至17日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例5例、无症状感染者8例，为乌鲁木齐市病例。新增确诊病例和无症状感染者均为接受集中医学观察人员。 截至7月17日12时，新疆（含兵团）现有确诊病例6例、无症状感染者11例，均在乌鲁木齐市，现有135人接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
国务院联防联控机制联络组离鄂返京|2020年07月17日 12:52|原标题：国务院联防联控机制联络组离鄂返京 按照中央政治局常委会会议部署和中央应对疫情工作领导小组安排，由国务院办公厅、国家发改委、教育部、工信部、民政部、交通运输部、文化和旅游部、国家卫健委等部门同志组成的国务院联防联控机制联络组5月4日进驻武汉，加强对湖北省和武汉市疫情防控后续工作的指导支持，推动复工复产及中央支持湖北发展一揽子政策的落实。 在鄂期间，联络组深入贯彻习近平总书记和党中央决策部署，继续发扬中央指导组在汉时的战“疫”精神和优良作风，与湖北省、武汉市一起研究、统筹推进疫情防控和经济社会发展。两个半月里，联络组先后深入武汉市和其他市州的近200家医院、社区、隔离点、企业、学校、交通场站、商超等调研指导工作，召开、承办会议和活动70多场，协调整改防控问题，推动复工复产复市复学，落实党中央、国务院支持湖北发展一揽子政策落地见效。 在疫情防控方面，一是继续完善社区防控措施，筑牢社会面防控基石；二是推动扩大核酸检测范围，摸清人群感染病毒底数，进一步降低了传播风险；三是建立无症状感染者复核制度，施行分类管理，让全国人民放心；四是加强医院发热门诊设置管理，扩大“哨卡”监测，坚决防止医院感染；五是做好治愈患者康复和心理疏导，帮助治愈患者更好融入社会，恢复正常生活；六是提前抓好秋冬季疫情防控准备、落实“四方责任”和“五有三严”要求，一旦遭遇疫情，做到“敢出手、出准手、下狠手”，坚决防范疫情反弹。 在推动经济社会发展方面，认真落实好习近平总书记关于“在湖北最艰难的时期搭把手、拉一把”的重要指示精神，统筹推进中央支持湖北发展一揽子政策，推动做好“六稳”工作、落实“六保”任务，围绕重点领域、支柱产业，积极协调解决政策落实过程中的难点堵点问题。一是以推动落实金融支持政策为切入点，会同湖北省组织有关部门、金融机构、协会和大中小微企业建立工作专班，并与国家有关部委对接沟通，提出金融机构让利惠企的具体措施。二是会同湖北省、教育部共同启动实施促就业“职业教育赋能提质专项行动计划”，对湖北省高校应届毕业生、退役军人、农民工等100万有就业需求的群体进行大规模免费职业技能教育培训，提升就业创业能力，举办80场线上视频对接会，促进校企对接1190余场，并于7月14日在教育部的支持下与湖北省一起召开了全省就业技能培训启动大会，确保100万有就业需求和接受培训意愿的人，“一个不能少”进入校园进行职业技能培训。三是全力支持湖北省做好困难群众、特殊群体兜底保障工作。采取召开产销对接会、网上带货等形式推进工业、交通、文化、旅游等各产业复工复产，加快恢复发展。同时，联络组重视加强队伍建设，建立健全规章制度，严肃工作纪律，以过硬作风和扎实工作，为完成中央赋予的使命任务提供坚强保障。 责任编辑：祝加贝 
厦门市新增境外输入无症状感染者2例 详情公布|2020年07月17日 12:17|原标题：厦门市新增境外输入无症状感染者2例 详情公布 2020年7月17日福建省厦门市新型冠状病毒肺炎疫情情况 一、境外输入疫情 7月16日0―24时，厦门市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增境外输入无症状感染者2例（新加坡）。 杜某，男，50岁，山东籍，新加坡工作。由新加坡乘航班MF852回国，北京时间7月15日抵厦。入境时无发热，机场采样后，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。7月16日核酸检测阳性，遂转送至市定点医院隔离诊治。体检无发热，无咳嗽等呼吸道疾病症状，肺部CT无病毒性肺炎征象，结合流行病学史、临床症状、影像学表现与核酸检测结果，诊断为新冠肺炎无症状感染者。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 李某，男，53岁，河南籍，新加坡工作。由新加坡乘航班MF852回国，北京时间7月1日抵厦。入境时无发热，机场采样后，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。入境核酸检测阴性，血清总抗体阳性，7月4日、5日检测核酸均为阴性。7月14日核酸检测阴性、血清总抗体阳性，16日核酸检测阳性。体检无发热，无咳嗽等呼吸道疾病症状，肺部CT无病毒性肺炎征象，结合流行病学史、临床症状、影像学表现与核酸检测结果，诊断为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 截至7月16日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例21例（英国6例，菲律宾6例，美国4例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰1例，马来西亚1例，外籍1例）。 境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察8例。 已治愈出院病例21例，目前住院病例0例；无死亡病例。 现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 二、本地疫情 7月16日0―24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者0例。 截至7月16日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。 累计治愈出院病例35例，无死亡病例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例；无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属正在接受集中医学观察者203人。 来源：厦门市卫健委 责任编辑：祝加贝 
受疫情影响 新疆普通高等教育专升本考试延期举行|2020年07月17日 12:03|原标题：受疫情影响，2020年新疆普通高等教育专升本考试延期举行 17日上午，新疆维吾尔自治区招生委员会发出紧急通知：原定于7月18日举行的2020年自治区普通高等教育专升本考试延期举行，具体时间另行通知。 责任编辑：柳龙龙 
新疆党委书记陈全国：坚决遏制疫情扩散蔓延|2020年07月17日 11:48|原标题：陈全国：汲取教训、举一反三，采取最坚决、最果断、最严格措施，坚决遏制疫情扩散蔓延 据《新疆日报》消息：7月16日下午，自治区党委召开常委（扩大）会议，听取乌鲁木齐市疫情防控工作汇报，研究全区经济运行工作，部署统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作。自治区党委书记陈全国主持会议。 新疆16日通报，7月15日0时至24时，乌鲁木齐市新增新冠肺炎确诊病例1例、无症状感染者3例。 乌鲁木齐已启动应急响应预案。乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部提醒广大市民，严格个人卫生管理，保持安全社交距离，坚持戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集等健康行为。  责任编辑：张建利 
陕西省7月16日新增1例境外输入确诊病例|2020年07月17日 11:39|原标题：陕西省7月16日新增1例境外输入确诊病例 据陕西省卫健委消息，7月16日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至7月16日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 7月16日0-24时，新增报告1例境外输入确诊病例。截至7月16日24时，累计报告境外输入确诊病例77例，出院73例，在院4例。累计报告境外输入无症状感染者29例，转为确诊病例1例，解除医学观察23例，尚在医学观察的无症状感染者5例。 当前全省隔离密切接触者195人，均为境外输入。 责任编辑：朱学森 
旅客注意！今日乌鲁木齐机场航班大量取消|2020年07月17日 11:24|原标题：旅客注意！今日乌鲁木齐机场航班大量取消 受疫情防控情况影响，今日乌鲁木齐机场航班大量取消。 记者刚刚查询飞常准业内版数据显示，截至11时20分，乌鲁木齐机场进港航班取消118架次，出港航班取消109架次。 部分航司已经向旅客发出近期前往乌鲁木齐的出行防疫提示。东海航空刚刚发布官方微博表示，应乌鲁木齐机场疫情防控指挥部要求，从17日起，乌鲁木齐出港旅客必须持7日内核酸检测”阴性”报告。才能正常办理值机手续。值机柜台、安检通道会查验核酸检测”阴性“报告；来乌进港旅客要求从20号开始，要求持核酸检测”阴性“报告，除此之外按照之前防控要求执行。 责任编辑：郑亚鹏 
香港疫情严峻：公务员确诊增加 大爷街头吸烟被感染|2020年07月17日 09:24|原标题：香港疫情严峻：公务员确诊增加 大爷街头吸烟被感染 综合港媒报道，在16日的确诊病例中，房屋署、康乐及文化事务署均证实有员工确诊，有关人员的工作地点并非公众楼层。公务员事务局表示，根据疫情最新情况，局方已提醒各政策局和部门，确切实施各项预防感染和减低社交接触的措施，包括弹性上班和午餐时间及采用轮更制等。 公务员事务局发言人表示，若有同事确诊或需要等候检测结果，部门会根据实际情况为同事提供支援和作出弹性安排。目前大部分纪律部队和其他前线人员仍需正常上班，以维持公共服务和部门正常运作，尽量避免市民的生活受到严重影响。 此外，16日仍有病例涉及彬记粥面店。也有两名年约七旬的男子在街上偶遇，当街不戴口罩吸烟聊天十多分钟，因其中一人早前确诊，另一人也在16日确诊。港大感染及传染病中心总监何嗔汲疲口罩并非百分百有效的防疫方法，因为戴上外科口罩后，面部两侧及下巴仍可能有空隙，若其中一人不戴口罩或吸烟，并且不断与人交谈，甚至如有咳嗽，病毒产生的飞沫有机会随风传到几米外，他建议吸烟人士与他人应保持一定距离。 当天另一名46岁女患者则是与友人聚餐后确诊。她是早前确诊的58岁女患者的朋友。此外，德望中学也有两人确诊，新增的13岁女患者是该校学生，另一名49岁男患者则是该校学生的父亲。无源头个案中，沙田禾f富和楼有一家三口确诊，均无外游经历。（海外网 吴倩） 责任编辑：祝加贝 
持续为0！湖北省尚在医学观察的无症状感染者2例|2020年07月17日 08:56|原标题：持续为0！湖北省尚在医学观察的无症状感染者2例 来源：楚天都市报 2020年7月16日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年7月16日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285235人，尚在接受医学观察37人。 7月16日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离1例，尚在医学观察的无症状感染者2例（襄阳市1例、恩施州1例）。 责任编辑：祝加贝 
继续加油！黑龙江全部清零|2020年07月17日 08:55|原标题：继续加油！黑龙江全部清零 据黑龙江省卫健委，2020年7月16日0-24时，黑龙江省无新发新冠肺炎疫情报告。以往确诊病例、无症状感染者、医学观察对象全部清零。 责任编辑：祝加贝 
7月16日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年07月17日 08:43|原标题：7月16日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 来源：江苏新闻 每个人是自己健康的第一责任人。当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等异常症状，及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：祝加贝 
北京连续11天0新增|2020年07月17日 08:28|原标题：北京连续11天0新增 7月16日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例10例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月16日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，在院158例，治愈出院177例。尚在观察的无症状感染者17例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区175天、怀柔区161天、顺义区159天、密云区156天、石景山区32天、门头沟区31天、房山区31天、东城区30天、通州区26天、朝阳区25天、西城区24天、海淀区21天、昌平区21天、大兴区16天、丰台区11天。 7月15日0时至24时，丰台区卢沟桥街道由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月15日24时，我市共有中风险地区3个，为丰台区花乡（地区）乡、马家堡街道、新村街道。（北京日报客户端记者 贾晓宏） 责任编辑：祝加贝 
北京16日无新增报告新冠肺炎确诊病例 治愈出院10例|2020年07月17日 08:27|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院10例 来源：首都健康 7月16日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例10例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月16日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院158例，治愈出院177例。尚在观察的无症状感染者17例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区175天、怀柔区161天、顺义区159天、密云区156天、石景山区32天、门头沟区31天、房山区31天、东城区30天、通州区26天、朝阳区25天、西城区24天、海淀区21天、昌平区21天、大兴区16天、丰台区11天。 7月15日0时至24时，丰台区卢沟桥街道由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月15日24时，我市共有中风险地区3个，为丰台区花乡（地区）乡、马家堡街道、新村街道。 责任编辑：郑亚鹏 
人民日报：蓬佩奥们，香港绝不容你指手画脚|2020年07月17日 08:27|原标题：蓬佩奥们，香港绝不容你指手画脚 香港反对派不顾疫情严峻形势，执意举行非法“初选”，意图通过操控选举，夺取立法会控制权、推翻特区政府。不少人质问：是谁给了反对派这样的底气？ 这不，马上就有人忍不住跳了出来。“初选”结果甫一公布，美国国务卿蓬佩奥就高调祝贺反对派“成功举行初选”，并表示要“密切关注”香港事态。反对派举行的所谓“初选”，违法违规，早已招致各方谴责，引致香港市民大量投诉。而蓬佩奥先生却大唱反调、为其鼓呼，并不断以“自由”“公平”等字眼涂抹粉饰，美国更是选择在这一时机将“香港自治法案”签署成法。试问，如果不是早有勾连，又怎会如此配合默契？恐怕就是有了蓬佩奥们撑腰，香港反对派们才敢于如此搞风搞雨吧。不过，在此时公开支持香港反对派所谓“初选”，岂不是坐实了反对派勾结外部势力干扰、破坏选举的罪名？ 再看蓬佩奥先生，其满口“自由”“公平”，但事实真是如此吗？香港反对派非法“初选”，假借“民主”之名，行私相授受、“配票筛选”之实，误导选民投票取向，侵犯其他参选人合法权益，哪里有“自由”“公平”可言？蓬佩奥不过是借此包藏为祸香港的险恶用心罢了。自去年“修例风波”以来，蓬佩奥不断就香港事务指手画脚、煽风点火，从接见反中乱港分子，到叫嚣“取消香港特殊地位”，其背后的政治图谋早已是“司马昭之心”。蓬佩奥先生自己不就曾说过，“香港的价值在于它是可以影响中国的自由堡垒”。可见，在蓬佩奥们的眼中，香港的自由并不重要，重要的是他们对香港上下其手的自由，是为所欲为破坏中国国家安全、打压中国发展的自由。 而在此次“初选”中，更处处都有外部势力的影子。“初选”的主要组织者和策划者戴耀廷，一直与境外势力关系密切，是外国和境外势力在香港的政治代理人；而多家媒体报道，外部势力借众筹输入“乱港黑金”，为反对派参与“初选”提供资金支持；而从选举结果来看，在“修例风波”中表现猖狂、甘当境外反华势力“马前卒”的黄之锋等人更是以高票入围……桩桩件件，无不暴露着外部势力插手香港选举的卑劣行径。而他们如此“费尽心机”，就是要通过选举培植自己的政治代理人，力保其政治代理人进入立法会，继而夺取香港管治权，实现“颜色革命”。每一位香港市民，都应看清这样的险恶用心！ 即将举行的立法会选举，是香港政治生活中的大事，不仅关系到香港社会整体利益，更关系到每一位市民的福祉。而按照“揽炒派”们的设计，他们一旦谋得立法会“35+”席位，就要通过否决财政预算案，瘫痪特区政府，从而达致全面“揽炒香港”的目的。如此“祸港大计”，如果听之任之，将严重影响香港经济发展和民生改善，更会让香港陷入没完没了的“黑暴”和动乱，损害每一位市民的切身利益。相信热爱香港的人们，没有一个人愿意看到香港步入这样的深渊。不让外部势力的代理人有机会祸乱香港，才能让香港真正走出阴霾、重绽“东方之珠”的光彩。 “香港是中国的”“不要再打扰我们香港”“我们香港选举和美国无关”……蓬佩奥的“祝贺”发出后，众多香港市民在网络上发声谴责。蓬佩奥们，听听这些香港市民的声音吧，立刻停止插手香港事务，停止干涉中国内政，把你们的所谓“关切”留给那些在疫情中挣扎的美国人民，也许就能多挽救一些生命！ 责任编辑：朱学森 
7月16日山东新增俄罗斯输入确诊病例1例|2020年07月17日 08:10|原标题：7月16日，山东新增俄罗斯输入确诊病例1例 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告俄罗斯输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例31例（其中，危重病例1例）。无新增治愈出院病例，累计治愈出院29例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者6例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者22425人，尚有165人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 备注： 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 来源：健康山东 责任编辑：朱学森 
2020年7月16日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年07月17日 08:02|原标题：2020年7月16日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康八桂 7月16日0至24时，我区新增境外输入确诊病例1例（印度籍，为入境外籍货轮船员检疫中发现，病例入境后全程严格闭环管控）。全区现有正在隔离治疗的境外输入确诊病例1例，无疑似病例和无症状感染者。全区累计报告确诊病例255例，正在隔离治疗1例，治愈出院252例，死亡2例。 （来源：广西壮族自治区卫生健康委员会） 责任编辑：祝加贝 
7月16日广东省新增境外输入确诊病例4例 均来自美国|2020年07月17日 08:02|原标题：2020年7月17日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东卫健委 7月16日0-24时，全省新增境外输入确诊病例4例，广州报告，均来自美国，在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。无新增无症状感染者。 截至7月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1654例（境外输入259例）。目前在院10例。 责任编辑：朱学森 
31省区市新增确诊10例：北京连续11天零新增|2020年07月17日 07:56|原标题：截至7月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，其中境外输入病例9例（广东4例，上海1例，江苏1例，山东1例，广西1例，陕西1例），本土病例1例（在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者46人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例86例（其中重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1998例，累计治愈出院病例1912例，无死亡病例。 截至7月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例251例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78737例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83622例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者767916人，尚在医学观察的密切接触者3651人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察5例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者104例（境外输入79例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2153例。其中，香港特别行政区1655例（出院1254例，死亡10例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区452例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：柳龙龙 
7月16日云南省无新增确诊病例和无症状感染者|2020年07月17日 07:45|原标题：7月16日云南省无新增确诊病例和无症状感染者 来源：云报 7月16日0时至24时，云南省无新增确诊病例和无症状感染者。 云南省现有境外航空输入确诊病例3例、无症状感染者5例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，病情稳定。 责任编辑：祝加贝 
重庆7月16日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年07月17日 07:44|原标题：重庆昨日无新增新冠肺炎确诊病例 来源：重庆市卫生健康委员会官网 7月16日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月16日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 7月16日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月16日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为新加坡输入），累计治愈出院病例6例，累计报告境外输入确诊病例7例。 7月16日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至7月16日24时，尚有无症状感染者7例，分别为湖北省输入1例（渝中区报告），境外输入6例（其中英国1例、印度3例、新加坡2例），正在接受医学观察。 截至7月16日24时，累计追踪到密切接触者25520人，已解除医学观察25425人，尚有95人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
中美高校重建武汉疫情动态：干预措施减少96%感染者|2020年07月17日 07:30|原标题：华中科大、哈佛重建武汉疫情动态：干预措施减少96%感染者 当地时间7月16日，顶级学术期刊《自然》（Nature）在线发表的一项建模研究显示：2020年1月至3月逐步采取的公共卫生干预措施多管齐下，将武汉截至3月8日的累计感染人数降低了96.0%。同时在1月至3月间，最多可能有87%的COVID-19病例未被发现，未发现或确诊的病例包括无症状、症状前或轻症感染者。这些群体在疾病的传播中或许起到了重要作用，如果限制措施解除过早，该群体会引起疫情反弹。 该研究由华中科技大学、美国哈佛大学的研究团队联合完成，题为“Reconstruction of the full transmission dynamics of COVID-19 in Wuhan（武汉COVID-19疫情全传播动态重建）”，通讯作者为华中科技大学公共卫生学院流行病与卫生统计系王超龙教授和哈佛大学生物统计系终身教授、美国国家医学院院士林希虹。 无症状、症状前或轻症的COVID-19感染者被认为在疾病的快速扩散中起到了重要作用，他们一般很难被发现和隔离。作者们认为，对疫情暴发进行全动力学重建有助于更好地了解COVID-19未确诊感染者的比例和影响，对于防控疫情卷土重来或具有参考价值。 王超龙等人研究了武汉COVID-19暴发的传播动力学，并利用2019年12月8日至2020年3月8日的32583例实验室确诊病例的数据评估了干预措施的作用。他们利用这些数据模拟了从2020年1月1日开始的疫情，并根据关键事件和干预措施分为五个时期，比如农历新年和实行集中隔离检疫。 研究团队的分析显示，初期的传播率非常高，第一阶段的基本再生数（R0）约为3.54，在研究的最后阶段降到了0.28左右。这一结果表明，2020年1月至3月逐步采取的公共卫生干预措施多管齐下，将武汉截至3月8日的累计感染人数降低了96.0%。 研究团队将他们的模型与流行病学数据相拟合，证明了武汉当初可能存在大量未发现病例。在他们研究的这段时期里，估计有87%的感染病例未被发现，即使在初期发现全部病例的极端假设下，这一比例的下限也有53%。 研究团队认为，检疫隔离和社交疏远等公共卫生干预措施，似乎是阻断未确诊病例传播和控制疫情的有效手段。他们还强调应开展血清学研究等调查来证实这些估算数据。 研究团队还利用这些数据的拟合模型预测了第二波疫情的发生概率。假设在首次通报无新增病例后的第14天解除所有限制，疫情反弹的概率预计将非常高，最高达97%，且传染源主要来自未发现的轻症或无症状病例。预计解禁后第34天会出现病例数激增。另外一个更严格的情景假设在连续14天无新增病例的情况下才解除所有限制，这时的反弹概率将跌至32%，病例数激增也将延至解禁后第42天出现。 责任编辑：朱学森 
北京：推动餐饮业、乡村旅游等行业有序正常经营|2020年07月17日 07:06|原标题：北京：推动餐饮业、乡村旅游等行业有序正常经营 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第七十七次会议，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要做好复工复产防控工作。出台落实疫情关联的生产经营场所复工复产工作指南。推广使用北京健康宝登记验码功能。定期对重点场所进行采样检测，规范开展环境消杀。在严格防疫前提下，做好拉动内需、促进消费工作，推动餐饮业、乡村旅游等行业有序正常经营。做好中考防疫和服务保障工作，山区考点要加强防汛。抓好安全生产，做好防暑降温。 会议强调，要深入开展爱国卫生运动，并作为常态化疫情防控的具体抓手，把环境整治、社区消杀、垃圾分类、健康监测、个人防护等纳入其中，全民动员、常抓不懈。加强宣传引导，持续引导市民群众将抗疫好习惯、好做法融入日常工作生活。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：推进全市农产品批发市场规范管理和转型升级|2020年07月17日 07:02|原标题：北京：推进全市农产品批发市场规范管理和转型升级 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第七十七次会议，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要继续做好新发地批发市场后续处置工作，加强对解封人员的服务管理。推进全市农产品批发市场规范管理和转型升级。 责任编辑：朱学森 
北京：要加强社区常态化防控 提高消杀专业水平|2020年07月17日 07:01|原标题：北京：要加强社区常态化防控，提高消杀专业水平 北京日报客户端讯昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第七十七次会议，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要加强社区常态化防控，提高消杀专业水平，向居民普及识病防病知识，倡导健康生活方式。全力抓好医疗救治。规范医疗机构诊疗流程，保障群众医疗服务需求。院感防控不放松，加强医院感染科建设，并融入公共卫生体系。科学做好医务人员个人防护。 责任编辑：朱学森 
由香港经港珠澳大桥入境，须持核酸证明+隔离14天|2020年07月17日 06:58|原标题：由香港经港珠澳大桥入境，须持核酸证明+隔离14天 为妥善应对近期香港新冠肺炎疫情变化，保障经港珠澳大桥珠海口岸入境人员的安全健康和通关秩序，经粤港双方沟通协商，现通告如下： 自2020年7月17日上午10时起，由香港经港珠澳大桥珠海口岸入境人员入境时必须持有香港特区政府认可的具备资质的检测机构出具的72小时内核酸检测阴性结果证明，并接受14天集中隔离医学观察。经批准的公务商务豁免人员、跨境司机、跨境学生以及符合粤港两地隔离医学观察互认政策的人员，按现行规定执行。 珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年7月16日 来源：珠海发布 责任编辑：祝加贝 
新冠疫苗研发有中美之争？专家回应|2020年07月17日 03:01|原标题：新冠疫苗研发有中美之争？杨晓明：我们不是和美国赛跑，而是和病毒赛跑 [环球时报记者 樊巍]如果说新冠肺炎疫情“阻击战”的上半场主要靠防治，那么下半场则主要依赖于疫苗的问世。在全球新冠病毒疫苗研发工作中，中国目前处于第一梯队的位置。近日，主要承担中国新冠病毒灭活疫苗研发任务的国药集团中国生物技术股份有限公司董事长杨晓明在接受《环球时报》记者专访时表示，乐观估计，国产新冠病毒灭活疫苗最快或于今年底或明年初上市。对外媒热衷炒作的中美疫苗之争的话题，他表示，“我不认为新冠病毒疫苗的快速研发有中美之争，我们不是和美国赛跑，而是和病毒赛跑”。 杨晓明还是中国科技部“863计划”疫苗项目首席科学家，他告诉《环球时报》记者，疫苗是最终终结疫情最有力的武器，也是全国甚至全球恢复正常运转的关键所在。杨晓明说：“从人类发展历史来看，正是疫苗的出现和广泛使用，才真正终结了天花，消除了脊髓灰质炎，控制了麻疹、白喉、百日咳、破伤风等疾病。疫苗为人类降低传染病危害做出了巨大贡献。我们认为，新冠病毒疫苗正是决战决胜疫情的‘杀手锏’。” 据了解，在2020年上半年，中国就有包括国药集团中国生物杨晓明挂帅的科研攻关领导小组、军事科学院军事医学研究院陈薇院士团队在内的至少6个团队的新冠疫苗进入临床试验阶段，成为全球研发新冠病毒疫苗成效最为显著的国家。美国则有三家，分别是莫德纳公司的mRNA疫苗、辉瑞公司的mRNA疫苗、INOVIO公司的DNA载体疫苗。此外，英国牛津大学研发的腺病毒载体疫苗也已进入临床试验阶段。 杨晓明表示，这次疫苗攻关战淋漓尽致地展现了我们国家集中力量办大事、举国体制的巨大优势。他表示，一旦中国的疫苗成功上市，很快就能够大批量地为全世界提供安全、有效、高质量的疫苗，并不会奇货可居，不会在世界各国饱受新冠肺炎疫情折磨的时候利用自身的技术优势去谋求某种利益。 责任编辑：祝加贝 
疫苗研发战是场“太空竞赛”？专家：合作是唯一出路|2020年07月17日 03:00|原标题：疫苗研发战，又一场“太空竞赛”？专家：新冠疫苗研发，合作是必须也是唯一出路 [环球时报驻泰、美、德特派特约记者 孙广勇 肖岩 青木 环球时报记者 赵觉 张妮柳玉鹏 王会聪]让新冠病毒疫苗成为全球公共产品，实现的可能性或期待值有多高？当中俄等疫苗研发国家均表示将向世界提供新冠疫苗、当泰国等国做出“自己研发+国际合作”的选择时，美国政府强调的还是疫苗研发的“美国优先论”。越来越多的国际舆论把眼下全球的新冠疫苗竞赛比成上世纪五六十年代的“太空竞赛”，并有所担忧：有德国媒体称“谁有疫苗，谁就有权利，因为除了赚钱，还可以决定供应给谁、不供应给谁”；有美国媒体认为美国正在推行“我优先”的疫苗民族主义；有俄战略信息中心专家表示，第一波疫情扩散本身就是世界政治分歧造成的后果，因此一些国家将疫苗工作政治化具有很大的风险。疫苗研发已处于“途中跑”或“冲刺”阶段，对此，武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋告诉《环球时报》记者，在新冠疫苗和治疗药物研发中，合作是必须的，也是唯一出路。 从世卫组织、国际会计公司安永等机构公布的数据看，全球各大制药行业研发的新冠疫苗已超过160种。疫苗研发是对全球生物制药领域的一大考验。安永生命科学领域专家亚历山大・纽肯认为，“疫苗或药剂的安全有效性无法保障。我们估计，目前正在测试的疫苗中，97%的疫苗将以失败告终”，甚至最后能真正投入治疗目的的可能只剩下三四种。 “谁将在新冠疫苗比赛中获胜？”德意志广播电台13日以此为题报道称，各国政府和企业正投入巨资研发疫苗，已有20多种疫苗在志愿者身上测试。瑞士《新苏黎世报》称，“美、中等国正狂热地寻找疫苗”，新冠疫苗研发已成为科学界一大比拼场。相关文章称：“3月初，美国总统特朗普邀请制药业代表参加第一次疫苗开发会议，然后启动‘曲速行动’计划，自6月以来，美国一直支持5个研究项目。然而，北京在竞赛中似乎领先。” 在美国，新冠疫苗问题既是医学问题也是政治问题。13日，美国政府高级官员透露，受资助的美国制药商有望在“夏季结束前”开始生产新冠病毒疫苗。但在国际合作领域，特朗普政府有关新冠疫苗研发“美国优先论”令全球担心。美国政府不仅拒绝“曲速行动”计划与中国合作，也拒绝其与世卫组织、欧盟及比尔・盖茨发起的“流行病预防与创新联盟”合作，而只与牛津大学等少数机构进行联合研发，其孤立主义色彩引发批评。疫苗似乎成为美国的“政治武器”。福克斯电视台认为，目前特朗普在民调中落后于其民主党对手至少8个百分点，而如果新冠疫苗今秋推出，有可能成为帮特朗普逆转选情的绝招。 德国新闻电视频道网题为“谁有疫苗，谁就有权利”的文章称，美国试图保证自己比其他国家优先获得制药巨头赛诺菲可能研制出的新冠疫苗，德国也斥资 3亿欧元给本国生物技术企业“痊愈”疫苗公司……“竞争是创新的基础”，但在疫苗研发方面必须小心不要发生民族冲突，因此，在眼下的疫情危机中，一些国家的民族自私再次超过了多边主义的理想。德科学和政治基金会全球卫生专家玛伊龙・福斯表示：“各国政府肯定会先关心如何保护本国民众免受疫情的侵害，但这种竞争也会使国家彼此分离。” 德国柏林洪堡大学健康卫生政策学者米谢艾尔・绍格对《环球时报》记者表示，相比美苏争霸时的“太空竞赛”，现在的新冠疫苗研发之争不仅是全球参与，而且更为残酷，因为疫苗研发可能失败，不仅危及民众健康生命安全，也让国家和企业蒙受损失。他赞赏德中两国制药企业的合作，认为美国说疫苗生产要“美国第一”，对全球来说绝不是好消息。 耶鲁大学全球健康政策与经济学副教授陈希告诉《环球时报》记者，疫苗本身的研发风险很高，依赖于世界上少数医药产业、疫苗产业特别发达的主要国家。其中一些国家，比如美国，就可能在融资上采用预先买断的方式，给疫苗公司一个定心丸。美国已采取此种方式，如果疫苗成功生产，美国会首先给本国国民使用。这就给国际分配带来了很大问题，很难做到国与国之间的公平分配。这很可能成为一个看似公平，但实际上拉帮结派，或者盟友优先的分配方式。如果是这样，会破坏全球防疫战略。因为病毒的传播不会依照国家间的远近亲疏，它往往会出现在最薄弱的环节造成冲击。 “任何人在所有人都安全前都不安全：疫苗民族主义威胁全球抗疫努力！”《今日美国报》12日相关报道中的这句话，前半句有点像绕口令，后半句则是“警世名言”。文章写了2009年发生的真实故事：当时澳大利亚要求国内相关疫苗生产企业在满足本国对甲型H1N1流感疫苗的需求后才能向美国出口。如今，围绕新冠疫苗，美国已在很大程度上选择“单干”，不仅拒绝参加更多的国际研发，反而为控制数亿剂疫苗而与药企和制造商预先签订合同。相对而言，其他国家至少正在仔细考虑增加合作，如欧盟正在制定欧洲疫苗战略。有美媒悲观地认为：“疫苗民族主义”正将抗击新冠肺炎疫情的探索演变为“一场军备竞赛”，终将对经济和公共卫生造成“毁灭性”伤害。而美国智库欧亚集团的分析人士认为未来富国和穷国都将大举采购新冠疫苗，这将对国际政治、经济和公共卫生产生严重影响，而现有的国际机构和协议将很难使这种“疫苗民族主义”最小化。据“俄罗斯之春”网14日报道，在全球疫情形势下，世界被分为两个阵营：一些国家试图向他国提供帮助，而另一些国家则希望利用疫情赚钱。特别是美国，医疗行业几乎完全被美国精英所控制，如果疫苗价格因垄断被抬升，这对许多贫穷国家的人来说将是一场灾难。 不过，俄罗斯远东联邦大学生物医学院国际生物安全科学研究中心主任舍尔卡诺夫近日撰文说：“我相信，无论是俄罗斯还是中国，在向他国提供抗疫援助的时候都不会把疫苗的利润放在首位。”他还提到，中国领导人在第73届世界卫生大会视频会议上正式宣布，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品。7月12日，俄罗斯宣布研发的新冠疫苗完成人体试验。14日，在俄统一俄罗斯党倡议召开、有欧亚和非洲等十多个国家政党政要参加的“疫情背景下负责任政治力量在维护国际安全中的作用”视频会议上，“新冠疫苗话题变成政治化”成为重要话题。统俄党主席梅德韦杰夫在致辞时表示：“一些国家把研发新冠疫苗的话题政治化，为他们的大选活动服务。某些国家奉行民族利己主义，在疫情防控和疫苗研制等方面制造国家间政治竞赛，既不利于维护民众健康安全，也不利于世界和平稳定。这非常令人遗憾。” 武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋告诉《环球时报》记者，疫苗是人类战胜疾病的武器，而不是战争或影响国际合作的政治武器。他认为，全球部分进入三期临床试验的新冠疫苗可以说已处于最后冲刺阶段。如果真的有哪个国家率先研发出疫苗，确实会在疫情防控上掌握话语权和主动权，但需要注意的是，不同地区流行病毒的基因型是不同的，中国或美国的疫苗在全球其他地区不一定有效。目前，还没有国家和机构在开发涵盖所有基因型的疫苗，如果真的有这样的疫苗面世，毫无疑问该国会获得很大的影响力。 北京大学教授张颐武告诉《环球时报》记者，虽然各国的疫苗最终都将为人类社会所用，但短期内，疫苗研发的国家竞争确实存在，谁先研发出来必然占有更多优势，西方肯定担心优势被中国掌握。“这种优势不仅体现在科研领先和公司收益方面，更重要的是，在经济恢复关键时期，谁先掌握疫苗，谁就掌握了率先重启经济社会的钥匙，谁就掌握了确保未来竞争优势的杀手锏。”在他看来，欧美一些国家经济重启是没有安全保障的“瞎重启”，是要出事的。 对更多发展中国家来说，研发疫苗也是头等大事。泰国国家疫苗研究院院长纳空近日表示，泰国有3种渠道可获得新冠疫苗：自产疫苗；与生产疫苗成功的国家合作，这样能使得泰国快速得到疫苗；购买疫苗，但面临着不知道何时才能购买到疫苗的问题。因此，泰国研发疫苗团队选择了“自产+合作”，其中重要的合作伙伴就有中国和美国。泰国朱拉隆功大学新冠疫苗研发团队12日宣布，该团队参与开发的一款候选新冠疫苗已成功完成利用猕猴开展的动物实验，将于10月进入一期临床试验，如果临床试验获得成功，有望于2021年第三季度末投入量产并面市。 对泰国作出的选择，张颐武表示，东西方国家对疫苗研发中有关“竞争”的态度有所不同，这固然与文化差异有一定关系――中国及东方文化向来主张“和”，而西方文化更强调竞争，但这背后更深层次的原因还是美国等西方国家近年来一直对中国经济、科技发展持防范警觉的态度，在疫苗研发方面同样如此。同时，美国应对疫情不力，如果疫情得不到有效控制，整个社会发展就会变形，因此更担心在疫苗问题上失去优势和控制力。 某种程度上，新冠疫苗的研发战比“太空竞赛”要复杂得多。谈到国际合作的话题，陈希告诉《环球时报》记者，中国疫苗研发在全球处于领先行列，已有两款疫苗公开宣布进入三期临床试验，但都需要送往国外试验，如疫情高发地巴西。陈希认为，即使进入三期临床试验，还要面对疫苗质量管控等问题。此外，由于新冠疫苗的接种量很可能是人类历史上规模最大的，可能会达到几十亿，这就可能会出现各种法律纠纷、索赔等，意识到这一问题然后进行立法工作，也会是个缓慢的过程。 责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐发现1例新冠肺炎确诊病例，专家这样说|2020年07月17日 02:51|原标题：乌鲁木齐发现1例新冠肺炎确诊病例，专家：新疆零星病例防控难度相对要小 [环球时报记者 倪浩]7月16日，乌鲁木齐市卫生健康委员会发布疫情通报称，15日乌鲁木齐发现1例新冠肺炎确诊病例，3例无症状感染者。当天，浙江省卫生健康委也发布消息称，浙江省15日新增1例无症状感染者（新疆输入）。为何新疆会出现新增病例？疫情后续走势会如何发展呢？ 乌鲁木齐市卫生健康委员会发布通报称，7月15日，乌鲁木齐市天山区发现新冠肺炎确诊病例1例，无症状感染者3例（均在医学观察中）。确诊病例为一名24岁的女性。7月15日，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为确诊病例，临床分型为轻型。确诊病例感染原因正在调查中。经排查密切接触者发现无症状感染者3例，均与确诊病例有接触史。 国内防疫专家陶黎纳16日告诉《环球时报》记者，常态化疫情防控时期，零星的散发病例出现是正常现象，对此要放平心态。但因为目前为止新冠病毒的源头以及传播途径仍然没有明确，尤其是一些无症状感染者长期没有症状但却具有传染性，所以在无法从源头上防控病毒的条件下，一旦发生病例就必须认真做好防控工作。 他表示，目前来看，乌鲁木齐发生的零星病例不能与前段时间北京的疫情相提并论，但需要通过流行病学去调查，另外一方面要比对两地的新冠病毒的基因测序结果，看是否两者有关联。“新冠疫情的传染途径有时很难完全调查清楚。但现在不用恐慌，因为新疆的人口密度远不及北京，防控起来难度应该相对要小。” 陶黎纳说，后续新疆还会不会发现关联病例还不好判断，但调查清楚病例传染的原因很重要，通过基因测序去发现病毒的来源也很重要，要尽可能尽快找到所有密切接触者。 责任编辑：祝加贝 
清华大学朱民：美国大选之前 中美摩擦会进一步恶化|2020年07月17日 01:27|原标题：新闻1+1丨下半年预防外部风险是中国经济的重中之重 在新冠肺炎疫情的冲击下，世界经济变局会对中国经济走势有何影响，下半年的工作重点是什么？在16日晚的《新闻1+1》中，国际货币基金组织原副总裁、清华大学国家金融研究院院长朱民对此作出回答。 责任编辑：吴金明 
经济学家：预计全年GDP增速在2%左右|2020年07月17日 00:53|原标题：预计全年GDP增速在2%左右 如何看待上半年中国经济的表现？下半年乃至全年中国经济能否恢复到疫情前增长水平，支撑下半年经济恢复的主要动力是什么？新京报记者就这些问题对话中银证券首席经济学家徐高。 徐高认为，预计三季度、四季度经济能够实现5%、6%增长，明年一季度经济增速可以冲高实现两位数的增长。保守预计，今年全年经济增速会在2%左右。 上半年消费需求不足问题明显，在徐高看来，通缩的局面正在发生变化――通缩走向通胀的趋势一直到明年上半年会逐渐体现出来。此外，他还认为，目前正在发生的南方洪灾对通胀和中国经济的影响都不会特别大。 就业问题引发关注。徐高对于下半年的就业压力持有乐观的看法。“下半年的就业压力或者说失业压力已经比三个月前明显好转了。其中，潜在失业压力已经在明显减退了。” 随着经济逐渐复苏，宏观政策取向是否会转向？徐高认为，货币政策在下半年不会再维持上半年的宽松态势，可能在边际上做一些调整。“在宽松的政策环境中，下半年房价、物价面临上涨的压力，未来可能会出现资产价格重新抬头的风险，甚至会出现资产价格泡沫。”徐高同时指出，下半年中国经济面临的一大挑战可能是整个宏观政策需要在多个目标之间取得更好的平衡。 新京报：如何看待今年上半年中国经济的表现？ 徐高：上半年中国经济在疫情冲击之下有这样的表现，已经相当不错――中国经济很快从疫情冲击造成的“深坑”中有了明显的回升，经济增长上行的趋势已经非常明显。预计今年下半年到明年上半年一季度，中国经济会连续三个季度保持同比增速的上行。 我认为，上半年经济恢复不错主要得益于两方面的原因：第一，我们应对、控制疫情的措施得当，这为中国经济的复苏创造了很好的条件。第二，上半年应对疫情冲击的宏观经济政策非常妥当有效，给予了实体经济积极的支持，带动了总需求。 新京报：你刚提到，从现在到明年一季度中国经济会持续三个季度保持上行。预计今年全年和明年一季度经济增速分别可以达到多少？ 徐高：二季度GDP增速已经恢复到了3.2%，预计三季度、四季度经济能够实现5%、6%的同比增速，也就是说今年下半年我们的经济增长水平可以恢复到疫情前的增长水平。保守预计，今年全年经济增速会在2%左右。 明年一季度经济增速可以冲高实现两位数的增长，达到近年来经济增速的一个高点，会超过10%――当然这主要是因为今年一季度经济增速比较低的基数效应。 新京报：支撑下半年经济恢复的主要动力是什么？ 徐高：首先，消费还在持续恢复中。上半年消费的增速还是负增长，随着疫情对经济扰动影响的逐步消除，无论是消费还是服务业都会继续复苏，将从供给端和需求端带动经济的恢复和增长。 其次，上半年宽松宏观经济政策的效应会逐渐显现，转化为实体经济的总需求。 目前单月投资增速已经恢复到了比较高的水平了，预计下半年投资的表现还会进一步走强，下半年基建投资、房地产投资这两个经济增长的引擎也会继续保持稳健的态势。 第三，全球经济的复苏也会给中国经济带来积极的影响。二季度大概率是全球经济增长的底部，这也就意味着中国经济面临的最坏的外部形势已经过去了，随着全球经济的复苏、全球复工复产的推进，出口会继续好转，出口增速维持和上半年差不多的水平。 新京报：你刚也提到，消费的增速目前还是负增长。实际上，从前几个月CPI、PPI表现看，上半年中国经济一大问题是内需不足。如何看待和解决这一问题？ 徐高：可以从两个方面看待内需不足这一问题：第一，长期看，中国经济一直存在内需不足这一结构性问题。解决结构性内需不足的问题无法在短期内实现，需要长期的结构性政策，尤其是要政策向居民收入分配方面做倾斜。第二内需不足问题属于短期需求不足的问题。随着复工复产稳步推进，供给的复苏要明显快于需求的复苏，尤其在今年二季度，PPI、核心CPI都明显走低，这样形成了明显的通缩压力。 不过，随着经济增长明显改善，宽松宏观政策对于总需求的拉动已经明显体现出来了。从6月份数据可以看出，通缩的压力已经明显减轻，PPI月度环比转负为正，CPI小幅回升，这就意味着通缩的压力已经在逐步过去。下半年，预计CPI和PPI同比数据不会特别高，物价将由通缩走向通胀，这一趋势一直到明年上半年会逐渐体现出来。到明年上半年，通胀可能就会是一个问题了。 徐高：南方洪灾确实会给受害地区的经济活动带来一定的影响，但是中国幅员辽阔，无论是水灾还是旱灾，实际上对百万亿体量的中国经济带来的影响都不会特别大。因此，今年洪灾无论对于通胀还是经济增长的影响都不会特别大。 新京报：6月全国城镇调查失业率大概是5.7%，连续两个月下降。随着毕业季的到来，就业压力是否会加大，如何看待下半年的就业压力？ 徐高：下半年的就业压力或者说失业压力已经比三个月前明显好转了。一方面，我们可以看到调查失业率在下降。另一方面，在岗人员的工作时间已经开始逐渐恢复到疫情前的正常工作时长。这就意味着潜在的失业机会比较大――一旦企业没有活给员工，这些员工可能就要被解雇了，但现在这种潜在失业压力已经在明显减退了。 关于毕业季的就业压力，实际上每年都有毕业季，这部分就业不会给市场带来比较大的波动。与此同时，考虑到经济在今年还会持续复苏，企业在逐渐回归到正常的方向，我想当企业家看到今年尤其是明年经济会有比较快增长的前景时，企业也会增强雇佣毕业大学生的意愿。再加上我们已经采取了扩大研究生招生规模等措施，我对下半年就业问题保持乐观看法，今年实现两会制定的就业目标是没有问题的。 新京报：随着经济好转，货币政策会收紧吗？ 徐高：其实货币政策收紧的态势很明显了。一方面，我们的经济增速从一季度的-6.8%转向二季度的3.2%，今年下半年经济增速预计达到5%、6%，明年一季度预计达到10%以上。在这种情况下，货币政策仍然维持上半年宽松的态势显然是不对的，也不会再维持。 第二，实际上央行也已经释放不会再维持宽松货币政策的信号了。预计今年全年贷款新增近20万亿，社融增量超过30万亿，而今年上半年新增信贷社融的规模就已实现全年预估目标的六成以上。按照央行给的这个数据，下半年的增长率会比上半年低很多。这是货币政策在边际上不会再像上半年那样保持宽松的一个明确的证据，下半年的货币政策肯定比上半年要收紧。当然，宽松货币政策是今年的基调，下半年可能在边际上做一些调整。比如，银行间市场流动性不会那么宽松了，利率可能有进一步上升的空间。 新京报：下半年中国经济可能面临的挑战是什么？ 徐高：下半年中国经济面临的一大挑战可能是整个宏观政策需要在多个目标之间取得更好的平衡。 上半年经济下行压力很大，同时面临通缩局面，保持非常强的宽松宏观政策来稳增长、实现六保，我觉得这个没有什么问题。但是在宽松的政策环境中，下半年房价、物价面临上涨的压力，未来可能会出现资产价格重新抬头的风险，甚至会出现资产价格泡沫。政策如何在多重风险抬头的时候，能够取得新的平衡，这是下半年面临的一个挑战。当然这个挑战和上半年的疫情冲击相比，不是特别严峻的挑战，相信政策能够有效应对这些挑战。 新京报：你刚提到房价有上涨的压力，下半年房地产市场具体走势可能是怎样的？ 徐高：当前经济复苏加速，货币政策相对非常宽松，这种环境比较利于房价的上涨，我想下半年房价上涨的压力会比上半年进一步加大。考虑到房价上涨抬头的压力，货币政策宽松的力度也要减弱。同时，我们的房地产调控政策又是非常严厉的，我们的房地产政策在下半年不会有宽松的空间。因此，下半年不至于出现房价暴涨的局面。从房地产投资增速看，目前房地产投资的单月增速已经回到过去两年的平均增速附近，下半年房地产投资会继续保持平稳的态势，维持在5%到10%之间。 “预计今年下半年中国经济增长水平可以恢复到疫情前的增长水平，今年全年经济增速会在2%左右。” “货币政策在下半年不会再维持上半年的宽松态势，可能在边际上做一些调整。” 本版采写/新京报记者侯润芳 责任编辑：吴金明 
多家知名企业被315晚会曝光 回应、后续影响都在这里|2020年07月17日 00:06|原标题：多家知名企业被315晚会曝光 回应、后续影响都在这里！ 中新经纬客户端7月17日电 （薛宇飞）因为疫情原因，央视315晚会延期至7月16日晚间举办。本届晚会聚焦了食品安全、汽车出行、住房精装、美容、在线教育等多个行业，曝光了汉堡王、通用五菱、万科、远洋控股、招商蛇口、趣头条、嗨学网等多家知名企业的问题。多家涉事企业在节目播出后，火速作出了回应。 央视报道称，全球大型连锁企业汉堡王，宣称“味道为王、食物新鲜”“每一个皇堡都符合汉堡王的皇冠标准”，然而315晚会接到内幕人士举报，汉堡王的标准在实际执行中，存在严重问题。 报道称，在南昌市汉堡王红谷滩天虹店，当班经理发现面包到期后，很自然地吩咐员工更换标签。员工将这批汉堡上旧的标签撕掉，换上了新的标签。记者查询南昌市外卖平台发现，有不少食客反映汉堡王的食材不新鲜、汉堡缺斤短两，甚至有顾客吃了食物以后拉肚子。 对于央视的报道，汉堡王中国回应称，已经关注到晚会提及的江西南昌汉堡王餐厅管理问题的报道，汉堡王中国目前已经成立工作组并对这些餐厅进行停业整顿调查。汉堡王中国还称，报道中提及的江西南昌餐厅隶属于同一家加盟商。 16日晚，北京市场监督管理局下发了通知，立即对汉堡王在京各门店开展全覆盖、全要素监督检查，重点检查否存在使用过期食品以及食品原材料加工制作食品、食品及食品原料储存不符合要求、篡改食品标签等违法违规行为。 央视报道称，宝骏560，一度被车主们戏称为“神车”。但就是这辆广告中号称车主们最可靠伙伴的“神车”，却一次又一次将一些车主带入窘境。河南驻马店的赵先生在2017年10月花费14万元购买了宝骏560汽车，然而，2019年2月的一天，车子在路上突然失去动力。 报道称，广东中山杨先生遇到了同样的情况，在更换了只开了一年的宝骏560的变速箱后，不到4个月，车子在高速上又突然失去动力。杨先生的车被厂家召回维修，而5个月后，车辆新换的变速箱再次出现问题，故障频发。 对此，通用五菱汽车相关负责人表示：“央视的报道我们已经关注到，目前我们已经第一时间成立了专项工作组，对此事展开调查。后续进展，我们会第一时间在官方微信进行公布。”宝骏汽车官博也回应称，对此事展开调查，现已开设“宝骏560 DCT专属热线”。 央视报道称，2018年11月广州万科尚城业主验房时，发现自己的新房在楼上做蓄水试验时，楼下卫生间“秒变水帘洞”，其中最先收房的201户中，竟有146户出现漏水情况。 报道称，2018年12月18日，万科回应称施工标准符合国家规范要求。而广州鸿力公司的工程师在查看现场后表示，卫生间漏水与主管道没封堵好有很大关系。2019年3月，开发商勉强给出解决方案，但根据入住的业主反映，家里仍然有漏水情况，而且渗漏出来的是排粪水，臭味刺鼻，一栋楼就有十几户人家出现类似问题。 当晚，万科回应称，该项目于2018年11月开始交付，部分房屋出现渗漏引发客户投诉。针对上述问题，公司高度重视，调集技术力量成立专项小组，开展整改与维修。截至2019年6月30日，该问题已经整改完毕。公司将本着负责任的态度，持续重视和妥善解决产品质量与服务问题。 315晚会上，还对杭州春秋华庭小区精装房问题进行了报道。中新经纬客户端查询发现，该小区的开发商是杭州北晨房地产开发有限公司，天眼查数据显示，该公司由远洋控股集团和招商蛇口各持有50%的股份。 央视报道称，杭州春秋华庭业主们按照合同约定的日期前来验房的时候，却发现地板还没铺上、地平也是潮湿的、厨房门随时都会掉落，房间还在施工。业主们陆续发现，问题越来越多，一套房子问题少则几十个，多则上百个。此外，他们还发现煤气严重泄漏。 截至发稿，远洋控股集团、招商蛇口暂未对精装房出现的问题进行公开回应。截至16日下午收盘，万科A下跌2.62%，报收于27.54元/股；招商蛇口下跌0.88%，报收于18.01元/股；远洋集团下跌3.05%，报收于1.91港元/股。 315晚会报道称，在趣头条上，充斥着许多虚假宣传疗效的广告，例如一款属于压片糖果的普通食品，它的宣传却号称：“比伟哥还好使，一粒恢复男人本色”。记者在一家自称是趣头条的广告核心授权代理商――广州天拓网络技术有限公司了解到，负责人林经理保证，就算没有资质，天拓也可以开户，帮助投放广告。 报道称，在趣头条上，不仅有虚假宣传疗效的广告，“边玩手机边赚钱”的广告也会频频出现，这些广告无一例外地宣称如何轻松赚钱。 在节目正式播出之前，趣头条就发布声明称，针对平台上的广告问题，公司高度重视，并充分意识到在平台广告生态管理方面仍有诸多不足。针对央视指出的问题，公司已迅速成立广告生态治理专项工作组，正在对平台涉及的广告进行全平台彻查，一旦发现相关问题，坚决严厉清查和封禁。 受315晚会曝光的影响，趣头条在美股价大跌，最大跌幅一度超17%，截至发稿，跌幅超16%，总市值不足8亿美元。趣头条方面16日晚间确认，目前，趣头条APP在各安卓应用商店下架，苹果商店不受影响。华为应用商店显示，趣头条App显示“服务调整，暂不提供下载”。 央视报道称，2019年初，成都的潘女士被嗨学网的广告所吸引，声称只要通过嗨学网的培训，就有机会考到国家一级注册消防工程师证，每年都会有一笔不小的收入。潘女士在中国人事考试网查询发现，自己根本没有参加该项考试的资格。但嗨学网销售却表示，找代报名机构肯定能报上名。然而考试日期临近，潘女士的报名信息一直没有通过，退款又困难重重。实际上，不少嗨学网的学员都陷入了交钱容易退钱难的境地。 嗨学网官博随后回应称，针对退费难问题，公司高度重视。对此，嗨学于第一时间成立特别工作组，对相关事件展开调查，并将及时向社会公众通报进展。 央视报道称，免费送护理、免费送面膜，这种以“免费”做噱头，实则推销高价美容项目的行为，似乎已经成为美容行业的套路。对于手头没钱的学生，可诺丹婷美容院的梁经理告诉记者，“没钱也能有办法让她们花钱办卡”，她们会推荐各种网贷让学生来借钱美容，有一个月收入只有3500元的女孩，就在劝说下从网上借了20000元来做美容。 报道称，为了防止顾客事后反悔，美容院会以格式条款或其它各种借口，拒绝消费者的退款请求。这样一来，即便顾客事后意识到自己遭遇套路上当受骗，也很难把钱要回来。一位员工告诉记者，“我们这里就这样子的，为了钱不择手段。” 据可诺丹婷网站介绍，其诞生于2000年，是登云健康美业集团旗下生活美容品牌。成立至今，已拥有1700余家美容院，遍布全国近300个城市，拥有美容技师17000多名。 天眼查数据显示，江西登云健康美业互联有限公司成立于2014年12月，注册资本5000万人民币，法定代表人为林樟，经营范围包括化妆品、护肤品的研发与销售；理发及美容等。股东信息显示，江西登云健康美业互联有限公司的董事之一肖祖核涉及数百条风险信息，其关联公司曾被法院列为失信公司、曾任职的多家公司已注销。 针对315晚会的报道，中新经纬记者16日晚拨打了登云健康美业总部的客服电话，该客服称对于央视曝光的情况并不知情，且目前领导都下班休息了，只有等核实情况后再由相关人员进行回复。 除了曝光企业的不法行为外，315晚会还对一些行业问题进行了报道，例如山东即墨海参养殖使用敌敌畏、毛巾生产原料使用旧袜子旧内衣等。据齐鲁晚报齐鲁壹点官方账号报道，即墨区自然资源局、市场监管局、公安局、乡镇等部门进行联合执法，对于报道中的出现的问题进行调查。（中新经纬APP） 责任编辑：吴金明 
