“台独”怂了？|2020年05月20日 23:54|原标题：“台独”怂了？ 最近，台湾岛内“独派”势力借疫情搞的几个大动作纷纷踩了刹车。 民进党“立法委员”蔡易余等人提案修正“两岸人民关系条例”，拟删除条文中的“国家统一前”字样，本来此案已经提交“立法院”会付委审查。不料几天后，据传遭遇“内部压力”的蔡易余竟宣布主动撤回提案。 蔡撤回提案后，共同提案人王美惠、陈亭妃、林楚茵、庄瑞雄等，没有任何一人表达异议； 而参与连署的民进党、时代力量及无党籍25位“立委”，也没有任何一个人坚持该案要完成。 民进党立法机构党团总召柯建铭表示，该草案事先未与党团讨论（跟我们没关系）。“修宪”议题必然要以党团提案为准，两岸问题又属重中之重的重大议题，不可能盲目支持（你们别瞎搞）。 蔡易余无奈自嘲：“像个小丑也没关系”。 除此以外，“绿营”政客炒作的“华航改名”事件，号称募集了数万签名，甚至有博出位的直接喊断掉两岸直航，连蔡英文都出来说要增加华航的识别性，仿佛声势浩大，结果现在也没了个响。 中研院改名，中华职棒改名及台湾出入境证件等等，也都不了了之。 关心台湾问题的网友刷屏讥讽：就这？ 那么难道说，“台独”怂了？ 01 说“台独”怂了，既对也不对。 今年上半年，大陆航母编队绕台、军机频频过“海峡中线”，台军方嘴上说“一切尽在掌握”，手是在抖的，民进党当局亦心知肚明。不管是扮可怜还是装头铁，有《反分裂国家法》坐镇，搞“法理台独”只能招来无情毒打。 在中美博弈加剧的大背景下，华盛顿跟台北双簧演得越发“风骚”。然而这次世卫大会，美国最终没肯为台湾“入世”提案，让民进党当局牙咬碎了往肚子里咽的同时，再次让那些过往旧伤隐隐作痛。 去年，被称为台湾政坛“独派”最大一股势力的喜乐岛联盟欲推动“独立公投”联署，没想到“爸爸”美国在台协会第一个出来抽他耳光，称美国长期政策反对片面改变现状的行动，不支持“台湾独立公投”。吓得蔡英文办公室和行政事务部门一直不敢表态。最后推苏贞昌出来明确说，不会连署。 蒋介石曾自叹“一生均受扼于美国”，以后无论岛内风云如何流变，美国扼住台湾当它做为美国利益进退小卒的定位始终没有改变。台“政府”与美国打了那么多年交道，情报分享、内部联系紧密，美国人真正在想些什么，台当局嘴上说不出，心里清楚得很。 虽然近年来美国出于维护霸权的需要，频频在声势上“以台制华”，但“台独”只要一踩红线就遭来“毒打”说明了，美国“不统、不独、不武、不和”的原则没有发生根本性变化。 如果中美处于激烈的博弈之中，“台独”势力装怂也是一种自保。 就像岛内媒体所说，在中美两个大象的博弈中，那些“台独”势力就像蚂蚁，如果你还要冲到前面，在另一个大象面前叫嚣挑衅，蚂蚁分分钟可能会被踩死。 “台独”势力保存自己的价值，就在于美国需要它，所以“台独”也在拿捏分寸，不想引火烧身。 台北市长柯文哲的副发言人“学姊”黄s莹曾公开表示，“统独”是假议题。前“立法院长”王金平更进一步说，“台独”是假议题，因为根本不可行。 岛内各方势力对此其实都心知肚明，这么多年来，“台独”议题始终只为“骗票”。虽然民进党当局毒化岛内气氛，操纵所谓民调显得越来越“绿”，但海峡终究没那么宽，很多人心里清楚，两岸实力的此消彼长终有到达临界点的一天，“台独没搞头的啦”。 在大气氛和小气氛的影响下，一些势力七拐八绕的把自己长成了“机会主义台独”、“小确幸台独”，能混一天是一天，有机会就往前挪一点，没机会就先保持原状。 反过来，说“台独”没真怂是因为，他们催“独”之心未死，在硬实力越来越看不到大陆尾灯的情况下，只能玩“切香肠”，打“法理台独”擦边球，从国际关注、舆论、民心等方面扩大存在感，解构大陆的硬实力，“你打你的，我打我的”，妄图给统一设置难度。 对西方国家，能装多可怜就装多可怜；对坚持一中原则的国际组织负责人、非西方国家领导人，能骂多脏就骂多脏；把西方自由主义者举起的旗子，能抬多高就抬多高，这不，所谓“动物权”都预备“入宪”了。 02 从过去的4年看，“台独”势力“依美抗陆”的路线已经非常明显了，就是不断推动与大陆的“脱钩”。虽然这一阶段他们跳出来大放厥词的情况少了一些，但是这不代表他们会放弃这样一种路线。 另外，在意识形态方面，他们还会继续搞一些政治操弄，掀起“反中反陆”舆论，破坏“一国两制”的氛围。 在军事能力发展上，我们更要提防“台独”势力加强自己的攻击性武器研发能力。未来四年，“台独”势力也会意识到他们会在岛内遭遇钟摆效应，那么就必须尽快利用好剩下的这4年时间。以武拒统，是他们的终极目标。 或者表现得嘶声力竭、或者暗度陈仓，无论是岛内“台独”势力，还是境外为他们吹拉弹唱的那些人，应该看到，这些人打牌的难度越来越大，畏首畏尾的原因，根本上说，是大陆日益抬升的实力在给“管上”。 不论最终用什么方法实现统一，实力优势在我，主动权就在我，这是我们最终解决台湾问题的信心所在。 执笔：李小飞刀&胡一刀 来源：补壹刀 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国与世卫组织联合启动公益筹款项目共抗疫情|2020年05月20日 23:27|原标题：中国与世卫组织联合启动公益筹款项目共抗疫情 新华社北京5月20日电（记者邹多为）为助力全球共抗疫情，中国人口福利基金会与世界卫生组织联合发起的“世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）团结应对基金・中国行动”大型公益筹款项目20日在北京启动，通过近20家全国互联网公益平台，面向公众开放筹款。 世卫组织总干事谭德塞在视频致辞中对中国人口福利基金会支持和声援世卫组织在全球抗击疫情的善举表示欢迎和感谢。他说，双方的合作将推动中国企业和个人进行捐款，所筹集到的资金有助于各国预防、发现和应对新冠病毒，共同为挽救人类生命做努力。 今年3月13日，谭德塞宣布启动“COVID-19团结应对基金”。该基金由世卫组织、联合国基金会和瑞士慈善基金会共同创建，旨在发动全世界有责任感、仁爱心的个人、企业、机构为世卫组织及其合作伙伴提供应对疫情的资金和物资等。 作为世卫组织在中国的唯一合作伙伴，中国人口福利基金会积极响应号召，此次联合发起的公益项目将通过与腾讯公益、阿里巴巴公益、支付宝公益等互联网募捐平台的合作，动员社会各界筹集资金，从疫苗研究、医疗工作者和民众生活保障等方面助力全球抗疫工作。 世卫组织驻华代表高力在启动仪式上说，中国的加入有助于促进人类成功战胜病毒，尽早结束全球新冠肺炎大流行。 据介绍，该项目筹集的资金将及时分期汇入世卫组织账户，主要用于支持世卫组织、联合国儿童基金会、流行病防范创新联盟等开展病毒研究、防护物资采购、疫情中弱势国家及群体保护、疫苗开发等重要抗疫工作。世卫组织和中国人口福利基金会也将通过官网和报告等形式对信息进行披露。 中方和联合国机构代表等50余人出席当天的启动仪式。 责任编辑：祝加贝 
内蒙古：疫情防控期间为企业减免税费超27亿元|2020年05月20日 23:09|原标题：内蒙古：疫情防控期间为企业减免税费超27亿元 新华社呼和浩特5月20日电（记者安路蒙）记者从20日召开的内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控指挥部新闻发布会获悉，自3月底全区市场主体实现应复尽复以来，内蒙古及时足额兑现政策红利，截至目前，全区累计减免税费27.2亿元。 数字显示，疫情防控期间，内蒙古共减免增值税4.75亿元，减免企业养老、失业、工伤保险单位缴费11.3亿元，减征职工基本医疗保险单位缴费11.15亿元。同时，企业各项运行成本也有所降低，全区为企业减免电费、天然气费、车辆通行费和商户租金等共计49.09亿元。 内蒙古自治区发改委副主任高世勤介绍，为推动企业复工复产，内蒙古还实施了提振消费、消纳企业库存、推进重大项目开复工、精准金融服务等六大集中行动。其中，全区11个盟市制定“消费券”发放方案，总额1.3亿元，带动市场消费3.8亿元。同时，全区银行业金融机构已向各类开复工企业增贷930多亿元。此外，内蒙古还召开全区重大项目建设动员会，目前全区10亿元以上项目已开复工389个，占计划开工总数的71.5%，有力带动全行业复工达产，促进经济企稳回升。 责任编辑：祝加贝 
香港连续三日无新增新冠肺炎确诊个案|2020年05月20日 22:53|原标题：香港连续三日无新增新冠肺炎确诊个案 中新社香港5月20日电 （记者 张晓曦）截至20日16时，香港连续三日无新增新冠肺炎确诊个案，累计确诊个案维持1055宗，另有一宗疑似个案。 香港特区政府卫生署卫生防护中心20日再次提醒，为降低感染风险，香港市民在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离，尤其应减少外出及避免聚餐或聚会等社交活动，以减少接触没有出现病征的感染者的机会，并降低社区出现群组个案的风险。 此外，香港医院管理局20日表示，截至当日中午12时，香港共有1026名确诊及疑似感染新冠病毒的病人康复出院。 根据香港医院管理局20日下午发布的数据，香港公立医院已启用659间负压病房，1219张负压病床，现有26名新冠肺炎确诊患者分别于九间医院留医，其中一人情况危殆，一人情况严重，其余24人情况稳定。（完） 责任编辑：祝加贝 
教育部要求学校复课后师生体育活动保持1.5米间距|2020年05月20日 22:20|原标题：教育部要求学校复课后师生体育活动保持1.5米间距 新京报快讯（记者 冯琪）5月20日，教育部发布《关于在常态化疫情防控下做好学校体育工作的指导意见》，明确学校复课后体育课场地器材要做好消毒，师生保持1.5米间距，不得佩戴N95口罩进行体育运动。 当前，部分地区的大中小学已陆续复学复课。“经过较长期的居家学习，学生体质、体力和运动技能有所下降。此外，夏季到来气温逐渐升高，这给复学学校开展体育工作带来风险、给学生参加体育活动带来影响和限制。”教育部发文要求，各地要对学校开展体育工作作出综合研判，制定可行方案。 《意见》要求，在课前课后及时对体育场地、器材设施进行适度消毒防护，合理安排使用运动器材，避免交叉使用；师生体育活动应安排在户外或通风较好的体育场馆进行，一般保持1.5米间距，或对间隔距离进行最大化安排，尽量减少接触。 对于口罩佩戴，《意见》明确，不得佩戴N95口罩进行体育运动。低风险地区学生在校参加体育活动时不需戴口罩。 体育课程内容也要作出调整，复课初期可以适当降低课程标准规定的运动强度及密度要求，以中等或中上等运动强度为宜。要多安排非身体接触性的体能练习和以发展心肺功能为主的单人项目，如跳绳、踢毽、慢跑、武术、健身操等。 根据《意见》，充分利用课间休息时间，让学生多到户外参加个人体育活动，努力保证学生每天一小时体育锻炼。复学初期，不提倡组织统一距离、统一速度的集体跑步。 《意见》称，根据有关要求，当前暂停学校大型聚集性活动和运动会，鼓励学校开展网络远程学生体育“云”竞赛和“云”上运动会。 新京报记者 冯琪 责任编辑：杨树 
舒兰一男子擅自闯过防疫检测站点找狗 被罚款两百元|2020年05月20日 22:07|原标题：舒兰一男子擅自闯过防疫检测站点外出找狗，被罚款两百元 新京报快讯据舒兰发布官博消息，5月19日，舒兰市公安局公开处理一起因不配合疫情防控检查，妨碍执勤人员工作的案件。 5月15日19时，舒兰市吉舒街全鑫小区居民李某某，在小区遛狗过程中看管不善致其宠物狗跑出小区，随后李某某在未出示通行证的情况下，擅自闯过全鑫小区防疫检测站点外出找狗，小区防疫工作人员喊其姓名将其叫回，后二人发生争执。 虽然案发后防疫工作人员未报警，但经查明李某某的行为已违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第（一）项之规定，构成拒不执行紧急状态下的决定、命令，鉴于其能充分认识到自身错误，并已取得防疫工作人员谅解，2020年5月19日，舒兰市公安局吉舒派出所依法给予李某某罚款人民币二百元的行政处罚。 在全市上下打响疫情防控阻击战的关键时刻，任何人不得置身事外。希望广大人民群众能够自觉配合工作人员排查及各类相关工作，切勿以身试法，对妨害公务、非法经营、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，将依法从严、从快处理。 来源：据舒兰发布官博 责任编辑：杨树 
必须要对疫情负责？哥伦布把病毒带到美洲|2020年05月20日 21:29|原标题：必须有人对疫情暴发负责？哥伦布把欧洲病毒带到美洲这事怎么说？ 导读：新冠肺炎的大流行不应被归咎于特定人群。人们并不制造病毒，只是无意中传播了病毒。这样的事情历史上曾多次发生，并且还会继续发生，这绝不是我们仇恨、攻击任何群体的理由。将传播病毒的罪名强加于人，应被国际社会视为一种霸凌。只有理性、合作的态度才能实现全人类的共同利益。 500多年前，当哥伦布踏上“新大陆”的土地，与美洲土著居民“第一次亲密接触”时，没有人注意保持“社交距离”，也没有人戴上口罩，更没有人去自我隔离14天。 后来的事情大家都知道了：哥伦布和他的船员们把当时欧洲的传染病带到了美洲，而美洲土著居民由于对这些疾病没有免疫力，短时间内死亡过半。 历史并没有因为哥伦布及其船员把死亡带到美洲大陆而指责他“恶意为之”，而只是认为这是早期全球交流进程中的一出悲剧。 时间快进到今天，一种来源不明的新型冠状病毒正导致全球数百万人感染、数十万人死亡。和500多年前的情况不同的是，一些人正在拿病毒来源问题大做文章，试图对病毒肆虐造成的破坏进行某种“清算”，让他们口中的“责任方”为其所犯下的“罪行”受到惩罚、付出代价。 然而，正如天气变化不受人控制一样，病毒的产生和传播也不受人控制。试图为疫情大流行找到一个“责任方”，就如同将坏天气归咎于某人一样。大自然自有其演化和运行之道，产生的影响多种多样。认为人类能够全面掌控大自然的想法是愚蠢的，由于某种自然现象而去指责某人的想法也是愚蠢的。 有人说，新冠病毒起源于蝙蝠。这么说来，它就是大自然的一部分。蝙蝠不可能“恶意”地蓄谋制造病毒，让成千上万的人感染、死亡。我们也不能因为蝙蝠携带某种病毒而去谴责它们。相反，我们应当反思人类自身的行为。 蝙蝠是无罪的，同样，我们也不应该把疫情大流行归罪于特定的人群。目前已经有证据证实，这种病毒不是在实验室中被人为“设计”出来的。没有人恶意制造这种病毒，人们只是无意中传播了病毒。 这样的不幸事件在世界历史上过去一直在发生，而且还将继续发生。将病毒问题“武器化”，利用疫情机会来攻击“假想敌”，对化解这场最严重的公共卫生危机毫无帮助，只会起反作用。 纵观世界历史，自然灾害造成了无数人的死亡。从本质上讲，新冠肺炎也是一种自然灾害，我们应该清楚地知道它究竟是什么――它是一种病毒。 我们更应该清楚地知道它不是什么――它不是仇恨、谴责、攻击或侮辱任何群体的理由。 所有国家都在遭受这一病毒的折磨，所有国家也都希望疫情尽早结束。我们应该把精力放在寻找治疗方法和对抗病毒的影响上，而不是进行卑鄙的相互攻讦。疫情当前，我们所有人都是受害者，而试图将传播病毒的罪名强加于人，只会给受害者带来二次伤害。 其实我们本应也是受益者：终有一天，我们将战胜新冠病毒，那时的世界，将对病毒的本质、如何尽量减少其影响，以及如何在未来避免这种大流行有更明智的认识，而我们所有人都将受益于这些新知识。当下一次类似危机爆发时，我们将能够以更高的意识、更强的信心携手共进，直面挑战。 将病毒的存在归咎于某人的企图，应当被国际社会视为一种“欲加之罪何患无辞”的霸凌。正如孩子之间发生霸凌现象时，我们经常需要成年人来解决问题一样，在当前出现“病毒霸凌”的情况下，我们需要更多的人、更多的国家以成熟的方式作出反应，揭露那些释放仇恨言论，以此达到自己不可告人目的的做法。 新冠肺炎大流行在许多方面给我们带来了挑战，我们需要一些时间来渡过难关，重回正轨。我们人类也将在克服挑战的同时实现自身的进步。当下一次全球性挑战来临时，我们应该以百倍的信心应对挑战，以仁慈和善意的态度对待一切生命。 来源：中国日报网 责任编辑：张义凌 
吉林舒兰：对所有上报的发热人员实行全程闭环管理|2020年05月20日 21:18|原标题：关于进一步规范发热人员管理的通告 新京报快讯 据吉林省舒兰市互联网信息中心官方微博消息，今日舒兰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组发布了《关于进一步规范发热人员管理的通告》，通告称，将对所有上报的发热人员实行全程闭环管理，由急救车辆“点对点”转送至定点医院发热门诊就诊，确保无遗漏、无死角。通告如下： 一、广大城乡居民要做好自身健康监测，一旦出现发热（≥37.3℃）、咳嗽等症状，必须第一时间向村（居）委会报告。村（居）委会对信息进行核查确认后上报转运。 二、各级各类医疗机构要加强预检分诊管理，所有进入本单位的人员都要开展测温登记扫码等工作。对体温异常的，要就地临时隔离，并及时上报转运。 三、对临时检疫点、企事业单位等部位主动筛查出的发热患者，要立即上报转运。 四、对市疫情防控指挥部梳理反馈的重点管控人员，由属地党委、政府和医疗机构落实专班跟踪随访，如出现发热等相关症状，立即转送定点医院发热门诊复诊。 五、对所有上报的发热人员实行全程闭环管理，由急救车辆“点对点”转送至定点医院发热门诊就诊，确保无遗漏、无死角。 来源：吉林省舒兰市互联网信息中心官方微博 责任编辑：杨树 
舒兰疫情感染源仍无定论 新一轮倒查指向两类人群|2020年05月20日 20:17|原标题：舒兰疫情感染源仍无定论，当地启动新一轮倒查指向两类人群 澎湃新闻记者 钟煜豪 自5月7日吉林舒兰市报告首例本地新冠肺炎确诊病例以来，截至5月19日24时，吉林全市累计报告本地确诊病例40例，其中舒兰市有20例。不过，本轮疫情中的感染源仍无定论。 澎湃新闻注意到，就在这两天，舒兰市启动了新一轮倒查工作，目标人群有两类：一是今年年初从俄罗斯返回、前来舒兰市的人员，限3日内登记；二是4月1日以来到发热门诊和药店购买“一退两抗”药品的人员。 舒兰对俄罗斯来返人员排查范围的划定跨度很大，从公告发布的5月19日一直回溯到1月1日。 相关公告称，上述人员必须主动向现居住地乡（镇）政府、村民委员会、街道、社区报告、登记本人信息，由舒兰市政府统一进行免费核酸检测。登记内容包括本人姓名、身份证号、家庭住址、联系电话、到舒兰时间等，登记截止时间为5月21日24时。 公告指出，对迟报、漏报、不报、刻意隐瞒行程、拒不配合健康管理造成严重后果的人员，将依照相关法律追究责任。舒兰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组还请广大群众积极提供从俄罗斯返（来）舒人员线索，对经核实的将予以奖励人民币200元。 舒兰市卫生健康局副局长于庆祝早前曾介绍，从4月8日到4月30日，舒兰从绥芬河和满洲里口岸一共接回了俄罗斯入境的舒兰籍人员308人，其中8人确诊在吉林市传染病医院进行隔离治疗，其余的300人都在舒兰市进行隔离。所有的确诊病例都是由吉林市统一安排专用的车辆转运到吉林市传染病医院进行隔离治疗。 正因此，民间有观点认为，舒兰市公安局4月8日到30日曾接过俄罗斯入境人员，洗衣工有可能在洗衣过程中感染。对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在连线央视新闻1+1时指出，有可能。 另一个参照是，在5月19日的《新闻1+1》节目上，国家卫健委救治专家组成员邱海波提到，从基因的测序来讲，吉林和黑龙江的病例多数是输入相关病例，跟输入病例的病毒完全一致，跟湖北本土病例的病毒不太一样。另外，黑龙江、吉林两省确诊病例病毒携带时间较长。 澎湃新闻注意到，上述登记俄罗斯来返人员的公告，也是应5月18日舒兰市委2020年第21次常委（扩大）会议暨疫情防控工作领导小组第33次会议精神而发布的。 在这场会议上，吉林市副市长、舒兰市委书记张静辉强调，要立即发布相关公告，加大对年初以来境外返舒人员的排查力度，逐户排查登记，准确掌握入境人员相关信息，严格落实追踪、检测、隔离措施。要迅速组织开展发热门诊和药店“回头看”，认真排查4月1日以来到发热门诊和药店购买“一退两抗”药品的人员，对隐瞒不报的，根据相关规定给予处罚。 5月19日，舒兰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组又发布通告：广大城乡居民要做好自身健康监测，一旦出现发热（≥37.3℃）、咳嗽等症状，必须第一时间向村（居）委会报告。村（居）委会对信息进行核查确认后上报转运。另外，对所有上报的发热人员实行全程闭环管理，由急救车辆“点对点”转送至定点医院发热门诊就诊，确保无遗漏、无死角。 责任编辑：张义凌 
舒兰聚集性疫情已致43人确诊 传播链持续延伸12天|2020年05月20日 19:22|原标题：吉林舒兰聚集性疫情已致43人确诊，传播链持续延伸12天 澎湃新闻记者 马作鹏 制图 王煜 实习生 许云帆 吉林舒兰聚集性新冠肺炎疫情确诊病例已达43人。 据吉林市卫健委通报，5月19日0―24时，全市新增本地确诊病例4例，均在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。其中，5月19日0时―1时新增3例本地确诊病例，吉林市卫健委已于5月19日进行通报。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，截至5月19日24时，舒兰聚集性疫情已导致46人感染，包括43例确诊病例，3例无症状感染者。 上述4例本土确诊病例中，有3例患者住址位于吉林市高新区。 目前，吉林省吉林市累计报告本地确诊病例40例（舒兰市20例、丰满区14例、船营区2例、昌邑区1例、高新区3例）、无症状感染者2例；吉林省长春市报告无症状感染者1例；辽宁省沈阳市累计报告本地确诊病例3例。 根据国务院客户端疫情风险等级查询功能，截至5月19日24时，全国仅有的2个高风险地区均在吉林市，为舒兰市、丰满区；4个中风险地区为吉林市昌邑区、吉林市船营区、沈阳市苏家屯区以及武汉市东西湖区，其中3个中风险地区与舒兰聚集性新冠肺炎疫情相关。 5月8日，吉林省卫健委通报一例本土确诊病例，系舒兰市公安局一名45岁洗衣女工（病例1），该病例也打破了吉林省73天无本地新增确诊病例的记录。 随后，更多的密切接触者和确诊病例出现。 5月10日晚间，辽宁日报官方微博公布的1例新增确诊病例情况及病例轨迹显示，吉林舒兰聚集性疫情已经出现了跨省传播的情况。 在吉林省卫健委通报中，第一例确诊病例――舒兰市公安局45岁洗衣女工“无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史”。 截至目前，吉林舒兰聚集性新冠肺炎疫情的传播已持续了12天，疫情涉及2省3市。 对此，吉林省委书记巴音朝鲁、省长景俊海已多次强调要做好流调工作，尽快找准传播源和扩散面。 “吉林发布”微信公号5月16日消息，吉林省委书记巴音朝鲁在5月15日省委常委会议暨省疫情防控工作领导小组会议上强调，疫情防控工作是当前全省工作的重中之重，要迅速压制疫情的势头，稳住疫情的局势，确保阻断疫情的蔓延，坚决服务全国疫情防控大局。 据吉林日报报业集团旗下彩练新闻消息，5月15日，吉林省委决定，吉林市副市长张静辉同志兼任舒兰市委书记；免去李鹏飞同志舒兰市委书记职务。 5月16日晚间，吉林市再免去5名干部职务：包括吉林市卫健委副主任、舒兰市卫生健康局局长、舒兰市公安局党委副书记、舒兰市和丰满区两地疾控中心主任。 据吉林市委机关报《江城日报》消息，5月19日，吉林省吉林市委书记王庭凯来到舒兰市督导检查疫情防控工作。王庭凯在督导过程中再次对疫情溯源工作提出了要求。 报道称，王庭凯指出，舒兰市要进一步发挥扁平化指挥体系优势，理清思路、明确任务，加快人员排查，严格规范隔离，做好收治救治工作。要严格根据流行病学调查技术规范，全力开展溯源工作。要全面排查密切接触者，做到应隔尽隔。同时，要全力保障群众基本生活需要。 责任编辑：张义凌 
政协会议首场新闻发布会："中国隐瞒疫情论"毫无道理|2020年05月20日 18:53|原标题：政协会议首场新闻发布会：“中国隐瞒疫情论”毫无道理 5月20日下午，全国政协十三届三次会议首场新闻发布会召开。大会新闻发言人郭卫民向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。 郭卫民介绍，全国政协十三届三次会议将于明天下午3时在人民大会堂开幕，5月27日下午闭幕，会期比原计划缩短了4天半。 大会的主要议程是听取并审议全国政协常委会工作报告和提案工作情况报告；列席十三届全国人大三次会议，听取并讨论政府工作报告、民法典草案、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告等；审议通过政协十三届三次会议政治决议等决议和报告。 本次大会期间，全体会议和小组会议都做了相应的压减。将安排开幕会、闭幕会以及两次大会发言，其中一次以视频会议方式举行；安排6次小组会议。开幕会、闭幕会将邀请外国驻华使节旁听。 考虑到疫情防控要求和会期安排，大会对媒体采访作出适当调整，邀请少部分在京中外记者到人民大会堂现场采访；通过网络视频方式安排3场“委员通道”采访活动；小组会议不安排集中采访。欢迎中外记者朋友运用网络、视频、书面等方式采访，各委员驻地均设立网络视频采访室。全国政协官网新闻中心将及时发布会议安排、主要文件和资料。政协大会新闻组和驻地新闻联络员将积极为中外记者采访提供服务，提供便利。 大会筹备工作已全部就绪。 答记者问 “疫情暴露我国重大疫情防控体系还存在短板” 中国日报记者：此次新冠肺炎疫情暴露了我国在应对重大突发公共卫生事件上还存在一些短板和不足，请问政协在加强国家卫生应急管理体系建设方面有哪些建议？还将开展哪些工作？ 郭卫民：这次新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次公共卫生事件。经过艰苦努力，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。应对新冠病毒这一人类未知的全新病毒，也暴露出我国在重大疫情防控体系和公共卫生应急管理体系建设方面存在的短板和不足。 全国政协在积极参与疫情防控的同时，围绕完善公共卫生应急管理体系等问题开展讨论、建言献策，许多委员通过提交提案、网络议政等方式提出意见建议，全国政协的相关专门委员会举行了专题座谈会，委员们展开了热烈讨论，也提出了很多意见建议。有委员提出要加快完善公共卫生法律法规体系，建立公共卫生应急预案定期修订及演练机制，要提高疫情监测系统快速反应能力。还有委员围绕建立重大疫情防治的中西医协作机制，加强传染病专科医院的建设，完善公共卫生人才队伍的建设等提出了很多好的建议，对于推动有关工作的改进发挥了积极重要的作用。 今年政协大会期间，委员们将围绕相关问题开展讨论。同时，今年还将组织调研考察、举办双周协商会等协商议政活动，就相关问题建言资政。委员们认为要增强责任感、紧迫感，推动我国公共卫生应急管理体系不断完善，推进我国现代治理体系和治理能力现代化不断向前推进，迈上新台阶。 “少数国家政客抹黑中国，这样的图谋不能得逞” 路透社记者：随着疫情在全球蔓延，多国民众由于认为病毒从中国传播至各国，而对中国感到不满。中国出口的部分医疗物资存在质量问题，而中方仍大规模宣传其对别国的抗疫援助，也令一些人感到反感。您对此怎么看？ 郭卫民：我对你刚才提问中所做的判断并不完全赞成。在抗击疫情过程中，国际社会对中国抗击疫情所采取的措施、取得的成效、我们对其他国家的支持援助、积极推动抗击疫情的国际合作，总体上是给予充分肯定的。在媒体报道中，我们看到很多国家的领导人、政府官员、智库和一些组织等，总体上对中国的评价是正面的、友好的。 病毒是全人类的共同敌人，病毒没有国界，疫病也不分种族，人类战胜各种重大疫情的历史表明，加强团结合作至关重要。大家也都看到，近一时期美国等少数国家一些政客将疫情政治化、污名化，制造舆论，对中国进行抹黑。他们渲染病毒来自中国、来自武汉，还有人宣称中国提供抗疫援助是“为了提升地缘政治影响力，是为了争夺世界领导权”等等。这些政客或者是出于国内政治需要，试图转移视线、推卸责任，或者是出于意识形态的偏见，指责中国，造谣抹黑。这样的图谋是不能得逞的。中国政府和有关方面对此已经做了有力的澄清、驳斥和回应，我们也看到许多国际的权威机构，包括世卫组织和一些权威专家都纷纷站出来，表达了反对意见。 你刚才提到了医疗物资的质量问题，中国有关部门已经进行了调查、澄清，也采取了相关措施。对出口医疗物资的质量出现一些质疑，其原因是多方面的。有些是因为中外产品质量标准不同，有些是使用习惯上存在差异，有些是操作不当等。中国出口了大量的医疗物资，存在问题的只是极少数，中国政府对此零容忍，有关部门已采取了严格措施，以确保医疗物资质量，规范出口秩序。 关于对外援助问题，我想强调，中国向有关国家提供抗疫援助是真诚的。在中国疫情最严重的时候，很多国家对我们施以援手，我们至今铭记在心。当疫情在其他国家蔓延，我们向这些国家用各种方式提供力所能及的帮助，包括提供物资，分享抗疫防治的经验，派出医疗队等，都是希望这些国家能尽早地控制疫情，挽救更多的生命，也使国际社会尽早地恢复正常秩序。这些做法体现了人道主义精神，体现了一个负责任大国的责任担当，也体现了中华民族同舟共济、守望相助的优秀传统。以此来指责中国高调宣传，甚至说“中国要争夺世界领导权”，这是毫无道理的，也是十分狭隘的。 当前，不少国家正在开展抗击疫情的艰苦斗争，我们对此感同身受，愿与国际社会一道，携起手来，共同努力，争取早日战胜疫情。我们将继续尽己所能，为有需要的国家提供支持和援助，推动抗击疫情的国际合作。中国始终坚持开放合作、互利共赢，我们将坚持并用自己的实际行动表明，中国是世界和平的建设者，是全球发展的贡献者，是国际秩序的维护者。中国愿同世界各国一起，共同构建人类卫生健康共同体，共同构建人类命运共同体。 “我国经济社会发展大局保持稳定，表现出强大韧性” 新华社记者：我的提问关于经济方面的。有分析认为，这次疫情对中国经济造成了较大的冲击，一季度GDP同比下降了6.8%，所以想请问发言人对今年中国经济形势怎么看？ 郭卫民：经济问题确实是社会普遍高度关注的问题。全国政协对如何统筹疫情防控、促进经济社会发展也非常重视。在抗击疫情的同时，深入研究疫情对经济发展的影响，并多次召开专题座谈会，并且通过移动履职平台等形式展开讨论，分析经济形势，研究对策。大家认为，各地区、各部门统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作，疫情防控形势持续向好，复工复产稳步推进，关系国计民生的基础行业加快恢复，基本民生得到较好保障。应对疫情催生的许多新产业、新业态得到快速发展。 但同时我们也要看到，今年一季度宏观经济指标出现了明显下滑，经济下行压力增大，当前国际疫情持续蔓延，不确定不稳定因素在增大，我国经济社会发展面临新的困难和挑战。在前所未有的冲击面前，党中央、国务院及时出台了一系列对冲性的政策措施，有针对性地加大了逆周期调节力度，切实帮助中小微企业渡过难关。总体而言，我国经济社会发展大局保持稳定，这充分表明我国经济在面对复杂严峻局面时展现出超大规模经济的整体优势，强大的经济发展韧性、巨大的潜力和回旋余地。 经济界、农业界、工商联界的委员们，聚焦如何克服疫情影响，围绕把握宏观政策取向、做好“六稳”工作、落实“六保”任务提出了多项意见建议；围绕加快金融市场改革，保护中小企业生存与发展，促进数字经济发展等方面提出了许多具体举措，不少建议被政府部门吸收采纳。 政协委员们认为，面临的形势越是复杂，我们越要保持战略定力，迎难而上，树立必胜的信心和决心。面对疫情威胁，我们众志成城、顽强拼搏，能够打赢疫情防控阻击战。今天我们团结一心、攻坚克难，相信一定能够化“危”为“机”，实现经济社会稳定发展。 经济面临反全球化浪潮？郭卫民：主张脱钩不是一张好药方 彭博新闻社记者：在反全球化浪潮的背景下，疫情对于这一问题产生了什么样的影响？目前多国更倾向于自己生产他们进口的产品以应对国内的供应不足，这有可能导致越来越多的工厂离开中国，并且也有可能进一步导致中美“脱钩”。请问，这些问题对中国会有什么样的影响？中国如何来应对这些问题？ 郭卫民：新冠肺炎疫情在全球的大流行，的确对于全球的产业链、供应链造成很大冲击。我们也注意到，在国际上也出现了一些“逆全球化”思潮，也有人提出要把在国外的企业搬回去，也有人声称要鼓动本国经济和中国“脱钩”。但与此同时我们也看到，多数国家的领导人和国际主流舆论呼吁各国加强团结，保持全球产业链、供应链畅通。近期一些专业机构的调查也显示，很多跨国企业并不愿意从其他国家撤回去，包括从中国撤回，他们不愿意；而且还有新的企业不断来投资，期待继续开展国际经贸合作。 新冠肺炎疫情的确给国际经济合作带来困难，但也更加体现出加强国际合作的重要性。前两天召开的世界卫生大会上，我们注意到联合国秘书长和许多国家领导人都强调要加强国际合作。在全球公共卫生危机面前，人类始终是一个休戚与共的命运共同体，没有哪个国家能够置身度外，独善其身，也没有哪个全球性的挑战能靠一国之力解决。只有秉持同舟共济、团结合作的理念，才能最终战胜困难。 刚才说到经济全球化，经济全球化是一个历史性进程，为世界经济的增长、商品和资本的流动、科技和文明的进步提供了必要条件，经济全球化在发展过程中可能会出现一些问题，这也是正常的。新冠肺炎疫情的发生，可能加剧了一些人的质疑和担心，也有人提出要增加本国公共卫生应急物资的生产和保障能力。但我们认为，“脱钩”主张不是一张好药方，我们应该看到，全球产业链布局和供应链结构是多年来形成的，具有相对稳定性和依赖性，面对疫情冲击，各国应该加强团结、加强合作，协调政策立场，维护全球产业链、供应链稳定，防止世界经济陷入衰退，而不应以邻为壑、分裂孤立，更不能把疫情问题政治化，抹黑、指责、鼓动搞对立。 中国倡导多边主义，发展全球自由贸易和投资，反对单边主义，反对贸易保护主义，中国作为全球产业链不可或缺的重要一极，将展现出更高的效率、更好的服务、更优的营商环境，继续促进国际经贸合作。 习近平主席在不久前召开的二十国集团领导人特别峰会上表示，中国将坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。可以相信，不论遇到多大的困难，中国对外开放的政策不会改变，中国坚持和平发展、合作共赢的理念不会改变，中国积极推动构建人类命运共同体的努力不会改变。 “疫情为脱贫攻坚提出新挑战，正建设返贫监测预警机制” 农民日报社记者：今年是打赢脱贫攻坚战的决胜之年，但有人担心已脱贫人口存在返贫风险，也有人反映存在数字脱贫现象，您对此有何评论？另外，新冠肺炎疫情是否会影响脱贫攻坚进展，政协在今年脱贫攻坚方面将开展哪些工作？ 郭卫民：你提的关于脱贫攻坚的几个问题的确是我们现在脱贫攻坚中面临的几个重点问题，也是难点问题。经过多年努力，我国在脱贫攻坚领域取得前所未有的成就，但是剩余脱贫攻坚任务依然艰巨。如何巩固脱贫成果、防止脱贫后返贫，如何克服形式主义、杜绝数字脱贫是需要加强的重要工作。另外，新冠肺炎疫情的发生给脱贫攻坚提出了新挑战。 在脱贫攻坚这个问题上，全国政协发挥了自身独特优势。在开展脱贫攻坚的工作上，全国政协参与的部门多，我们使用的各种工作形式广，而且取得的成效也比较明显。近年来聚焦精准扶贫、精准脱贫，相关视察调研涉及17个省区市，遍及脱贫攻坚主战场，2016年、2017年、2018年连续三年围绕脱贫攻坚召开专题议政性常委会会议。去年，围绕脱贫攻坚有关重点难点问题，汪洋主席主持全国政协双周协商座谈会进行专题研究。委员们从多角度提出了巩固脱贫成果的意见建议，其中有关建立返贫监测预警机制的建议得到中央领导同志和有关部门的高度重视。聚焦脱贫攻坚决策部署贯彻落实情况，包括推动克服形式主义、杜绝数字脱贫，积极开展民主监督，组织党外委员开展打赢脱贫攻坚战专题视察。此外，全国政协还通过召开重点关切问题情况通报会、界别协商会、重点提案办理协商会、反应社情民意信息，组织调研考察、政协委员提交提案等各种方式，就脱贫问题积极建言献策，有效推动了脱贫工作的开展。 新冠肺炎疫情发生以来，全国政协非常关注疫情对于脱贫攻坚的影响，并就此开展了深入跟踪和研究，提出了许多有价值的意见和建议。今年全国政协还将召开以“高质量打赢脱贫攻坚战，建立解决相对贫困长效机制”为议题的专题议政性常委会会议，并继续通过多种形式开展工作。我们将以高质量的协商议政，助推高质量的攻坚脱贫，为完成决战决胜脱贫攻坚目标任务作出积极贡献。 中国隐瞒疫情导致疫情向其他国家蔓延？郭卫民：毫无道理 新加坡联合早报记者：有舆论认为，由于中国在新冠肺炎疫情信息发布上不公开、不及时，导致了疫情蔓延到其他国家，您长期从事新闻发布工作，也是新闻发言人，请问您对此有什么看法？ 郭卫民：关于这个问题，最近一段时间中国政府的有关部门、有关专家多次做了阐释、做了澄清，在这里我也简要地再做一个介绍。在抗击新冠肺炎疫情的过程中，中国本着公开、透明、负责任的态度，及时向国际社会通报疫情信息，有几个重要的时间点。早在1月3日，相关部门对不明原因肺炎病例作出研判后，就向世卫组织和有关国家、有关地区主动通报。在分离出病毒全基因组序列后，1月12日即向国际社会发布，在这期间和之后，中国有关部门一直与世卫组织和有关国家保持着交流和沟通。中国1月23日关闭离开武汉的通道，从那天起，每天都通过新闻发布会等多种形式发布有关疫情的重要信息和防控措施。这些信息不仅为中国抗击疫情提供了支持，也为世界防范、抗击疫情提供了重要参考。说中国隐瞒疫情导致疫情向其他国家蔓延是毫无道理的。 刚才你提到了新闻发布，我想多说几句。围绕抗击疫情，中国组织了多层次、多渠道、高密度的权威信息发布活动，新闻发布会的数量、规模、形式创新都是前所未有的。国务院新闻办公室在北京、武汉两地多次召开了新闻发布会，国务院联防联控机制、湖北省每天都举行新闻发布会，中央有关部委、许多省区市都组织了密集的新闻发布活动，及时发布权威信息、回应公众关切，为打赢疫情防控阻击战提供了有力支持。新闻发布活动得到了国内外舆论关注，也得到了充分肯定。 同时我们也看到，我们的新闻发布工作也还存在不足，比如，如何增强新闻发布的时效性、针对性和专业性，如何提高各级各地领导干部新闻发布和与媒体打交道的能力等，这些也都需要认真总结，不断改进。 新闻发布是国家治理体系和治理能力现代化的重要组成部分。近年来，特别是党的十八大以来，我国的新闻发布工作取得了很大的进展，但在新形势下也面临着不少挑战，需要认真总结、不断完善。我们要切实提高各级各地领导干部对新闻发布工作重要性的认识，要用好新闻发布平台，主动解读政策，回应好关切，我们要转变和提升观念，坚持公开透明原则。我们从工作实践中深切地感受到，公开透明是做好工作的重要推进器，是解疑释惑的重要手段，是提升政府公信力的重要法宝，也有助于帮助国际社会更好地了解和理解中国。 我们要进一步加强新闻发布的制度建设，完善新闻发布工作的刚性约束和机制保障。另外，还要进一步开展好培训，切实提高各地各级广大领导干部新闻发布的素养和与媒体打交道的能力。通过努力，切实推进新闻发布工作不断取得新的进展。 “习近平主席将在最适宜的时机访日” 日本电视台记者：习近平主席本来今年春天要去访问日本，但是因为疫情没有实现。疫情缓和之后，习主席访问日本的行程大概什么时候会实现？或者说希望什么时候实现？ 郭卫民：在这次抗击新冠肺炎疫情的过程中，中日两国相互支持、友好合作。中国发生疫情以后，日本官方和民间各界纷纷伸出援手，积极支持中国人民的抗疫斗争。当时也有很多很生动的故事。“山川异域，风月同天”，这个美好的诗句在网上广为流传。当疫情在日本出现后，中方在做好国内应对疫情工作的同时，也及时向日方提供医疗物资援助，开展了各方面的合作，也有很多很生动感人的故事。《孟子》中有一句话，“出入相友，守望相助，疾病相扶持，则百姓亲睦”。在大灾大难面前，两国能够携手并进，同舟共济，这正是一衣带水的邻邦情谊的真实体现，也是未来中日关系持续改善发展的重要基础。我们愿同日方一道，加强交流合作，携手战胜疫情，并为促进人类健康福祉和全球公共卫生事业作出积极贡献。我们期待并相信，经过抗击疫情的考验，两国人民的友谊将得到进一步升华，中日关系的基础将进一步牢固。 记者朋友提到习近平主席访日，的确这是中日两国关系上的一件大事，两国政府、两国人民都高度关注。关于习主席对日的国事访问，中日双方都认为，要确保此次访问在最适宜的时机、环境和氛围下成行，确保访问取得圆满成功。双方一致同意，继续保持沟通，为推进双边关系进一步发展共同作出努力。 责任编辑：张义凌 
马骏、刘世锦呼吁：经济刺激计划要比以往更加绿色|2020年05月20日 18:45|原标题：马骏、刘世锦呼吁：经济刺激计划要比以往更加绿色 新京报讯（记者 程维妙）5月19日，中国金融学会绿色金融专业委员会（绿金委）与亚洲开发银行（ADB）就新冠疫情后如何设计绿色经济刺激方案举办了视频研讨会。会上，绿金委主任马骏和中国发展研究基金会副理事长、全国政协经济委员会副主任刘世锦都提到，许多国家出台了或正在设计促进经济复苏的刺激计划，鉴于大量基础设施项目在规划和设计阶段就会锁定未来几十年这些项目对环境和气候的影响，应该明确强调刺激计划要比以往更加注重环保和低碳。 马骏建议中国和各国政府考虑以下措施来绿化经济刺激计划：一是新的投资计划中绿色项目的比重应该大幅提高。这些绿色项目应包括清洁能源、绿色交通、绿色建筑、可持续农业和林业等。中国的中央和地方政府也应考虑从新发行的特别国债和专项债拿出相当部分投资于绿色项目；二是所有新项目（即使不贴标为绿色）应遵循严格的环境和气候标准，并重视对生物多样性的影响；三是国家和地方政府应使用绿色融资工具，例如发行绿色债券，为具有可量化的环境效益的项目提供资金；四是政府刺激消费也应考虑其绿色影响，例如可以通过定向消费券或补贴来鼓励购买电动车和节能家电等绿色消费品；五是应更快地建立跨区域生态补偿机制，以支持部署基于自然的解决办法。 刘世锦建议从五方面考虑绿色刺激政策，包括强化新型基础设施建设的绿色内涵，支持绿色就业，采取综合性保护措施、降低社区脆弱性，推动绿色生产和消费以及支持多边倡议、强化国际合作。 来自ADB、经济合作与发展组织（OECD）、世界经济论坛（WEF）和斯坦福大学等的其他专家和学者也分别就绿色发展、生态多样性融资、黄河和长江保护、绿色金融产品创新、“一带一路”绿色投资原则等议题发表了看法。 事实上，我国此前已沿着“自上而下”的顶层推动和“自下而上”的基层探索两条路径持续推动绿色金融体系建设，中国央行自2017年起每年编写《中国绿色金融发展报告》。日前发布的《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》中，将发展绿色金融提升至全新的战略高度。 新京报记者 程维妙 责任编辑：杨树 
布鲁金斯学会学者：美国勿指望“起诉”中国能获成功|2020年05月20日 18:09|原标题：布鲁金斯学会学者：美国勿指望“起诉”中国能获成功 参考消息网5月20日报道 美国布鲁金斯学会网站5月18日刊登题为《不要指望起诉中国获得新冠病毒赔偿》的文章。在这篇文章中，耶鲁大学法学院蔡中曾中国中心执行主任、布鲁金斯学会非常驻高级研究员罗伯特・威廉姆斯与布鲁金斯学会高级研究员杜大伟一起以对话形式解释了诉讼可能会面临的法律障碍，以及为什么这样的计划可能适得其反。文章摘编如下： 杜大伟：美国政府和国会中有很多人在谈论让中国为新冠病毒造成的人员和经济损失买单。我发现，最流行的想法是让美国人起诉中国以获得赔偿。总统特朗普提到，每个死亡病例带来的损失有1000万美元，由于我们的死亡人数即将达到10万人，这就相当于1万亿美元的损失。因此，这是一笔相当可观的资金。那么，让我们从基本问题开始。目前受害者在美国法院起诉中国将面临哪些障碍？ 威廉姆斯：主要障碍是一种被称为主权豁免的法律原则，该原则是说，不能在另一国的法院起诉一国政府或其机构和工具。这是国际法和美国法律的一个相当基本的原则，其基础是平等的主权国家不应该利用它们的法院来对彼此作出判决。 杜大伟：那么，让我们来谈谈这个问题。通过我们的法律体系追究中国的责任难道会是一个好主意吗？还有你认为中国可能会如何回应？我知道你在中国有很长的生活经历，你了解中国的法律制度。如果美国继续沿着这条路走下去，中国会作何反应？ 威廉姆斯：即便假设经过多年的诉讼，你能得到一个有利的判决，那么你在执行该判决时很可能面临一个更艰巨的挑战，那就是从中国在美国的国有资产中收取赔偿。艰巨的原因不仅在于中国会拒绝付款，还在于主权财产的豁免权实际上比主权所享有的司法豁免权更广泛。 我们必须承认的最后一点是，考虑到美国在世界各地无可匹敌的外交、军事、经济和科研活动，所有这一切可能会弄巧成拙，并可能给美国的利益造成巨大的损失。 杜大伟：我想问你的最后一个问题是，你是否知道我们的一些盟友正在作何反应，或在观察美国正在作何反应。还有在应对中国的问题上，有关起诉中国、有关利息违约、有关我们国债的想法――你知道我们的一些盟友对此有何反应吗，还有我们应该如何与盟友合作来更好地行事？ 威廉姆斯：我想这真的触及了问题的核心。可以肯定地说，我们的盟友并不热衷于让美国原告向美国法院提起诉讼来解决这个问题。我认为我们的同事瑞安・哈斯在他最近发表的一篇文章中很好地阐述了这一点，他说把全部精力放在惩罚上只会适得其反。我基本上同意这一观点。 这是一场需要全球解决方案的全球危机，现实是，我们需要与盟友和世卫组织等多边机构密切合作，从而改善这个机构，而不是停止为其提供资金。 责任编辑：吴金明 
院士代表：车载新冠病毒检测实验室有望7月上阵|2020年05月20日 18:00|原标题：人大代表程京：车载新冠病毒检测实验室有望7月上阵 新京报快讯（记者 沙雪良）全国人大代表、中国工程院院士程京日前接受新京报记者采访透露，可准确、便捷、快速检测新冠病毒的车载式全集成呼吸道常见病原体现场快检芯片系统正在紧急攻关，预计最快7月投入使用。 当前，中国境内已基本阻断新冠病毒传播，但病毒仍在其他国家肆虐。中国与10余个国家接壤，陆地边境线长达2.2万公里，入境口岸众多，自然环境、医疗条件差异巨大，如何确保将新冠病毒阻止在国门之外、消灭在萌芽之中？ 准确、快速识别病毒是第一步。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组多次要求提高检测能力，5月15日的会议提出：“加快推进提高检测能力、扩大检测范围相关工作，突出加强更加准确、便捷、快速的检测设备和试剂研发生产，加大检测人员培训力度。” 作为生物芯片北京国家工程研究中心暨博奥生物集团有限公司的负责人，程京代表日前告诉新京报记者，中心正在开发可准确、便捷、快速检测新冠病毒的车载式全集成呼吸道常见病原体现场快检芯片系统（又称车载新冠病毒检测实验室），以更有效地解决这一难题。目前，可在50分钟内出结果的全集成核酸检测芯片、轻便的临床样本前处理仪、可避免人工采样操作引发操作者感染的口腔咽拭子取样机器人及可搭载实验室的改装汽车等一系列项目攻关正在紧张有序地进行，部分已经完成，预计最快7月份可投入使用。车载实验室可灵活机动、便捷地进行新冠病毒核酸检测，将在边境口岸、社区发生聚集性疫情等应用场景下发挥重要作用。 程京，男，1963年生于北京，安徽省安庆市人。医学生物物理学（生物芯片方向）专家，中国工程院院士。现任民建中央常委、民建北京市委副主委，清华大学医学院生物医学工程系讲席教授，生物芯片北京国家工程研究中心主任、博奥生物集团有限公司总裁。第十三届全国人大代表。 2020年5月15日，程京在博奥公司接受新京报记者采访。摄影/新京报记者 李凯祥 形似光盘的透明圆盘，直径不到10厘米，被各种微细管道和凹槽形状的反应池分成不同的功能区域……程京说，这是中国第一张全集成封闭式核酸快速检测芯片，在近日刚获批为国家应急项目，即将进入国家药监局应急审批。 所谓全集成，即取样样品进入芯片后，芯片立即封闭，之后样品处理、生化反应和结果检测这三组功能均不需人工干预，全部自动完成。 包括正在进行医疗器械申报的自行研制的临床样本快速灭活前处理仪、由清华大学机械系负责开发的口腔咽拭子取样机器人、汽车改装等车载新冠病毒检测实验室的其他部分正在配套研发中。 针对此次新冠疫情，及此前出现的鼠疫、猪链球菌感染等各类疫情问题，程京建议，国家应该开发重大疫情分析仪器直报系统，利用布设在医疗机构的一系列生物传感器，使用5G通信、大数据和人工智能技术相结合，检测数据直接推送，避免人为介入，直接由国家对第一手的疫情信息进行决策，也就是“重大疫情智慧监控天网”。 他介绍，目前，博奥生物已经针对北京、西安、成都三个城市，做了一个可工作、可示范的小型局域网，如果政府决策决定上这样的系统，也不需要花多长时间去研究开发，很快就可以使用。如果局域网试点效果好，在全国其他地方也都可以建立，然后连点成片，整个中国可以全域覆盖。 [对话] 听取钟南山院士建议，快速推出六项呼吸道多病毒核酸检测芯片 新京报：新冠疫情发生后，博奥很快推出了可一次性检测6种呼吸道核酸病毒的试剂盒，与单一指标检测产品相比具有什么优势？ 程京：生物芯片具有高通量的特点。这次新冠病毒暴发之前，我们已经研发两种芯片，一种是13种呼吸道病原菌核酸检测芯片，药监局已经批了；另一种是19种呼吸道病毒核酸检测芯片，因疫情紧急，我们听取钟南山、李兰娟两位院士的建议和意见，拿掉原定19种病毒中一种罕见的病毒，把新冠病毒给放上去了。由于时间紧张，无法把19种病毒的临床实验全部做完，所以后来就只申报了6种最常见的。 冬春两季是呼吸道疾病高峰期，发热门诊的患者，可能是甲流、乙流，也可能是细菌性感染等，博奥的多指标核酸检测芯片产品可以一次性将其检测出来，而且速度比较快，大约只需要一个半小时。它不仅能帮助医务人员快速区分健康者和新型冠状病毒感染者，还能有效鉴别流感患者和新冠肺炎患者，从而实现对患者的精准诊断及后续的精准治疗。 新京报：这些芯片使用率如何？ 程京：我们的产品是成建制成系统的，仪器是通用的。从2016年呼吸道病原菌核酸检测芯片试剂盒获批至今，全国有将近400家大医院引进了我们的检测系统，今年2月22日六项呼吸道病毒核酸检测试剂盒获国药监局应急审批批准（注册证编号：国械注准20203400178），很多医院都引进使用了这款芯片。 新京报：虽然包括中国在内的很多国家都在强调提高核酸检测能力，但核酸检测也存在测不准的情况，通过我们芯片这样的检测设备是否会滤出一些干扰？ 程京：检测结果的假阴性由多种因素造成。任何检测手段都有灵敏度，或者说是检出限，对于任何一个检测产品来讲，当被检的物质浓度高于它的检出限的时候，才会检出来，从技术上来说就需要提高试剂的灵敏度。我们开发的最新款芯片，它的检测灵敏度又大幅度提高了，可以达到300个拷贝/毫升，时间也大幅度缩短到了一小时以内。 新京报：生物芯片的工艺复杂，会不会产生用不起的问题？ 程京：问得好，这是大家普遍的一种直觉。一听说芯片，而且还是一次性的，就会觉得很贵。其实，生物芯片跟手机和计算机里用的电子芯片不一样，它就是一个耗材，所以我们就要控制它的成本。生物芯片的价格是由国家物价部门定价，定价规则不问你是否复杂，而是根据检测病毒数量、是免疫检测还是基因检测来定价的。我们在技术手段、物料上进行了控制，所以能够实现较低的价格，以致国外一些同行都不相信我们能做出来。 接国家相关部门研发任务，开发车载新冠病毒检测实验室 新京报：怎么想起来要做车载新冠病毒检测实验室？ 程京：疫情发生之后，我们接到很多国家层面的研发任务，做相关的应急研发。比如说，前期防疫情输入，有些口岸连像样的医院都没有，更不具备先进的核酸检测手段，但新冠病毒又是烈性病毒，所以我们急需开发一种在普通环境下可以做检测的封闭式、全自动的车载式快速响应实验室。采集咽拭子的过程，要避免人工操作，所以要研发口腔咽拭子取样机器人；病毒快速灭活需要自动化，需要研发临床样本灭活前处理仪；中国各地检测现场气候、气温差异大，要保持一个稳定恒温的环境，就要做车载式检测实验室，所以又要改装汽车……牵扯出很多产品要开发。所以，清华大学就在3月初，由校长亲自主持，专门为此成立了抗疫突击队。 由于它是车载的，灵活机动，比如社区暴发群体性疫情，千万别让这些人都去医院看病，把搭载检测实验室的车开过去采样检测，可减少人员流动带来病毒进一步传播的风险。 新京报：当前对新冠病毒的防控已经进入常态化阶段，你们的研发是否也将是一个持续的过程？ 程京：是的。产品的性能在不断提升，比如芯片，以前是半自动的，需要一个半小时出结果，最新的全集成封闭式新冠病毒检测芯片，50分钟以内就能完成，而且检测灵敏度更高。 与此同时，我们对病毒的认知也越来越多，比如发现它在不断变异，如果病毒基因序列关键点有变化，就有可能检测不出了。所以，对病毒的检测和治疗会是一个长期的过程。 建议对全民进行健康一体化管理 新京报：对于完善公共卫生体制，您还有什么建议？ 程京：今年考虑提两个建议，一个是针对此次疫情的发生，建议国家应尽快建立“重大疫情智慧监控天网”，以应对未来可能再出现的新发、突发传染病重大疫情；另一个是继续呼吁关于“大健康、治未病”的建议。 中国今年要全面脱贫，脱贫之后，党领导全国14亿人干什么？全国人民在致富之后，又在想什么呢？这次疫情给我们带来什么样的启示？这三点，最后都会归结到一个点上：健康长寿。健康前提下的长寿，才是完美的梦想。 基于此，我建议中国推出涉及14亿人的“黄帝计划”，就是《黄帝内经》提倡的理念：未病先防。要对全民进行健康一体化管理。这是一种中医和现代科学技术手段的结合，把我们的传统医学守正创新、发扬光大，让我们的文化和文明通过医学窗口被世人所接受。 以我们在重庆做的10万人社区糖尿病筛查为例，我们得出了卫生经济学指标，是1：25.67。也就是说，主动做糖尿病筛查需要花一块钱，如果等患上糖尿病再去救治，就需要花25.67块钱。问题在于，糖尿病基本上是终身药物依赖，严重时会引发各种各样的并发症。我们全面脱贫以后，富贵病的数量如果得不到很好控制，三高就可能会压得我们喘不过气来。 所以我们考虑对三高人群进行主动筛查和积极管理。我们在重庆做完了10万人社区糖尿病筛查以后发现，得了糖尿病却不知道的人数，高于已确诊糖尿病的人数。这个情况只有通过主动做筛查，才能够提前去干预。不管是私人的钱、国家的钱，总要有人买单。 新京报记者 沙雪良 摄影 李凯祥 视频 陈超 责任编辑：杨树 
5月20日外交部例行记者会(全文)|2020年05月20日 17:57|原标题：2020年5月20日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 中央广播电视总台央视记者：第73届世界卫生大会通过了欧盟提出的应对新冠疫情决议，中方对此有何评论？中方为何参加共同提案国？ 赵立坚：第73届世界卫生大会于5月19日协商一致通过了新冠疫情决议。中方表示欢迎。 决议明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁会员国防止歧视、污名化作法，打击错误、虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作，并适时对世卫组织应对疫情工作进行评估。这些均符合中方立场主张，也是国际社会绝大多数国家的共同愿望。因此，中国不仅参加了协商一致，而且同140多个国家一道，是这个决议草案的共同提案国。 关于病毒溯源问题，决议基本参照5月1日《国际卫生条例》突发事件委员会建议措辞，将溯源研究范围严格限定在查找动物来源、中间宿主和传播途径，目的是为了国际社会未来更好地应对疫情。这也是世卫组织和谭德塞总干事提出的建议。的确，有个别国家在磋商中要求将病毒溯源作为优先事项，但绝大多数国家认为当前重点是疫情防控，不赞成将病毒溯源作为优先事项，拒绝了有关措辞。这说明将溯源问题政治化根本没有市场。 关于对世卫组织进行评估问题，决议提出评估由世卫组织总干事同会员国协商后进行，目的是审议世卫组织应对疫情的经验，并提出未来工作建议。世卫组织曾对甲型H1N1流感和埃博拉应对工作进行评估，这是世卫组织在每次应对重大疫情后的惯常作法。决议要求评估进程是逐步、公正、独立和全面的，这四个词十分重要，意味着评估不能被少数国家所垄断。 中方希望世卫大会刚刚通过的这个决议能够得到全面和准确的贯彻。 至于个别媒体造谣说中国“被迫”参加决议共同提案国，这完全是无稽之谈。事实是，中国同大多数国家一道，坚决打掉了个别国家将溯源和评估问题政治化的企图，确保了决议的客观公正。在这个情况下，我们主动参加了决议的共同提案国。我们奉劝个别国家，不要再编造谎言，为自己的失败寻找借口了。 凤凰卫视记者：第一个问题，美国国务卿蓬佩奥周二给蔡英文发贺电，祝贺她开始第二任期。蓬佩奥直呼蔡英文是“总统”，称赞台湾是强而有力且极可信赖的“伙伴”。这是美国国务卿最近几十年第一次公开祝贺台湾地区领导人开启新的任期。中方有何回应？第二个问题，蔡英文在就职演说中表示，未来四年会持续争取参与国际组织，积极参与区域合作机制，为印太和平、稳定与繁荣作出实际贡献，强调要在印太和平稳定中扮演更积极角色。你对此有何回应？ 赵立坚：关于第一个问题，我们已经就此发表外交部声明。 5月20日，美国国务卿蓬佩奥发表声明祝贺台湾地区领导人蔡英文就职，将其称为所谓“总统”，并吹嘘美台“伙伴关系”。美国政府一些官员和美国一些政客向蔡英文发视频贺辞。美方上述举动严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重干涉中国内政。中方对此表示强烈愤慨，并予以谴责。 世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。《中美建交公报》明确规定：美国承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府，在此范围内，美国人民仅同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系。美方上述言行严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，公然违背美国政府自己作出的承诺，向“台独”分裂势力发出错误信号，严重损害台海和平稳定和中美关系。 台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中国政府和人民反对“台独”分裂活动、捍卫国家主权和领土完整的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉中国内政的决心坚定不移，实现两岸统一的决心坚定不移。我们正告美方，“台独”是死路一条，纵容和支持“台独”注定要失败。任何损害中国核心利益、干涉中国内政的行径都会遭到中方有力回击，也阻挡不了中国统一的历史潮流。中方敦促美方立即纠正错误，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止美台官方往来和提升与台实质关系，停止干涉中国内政，停止任何损害台海和平稳定和中美关系的言行。 中方将对美方上述错误行径采取必要应对措施，由此产生的后果应由美方承担。 关于第二个问题，国台办发言人已就民进党当局领导人“5.20”讲话表明立场。 我要强调，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。一个中国原则是国际关系基本准则，也是国际社会人心所向，大势所趋。任何在国际上制造“两个中国”“一中一台”的图谋都是徒劳，注定失败。 澎湃新闻记者：据报道，针对美国总统特朗普致世卫组织总干事谭德塞的信件，加拿大总理特鲁多表示将继续支持世卫组织。欧盟外交事务发言人表示，现在应该是团结一致而不是指责或破坏多边合作的时候，欧盟支持世卫组织为遏制和缓解疫情所做努力。俄罗斯常驻联合国日内瓦办事处代表表示信件毫无新意，我们当然对此持否定态度。世卫组织必须协调国家间在医疗卫生领域的活动。现在抗击新冠肺炎疫情是第一要务，攻击世卫组织与此恰恰相悖。对此你有何评论？ 赵立坚：我注意到你提到国际上的有关反应。从刚才你提到的国际上的反应不难看出，国际社会对美方这种歪曲事实、自相矛盾、嫁祸于人、甩锅推责、破坏国际抗疫合作的行径普遍不认同。美方这封信罗列的那些谬误，我们已经澄清并驳斥多次了，这里我仅举几个最基本的错误： 所谓“台湾方面向世卫组织预警病毒人传人”。事实上，台湾方面12月31日发给世卫组织的电子邮件根本未提及人传人，主要是向世卫组织了解情况。 所谓“中方领导人1月21日向谭德塞总干事施压”，这纯属捏造。中方和世卫组织均已发布严正声明，中方领导人同谭德塞总干事1月21日从未通过电话。 关于对“世卫组织总干事谬赞中方抗疫透明度、为抗疫树立新标杆”的指责，美方似乎忘了，美国领导人曾多次公开积极评价中方防疫工作。1月25日，特朗普总统发推特称，中国一直在非常努力地遏制新型冠状病毒，美国非常欣赏中方的努力和透明度。3月13日，特朗普总统向记者表示，中方分享的数据有助于美方抗击疫情。 美方错误漏洞还有很多，谎言谣言也不止上述，我就不一一列举了。世人的眼睛是雪亮的，这封信的可信度到底有多高，国际社会自有公论。 让我们看看下面这条时间线：1月23日武汉采取“封城”措施，当时美国国内确诊1例，到2月2日美对所有中国公民和过去14天到过中国的外国人关闭边境，当时美国官方统计国内确诊11例，到3月13日宣布国家紧急状态时1264例，3月19日美国内确诊病例超过1万，3月27日超过10万，4月8日武汉“解封”时美国内确诊病例40万，直至今天美国内确诊和死亡病例分别为157万和9万多。我们为这些逝去的生命感到痛心，祝愿美国人民早日战胜疫情。但这个锅实在是太大太重了，是那些热衷于政治操纵的美国政客们想甩也甩不掉的。 中国始终秉持构建人类命运共同体理念，坚持以民为本、生命至上，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，举国上下，每个家庭、每个公民都坚守着各自的抗疫职责。经过艰苦卓绝的努力，付出巨大的代价，中国有力扭转了疫情局势。中方始终本着公开、透明、负责任的态度及时向世卫组织和包括美国在内的相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留地同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量的支持和帮助。5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞，就国际疫情防控和全球抗疫合作宣布了重要建议和举措。中方坚定支持世卫组织在国际抗击疫情中发挥领导作用。因为支持世卫组织就是支持国际抗疫合作，支持挽救生命。单边主义，自私自利，逃避责任，甚至胁迫、恐吓世卫组织的行为是对生命的漠视，对人道主义的挑战，对国际抗疫合作的破坏。 美方应致力于早日战胜病毒，而不是向领导抗疫的国际组织发出“最后通牒”。我们奉劝美方一些政客多反躬自省，停止政治操弄，将精力用在挽救更多生命上。 俄新社记者：美国宣布对中国一家物流公司实施制裁，因其向伊朗马汉航空提供服务。你对此有何评论？中方是否将对美国的公司采取反制措施？ 赵立坚：中方一贯反对美方实施单边制裁和所谓“长臂管辖”。长期以来，国际社会各方在国际法框架内同伊朗开展互利友好合作，合理、合法，理应受到尊重和保护。中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。 我想强调的是，在当前国际社会共同抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，美国仍在大搞单边主义和所谓“极限施压”，同国际社会团结抗击疫情的努力背道而驰，严重违反人道主义精神。中方敦促美国立即改弦更张，纠正错误作法。 俄新社记者：第一个问题，巴勒斯坦决定停止履行与美国及以色列达成的所有协议，因为以色列政府意图吞并巴勒斯坦领土。中方对此有何评论？第二个问题，联合国秘书长古特雷斯建议各国领导人通过录制视频讲话的方式参加将于9月举行的联合国大会，因为受新冠肺炎疫情影响，各国领导人无法赴纽约参会的可能性很大。中方对此有何评论？ 赵立坚：关于第一个问题，近来，巴勒斯坦和以色列关系持续紧张，和平进程岌岌可危，中方对此十分关注。 中方一贯认为，联合国有关决议和“两国方案”、“土地换和平”原则等国际共识构成了解决巴勒斯坦问题的基础，应当得到遵守。巴勒斯坦作为主要当事方，其看法和主张应该得到倾听和尊重。国际社会应发挥建设性作用，为巴以双方通过平等对话和谈判达成协议创造条件，推动巴勒斯坦问题早日实现全面、公正、持久解决。 关于第二个问题，今年是联合国成立75周年，是国际社会总结历史、面向未来，凝聚多边主义共识的重要契机。面对新冠肺炎疫情在全球蔓延，国际社会对联合国作用的期待进一步上升。中方愿同国际社会一道，推动纪念联合国成立75周年高级别会议和第75届联大一般性辩论成功举行，共同维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。 彭博社记者：美白宫国家经济委员会主任库德洛接受采访时称，没有人对投资中国公司有信心，美国需要保护投资者们免受缺乏透明度和责任感的国家影响。中方对此有何评论？ 赵立坚：在全球化时代，各国利益深度交融，你中有我、我中有你。全球产业链供应链的形成和发展，是市场规律和企业选择共同作用的结果。面对疫情，试图人为切断全球产业链供应链，以政治力量改变经济规律，甚至鼓噪“转移”“脱钩”，既不现实，也不明智，不仅无助于解决美国自身面临的问题，反而会让美国普通民众受到更多的伤害。 我想再次强调，在这个需要大家共同抗击疫情的时候，没有任何一个国家能够独善其身。各国必须团结协作，共克时艰，只有这样，才能早日战胜疫情。 路透社记者：彭博社援引消息人士称，中国考虑进一步对澳大利亚采取反制措施，包括限制乳制品等产品对华出口。该报道是否属实？ 赵立坚：我们已多次重申，中方始终坚持在相互尊重、平等相待的基础上，发展同其他国家的友好关系。中方一向倡导求同存异、合作共赢，从不做损人利己的事。我们也希望澳大利亚方面能够同中方相向而行，采取更多改善双边关系、深化两国互信的举措，为两国各领域务实合作提供良好条件和氛围。 责任编辑：吴金明 
冯远征：受疫情影响演出市场遭打击 需重新培养积累|2020年05月20日 17:38|原标题：对话冯远征委员：受疫情影响演出市场遭打击，需重新培养积累 作为深受老百姓喜爱的“老戏骨”，北京人民艺术剧院演员队队长冯远征自履职全国政协委员起，一直是媒体追逐的人物。他提出的科学规划使用国家艺术基金、戏剧教育进校园等提案曾引起广泛关注。 这两年，冯远征关注国家艺术基金的投入和使用。2018年他建议国家艺术基金成立剧本创作专项基金，注重编剧队伍的培养，摒弃浮躁，保持写作的原动力，打磨艺术精品。去年年底，冯远征的建议率先在北京“落地”，北京艺术基金专门建立了一个平台，以帮助剧本的创作。 “我得知这个消息很兴奋，对方告诉我，我的提案起到了非常关键性的作用，这对我而言是一种激励。”冯远征表示，后续他的提案还是会更多关注艺术文化界，专业人做专业事，因为对这个领域熟悉了解，提案就会更加扎实。 5月18日，全国政协委员、北京人民艺术剧院演员队队长冯远征接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示，没想到疫情对文化艺术产业冲击这么大，所以自己原定的提案在3月份做了调整，今年会重点关注疫情后演出市场的恢复情况，以及新文艺群体的未来发展状况。 澎湃新闻：您今年带来了哪些提案？ 冯远征：今年准备了两份提案，一份是关于如何恢复演出市场的提案，疫情对于行业的打击非常大，希望国家能够出面救场，出台一些相应的优惠政策。第二份是关于新文艺群体的，近年来，体制外的新文艺群体逐渐受到各方重视，但在权益保障方面推进还是相对缓慢，职称评定等方面都还没有落实，这个也是我比较关注的方向。 澎湃新闻：为什么会想到临近两会来换提案？ 冯远征：在今年年初的时候知道疫情很严重，但并没有意识到会持续那么久，大概是3月份准备复工复产之际，我才真正感觉到了整个市场在今年会都很难。通过各个渠道发现今年演出市场也是受到摧毁性打击，各类演出一再取消推延，有的演出公司濒临破产，整体情况不乐观，所以觉得自己有责任要结合自己的领域针对疫情来做一个这样的提案。 澎湃新闻：据中国演出行业协会近期在全国范围内进行的抽样调查不完全统计，2020年1月至3月，全国已取消或延期2万余场演出，直接票房损失超过20亿元，从数据可见演出行业受到的冲击很大，给我们介绍下您调研的具体情况？ 冯远征：其实前几年整个演出市场都还算比较繁荣的，无论是国营还是私营，大家都很看好这个市场，但今年的疫情，基本是把演出市场摧毁了。以我们北京人艺为例，今年上半年的演出计划都无法按计划推出，票房基本属于零收入，整个单位损失非常大，但我们是国家拨款，基本工资可能还有些保障。 对于私营的演出公司而言，疫情期间的打击是致命性的。据我了解，北京总共有将近10000家演出公司，其中私人公司占80%，他们都面临很大困境。比如，去年订的合同今年全部被取消，而且上半年的演出场次取消后，靠下半年是很难补回来的，几乎所有新项目都处于停滞状态，零收入的状态下还要承担办公房租等成本压力。现在下半年什么时候复工也未知，基本是要重新开始培养积累了。 澎湃新闻：我们注意到，最近一段时间免费“云剧场”、“云演出”、“云艺术”等在线演艺成为很多演艺机构的应对之策，您觉得这会是一个发展方向吗？您怎么看待这种现象？ 冯远征：这肯定是个发展方向，网络发达以后，大家会把一些新鲜的东西放到网上去，但是电影院和剧场演出也是必须存在的，线上线下的体验感是完全不同的，目前的线上演出其实只是无奈之举。而且有一些网络技术、是否收费等问题都没有解决，线上演出不可能永远免费，如何做好和利用好这个资源还需要进一步探索。 澎湃新闻：您一直都关注国家艺术基金的使用，这次提案是希望国家出台一些优惠政策来助力演出市场，也是和国家艺术基金有关吗？ 冯远征：是的，之前我有提到在国家艺术基金的使用方面，不要把项目资金一次性投入，可以考虑成立剧本创作专项基金，剧本做好了再往下推行，做不好其实也只是花一个剧本的钱。 这次两会提案仍然围绕国家艺术基金的使用，主要是希望利用国家艺术基金来救市，因为国家艺术基金本来就是服务艺术市场的，现在市场不乐观，可以考虑特事特办，从中拿出大部分或者全部资金再做一年的市场。目前，有很多好的项目排好了但没有上，如果再做新的项目，之前积压下来的一些项目得不到演出，就有些资源浪费了。但具体资金怎么用？用在哪里？如何救市？还需要具体出可行性方案来核算。 澎湃新闻：随着社会经济的发展，文化领域新业态、新模式和新兴组织形式不断涌现，网络作家、自由撰稿人、独立演员歌手、自由美术工作者等被称为“新文艺群体”的新兴文化力量也日渐活跃，且影响力日益广泛。您前面提到，这个群体的职称评定也是您近些年比较关注的，为什么想要就这个问题来拟提案？ 冯远征：出去拍戏的时候，身边的朋友，绝大多数人都属于新文艺群体。他们大多毕业于专业院校，有着扎实的专业能力，为社会做出了很大贡献，但由于在体制外，没有职称评定，上升通道狭窄，而且出去讲课、一些活动都没有资质，我觉得这是不公平的。所以建议出台新文艺群体职称评审制度，将新文艺群体的职称评审，纳入到现有职称评审体系中来，尽快打破壁垒，畅通人才渠道，让他们得到该有的认可。 澎湃新闻：今年是您作为全国政协委员履职的第三年，您第一年的时候提到“履职不简单，要多学习”，现在的感受如何呢？ 冯远征：现在可能更知道作为一个政协委员，你的职责是什么了。首先要做好自己的本职工作，就是专业人做专业事吧，自己一定要成为专业人士，在生活或者工作中调研的时候，发现问题才有能力去做。而且现在更多的会主动思考，在生活里也是比较敏感，遇到问题会思考是否关乎到老百姓的公共利益，有没有必要做提案，总之，还是一定要持续学习。 责任编辑：朱学森 
舒兰市：有确诊病例和疑似病例小区禁止任何人员出入|2020年05月20日 17:18|原标题：舒兰市：有确诊病例和疑似病例的小区禁止任何人员出入 新京报快讯据舒兰市人民政府网站消息，5月20日，舒兰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组发布舒兰市进一步加强疫情防控实行最严格管控措施的通告。 全文如下： 根据省、吉林市工作要求和我市疫情防控工作需要，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自2020年5月18日12时起，在全市进一步加强疫情防控工作，实施最严格管控措施。现就有关事项通告如下： 一、城区以居民小区为单位、乡村以自然屯为单位进一步强化封闭管理，设立疫情防控检测点，做好测温、扫码、登记工作，严控人员出入。 二、有确诊病例和疑似病例的小区（舒馨园D区、和谐家园小区、建馨园小区两个管控区域、供销联社住宅楼、滨河小区1-2期、滨河小区3-4期、清华园小区、金榜世家小区、中央公馆小区）采取全封闭管控，原则上禁止任何人员出入，生活物资采用商超配送的方式（居民需要提前一天报送需要的物资）。机关事业单位职工凭本人工作证、企业职工凭加盖行业主管部门印章（开复工企业）的职工通行证根据工作需要出入本人所居住小区。 三、普通封闭管理的小区（村屯），每户家庭2天指派1名家庭成员外出采购生活物资，每次外出限时2小时，并在通行证上注明出入时间。不按此规定执行，超过时间的，取消出入小区资格。除疫情防控、生病就医、突发事件处置及提供必要公共服务等需要外，其他人员不得外出。 四、全市封闭小区防控检测点须落实包保单位领导担任第一责任人，各社区干部、物业管理人员、志愿者等其他包保干部分工负责的包保责任体系，全面承担各检测点疫情防控责任。 五、继续严格执行5月9日、5月10日通告中的其他防控措施。 上述管控措施解除时间视疫情形势变化另行通知。 特此通告。 舒兰市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控工作领导小组 2020年5月18日 来源：舒兰市人民政府网站 责任编辑：杨树 
市场监管总局公布哄抬熔喷布价格等违法行为典型案件|2020年05月20日 17:12|原标题：市场监管总局公布哄抬熔喷布价格等违法行为典型案件 中新网5月20日电 据国家市场监督管理总局官方微博消息，新冠肺炎疫情防控期间，市场监管总局持续加大对防疫物资价格监管力度，维护市场价格秩序。近期，受复工复产和国际疫情蔓延影响，熔喷布等防疫物资价格再度暴涨，市场监管总局迅速行动，组成专案组，在地方市场监管部门支持和公安机关配合下，重点查处了哄抬熔喷布、纺粘无纺布、聚丙烯改性料等防疫物资价格的违法行为。现公布一批目前已查处的典型案件。 4月22日-23日，市场监管总局对上海精发实业有限公司业务员马某销售熔喷布等防疫物资的价格行为进行检查。经查，当事人多次利用其实际控制的空壳公司从上海精发实业有限公司低价获取熔喷布、纺粘无纺布后高价倒卖给其他中间商，涨幅最高一次将每吨7万元的熔喷布加价至每吨32万元。马某还要求客户与上海精发实业有限公司签订低价订货合同外，将高额差价转入其控制的私人账户。2个月内，马某大幅抬高价格转售熔喷布34.3吨、纺粘无纺布30余吨，通过私人账户非法收取差价款，累计获利600余万元。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为，市场监管总局立案调查后，交办地方市场监管部门处理。地方市场监管部门将涉嫌犯罪线索移送了公安机关。 4月24日，市场监管总局对江苏苏州余某某销售熔喷布等防疫物资的价格行为进行检查。经查，当事人多次采取在合同价格之外收取“好处费”等形式变相哄抬熔喷布、纺粘无纺布、PP粒子料价格，涨幅最高一次将每吨15万元的熔喷布加价至每吨28万元。2个月内利用不签合同、不做账、使用6个私人账号转账等手段，转售熔喷布27吨、纺粘无纺布79吨、粒子料186吨、热风棉2吨，累计获利300余万元。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为，市场监管总局立案调查后，交办地方市场监管部门处理。地方市场监管部门将涉嫌犯罪线索移送了公安机关。 4月20日、4月24日，市场监管总局对江苏常熟市永得利水刺无纺布有限公司总经理程某某销售熔喷布的价格行为进行检查。经查，当事人从上海精发实业有限公司业务员马某处以每吨32万元的价格购入2吨熔喷布后，以每吨38万元的价格转售，并在该批熔喷布未提货期间抬价至每吨42万元再次转售（未实际成交）。程某某加价倒卖牟取暴利的主观恶意明显，在上游中间商加价的基础上再次加价，客观上将熔喷布价格推高至每吨42万元，助推了熔喷布等防疫物资的市场价格上涨。调查中，程某某通过微信和电话方式多次向马某通风报信，提示对方删除微信聊天记录，注销用来交易的个人银行卡。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为，市场监管总局立案调查后，交办地方市场监管部门处理。地方市场监管部门将涉嫌犯罪线索移送了公安机关。 4月21日，市场监管总局对广州市陈某某销售熔喷布的价格行为进行检查。经查，当事人通过商业贿赂手段，买通熔喷布生产企业内部人员，以“广州市荔湾区东轩文具商行”名义，购得近1吨熔喷布，随后加价至每吨76万元卖出。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为，市场监管总局立案调查后，交办地方市场监管部门处理。 4月22日、27日，市场监管总局对上海精发实业有限公司进行检查。经查，当事人将纺粘无纺布售价从2-3月间的每吨2.2-3.5万元，4月7日涨至每吨5万元，4月11日涨至每吨6万元，4月14日涨至每吨10万元，半个月涨幅186%。上海精发公司在成本未出现明显上涨的情况下，利用市场供应紧张情绪，短期内大幅度提高纺粘无纺布价格，推高了市场上纺粘无纺布进一步涨价的预期。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为，市场监管总局已依法对当事人立案调查。 4月25日，市场监管总局对江苏盛纺纳米材料科技股份有限公司进行检查。经查，当事人在生产成本未出现明显上涨的情况下，4月15日后，利用市场供需紧张，将纺粘无纺布销售价格由月初的每吨1.06万元，迅速提升至每吨12万元，后稳定在每吨10万元，涨幅将近10倍，推高了市场上纺粘无纺布进一步涨价的预期。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为，市场监管总局立案调查后，交办地方市场监管部门处理。 4月25日，市场监管总局对江门市恒通无纺布有限公司进行检查。经查，当事人原为无纺布生产企业，在当地支持下转产熔喷布，但该企业故意隐瞒产量，并多次向有关部门报告称生产的熔喷布质量不合格。自2月初以来，该公司通过不签合同、走私账等方式，大量对外销售熔喷布，在生产成本无显著变化情况下，熔喷布价格从每吨2万元涨至每吨55万元。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为，市场监管总局立案后，移交广东省市场监管部门。5月9日，江门市市场监管局作出处罚决定，对当事人哄抬价格违法行为处以罚没款共计3271.42万元。相关涉嫌犯罪线索已移送公安机关。 4月28日，市场监管总局对浙江金三发卫生材料科技有限公司进行检查。经查，在熔喷布市场紧缺情况下，当事人通过“套餐”形式强制捆绑销售熔喷布和口罩内外层无纺布。“套餐”（1吨熔喷布+1吨内层无纺布+1吨外层无纺布）最高价格达150万元。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为，市场监管总局已依法对当事人立案调查。 4月28日，市场监管总局对杭州宸达新材料有限公司进行检查。经查，当事人生产聚丙烯改性料（熔喷布原料），1-3月份生产成本为每吨6000-8189.03元，疫情期间在产品成本没有大幅上涨的情况下，3月30日前销售聚丙烯改性料价格最高为每吨14500元，3月31日突然涨到每吨30000元，4月5日涨到每吨60000元，价格涨幅344%。同时，该公司还要求前期订价低于每吨15000元的已签约客户签订补充协议，将未履行部分的价格调至每吨30000元。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为，市场监管总局已依法对当事人立案调查。 各级市场监管部门将进一步加大对熔喷布等防疫物资价格监管力度，对疫情防控期间哄抬价格、发“疫情财”的违法者严惩不贷，一查到底，全力维护市场秩序，为支持企业复工复产，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战作出积极贡献。 责任编辑：张义凌 
北京将制定方舱医院、隔离点“储备清单”|2020年05月20日 17:06|原标题：北京将制定方舱医院、隔离点“储备清单” 新京报讯（记者 戴轩）“新冠”疫情暴发以来，为了控制传染源、及时救治患者，武汉临时启用众多方舱医院，在北京，小汤山医院也再次启用。这一经验或将转化为固定的抗疫举措，记者了解到，北京将制定储备清单，以在突发事件中迅速调用场所资源。 今天，《中共北京市委 北京市人民政府关于加强首都公共卫生应急管理体系建设的若干意见》正式发布。 当重大疫情来临，如何有效提供救治？《意见》从完善机制、优化传染病救治资源配置、提升重症危重症救治能力等6个方面进行布局。 在本次“新冠”疫情中，方舱医院、医学集中隔离观察点的设立，为控制传染源、及时救治患者起到重要作用。《意见》指出，北京要梳理在突发公共卫生事件时，可临时征用为集中医学隔离观察点、方舱医院等的场所，制定储备清单。 除此之外，北京还将建设“韧性城市”，注重平战转换，新建大型公共建筑要兼顾应急救治和隔离需求，预留转换接口。有业内人士指出，这一举措既不影响各类场所日常运行，又能在必要时刻高效调用场地资源。 《意见》还提出，要完善“3+2”传染病医院布局。具体来说，巩固市级定点医院救治格局，加强地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心等3家医院建设；强化2家后备医院功能定位，将小汤山医院作为战备救治基地、中日友好医院作为外籍患者救治备用定点医院。加强各区传染病救治资源配置，明确区级综合医院承担传染病救治功能。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨树 
春节弹性放假可以有吗？|2020年05月20日 17:02|原标题：[社论]春节弹性放假可以有吗？ “此次疫情显著改变了人们的生活消费模式和习惯。通过此次公共卫生事件，我们也需要反思过度聚集带来的风险。”全国政协委员朱鼎健提出建议，国内应该对春节假期进行弹性安排，给地方和企业更多自主权，实现最大限度的春节前后错峰出行。 该建议在网上引发不少讨论。遗憾的是，有些网友没有看全新闻就开始反对。比如有人质疑，“难道你过初一我过十五？”然而，朱鼎健的具体建议是，国家仅规定除夕、初一、初二全国统一春节假，其他全部由各省市和企业自行安排，甚至允许调整假期的日期组合。 朱鼎健委员的建议是在疫情背景下提出的。其实关于春节弹性放假的提议早已有之，其出发点也不仅是错峰出行。 比如，有学者从民俗学的角度提出，传统春节不是一个节日的单元时间，而是一个节期的系列时段。一般从腊月二十三揭开序幕，到正月十五元宵节结束。历史上，正月初一、初七、十五这三个节点通常都会放假。现在不同地域的节日传统也有不同。而现行的春节7天集中休假制度（3天法定假期，外加两个周末），无法满足大江南北人们对春节生活的时间要求。应该说，这也是一种有根据的主张。 那么，假如春节弹性放假，确实有诸多好处：既能尊重各地风俗；又能错峰出行，减缓春运、产业链停工等各方面的压力；还能降低人员集中带来的疾病传播风险。 但是网友的部分担心也有道理。比如有人说，如果把放假权限下放给企业，企业会不会克扣假期？这并非杞人忧天。中国社会科学院旅游研究中心的一项调查数据显示，我国“有带薪年假，可以休且可自主安排”的劳动者仅占三成多。 这些争论反映了近年来我国假日制度改革面临的结构性难题。统一集中休假带来的弊端人人皆知，但是一谈到弹性休假等改革措施，人们就担心原来的假期都不能保证，宁愿回到老路上，继续吐槽与抱怨。 因而，任何关于假日制度调整的提议，都要有明确的前提：不管怎么改，原有假期只增不减。只有这一点得到保障，公众才可能放下戒备心态，认真思考调整后的方案有何好处。 春节假期是否要调整、如何调整，是关乎亿万家庭的大事。新冠肺炎疫情提供了讨论这项议题的契机，而讨论若要深入进行，还要综合考虑民意接受程度、执行落地难度等。春节在中国人的心目中占据着独一无二的重要位置，思考春节放假安排，想象力和谨慎性缺一不可。 责任编辑：朱学森 
李彦宏建议：针对疫情期间采集的个人信息设退出机制|2020年05月20日 16:57|原标题：李彦宏建议：针对新冠疫情期间采集的个人信息设立退出机制 5月20日，澎湃新闻从百度公司获悉，全国政协委员、百度董事长李彦宏今年共携四份提案上会。四份提案，分别涉及新基建、智能交通、支持继续教育以及个人信息保护。 其中，在新基建方面，建议加快打造具备国际领先水平的人工智能新型基础设施，出台国家级人工智能芯片支持计划。 在智能交通方面， 在支持继续教育方面，建议研究扩大个税抵扣等普惠性政策对于继续教育的扶持力度，上调个人所得税对继续教育的专项附加扣除额度。 在个人信息保护方面，建议针对新冠肺炎疫情期间采集的个人信息设立退出机制。加强对已收集数据的规范性管理，最大限度地降低数据泄露、滥用风险。 构建人工智能新型基础设施 在新基建方面，李彦宏提出，要加强政策引导，建议在“十四五”、新型基础设施建设等重大战略规划中，更加注重人工智能新型基础设施的构建和部署，大力推进智能经济发展。具体如下： 一是加快打造具备国际领先水平的人工智能新型基础设施。 在开源深度学习平台、算法和算力一体化的人工智能开放平台、智能云等领域打造国家级平台，出台国家级人工智能芯片支持计划。建立和完善人工智能新型基础设施的相关标准，对前沿基础研究、瓶颈制约环节攻坚、关键核心技术产业化等予以重点支持。推进软硬件一体化整合和生态建设，打造国家级新型基础设施。 二是加强人工智能基础和应用人才培养。 通过基础科技人才计划、科技奖励、人才服务包等政策，给予基础人才更多支持；设立长期的人工智能教师培训计划，鼓励在课程教学中使用国产平台，培养更多基础人才。支持企业开展应用人才培养，将企业的培训平台和认证体系纳入国家相关职业技能认定范围。 三是推进各行业积极应用自主可控的开源深度学习平台。 优先在政府、金融、能源、电信等国计民生关键行业，加快安全可靠应用。通过政策引导、设立专项、开展竞赛等方式，鼓励国内企业、高校、科研机构和开发者基于我国自主可控的开源深度学习平台开展技术研发和应用创新。 四是大力推进智能云工程，支持开放平台的建设，加速产业智能化。 在政务、交通、制造、金融、医疗、教育等领域，树立应用示范标杆，并向全行业推广。构建一批面向中小企业的智能云平台，降低其智能化转型的门槛和成本，帮助他们渡过难关并恢复增长。 加快推进智能交通基础设施建设 在交通方面，李彦宏提出加快智能交通基础设施建设，助力交通强国战略的提案，他建议加强政策引导，鼓励各地政府加大探索和投入，加快智能交通基础设施建设的步伐，提升交通治理能力，早日实现交通强国。具体如下： 一是探索城市智能交通运营商模式。 鼓励有条件的地区先行先试，依托智能交通运营商这一新主体，提供智能交通“一揽子”解决方案，统筹城市智能交通规划和建设，提升政府投资效率。通过平台式运营模式，打通数据壁垒，统筹全域、全量、全时的交通大数据，为城市交通分析研判、组织管理、指挥调度提供支撑。 二是加快交通路网车路协同智能化改造。 推进智能传感器、计算机视觉、复杂环境识别、北斗导航定位、C-V2X等技术在车路协同领域的应用。开展基于车路协同的智能交通基础设施建设试点示范，将智能道路基础设施作为车联网先导区和交通强国试点的重要建设内容，优先予以政策、资金和场景支持。 三是建设全国性的新一代智能交通治理平台。 实时监测道路交通运行情况，采用异常检测、图像识别等技术，辅助开展以数据为基础的智能交通管理和决策，加强交通风险隐患主动安全预警，加快形成安全可靠的现代化交通治理体系。 加大继续教育个税抵扣力度 在教育方面，李彦宏认为，疫情加速产业结构调整的同时将重塑人才结构，应鼓励各行业从业人员通过继续教育丰富能力，适应经济发展趋势。虽然国家已经将部分继续教育支持纳入个税抵扣范围，但仍有提升空间。李彦宏建议，相关部门充分调研就业市场对继续教育的需求，研究扩大个税抵扣等普惠性政策对于继续教育的扶持力度，完善相关行业的人才培养机制。具体如下： 一是研究扩大个税抵扣覆盖的继续教育类型和认证方式。 二是上调个人所得税对继续教育的专项附加扣除额度。 三是适时调整职业资格名录并出台配套的培训方案。 加强对疫情防控相关的个人信息保护 对于个人信息保护问题，李彦宏建议相关部门统筹联动、做好对疫情相关个人信息的管理以及疫情后的信息处置工作。具体如下： 一是针对新冠肺炎疫情期间采集的个人信息设立退出机制。 二是加强对已收集数据的规范性管理，最大限度地降低数据泄露、滥用风险。 三是研究制定特殊时期的公民个人信息收集、存储和使用的标准和规范。 百度是全球最大的中文搜索引擎，也是人工智能平台型公司。2000年1月1日，百度创立于北京中关村，2005年在美国纳斯达克成功上市。 5月19日，百度发布了2020年第一季度未经审计的财务报告。财报显示：第一季度百度营收225亿元，同比下降7%。在美国会计准则下，归属上市公司股东净利润为4100万元，去年同期公司亏损3.27亿元；非美国通用会计准则（Non-GAAP）净利润31亿元，同比增长219%。 从百度第一季度几大板块业务表现来看，以在线营销服务为主的百度核心收入在今年一季度同比下降13%至153亿元，“其他收入”则为83亿元，比去年同期增长28%，这主要是由于爱奇艺会员，云服务和智能设备的强劲增长。另外，百度的销售、总务和行政支出为人民币39亿元，比去年同期下降36%，这主要是由于对渠道支出和促销营销的投资减少以及与人事相关的支出减少。 责任编辑：张义凌 
外交部：中方与140个国家参与“新冠疫情决议”|2020年05月20日 16:34|原标题：外交部：中方与140个国家参与“新冠疫情决议” 第73届世界卫生大会通过了欧盟提出的应对新冠疫情决议，中方作为共同提案国参加。中国外交部发言人赵立坚在今天（5月20日）的例行记者会上表示，第73届世界卫生大会于5月19日协商一致通过了新冠疫情决议，中方表示欢迎。 决议明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁会员国防止歧视、污名化作法，打击错误、虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作，并适时对世卫组织应对疫情工作进行评估。这些均符合中方立场主张，也是国际社会绝大多数国家的共同愿望。因此，中国不仅参加了协商一致，而且同140多个国家一道，是这个决议草案的共同提案国。 关于病毒溯源问题，决议基本参照5月1日《国际卫生条例》突发事件委员会建议措辞，将溯源研究范围严格限定在查找动物来源、中间宿主和传播途径，目的是为了国际社会未来更好应对疫情。这也是世卫组织和谭德塞总干事提出的建议。的确，有个别国家在磋商中要求将病毒溯源作为优先事项，但绝大多数国家认为当前重点是疫情防控，不赞成将病毒溯源作为优先事项，拒绝了有关措辞。这说明将溯源问题政治化根本没有市场。 赵立坚表示，关于对世卫组织进行评估问题，决议提出评估由世卫组织总干事同会员国协商后进行，目的是审议世卫组织应对疫情的经验，并提出未来工作建议。世卫组织曾对甲型H1N1流感和埃博拉应对工作进行评估，这是世卫组织在每次应对重大疫情后的惯常作法。决议要求评估进程是逐步、公正、独立和全面的，这四个词十分重要，意味着评估不能被少数国家所垄断。中方希望世卫大会刚刚通过的这个决议能够得到全面和准确的贯彻。 赵立坚表示，至于个别媒体造谣说中国“被迫”参加决议共同提案国，这完全是无稽之谈。事实是，中国同大多数国家一道，坚决打掉了个别国家将溯源和评估问题政治化的企图，确保了决议的客观公正。在这个情况下，我们主动参加了决议的共同提案国。我们奉劝个别国家，不要再编造谎言，为自己的失败寻找借口了。（总台央视记者 申杨 靳丹妮） 责任编辑：吴金明 
武汉输入上海一病例 10天两次核酸检测不一致|2020年05月20日 16:26|原标题：武汉输入上海一病例，10天两次核酸检测不一致 今天（20日）上午，上海市新增1例新冠肺炎确诊病例，来自武汉。4天以来，上海已发现2例湖北输入的确诊病例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这名病例于5月8日在武汉当地医院核酸检测为阴性，赴上海时持有绿色健康码，而在5月18日再次进行核酸检测，结果呈阳性。 多位专家提醒过，无论是抗体检测还是核酸检测，都存在一定比率的假阳性和假阴性。5月9日，黑龙江哈尔滨报告一病例，前7次核酸检测均为阴性，第八次检测才是阳性。 上海市卫健委通报，今天确诊的病例柯某某，女，47岁，武汉籍，常住武汉，此次来沪为陪同其丈夫就医。 5月11日，柯某某与丈夫乘坐高铁于当天11时45分左右抵达上海虹桥火车站，乘坐地铁10号线、8号线至黄浦区七天酒店西藏南路店。 期间柯某某陪同丈夫至医院就诊，进入医院时测量体温无异常，医院核验其健康码为绿色。 因柯某某丈夫需住院手术，5月18日，医院根据住院病人和陪护人员必须进行核酸检测的有关要求，对夫妇二人进行采样检测。 5月19日医院检测结果，其丈夫检测结果为核酸阴性，但柯某某为核酸阳性，并且胸部CT显示两肺少许慢性炎症，医院立即对其隔离留观，并按规定报疾控部门复核。5月19日晚23时43分，上海市疾控中心复核柯某某为核酸阳性。 5月20日0时49秒，柯某某被作为疑似病例上报国家传染病网络报告系统。因此，该病例没有被列入上海市5月19日0至24时的疑似病例。 5月20日上午，经专家会诊，诊断其为确诊病例，已转至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。 据调查，5月8日柯某某与丈夫在武汉当地医院核酸检测均为阴性。 目前，上海市疾控部门正会同公安部门抓紧核查该病例在上海的活动轨迹，并对相关场所开展终末消毒，同时追踪排查密切接触者，现已追踪到在上海的4名密切接触者，均已落实集中隔离观察。 柯某某是4天以来上海发现的第二例来自湖北的确诊病例。5月17日，上海市报告1例湖北来沪确诊病例，也出现过两次核酸检测结果不一致的情况。 该病例任某某，男，汉族，21岁，中南财经政法大学学生，湖北籍，常住湖北省潜江市。 任某某1月21日前在上海实习，1月21日乘坐动车返回武汉寄居舅舅家中，1月22日乘坐舅舅车辆返回潜江，5月14日15时49分乘坐D354（8车11B）前往上海继续实习，22时19分抵达闵行区上海虹桥站，随后乘地铁入住浦东新区上海麦居宾馆。 5月15日，任某某主动前往上海市东方医院南院体检，核酸检测为阴性，血常规及肺部CT检测结果均无异常，无发热、头痛、咳嗽及其它不适症状，因血清学抗体IgM/IgG阳性，被医院隔离留观（在隔离期间未戴口罩），5月16日核酸检测阳性，5月17日核酸检测阳性，被上海市浦东新区疾控中心确定为新冠肺炎确诊病例。 上海市卫健委通报，截至目前，任某某病情平稳，正在接受治疗中。已追踪到在上海的所有密切接触者都已落实集中隔离观察，核酸检测均为阴性，对其曾活动过的场所已进行终末消毒。 潜江市方面，截至18日上午，已将追查到任某某的13名密切接触者送至市应急医院进行集中隔离医学观察，并进行血常规、肺部CT、血清抗体检测，检测结果均无异常，且无其它不适症状，正在进行核酸检测。对2名在武汉密切接触者，已函告武汉市洪山区新冠肺炎疫情防控指挥部排查处置。 来源：上海市卫健委、上海发布、潜江发布等 责任编辑：杨树 
中国隐瞒疫情致疫情向他国蔓延？郭卫民：毫无道理|2020年05月20日 16:18|原标题：中国隐瞒疫情导致疫情向其他国家蔓延？郭卫民：毫无道理 新京报快讯（记者 王俊 倪伟）全国政协十三届三次会议新闻发布会5月20日召开。有记者提问，如何回应有些国家称中国隐瞒疫情、导致疫情向其他国家蔓延的说法。大会新闻发言人郭卫民表示，抗击疫情中，中国本着公开、透明、负责任的态度，及时向国际社会通报信息。 郭卫民介绍了几个时间点上中国的举措：1月3日，相关部门对不明肺炎病例研判后，就向世卫组织、有关国家主动通报；1月12日，向世卫组织提交新型冠状病毒基因组序列信息；1月23日关闭离汉通道后，每天发布有关疫情的信息和防控措施，为中国和世界抗击疫情提供了支持和参考。“所谓中国隐瞒疫情导致疫情向其他国家蔓延，是毫无道理的。”郭卫民说。 新京报记者 王俊 倪伟  责任编辑：杨树 
郭卫民：中国出口抗疫医疗物资存在质量问题是极少数|2020年05月20日 16:15|原标题：郭卫民：中国出口抗疫医疗物资存在质量问题的是极少数 今天（5月20日）15时，全国政协十三届三次会议召开新闻发布会。为有效防控疫情，共同维护公共卫生与健康，发布会采用网络视频形式进行。大会新闻发言人郭卫民向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。 在回答路透社记者有关“中国出口部分医疗物资存在质量问题”的问题时，郭卫民指出，对出口医疗物资的质量出现一些质疑，其原因是多方面的。有些是因为中外产品质量标准不同，有些是使用习惯上存在差异，有些是操作不当等。中国出口了大量的医疗物资，存在问题的只是极少数，中国政府对此零容忍，有关部门已采取了严格措施，以确保医疗物资质量，规范出口秩序。 责任编辑：吴金明 
湖北昨日新增15例无症状感染者|2020年05月20日 16:07|原标题：湖北昨日新增15例无症状感染者 新京报快讯（记者 徐美慧）5月20日下午4时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第99场新闻发布会。湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，5月19日0-24时，湖北省新增无症状感染者15例。 李阳通报，截至2020年5月18日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中，武汉市50340例，其他市州17795例。 2020年5月19日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北省除武汉市以外地区已连续76日新增无确诊病例。 截至2020年5月18日24时，湖北省现有确诊病例7例（均在武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例；湖北省累计病亡4512例，累计治愈出院63616例。 5月19日0-24时，湖北省新增无症状感染者15例，转确诊0例，解除隔离26例，尚在医学观察的无症状感染者274例。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨树 
教育部答疑:体育课如何开展,气温升高还戴不戴口罩？|2020年05月20日 16:03|原标题：体育课如何开展，气温升高是否还要戴口罩？教育部答记者问 教育部网站5月20日消息，近日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室印发了《关于在常态化疫情防控下做好学校体育工作的指导意见》（以下简称《意见》）。为此，办公室负责人就有关问题回答了记者提问。 一、问：《意见》出台的背景是什么？ 答：《意见》出台的背景主要有两个方面。一是深入贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话和重要指示批示精神，以及《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》精神，确保各地复学开课后学校体育工作安全有序、科学有效的开展。二是当前一些新冠肺炎疫情防控低风险地区的大中小学已陆续复学复课， 学校体育工作也已逐步走上正常化，并随之出现了夏季气温日渐升高是否应佩戴口罩、体育课和课外锻炼何开展、如何在增强学生体质情况下确保学生健康安全等问题。 为此，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室委托全国高等学校体育教学指导委员会、全国中小学体育教学指导委员会起草了相关技术草案，请卫生健康委组织疾控专家把关指导形成了《意见》，以确保常态化疫情防控下学校体育工作安全、规范、有序开展。 二、问：如何把握当前学校体育工作的新形势和新要求？ 答：《意见》指出，要综合研判学校体育工作面临的风险。要认识到经过较长时间的居家学习，学生体质健康、体能和运动技能有所下降，夏季到来气温逐渐升高，都给复学学校开展体育工作带来风险、给学生参加体育活动带来影响和限制。因此，各地要高度重视，纾解学生参加体育活动的迫切心情和急切愿望，从课程内容设置、教学计划调整、课堂组织变化、场地器材设施使用、分时错峰活动、应急安全防范等进行认真研判和调整。 《意见》还强调，要不断提高认识，通过此次疫情，继续加强学校体育工作，进一步树立健康第一理念，增强学生体质、提高免疫力、疏导心理焦虑，实现体育与健康教育深度融合，培养学生良好体育卫生习惯，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。 三、问：《意见》对开展学校体育教育教学工作提出了哪些重点要求？ 答：《意见》对统筹推进疫情防控和体育教育教学活动、优化体育课程内容和教学方式方法、切实落实每天锻炼一小时要求、创新形式加强学校健康教育教学、适当调整各类体育考试工作方案、家校协同营造良好体育学习环境等6个方面提出了要求。 一是要对延期开学期间学生居家学习和体育锻炼情况进行摸底和评估诊断，在此基础上确定教学起点，加强居家学习和复课后体育教学的衔接。二是体育课程内容要根据学生实际在教学计划中作出调整，复课初期可以适当降低课程标准规定的运动强度及密度要求，并根据学生体能的恢复情况循序渐进提高学习强度和难度。三是教师要在课前、课中和课后及时做好相关的指导，加强对学生体质状况的监控，确保学生安全。四是学校要开齐开足体育课，调整大课间形式和内容。五是科学研制并及时发布初中升学体育考试、体育教育专业高考运动技能测试、运动训练专业和武术民族传统体育专业单招单考、普通高校高水平运动队招生等工作方案。六是学校、教师要积极主动与学生家长沟通，布置体育家庭作业，动员家长对学生体育锻炼进行经常指导和监督。家长要密切关注学生的身体和心理健康，及时向学校、教师反馈学生在家体育锻炼情况、体质健康变化情况等。 四、问：《意见》对哪些社会关切的热点问题作出了明确说明？ 答：一是场地器材要做好适度消毒工作。二是师生体育活动应安排在户外或通风较好的体育场馆进行，一般保持1.5米间距，或对间隔距离进行最大化安排，尽量减少接触。三是不得佩戴N95口罩进行体育运动。低风险地区学生在校参加体育活动时不需戴口罩。四是暂停学校大型聚集性活动和运动会，鼓励学校开展网络远程学生体育“云”竞赛和“云”上运动会。 五、问：如何通过此次疫情进一步认识和加强健康教育？ 答：传授健康知识、教会健康技能、养成健康生活方式是健康教育的三个重要方面。复学后，健康知识的传授要以传染病的传播和防控知识、体育锻炼与提高身体免疫力的相关理论知识为重点，健康技能的教学要以学会规范洗手、学会正确佩戴口罩、学会测量体温等技能为重点，加强在体育课中对学生健康教育和心理辅导。要进一步做好健康教育科普工作，引导学生掌握健康知识，树立健康意识，学会健康技能，养成健康生活方式。广大体育教师要利用多种渠道传播健康的理念与知识。 六、问：如何确保做好学校体育工作各项举措落到实处？ 答：《意见》明确，要加强组织领导、压实主体责任。各地教育部门要及时研究制定本地本校体育复学复课工作方案，积极指导、督促和检查学校的体育教学、体育大课间活动。各地各校要制定应急预案，加强应急演练，积极稳妥推进学校体育工作。 来源：教育部网站 责任编辑：朱学森 
全国政协委员蒋颖：建议政府设立中小微企业纾困基金|2020年05月20日 16:01|原标题：全国政协委员蒋颖：建议政府设立中小微企业纾困基金 新京报讯（记者 张姝欣）史无前例的新冠肺炎疫情对各国经济的影响不言而喻，给企业带来的挑战前所未有。企业帮扶重点在哪？今年全国两会即将拉开帷幕，全国政协委员、德勤中国副主席蒋颖带来的提案中关注到了以上的问题。 蒋颖认为，当前企业面临的挑战主要表现在以下四个方面：第一是业务流失导致业绩下降。各行业超过60%的受访企业都调低了2020年的业绩预期。第二是现金流承压。库存增加、收入下降、应收账款增加以及账期拉长，企业现金流的压力空前。第三是供应链存在“断裂”风险。第四是数字化转型挑战。 在此背景下，蒋颖认为政策有效性仍有提升空间。“政策不但要着眼于帮助企业渡过眼前难关，还应加强沟通、及时评估、适时调整，助力企业提升韧性和创新实力，才能为我国经济的持续复苏，乃至迈入下一阶段繁荣提供不竭动力。”她说。 她建议，下阶段对企业的帮扶需要三大思维。第一，要有底线思维：该“兜底”时要“兜底”，小微企业仍需直接“输血”。只有“保企业”，才能“保就业”。作为吸纳就业主体的中小微企业，更需要政府给予大力扶持。结合国际经验来看，我们看到不少国家在疫情发生后都出台了政府提供100%担保支持的快速融资计划，经过标准、简洁的在线申请后，企业可以快速获得资金。 “考虑到生存紧迫性以及我国中小微企业长期以来面临的“融资难、融资贵”问题尚未解决，建议政府设立中小微企业纾困基金，以股权或债权形式为中小微企业提供现金流支持，同时为金融机构向中小微企业发放的贷款提供全额担保，并将这些支持与企业保留雇员、复工复产或数字化转型等挂钩。在政策落实上，建议由基层政府、担保公司、保险公司、商业银行、小贷公司等共同参与，并加强宣传，鼓励中小微企业申请。”蒋颖说。 她的第二个建议是要有平台思维：政府与龙头企业协力提供产业链和生态圈支持。针对海外订单减少的外贸企业，政府除搭建信息平台促进出口转内销外，还应寻求以产业链协同为目标支持龙头企业加大向中小微企业的购买比例，比如劳保用品和防疫物资，消化企业库存，增加企业收入，并在账期上灵活安排，改善中小企业的现金流。对于出口订单履约有困难或因疫情遭受买方违约的企业，政府可从信贷和信用保险等方面提供支持。 最后，她认为要有创新思维：赋能各类市场主体协同构建“数字共生”。建议政府为中小微企业融入“数字经济”提供全方位支持。加快数字经济相关立法、标准制定，加强数据安全监管，完善公平竞争的营商环境；通过出台支持数字技术创新的奖励政策，强化资金支持；搭建企业信息化公共服务平台，为企业提供智能化改造的规划咨询和培训服务。 她表示，所谓“政策措施千万条，企业感受第一条”，通过帮扶思路转型，提升政策有效性，让企业对各方面政策都有 “获得感”，赋能企业以韧性和创新实现可持续发展。 新京报记者 张姝欣 责任编辑：杨树 
教育部：不得佩戴N95口罩进行体育运动|2020年05月20日 15:51|原标题：教育部：不得佩戴N95口罩进行体育运动 教育部网站5月20日消息，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室发布关于在常态化疫情防控下做好学校体育工作的指导意见。全文如下： 各省、自治区、直辖市教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局，部属各高等学校、部省合建各高等学校： 当前，部分地区的大中小学已陆续复学复课。为贯彻落实《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）精神，做好常态化疫情防控下学校体育工作，提出以下意见。 一、充分认识常态化疫情防控下做好学校体育工作的重要意义。 新时代学校体育工作的重要使命和目标是帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。在常态化疫情防控下，积极有序开展学校体育工作，对树立健康第一理念，增强学生体质、提高免疫力、疏导心理焦虑，实现体育与健康教育深度融合，培养学生良好体育卫生习惯，保障学生生命安全，维护教育系统安全稳定具有重要意义。各地各校要充分发挥体育在抗击疫情中的重要作用，在常态化疫情防控下切实做好学校体育工作。 二、综合研判学校体育工作面临的风险。 经过较长期的居家学习，学生体质、体力和运动技能有所下降。此外，夏季到来气温逐渐升高，这给复学学校开展体育工作带来风险、给学生参加体育活动带来影响和限制。各地要高度重视疫情防控形势变化，对学校开展体育工作作出综合研判，纾解学生参加体育活动的迫切心情和急切愿望，围绕课程内容设置、教学计划调整、课堂组织变化、场地器材设施使用、分时错峰活动、应急安全防范等方面制定切实可行的工作方案，积极稳妥设计和安排好体育教育教学活动。 三、统筹推进疫情防控和体育教育教学活动。 根据本地疫情防控总体要求，要为师生配备好参加体育活动必要的防疫物资，在课前课后及时对体育场地、器材设施进行适度消毒防护，合理安排使用运动器材，避免交叉使用。师生体育活动应安排在户外或通风较好的体育场馆进行， 一般保持1.5米间距，或对间隔距离进行最大化安排，尽量减少接触。不得佩戴N95口罩进行体育运动。低风险地区学生在校参加体育活动时不需戴口罩。 体育课前教师应带领学生充分做好热身运动，课中要关注学生的机体和情绪变化，合理调控运动强度和运动密度，注意学生学练动向，防止扎堆聚集运动，要提醒学生课后及时休整。 四、优化体育课程内容和教学方式方法。 要对延期开学期间学生居家学习体育情况进行摸底和诊断，在评估的基础上确定教学起点，加强居家学习和复课后体育教学的衔接。体育课程内容要根据学生实际在教学计划中作出调整， 复课初期可以适当降低课程标准规定的运动强度及密度要求，以中等或中上等运动强度为宜。 要多安排非身体接触性的体能练习和以发展心肺功能为主的单人项目，如跳绳、踢毽、慢跑、武术、健身操等，并根据学生体能的恢复情况循序渐进提高学习强度和难度。有条件的学校可为班级或学生制定“一班一案”“一生一策”的教学计划。 五、切实落实每天锻炼一小时要求。 在确保师生安全和身体健康前提下，学校要开齐开足体育课，条件不具备的学校，要错时分段上好体育课。要充分利用课间休息时间， 让学生多到户外参加个人体育活动，通过学生“少吃多餐”式的体育活动安排，努力保证学生每天一小时体育锻炼。 要根据疫情防控要求调整大课间形式和内容，场地空间不足的学校可分时段、分区域、分批次开展大课间活动，鼓励安排以单人自主完成的练习动作。复学初期，不提倡组织统一距离、统一速度的集体跑步。根据有关要求，当前暂停学校大型聚集性活动和运动会，鼓励学校开展网络远程学生体育“云”竞赛和“云”上运动会。 六、创新形式加强学校健康教育教学。 学校要加强健康教育教学和实践，做好健康教育科普工作，引导学生掌握健康教育知识，树立健康第一理念，养成健康生活方式。广大体育教师要增强健康教育的意识，加强自身学习，创新健康教育的形式，利用多种渠道传播健康的理念与知识，促进学生养成健康习惯。 七、适当调整各类体育考试工作方案。 各地要根据实际，科学研制并及时发布初中升学体育考试、体育教育专业高考运动技能测试、运动训练专业和武术民族传统体育专业单招单考、普通高校高水平运动队招生等工作方案。可适当调整有关体育考试内容，并精心设计和组织考场，确保学生安全有序参加考试。在确保安全的情况下，学校可为参加体育考试的学生和学校运动代表队制定专门的运动训练计划，增强学生体能，提高学生运动水平。 八、家校协同营造良好体育学习环境。 学校、教师要积极主动与学生家长沟通，布置体育家庭作业，动员家长对学生体育锻炼进行经常指导和监督，引导学生在常态化疫情防控下积极参加体育锻炼。家长要密切关注学生的身体和心理健康，及时向学校、教师反馈学生在家体育锻炼情况、体质健康变化情况等，为学生积极营造家校协同共进的良好体育学习环境。 九、加强组织领导压实主体责任。 各地教育部门要始终把师生生命安全和身体健康放在第一位，强化学校疫情防控的主体责任，及时研究制定本地本校体育复学复课工作方案，积极指导、督促和检查学校的体育教学活动，确保万无一失。各地各校要把疫情防控、健康教育、安全教育和体育教育有机结合起来，制定应急预案，加强应急演练，积极稳妥推进学校体育工作。 责任编辑：吴金明 
中国对外抗疫援助令国际社会感到反感？全国政协回应|2020年05月20日 15:41|原标题：中国对外抗疫援助令国际社会感到反感？全国政协回应 新京报快讯（记者 王俊 倪伟）今天（5月20日）下午，全国政协十三届三次会议新闻发布会召开，大会新闻发言人郭卫民回应了中国抗疫物资质量问题、对他国抗疫援助令国际社会感到反感等犀利提问。 郭卫民表示，我对这个判断并不赞成，在此次抗击疫情中，国际社会对中国抗击疫情采取的措施、成效、对外援助给予充分肯定。 病毒是全人类共同的敌人，病毒不分国界，美国等国家将病毒政治化，对中国抹黑，还提出中国提供抗疫援助是为了提升地缘领导力，这些政客有的是出于意识形态偏向指责中国，这样的涂抹是不能得逞的。 针对这些抹黑，中国已经做了有力的驳斥、澄清，国际的权威机构包括世卫组织、国际权威机构等对这些说法表达了反对意见。 对于出口医疗物资质量问题，有关部门进行了调查澄清，采取了措施。原因是多方面的，我也做了一些调查和分析，有些是中外产品治疗标准不同，有些是使用习惯差异，有些是操作不当等，中国出口了大量医疗物资， 出现质量问题是极少数，中国对此保持零容忍，有关部门迅速采取了措施。 中国将继续为有需要的国家提供支持和援助，中国始终坚持开放合作互利共赢，坚持并用行动表明，中国愿同各国一起共同构建人类卫生健康共同体，共同构建人类命运共同体。 新京报记者 王俊 倪伟  责任编辑：吴金明 
教育部：不得佩戴N95口罩进行体育运动|2020年05月20日 15:30|原标题：教育部：不得佩戴N95口罩进行体育运动 教育部网站5月20日消息，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室发布关于在常态化疫情防控下做好学校体育工作的指导意见。全文如下： 各省、自治区、直辖市教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局，部属各高等学校、部省合建各高等学校： 当前，部分地区的大中小学已陆续复学复课。为贯彻落实《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）精神，做好常态化疫情防控下学校体育工作，提出以下意见。 一、充分认识常态化疫情防控下做好学校体育工作的重要意义。 新时代学校体育工作的重要使命和目标是帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。在常态化疫情防控下，积极有序开展学校体育工作，对树立健康第一理念，增强学生体质、提高免疫力、疏导心理焦虑，实现体育与健康教育深度融合，培养学生良好体育卫生习惯，保障学生生命安全，维护教育系统安全稳定具有重要意义。各地各校要充分发挥体育在抗击疫情中的重要作用，在常态化疫情防控下切实做好学校体育工作。 二、综合研判学校体育工作面临的风险。 经过较长期的居家学习，学生体质、体力和运动技能有所下降。此外，夏季到来气温逐渐升高，这给复学学校开展体育工作带来风险、给学生参加体育活动带来影响和限制。各地要高度重视疫情防控形势变化，对学校开展体育工作作出综合研判，纾解学生参加体育活动的迫切心情和急切愿望，围绕课程内容设置、教学计划调整、课堂组织变化、场地器材设施使用、分时错峰活动、应急安全防范等方面制定切实可行的工作方案，积极稳妥设计和安排好体育教育教学活动。 三、统筹推进疫情防控和体育教育教学活动。 根据本地疫情防控总体要求，要为师生配备好参加体育活动必要的防疫物资，在课前课后及时对体育场地、器材设施进行适度消毒防护，合理安排使用运动器材，避免交叉使用。师生体育活动应安排在户外或通风较好的体育场馆进行， 一般保持1.5米间距，或对间隔距离进行最大化安排，尽量减少接触。不得佩戴N95口罩进行体育运动。低风险地区学生在校参加体育活动时不需戴口罩。 体育课前教师应带领学生充分做好热身运动，课中要关注学生的机体和情绪变化，合理调控运动强度和运动密度，注意学生学练动向，防止扎堆聚集运动，要提醒学生课后及时休整。 四、优化体育课程内容和教学方式方法。 要对延期开学期间学生居家学习体育情况进行摸底和诊断，在评估的基础上确定教学起点，加强居家学习和复课后体育教学的衔接。体育课程内容要根据学生实际在教学计划中作出调整， 复课初期可以适当降低课程标准规定的运动强度及密度要求，以中等或中上等运动强度为宜。 要多安排非身体接触性的体能练习和以发展心肺功能为主的单人项目，如跳绳、踢毽、慢跑、武术、健身操等，并根据学生体能的恢复情况循序渐进提高学习强度和难度。有条件的学校可为班级或学生制定“一班一案”“一生一策”的教学计划。 五、切实落实每天锻炼一小时要求。 在确保师生安全和身体健康前提下，学校要开齐开足体育课，条件不具备的学校，要错时分段上好体育课。要充分利用课间休息时间， 让学生多到户外参加个人体育活动，通过学生“少吃多餐”式的体育活动安排，努力保证学生每天一小时体育锻炼。 要根据疫情防控要求调整大课间形式和内容，场地空间不足的学校可分时段、分区域、分批次开展大课间活动，鼓励安排以单人自主完成的练习动作。复学初期，不提倡组织统一距离、统一速度的集体跑步。根据有关要求，当前暂停学校大型聚集性活动和运动会，鼓励学校开展网络远程学生体育“云”竞赛和“云”上运动会。 六、创新形式加强学校健康教育教学。 学校要加强健康教育教学和实践，做好健康教育科普工作，引导学生掌握健康教育知识，树立健康第一理念，养成健康生活方式。广大体育教师要增强健康教育的意识，加强自身学习，创新健康教育的形式，利用多种渠道传播健康的理念与知识，促进学生养成健康习惯。 七、适当调整各类体育考试工作方案。 各地要根据实际，科学研制并及时发布初中升学体育考试、体育教育专业高考运动技能测试、运动训练专业和武术民族传统体育专业单招单考、普通高校高水平运动队招生等工作方案。可适当调整有关体育考试内容，并精心设计和组织考场，确保学生安全有序参加考试。在确保安全的情况下，学校可为参加体育考试的学生和学校运动代表队制定专门的运动训练计划，增强学生体能，提高学生运动水平。 八、家校协同营造良好体育学习环境。 学校、教师要积极主动与学生家长沟通，布置体育家庭作业，动员家长对学生体育锻炼进行经常指导和监督，引导学生在常态化疫情防控下积极参加体育锻炼。家长要密切关注学生的身体和心理健康，及时向学校、教师反馈学生在家体育锻炼情况、体质健康变化情况等，为学生积极营造家校协同共进的良好体育学习环境。 九、加强组织领导压实主体责任。 各地教育部门要始终把师生生命安全和身体健康放在第一位，强化学校疫情防控的主体责任，及时研究制定本地本校体育复学复课工作方案，积极指导、督促和检查学校的体育教学活动，确保万无一失。各地各校要把疫情防控、健康教育、安全教育和体育教育有机结合起来，制定应急预案，加强应急演练，积极稳妥推进学校体育工作。 来源：教育部网站 责任编辑：朱学森 
郭卫民：本次政协会议媒体采访方式适当调整|2020年05月20日 15:11|原标题：本次政协会议媒体采访方式适当调整 大会新闻发言人郭卫民介绍，考虑到疫情防控要求和会期安排，大会对媒体采访方式作出适当调整，邀请少部分在京中外记者到人民大会堂现场采访；通过网络视频方式安排3场“委员通道”采访活动；小组会议不安排集中采访。欢迎中外记者朋友运用视频、网络、书面等方式采访，各委员驻地均设立网络视频采访室。全国政协官网将及时发布会议安排、主要文件和资料。政协大会新闻组和驻地新闻联络员将积极为中外记者采访提供服务。 责任编辑：吴金明 
最高法：因疫情完全交不起租金可解除合同|2020年05月20日 14:31|原标题：最高法：因疫情完全交不起租金可解除合同 5月19日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民商事案件营造法治化营商环境有关情况。会上有提问称，受新冠疫情的影响，零售餐饮等行业的客流减少、销售额下滑，资金回笼困难，导致租金支付困难等经营压力存在，指导意见（二）对租赁合同纠纷有什么样具体的规定，国家出台的相关关于租赁方面的惠企政策在司法实践中该如何体现？谢谢。 最高人民法院审判委员会副部级专职委员、二级大法官刘贵祥：谢谢您的提问，刚才您说到的问题确实是广大人民群众、中小微企业、个体工商户都十分关注的问题，从疫情发生以来，疫情防控措施使一些餐饮业等服务行业无法开展经营，或者是虽然有的能够开展经营，但是客流量减少，营业额下降，资金回笼困难，面临着非常大的缴纳租金的压力。 针对这种情况，他交不了租金或者不能按期交租金可能就会发生一定的纠纷，在这里纠纷时我们应该掌握什么样的规则？把握什么样的尺度？这是指导意见（二）需要回答的问题。在解决这个问题的时候，我们基本上把握了两点：第一，疫情和疫情防控措施属于不可抗力，我们在处理租赁合同纠纷时，一定要适用民法总则180条，合同法117条有关不可抗力的规定。第二，要贯彻落实国家和地方政府出台的一系列惠企政策。 基于这两点，我们在指导意见中对一些具体情形做了规定。第一，一般情况下不支持解除租赁合同的请求。这里所指的一般情况，主要是由于疫情和疫情防控措施，承租人营业额下降、资金回笼困难，无法及时或者足额缴纳租金，出租方提出解除合同的，我们认为这种情况下不影响合同目的的实现，依据法律关于不可抗力及合同解除的规定，不支持他解除合同的诉讼请求。第二，一般情况下，支持变更合同的请求。营业额的下降，回笼资金的困难，主要是受疫情和疫情防控措施的影响，我刚才说了，它属于不可抗力，这个时候我们根据公平原则，结合当事人和他营业情况的具体事实，酌情调整租金或者是调整交付租金的期限。对这种请求，按照指导意见是予以支持的。 当然，这里面有第三种特殊情况，如果出租人是国有企业、行政事业单位对外出租房屋用于经营，根据国家出台的相应优惠政策，国有企业、行政事业单位作为出租人，应当在疫情期间根据政策免除一定期限租金。如果出租人起诉还要求支付租金，或者是因为承租人没有支付这几个月的租金，出租人说他违约要求解除合同的，法院不会予以支持，这点主要是为了落实国家出台的关于租金方面的优惠政策。 还需要给各位记者介绍的一点，在租赁合同方面，我们处理这方面纠纷时需要平衡双方当事人的利益。在有些情况下，恐怕也得允许解除合同。比如为了过春节，或者由于一定的季节性需求，办的展览、庙会预定的场地，这时候如果继续履行租赁合同，合同目的就不能实现了，这种情况下我们是允许解除合同的。 还有一种情况，虽然受疫情影响，应当对他进行考量，可是他已经完全确定不可能再交得起租金了，合同不可能再履行了，再延续多长时间也不可能交租金，这种情况应当允许双方当事人都提出解除合同的请求，法院应当支持，实际上早点把这个枷锁去掉，让一方当事人去寻找新的商机。指导意见（二）在租赁合同方面，我们提出的司法指导意见主要是体现在这些方面。谢谢。 责任编辑：张申 
疫情防控期间学校学费、住宿费怎么收费？福建发文了|2020年05月20日 14:12|原标题：疫情防控期间学校学费、住宿费怎么收费？福建发文了！ 福建省教育厅、省发展和改革委员会、省财政厅日前联合下发《关于做好疫情防控期间学校收费管理工作的通知》，要求各级各类学校做好疫情防控期间收费管理有关工作。 ◆学费（保教费）不得跨学年或学期预收 ◆按照实际发生原则计收住宿费 ◆加大困难学生资助力度 ◆不得借疫情防控名义乱收费 《通知》要求严格执行学费（保教费）收费规定。各地各学校不得跨学年或学期预收学费（保教费），未开学或未开课不得收取学费（保教费）。 关于住宿费退费工作，明确每学年按10个月（每学期按5个月）计算。疫情防控期间，学校应按照实际发生原则计收住宿费，学生在校住宿时间不足一个月的，15天（含15天）以上的按一个月计算，15天以下的按半个月计算；在春季学期末结算，多余部分退还学生。 《通知》指出，要全面落实学生资助政策。各地各校按照《福建省教育厅福建省财政厅关于做好疫情防控期间家庭经济困难学生资助工作的通知》要求，加大对患病和受到疫情影响的家庭经济困难学生资助力度。 此外，《通知》强调要积极做好收费政策宣传引导工作。学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，不得违规乱收费。同时，做好收费政策咨询解释工作，加强正面引导，及时回应社会关切。（总台央视记者 张孙川） 责任编辑：范斯腾 
湖北潜江病例在沪密接者核酸均为阴性|2020年05月20日 14:12|原标题：疫情防控新闻发布会|湖北潜江病例在沪密接者核酸均为阴性 2020年5月20日14时，上海召开第80场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，邀请长宁区区长王岚、市卫生健康委新闻发言人郑锦、长宁区卫健委主任葛敏、长宁区商务委主任顾耀军、长宁区江苏路街道党工委书记郑立锋、上海市同仁医院院长马骏介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市卫健委说：大家很关心的湖北潜江病例，截至目前，病人病情平稳，正在接受治疗中。已追踪到在本市的所有密切接触者都已落实集中隔离观察，核酸检测均为阴性。 责任编辑：张申 
上海新增一确诊病例，已隔离4名密接者|2020年05月20日 14:11|原标题：疫情防控新闻发布会|上海新增一确诊病例，已隔离4名密接者 2020年5月20日14时，上海召开第80场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，邀请长宁区区长王岚、市卫生健康委新闻发言人郑锦、长宁区卫健委主任葛敏、长宁区商务委主任顾耀军、长宁区江苏路街道党工委书记郑立锋、上海市同仁医院院长马骏介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 郑锦介绍，今天早晨，国家卫健委发布的一例在上海的本土疑似病例，今天上午经专家会诊，诊断为确诊病例，并转至市公共卫生临床中心隔离治疗。 柯某某，女，47岁，武汉籍，常住武汉，此次来沪为陪同其丈夫就医。 5月11日，她与丈夫乘坐高铁于当天11时45分左右抵达上海虹桥火车站，乘坐地铁10号线、8号线至黄浦区七天酒店西藏南路店。期间陪同丈夫至医院就诊，进入医院时测量体温无异常，医院核验其健康码为绿色。因其丈夫需住院手术，5月18日，医院根据住院病人和陪护人员必须进行核酸检测的有关要求，对夫妇二人进行采样检测。5月19日医院检测结果，其丈夫检测结果为核酸阴性，但柯某某为核酸阳性，并且胸部CT显示两肺少许慢性炎症，医院立即对其隔离留观，并按规定报疾控部门复核。5月19日晚23时43分，市疾控中心复核柯某某为核酸阳性。 5月20日0时49秒，柯某某被作为疑似病例上报国家传染病网络报告系统。因此，该病例没有被列入本市5月19日0至24时的疑似病例。 5月20日上午，经专家会诊，诊断其为确诊病例，已转至市公共卫生临床中心隔离治疗。 据调查，5月8日柯某某与丈夫在武汉当地医院核酸检测均为阴性。目前，本市疾控部门正会同公安部门抓紧核查病例在本市活动轨迹，并对相关场所开展终末消毒，同时追踪排查密切接触者，现已追踪到在本市的4名密切接触者，均已落实集中隔离观察。 来源：“上海发布”微信公号 责任编辑：张申 
第26届上海电视节、第23届上海国际电影节将延期|2020年05月20日 14:10|原标题：第26届上海电视节、第23届上海国际电影节将延期 记者刚刚得到的消息：因受新冠肺炎疫情影响，上海“两节”组委会决定，原定于今年6月8号到12号举办的第二十六届上海电视节、原定于6月13号到22号举办的第二十三届上海国际电影节均延期举办，举办日期将另行公告。 （看看新闻Knews记者：周滢） 责任编辑：张申 
人大代表伊彤：复工复产优惠政策不能打折扣|2020年05月20日 13:29|原标题：人大代表伊彤：复工复产优惠政策不能打折扣 今天上午8点20分，全国人大代表、北京市科学技术研究院北京科学学研究中心研究员伊彤抵达所在的北京代表团驻地报到。 今年是伊彤履职全国人大代表的第三年，到目前为止她已经准备了四份建议，包括疫情期间对中小微科技企业帮扶政策落实，对创新型企业的商誉保护立法，关于科技统计数据发布机制的完善，关于加强终端设备信息系统保护、促进科技企业创新的建议等。“还有一些前期调研材料正在整理，可能还会增加一些新的建议。”她对记者说。 做完核酸检测、完成报到手续后，伊彤来到了自己的房间。她发现，垃圾分类已经得到了很好的落实。房间里有两只垃圾桶，分别注明用于投放可回收垃圾、其他垃圾。另外还提供了一只小塑料盒，可用于放置果皮、茶叶等厨余垃圾。 “这样我们在房间里产生的所有垃圾都能实现分类处理，特别环保。”她说。 今年初的北京人代会上，代表房间里已经不再提供一次性洗漱用品。这次全国人代会，伊彤说，房间里的物品同样践行“绿色环保”理念，只提供塑料拖鞋和电吹风，其他洗漱用品都是自备的。 上周，伊彤与科技型中小微企业代表在北科大厦进行了座谈。 “今年真的太困难了！”一见到伊彤，一位女老板忍不住感慨道。她的公司是做骨科医疗器械的，疫情发生后，公司主业很快陷入停顿，幸好他们急速转型，开发了一些医用防护物资产品，补贴企业运行，“总归不是长久之计吧，还是要尽快恢复主要产品的生产销售。”她说，政府部门第一时间出台了补贴政策，但是主要面向成立5年内的小微企业，而她的公司越过了时间“门槛”，“我们也还在成长期，也需要政府帮扶。” 有的创业者反映，上面的一些补贴政策到基层就打了折扣，明明可以减免2月至4月的房租，结果变成只减免2月份半个月的房租。还有人提出，一些地方的小微企业缓交保险政策，要求企业业务量同比下降80%以上才可享受，“用不了降80%这家企业就已经倒闭了，哪里还用缓交保险。”一位创业者说。 今年的全国人代会上，伊彤准备围绕这些问题，提出推动相关帮扶政策进一步落地落细落实的具体建议。“为了促进企业有序复工复产，国家和各省市出台了一系列政策措施。应该让这些政策实实在在惠及企业，而不是人为设门槛、打折扣。” 除了履职全国人大代表以外，伊彤还是北科院北京科技战略决策咨询中心的学术带头人，正带领团队开展北京文化和科技融合的相关政策研究。伊彤透露，首部《北京文化科技蓝皮书》预计今年将由社会科学文献出版社出版。 责任编辑：朱学森 
中物联：超半数被调查物流企业一季度处于亏损状态|2020年05月20日 13:05|原标题：中物联：超半数被调查物流企业一季度处于亏损状态 新京报讯（记者 程子姣）5月20日，中国物流与采购联合会（下称中物联）正式发布《2020年物流与供应链企业复工达产营商环境调查报告》，报告显示，79.8%的企业在3月上旬之前全面复工。一季度行业企业亏损面较大，51.7%的企业处于亏损状态，超过被调查企业的半数。 业务量方面，一季度物流企业业务量大幅下降，68.1%的企业业务量比去年同期出现减少，其中79%的小微企业业务量呈减少状态，45.2%的民营企业业务减少在20%以上。 在税务环境方面，报告显示，企业税负水平有所减少，一季度物流企业共缴纳各项税金及附加税占主营业务收入的比重平均为10.5%。税收减免政策惠及企业，共有59.6%的企业享受或部分享受增值税、企业所得税和土地使用税税收优惠政策，部分或全部享受各项政策的企业均超过30%。有38%的企业享受或部分享受增值税减免政策。 但也有企业反映（税收减免）政策覆盖范围较窄，仅限于运输疫情防控重点保障物资取得的收入和小规模纳税人。 在通行环境方面，报告称，道路通行环境明显改善。随着2020年1月1日起，全面取消高速公路省界收费站，有效缓解了高速公路车辆通行问题。通行费免收政策助力复工复产，超过89%的调查企业认为阶段性免收收费公路车辆通行费对企业复工复产有积极影响。 报告还指出，目前物流及供应链企业面临的主要困难包括，需求不足、税费偏高和资金压力。企业经营不景气仍将持续，行业亏损面预计较大。企业投资方向正逐步转变，数字物流新型基础设施成为投资方向。各企业有信心完成全年目标，行业营商环境预期总体向好。 责任编辑：朱学森 
昆明王家桥片区现新冠确诊病例？当地疾控辟谣|2020年05月20日 12:47|原标题：网传昆明王家桥片区现新冠确诊病例，当地疾控辟谣 5月20日，昆明市五华区疾病预防控制中心发布通告，对近日网络传播昆明市五华区王家桥片区出现确诊新冠肺炎病例的不实信息作出回应，通告全文如下： 来源：“云南发布”微信公号 责任编辑：宣远兵 
政协委员：特殊时期给予旅游景区企业财税金融支持|2020年05月20日 12:43|原标题：全国政协委员朱鼎健：特殊时期给予旅游景区企业财税金融支持 “今年两会意义非比寻常，因为有很多全民关注的焦点，比如说重大疫情防控、全面建成小康社会等。”全国政协委员、观澜湖集团主席兼行政总裁朱鼎健在两会提案中说，在这样的特殊时刻，我和大家一样，都非常关心的一个问题就是，中国经济如何要在这么严峻的情况下保持稳定，大量企业怎么能够企稳发展。 2020年全国两会召开在即，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从观澜湖集团了解到，朱鼎健此次携带了5份提案参会，主要聚焦在三大方面：一是旅游业的诉求；二是粤港澳大湾区发展；三是疫情对人们的生活方式改变。 “疫情对旅游行业整体产生了巨大冲击，复苏期将很漫长。”朱鼎健针对特殊时期旅游景区企业的特性和受创情况，提出了两个建议：政府给予旅游景区企业临时性财税金融支持和尽快形成可持续旅游发展的中国方案，以帮助旅游景区企业尽快走出阴霾。 今年5月19日，是我国第10个“中国旅游日”。文化和旅游部副部长李金早曾表示，党的十八大以来，我国旅游经济快速增长，产业格局日趋完善，市场规模品质同步提升，扶贫富民成效显著，旅游业已成为国民经济的战略性支柱产业和与人民群众息息相关的幸福产业。 然而，今年新冠肺炎疫情袭来，国内旅游业整体并不好过。朱鼎健透露，受疫情影响，从1月下旬开始，全国旅游景区全部关闭，直至3月才开始陆续重新开放，但人流极为稀少。五一假期游客数量和旅游收入也普遍下降。 “这给全国旅游景区行业带来前所未有的沉重打击。遭此疫情一劫，许多景区运营企业面临着巨大的生存压力。”朱鼎健说道。 目前，国家有关部委和各地方政府已陆续出台一些扶持措施。朱鼎健建议，为了能够让旅游景区行业在疫情中保生存、保就业，国家相关部门制订并给予旅游景区企业一定的临时性财税和金融支持政策，帮助全行业渡过前所未有的难关。 具体建议包括：减免旅游景区企业2020年第一季度税项，免收旅游景区企业2020年第一季度2-3月除个人所得税以外的所有税项，让景区在零税项的情况下维持运营，全力以赴实现第二季度的复工和复产；允许旅游景区企业免缴2020年2月、3月和4月共三个月的“五险一金”费用，并确保不影响参保人员的个人信用记录，也不影响参保人员享受医疗保险、生育保险等待遇，对不裁员或少裁员的景区建议返还其上年度实际缴纳失业保险费的80%；制定旅游景区振兴计划，针对景区大型推广活动设立专项资金，鼓励景区在疫情平稳后开展大型的推广活动，推动恢复旅游市场，振兴旅游产业。 朱鼎健还建议，短期降低旅游景区的贷款利率，延长其贷款缴还期限；由国家文化与旅游部设立专门的临时性就业保障专项基金，针对不裁员、少裁员的景区企业进行专项扶持，设立全国统一的扶持标准，包括不裁员、少裁员情况（建议裁员比例不超过总用工3%）、员工稳薪情况以及景区用人情况（建议景区就业人数不低于500人）等，由景区企业依据这些标准自主进行申请。 “我们国家的经济韧性很强，具有强大的内需市场，我相信在政府支援和旅游业自身的努力之下，能迎来行业的健康复苏。我们都共同期待在这次全国两会上凝聚更多共识，给大家提振更多信心。”朱鼎健说道。 责任编辑：范斯腾 
力促经济大盘企稳，一季度全国减税降费7428亿|2020年05月20日 12:00|原标题：力促经济大盘企稳，一季度全国减税降费7428亿 今年以来，为应对疫情对经济社会发展造成的严重冲击，全国税务系统多措并举助市场主体渡过难关。国家税务总局5月20日披露，一季度全国累计实现减税降费7428亿元，小微企业获得“税银互动”贷款金额1800多亿元，出口企业还办理了退（免）税3200亿元。 市场主体是经济运行最基本的单位，保住市场主体，才能保住就业、保住民生。疫情发生以来，税务部门抓住“减税降费”降成本，推动“税银互动”助融资，尽最大力气缓解企业资金压力，帮扶企业尤其是中小微企业渡过难关。 记者从国家税务总局了解到，一季度全国累计实现减税降费7428亿元；税务部门向银行推送了600多万户重点帮扶的企业名单，小微企业获得“税银互动”贷款金额1800多亿元。随着税费优惠等一系列政策实施，全国复工复产加快推进，规模以上工业企业平均开工率已达99%，民营企业复工率达到91.39%，中小企业复工率达到84%。 在另一个领域，伴随着出口退税的提速增效，我国的外贸交易额也稳步提升的“动起来”。 事实上，近期我国企业复工复产形势向好，但海外疫情的爆发使国际贸易受到冲击，外贸出口企业经营压力骤增。税务部门及时以“提率”“扩围”“网办”“容缺”四措并举，帮助企业稳定了外贸基本盘。 近日，长城汽车股份有限公司一笔4000多万元的退税款只用了1天时间就顺利到账。这得益于疫情发生以来，税务部门在电子数据自动生成的基础上，推行“生产企业出口退税服务前置”，提前核查企业出口和购货真实性，变“事后”核查为“事前”服务，有效提高退税办理效率。“特殊时期，退税速度不降反升，为我们盘活资金、降低损失提供了有力支持。”长城汽车股份有限公司财务人员陈甜甜说。 3月20日起，国家提高部分产品出口退税率，化工、钢铁和农产品等行业628项出口产品全面受益。恒远新材料有限公司是一家化工龙头企业，提高退税率让企业卸下了思想“包袱”。据介绍，目前其主营的环氧树脂类产品退税率从10%上升到13%，全年预计能增加退（免）税141万元。 国家税务总局披露，在疫情期间，出口企业通过电子税务局等网上渠道提交申报电子数据，即可办理出口退（免）税备案、证明开具和退（免）税申报，无需提交纸质资料。目前，全国已有近27万户出口企业通过“非接触式”方式办理退（免）税3200亿元，约占同期办理退（免）税总额的九成以上。 责任编辑：朱学森 
约有40%外企表示近期还要加大对中国投资|2020年05月20日 11:15|原标题：工信部：约有40%外企表示近期还要加大对中国投资 今天（5月20日）上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请工业和信息化部部长苗圩介绍统筹推进疫情防控和产业转型升级，促进制造业通信业稳定发展有关情况。 工信部部长苗圩表示，对产业链的问题，我们要关注、要关心，但是不要把它过分政治化。我相信所有的企业家都会有一个正确的判断，有一个正确的选择。可能一个人会拿出一个案例讲，某某产品从中国转移到其他国家去了，但是每天也都还有很多外国的企业到中国来投资。最近我们做了一个调查，大约有40%的外资企业表示近期还要加大对中国的投资。 责任编辑：范斯腾 
复产后又减产怎么办？工信部:启动内需 弥补外需影响|2020年05月20日 11:13|原标题：如何应对复产后又减产？工信部：启动内需，弥补外需影响 新京报快讯（记者 姜慧梓）5月20日，国新办举行发布会，工信部介绍统筹推进疫情防控和产业转型升级，促进制造业通信业稳定发展有关情况。 工信部部长苗圩表示，有些企业复工复产以后出现减产，主要受市场需求决定。市场需求包括国内国际两个部分，目前看影响更大的是国际市场。 “虽然1-4月我国进出口有小幅增长，但如果国际疫情不能得到有效控制，那么我认为这个增长是不可持续的。”苗圩说。 他表示，为应对风险，我国迅速启动内需，弥补外需带来的影响。特别是启动消费需求，用消费拉动经济增长。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：朱学森 
最新民调：德意对中国好感度上升，对美国看法变差|2020年05月20日 10:29|原标题：最新民调：德意对中好感度上升，对美看法变差 [文/观察者网 王世纯]德国科尔伯基金会18日公布的一项民意调查结果显示，在新冠肺炎疫情背景下，美国在德国人中的形象一落千丈，中国则有所上升。 德国专家和媒体表示，这是由于美国当局抗疫不力导致形象恶化，而中国采取的有效抗疫措施让德国人印象深刻。 据路透社5月19日报道，德国社会科学研究组织科尔伯基金会18日进行了一份民意调查并发布了相关报告。报告数据显示，在新冠病毒被初步控制的情况下，德国大众对中国的看法发生了显著而积极的变化。 调查显示在新冠疫情的背景下，已有25%的受访者表示，他们对中国的观感颇为正面。超过1/3的德国人将中国视为欧洲以外的第一大伙伴。有36%的受访者认为，与美国相比，同中国建立关系更为重要。而去年9月，这一数字仅为24%。与此同时，认为应首先同美国保持紧密关系的人只有37%，而去年9月这一数字为50%。 对于这份民意调查结果，德国《明镜》周刊也不得不承认，“德国人对中国印象越来越好，对美国印象越来越差”。《明镜》周刊认为，美国在德国人心目中形象大降，主要是因为该国在疫情中的表现糟糕。73%的受访者表示，由于这一事件，他们对美国的看法恶化了。 德国文化电视台采访了圣加伦大学政治学教授詹姆斯・戴维斯。戴维斯教授表示，他对这次调查的结果并不感到意外，他说：“我觉得美国的魅力已经消失了。50年前他们把人类送上了月球，50年后他们连阻止新冠病毒传播给民众都做不到。” 戴维斯表示，相较而言，中国政府采取的措施给德国人留下深刻印象，使他们对中国的印象变得更加积极。 除了德国民间对各国的看法外，科尔伯基金会所做的调查还包含欧盟在疫情中的作为、德国参与解决全球事务、气候变化等问题。这项调查在4月3日至9日间展开，受访参与者人数为1000人。 德国人对中国态度有所转变，而在疫情中得到了中国大力帮助的意大利，其对华民调也有积极地变化。据法国媒体报道，意大利SWG近期的民调也显示，有52%的意大利人将中国视为友好国家，排名第一。而去年同期这一数字仅为10% 俄罗斯以32%的支持率在友好国家名单中排名第二。美国为17%，不但名列第三，还下降了12%。另外，当问到意大利将来应与哪个国家加强联系时，有36%的意大利人选择了中国，只有30%的人选择了美国。 责任编辑：张申 
宁夏：5月底前，小学生全部返校复课|2020年05月20日 10:23|原标题：宁夏：5月底前，小学生全部返校复课 根据疫情形势变化，经宁夏回族自治区党委应对新冠肺炎疫情工作领导小组和指挥部同意，5月19日，宁夏回族自治区教育厅下发《关于做好2020年春季学期小学生返校复课有关工作的通知》。 通知明确，5月27日小学四、五、六年级学生返校复课，5月31日小学一、二、三年级学生返校复课。幼儿园幼儿返园、特殊教育学校（机构）学生返校复课和校外培训机构线下培训在小学返校复课观察一段时间后，由属地市、县（区）党委、政府针对疫情防控风险等级管理原则确定。 通知要求宁夏各地各学校要严格执行教育部办公厅、国家卫生健康委办公厅《中小学校、托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》和自治区应对新冠肺炎疫情工作指挥部学校工作组《关于建立同疫情防控相适应的教育教学秩序扎实做好2020年春季学期开学工作的通知》要求，做好疫情防控和学校安全工作，确保校园安全、学生健康。 责任编辑：朱学森 
吉林确诊病例行程轨迹公布 这列火车的乘客注意了！|2020年05月20日 10:18|原标题：吉林确诊病例行程轨迹公布 这列火车的乘客注意了！ 5月19日晚，吉林省吉林市卫健委公布当日通报的吉林市本地确诊病例行程轨迹，其中两名患者曾经于5月9日7时30分从舒兰市坐K7426次列车（+1车厢011号、018号）到达吉林市火车站。如果与患者曾有密切接触，请及时与当地疾病预防控制中心联系。 据吉林省卫健委5月20日通报，5月19日1-24时，吉林省新增本地确诊病例1例。截至5月19日24时，吉林省累计报告本地确诊病例133例，累计治愈出院106例。现有本地确诊病例的密切接触者1181人，均在指定地点进行隔离医学观察。 浙江大学医学院附属第一院传染病科主任医师肖永红在接受健康时报记者采访时曾表示，在火车、高铁等密闭的空间中，一定要佩戴防护效果好的口罩，做好严格的防护。特别提醒，口罩有破损、污染、潮湿等情况时要及时更换。因为口罩戴的时间长了，会被汗水、口水、水蒸气等打湿，口罩的防护效果会变差，及时更换很有必要。 其次，尽量不要在火车上进食食物。建议在封闭空间里，不要和其他人共同使用水杯；尽量不要进食食物，如果一定要吃食物，建议在进食之前用肥皂或消毒液做好手部清洁，减少接触传染。最后，要注意妥善保存票据，以备查询。 责任编辑：张义凌 
2020年5月19日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月20日 10:16|原标题：2020年5月19日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海卫健委 2020年5月19日0―24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 截至5月19日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院，追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察；累计报告境外输入新型冠状病毒无症状感染者1例（西宁市1例），已解除定点医学隔离观察，密切接触者已解除隔离观察。 责任编辑：张申 
工信部：我国工业经济恢复仍然需要一段时间|2020年05月20日 10:13|原标题：工信部：我国工业经济恢复仍然需要一段时间 新京报快讯（记者 姜慧梓）5月20日，国新办举行发布会，工信部介绍统筹推进疫情防控和产业转型升级，促进制造业通信业稳定发展有关情况。 工信部部长苗圩表示，经过努力，目前我国工业经济秩序在常态化疫情防控中加快恢复。但随着全球疫情快速蔓延，不稳定不确定因素显著增多，企业生产经营仍然面临较大困难，工业经济恢复仍然需要一段时间。 同时，前期已出台的财税金融等政策正在加快落地见效，逆周期调节政策同步发力，叠加我国集中力量办大事的显著制度优势，庞大的产业规模、完整的产业体系和巨大的市场内需，我国工业经济将展现出应对复杂严峻局面的强大韧性和活力。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：朱学森 
2020年5月19日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月20日 10:01|原标题：2020年5月19日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：西藏卫健委 截止5月19日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，无症状感染者0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续111天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区卫生健康委员会 2020年5月20日 责任编辑：张申 
湖北新增无症状感染者15例 现有确诊病例7例均在武汉|2020年05月20日 09:53|原标题：湖北新增无症状感染者15例，现有确诊病例7例均在武汉 湖北省卫健委网站5月20日消息，2020年5月19日0-24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月18日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者283727人，尚在接受医学观察837人。 5月19日，全省新增无症状感染者15例，转确诊0例，解除隔离26例，尚在医学观察的无症状感染者274例。 来源：湖北省卫健委网站 责任编辑：张申 
2020年全国两会即将开幕 7大看点值得关注|2020年05月20日 09:33|原标题：图解|2020年全国两会即将开幕，7大看点值得关注 2020年全国两会即将开幕，今年两会有哪些调整？主要议程有哪些？新冠疫情防控、今年经济社会发展目标、脱贫攻坚、全面建成小康社会、民法典草案、民生保障、外部环境应对…今年两会不一样，7大看点值得关注！ 来源：@人民日报 责任编辑：朱学森 
舒兰：对俄罗斯来舒人员登记免费进行核酸检测|2020年05月20日 09:28|原标题：舒兰：对俄罗斯来舒人员登记免费进行核酸检测 据中共舒兰市委宣传部微信公号“舒兰发布”5月19日消息，根据我市当前疫情防控工作的需要，经舒兰市新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，现将有关事宜公告如下： 一、自2020年1月1日以来，凡是从俄罗斯返（来）舒兰市的人员，必须主动向现居住地乡（镇）政府、村民委员会、街道、社区报告、登记本人信息，由舒兰市政府统一进行免费核酸检测。1。登记内容：本人姓名、身份证号、家庭住址、联系电话、到舒兰时间。2。截止时间：2020年5月21日24时。 二、对迟报、漏报、不报、刻意隐瞒行程、拒不配合健康管理造成严重后果的人员，将依照相关法律追究责任。 三、请广大群众积极提供从俄罗斯返（来）舒人员线索，对经核实的将予以奖励人民币200元。联系电话：0432-68275111。 责任编辑：张申 
吉林市公布新增确诊病例行程：曾在汉堡店聚餐|2020年05月20日 09:26|原标题：吉林市公布新增确诊病例行程：曾在汉堡店聚餐 5月20日，吉林市卫生健康委员会通报了新增本地确诊病例行程轨迹： 新增本地确诊病例，男，2000年出生，吉林市人，系5月19日吉林市通报的确诊病例3的密切接触者，现住址为吉林市高新区天天向上小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月19日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 5月4日 11时乘私家车到园艺路派乐汉堡店聚餐后返回家中。 5月5日至9日 无外出。 5月10日 13时去丰满区龙湾雅苑办事，15时到物华商城二层龙泽电脑商铺购物，16时到丰满区荣光花园小区办事后在3路公交车水工站桩附近的金状元米线就餐，饭后返回家中。以上出行均骑乘电瓶车。 5月11日 11时骑自行车去小兰旗哈弗4S店办事后返回家中。 5月12日-18日 被居家隔离观察。 5月18日 送至隔离点集中隔离。 5月19日 送吉林医药学院附属医院隔离诊疗，诊断为确诊病例。 请在上述过程中与该病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。 责任编辑：朱学森 
2020年5月19日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年05月20日 09:24|原标题：2020年5月19日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：健康湖北 2020年5月19日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月18日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者283727人，尚在接受医学观察837人。 5月19日，全省新增无症状感染者15例，转确诊0例，解除隔离26例，尚在医学观察的无症状感染者274例。 来源：湖北省卫生健康委官网 责任编辑：朱学森 
德联邦议会报告：美国向中国索赔不可能实现|2020年05月20日 09:20|原标题：德联邦议会报告：美国向中国索赔不可能实现 （观察者网讯）新冠疫情是全人类共同的挑战，美国部分政客、地方却炮制针对中国的“索赔论”、“追责论”。如今就连欧洲盟友德国都认为，美国没有理由向中国索赔，德国政府“有责任坚决抵制华盛顿的狂野西部政策”。 据德国《亮点》周刊15日报道，德国联邦议会科学服务部近日发布一份20页报告，评估美国就疫情向中国索赔经济损失的可能性。结论认为，美国政府既缺乏法律依据，也没有实现索赔的可能。 该机构表示，目前尚不清楚谁该为病毒的起源负责。很难证明某一个国家是造成（美国）经济损失的唯一原因。而且，几乎不可能区分这些损失是否因“投诉国”自身的任何管理不当造成。 此外，美国不可能通过安理会制裁中国，单方面施加制裁将很可能遭到以牙还牙的报复。发动司法战也很困难，虽然密苏里、密西西比两个州宣布起诉，但美国无法在本国的法院里审理其他国家的主权行为。由于缺乏相应的职权，国际法庭也无法受理有关起诉。 4月22日，特朗普曾公开鼓励州政府起诉中国的举动，称“肯定不是最后一起”。5月17日，白宫顾问纳瓦罗又叫嚣，“中国给美国造成了数万亿美元的损失。” 而德国政府四月底已经就此事表态：“德国政府认为，向中国索求财政赔偿的问题不存在。” 委托科学服务部做出评估的德国联邦议员德姆（Diether Dehm）表示，继德国政府和很多国际律师之后，德国联邦议会科学服务部现在也确认，美国总统特朗普向中国提出的怪诞索赔要求缺乏任何法律依据。“德国政府有责任坚决抵制华盛顿的狂野西部政策。” 责任编辑：张申 
5月20日通报的吉林市本地确诊病例行程轨迹|2020年05月20日 09:17|原标题：5月20日通报的吉林市本地确诊病例行程轨迹 新增本地确诊病例，男，2000年出生，吉林市人，系5月19日吉林市通报的确诊病例3的密切接触者，现住址为吉林市高新区天天向上小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月19日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 5月4日 11时乘私家车到园艺路派乐汉堡店聚餐后返回家中。 5月5日至9日无外出。 5月10日 13时去丰满区龙湾雅苑办事，15时到物华商城二层龙泽电脑商铺购物，16时到丰满区荣光花园小区办事后在3路公交车水工站桩附近的金状元米线就餐，饭后返回家中。以上出行均骑乘电瓶车。 5月11日 11时骑自行车去小兰旗哈弗4S店办事后返回家中。 5月12日-18日 被居家隔离观察。 5月18日送至隔离点集中隔离。 5月19日送吉林医药学院附属医院隔离诊疗，诊断为确诊病例。 请在上述过程中与该病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。 责任编辑：张申 
43人确诊，出现非密接病例，专家指吉林病例潜伏期长|2020年05月20日 09:15|原标题：43人确诊，出现非密接病例，专家指吉林病例潜伏期长 源于舒兰的本土局部聚集性疫情，传播链仍在延续。 据吉林省卫健委通报，5月19日1-24时，全省新增本地确诊病例1例（吉林市），是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院2例（吉林市）。5月19日0时-1时新增3例本地确诊病例已于5月19日进行通报。现有本地确诊病例的密切接触者1181人，均在指定地点进行隔离医学观察。 该病例，男，2000年出生，系5月19日吉林省通报的吉林市高新区确诊病例3的密切接触者。住址为吉林市高新区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月19日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 自5月8日舒兰洗衣女工确诊，12天的时间里，确诊病例持续增加，最近连续8天有新增确诊。目前，此次聚集性疫情已累计确诊43人。其中舒兰市20例，丰满区14例，船营区2例，高新区3例，昌邑区1例；辽宁省沈阳市累计报告本地确诊病例3例。 昨晚，吉林市通报了昨日新增5例确诊病例的行动轨迹。和之前通报的每一例确诊病例均有流行病学关联不同，疫情传播链出现了“断链”：居住在吉林市高新区的2例确诊病例，暂时并未与此前的任何一例确诊病例关联，并非此前任何一例确诊病例的密切接触者。 根据轨迹通报，这2例高新区的确诊病例4月24日至5月8日到舒兰市亲属家居住。舒兰的聚集性疫情，很可能就是在这段时间内开始在社区传播。 疫情溯源工作，截至到今天仍未有定论。而舒兰市昨天发布通告，要求今年1月1日以来自俄罗斯（返）来舒兰的人员，全部向社区报告并且免费进行核酸检测。 昨晚，吉林市发布了5月19日通报的5例本地确诊病例行程轨迹。 除了病例1为一名5岁的小朋友以来，这份通报中最引人关注的，是居住在高新区的病例3和病例4。二人4月24日至5月8日到舒兰市亲属家居住，随后乘火车返回吉林市。与以往通报病例中“是XX确诊病例的密切接触者”不同，这两名确诊病例暂时并未与此前任何一例确诊病例关联。 值得一提的是，此次轨迹通报中，并未通报病例3和病例4在舒兰市的行动轨迹，其在舒兰的亲戚家住哪个小区，2名确诊病例曾到过哪些小区，尚未通报。 黑龙江和吉林局部聚集性疫情为何传播这么快？昨晚的《新闻1+1》中，重症专家邱海波做出了解答。邱海波指出： 第一，从基因的测序来讲，吉林和黑龙江的病例多数是输入相关病例，跟输入病例的病毒完全一致，跟湖北本土病例的病毒不太一样。 第二，从临床上看，黑龙江、吉林两省确诊病例的病程潜伏期较长，病人没有症状，造成一些家庭聚集性传播。 第三，黑龙江、吉林两省确诊病例的临床症状不太典型，发烧的病人不是太多，有不少病例都没有发烧，就是乏力或者有点咽痛的表现。而武汉病例的临床特点是病人多器官受累，不仅仅是肺受累，还往往有心肌、肾脏、肠道的损害，而输入关联病例往往以肺的损害为主，很少心脏损耗、很少有肌酐蛋白损伤的标志，而且很少看到有肾脏损害或者肠道损害。所以临床的损害以肺部为主，单器官为主，不是多器官的模式。 第四，黑龙江、吉林两省确诊病例病毒携带时间较长。在武汉，患者一般有症状以后，一周或者顶多两周他的核酸就转阴了，而黑龙江、吉林两省输入关联病例核酸转阴速度也比较慢。比较好的一点是，黑龙江、吉林重症病例的比例比武汉低，发展成重症的比例不超过10%，另外治疗反应相对也比较好，这样病人对抗病毒，包括中医治疗更有信心。 邱海波介绍，有了武汉的经验教训，吉林省吉林市的疫情发生以后，当地医疗资源的准备是超前的，专门把一家高水平医院转成定点收治医院，吉林市传染病医院也成为了定点收治医院，当地还专门指定了新冠肺炎患者康复医院。 “吉林市已做好方舱医院预案，两家方舱可24小时内建成。” 昨天下午，舒兰市发布通告： 一、自2020年1月1日以来，凡是从俄罗斯返（来）舒兰市的人员，必须主动向现居住地乡（镇）政府、村民委员会、街道、社区报告、登记本人信息，由舒兰市政府统一进行免费核酸检测。 1。登记内容：本人姓名、身份证号、家庭住址、联系电话、到舒兰时间。 2。截止时间：2020年5月21日24时。 二、对迟报、漏报、不报、刻意隐瞒行程、拒不配合健康管理造成严重后果的人员，将依照相关法律追究责任。 三、请广大群众积极提供从俄罗斯返（来）舒人员线索，对经核实的将予以奖励人民币200元。联系电话：0432-68275111。 在本次聚集性疫情溯源工作紧张开展，感染源头尚不明确的情况下，舒兰要求对1月1日以来俄罗斯返回人员全部核酸检测，此举颇有深意。 5月17日下午，国家卫健委疾控局监察专员王斌在谈到吉林舒兰局部疫情的薄弱环节时，曾提到“在承担入境人员转运的工作中，集中隔离点的工作防护意识和能力还需提高。”值得注意的是，在此次疫情感染源头尚不明确的情况下，国家卫健委提到了“承担入境人员转运”这一重要细节。 根据吉林市人民政府网站，吉林市下辖永吉县、舒兰市、磐石市、蛟河市、桦甸市，以及船营区、昌邑区、龙潭区、丰满区、高新技术产业开发区、吉林经济技术开发区。 北京日报客户端记者注意到，最近两天，吉林市下属各市县和市辖区，先后都提升了防控等级。 ●丰满区 5月17日，吉林市丰满区疫情风险等级由中风险调整为高风险，丰满区发布《全面加强疫情防控实行严格管控措施的通告》，同时废止5月11日印发的《吉林市丰满区调整为中风险地区严格管控公告》。 5月18日，丰满区管控再次升级。丰满区发布《进一步加强疫情防控实行严格居民小区封闭式管控措施的通告》，要求对出现确诊（含临床诊断）病例的小区（居民点）等基层单元，坚决实行封闭式硬隔离，原则上禁止任何人员出入。居民生活必需物资由社区集中配送，以家庭为单位每3天配送一次。保障基本生产生活的机关、企事业单位职工凭本单位工作证明，根据工作需要出入本人居住小区。 对其他实施普通封闭管理的小区（居民点），每户家庭指派1名家庭成员凭小区通行证，每天外出一次采购生活物资，每次外出限时2小时。不按此规定执行，超过时间的，取消出入小区资格。除疫情防控、生病就医、突发事件处置及提供必要公共服务等需要外，其他人员不得外出。 5月17日，在吉林市丰满区疾病预防控制中心，工作人员在排队等候送检核酸采集样本。新华社发 ●船营区 5月18日晚，船营区发布《加强疫情防控关键节点管控的通告》，提出对5类人员反复彻底排查，21日前清仓见底。通告要求： 相关单位部门要反复对确诊病例密接人员、次密接人员、一般接触人员，境外返吉人员和高、中风险地区返吉人员、旅居人员，实行网格化、地毯式全面排查，坚决做到不漏一户、不落一人，确保5月21日前清仓见底。居民不配合排查，谎报瞒报造成不良影响和严重后果的，依法严处。 已封闭管理小区严格进行管理，外来人员及车辆坚决禁止进入，原则上除上班务工人员外，每户每天限一个人外出采购生活用品。不具备封闭条件小区，一律采取“单元长、楼长、网格长+巡逻队”的“3+1”模式强化管控。农村原则上除运输农用物资、生活物资车辆和耕作村民外，其他车辆和人员坚决不得通行。 5月16日，在吉林市船营区一小区内，工作人员进行消杀工作。新华社发 ●昌邑区 昌邑区昨天发布《全面加强疫情防控实行严格管控措施的通告》，要求： 严格重点人群排查管控。发挥社区村屯、行业部门和机关企事业单位作用，对确诊病例和无症状感染者的密切接触者、次密切接触者、一般接触者，境外返回人员及国内其他高、中风险地区返回人员，全面实行网格化、地毯式排查，做到不漏一户、不落一人，并实施严格隔离管控措施。 全面实施封闭化管控。小区（村屯）均要继续实行封闭管理，严控人员及车辆进出。原则上每户每天只允许1名家庭成员外出1次采购生活物资，除疫情防控、外出工作、生病就医、突发事件处置等需要外，其他人员不得外出。对出现疫情的小区（村屯）实行全封闭管控措施。 实行交通卡口全面管控。3个交通卡口严格落实管控措施，做好进出车辆排查登记，城乡居民原则上不能离开本市，确需前往外地人员须持48小时内自费核酸检测阴性报告和所在单位或社区开具的自我隔离证明，方可登记出城。 ●高新区 5月17日，吉林高新区发布《关于落实高风险地区严格管控措施的通知》，指出：吉林高新区参照丰满区风险等级实行风险防控提级管理。高新区要求全区群众要做到“四不”：不出门、不上街、不串门、不聚集。原则上每户家庭每天只允许1名家庭成员外出1次采购生活物资，除疫情防控、外出工作、生病就医、突发事件处置等需要外，其他人员不得外出。 5月18日，高新区又发布《关于商贸流通企业（单位）暂停营业的通知》，要求自5月18日零时起，全区各百货商场、家电商场、家居商场、专业市场等企业（单位）暂停营业，开业时间另行通知。全区超市（含商场、综合体内超市）正常营业，以确保市场供应。 5月19日，在吉林省吉林市高新区一小区，社区工作人员为小区居民扫描健康码。新华社发 ●磐石市 5月16日，吉林市所辖磐石市，发布《关于暂停道路客运班线和旅游包车运营的通告》。提出：根据当前吉林市和舒兰市疫情防控形势，为全力做好我市新冠肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，遏制疫情蔓延，确保人民群众的生命安全和身体健康，暂停道路客运班线和旅游包车运营。 一、自2020年5月17日零时起，磐石市道路班线客车、旅游包车、城乡公交车、镇村公交车暂停运营。 二、出租车不许出磐石市辖区，驾驶员与乘客必须戴口罩，扫健康码登记，乘客未戴口罩不准乘载。 三、道路客运班线和旅游包车运营恢复时间另行通知。 5月18日，磐石市民政局又发布通知：针对新冠肺炎疫情形势的新变化，为落实全市严格管理相关要求，防止人员聚集，有效保护人民群众的生命安全和身体健康，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组同意，自5月18日起，婚姻登记处暂停办理所有婚姻登记业务，恢复办理时间视疫情防控情况另行通知。 ●蛟河市 昨天，吉林市下辖的另一个县级市蛟河市，发布了《关于暂停全市公交客运的通告》。 通告指出：根据我市周边县市疫情的严峻形势，为坚决防止疫情通过公共交通工具扩散、传播，经请示市新冠肺炎疫情防控工作领导小组同意，决定从即日起暂停我市城市公交客运服务，恢复运营时间另行通知。由此给您出行带来的不便，敬请谅解。特此通告 蛟河市毗邻舒兰市，在本次局部疫情中，蛟河尚未有确诊病例，但有丰满确诊病例到过蛟河。5月11日吉林市通报的一例确诊病例，曾自驾车到蛟河，并在一家冷面馆就餐。与他同车的2名人员到某饭店三楼做了婚礼摄像工作。随后，蛟河市要求所有参加过这场婚礼的人员迅速向所在社区、村屯进行登记，并且严格进行21天的居家隔离工作。 ●桦甸市 桦甸市5月18日发布了《关于暂停道路客运班线和旅游包车运营的通告》，提出： 根据当前吉林市和舒兰市疫情防控形势，为全力做好我市新冠肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，遏制疫情蔓延，确保人民群众的生命安全和身体健康，暂停道路客运班线和旅游包车运营，现将有关事宜通告如下： 一、自2020年5月17日零时起，桦甸市道路班线客车、旅游包车、城市郊线公交车、镇村公交车暂停运营。 二、市内公交车减半运营，凡乘坐市内公交车的市民朋友必须戴口罩、扫码登记，未佩戴口罩不允许乘车。 三、出租车不许出桦甸市辖区，驾驶员与乘客必须戴口罩，扫健康码登记，乘客未戴口罩不准乘车。 四、道路客运班线、旅游包车、城市郊线公交车、镇村公交车运营恢复时间另行通知。、 5月15日，在吉林市一家医院门口，医护人员准备运送确诊病例的密切接触者至指定隔离医学观察点。新华社发 隐瞒舒兰行程，一对夫妻被行政处罚！ 昨天，吉林省辽源市东丰县，还通报了一起隐瞒舒兰行程被行政处罚的案例。 东丰县小四平镇居民裴某、朱某夫妻二人在5月6日去往黑龙江省虎林市打工，途经舒兰市时因事住宿一晚，次日乘车继续动身。达到虎林市后，因疫情原因无法继续打工，于是在5月11日返回小四平镇。 此时，根据东丰县政府5月10日发布的《关于进一步做好吉林舒兰返（来）东丰县人员排查隔离管控工作的公告》相关要求，乡镇工作人员正在挨家挨户对返来、途经舒兰市的人员进行排查。因担心被隔离耽误了自家农活，裴某二人在侥幸心理的驱使下，非但没有主动上报自己曾在舒兰市留宿的事实，而且在工作人员排查时还故意隐瞒，企图蒙混过关。5月17日，根据上级部门推送的协查信息，工作人员确定裴某二人的真实行程轨迹，于是立即对二人采取强制集中隔离观察措施。 对裴某二人的违法行为，公安机关介入调查，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，东丰县公安局小四平派出所对拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的违法行为人裴某和朱某依法予以行政处罚。 综合吉林发布、舒兰发布、吉林市人民政府网站、吉林市卫健委、解放日报等 责任编辑：朱学森 
2020年5月19日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月20日 09:05|原标题：2020年5月19日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：江西省卫生健康委员会 2020年5月19日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至5月19日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年5月19日0-24时，江西省无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至5月19日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。 2020年5月19日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者。现有无症状感染者0例。 全省现有9名密切接触者（均为外省协查密切接触者）正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年5月20日 责任编辑：张申 
福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月20日 09:01|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 5月19日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至5月19日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例60例（已治愈出院60例、目前住院0例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 二、本地疫情 5月19日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至5月19日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14307人，尚有85人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
最新：新增确诊5例，其中本土4例均在吉林|2020年05月20日 08:59|原标题：最新：新增确诊5例，其中本土4例，均在吉林 5月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，其中境外输入病例1例（在内蒙古），本土病例4例（均在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中境外输入病例2例（均在上海），本土病例1例（在上海）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者328人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例46例（含重症病例2例），现有疑似病例6例。累计确诊病例1708例，累计治愈出院病例1662例，无死亡病例。 截至5月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例87例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78244例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82965例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者740614人，尚在医学观察的密切接触者4893人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察37例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者368例（境外输入26例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1025例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区440例（出院401例，死亡7例）。 来源：国家卫健委 责任编辑：朱学森 
浙江5月19日无新增确诊病例 无新增无症状感染者|2020年05月20日 08:57|原标题：浙江5月19日无新增确诊病例 无新增无症状感染者 来源：浙江新闻客户端 5月19日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至5月19日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院50例。 5月19日0-24时，无新增无症状感染者。无当日转为确诊病例，当日解除隔离1例。截至5月19日24时，尚在医学观察无症状感染者16例（其中境外输入6例）。 5月19日0-24时，无新增本地确诊病例。截至5月19日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至5月19日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1267例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者48403人，尚有155人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
宁夏连续77天无新增确诊病例|2020年05月20日 08:47|原标题：宁夏连续77天无新增确诊病例 无无症状感染者 来源：宁夏日报客户端 5月20日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年5月19日24时，连续77天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（宁夏日报记者　周一青　王眨 责任编辑：张申 
31省区市新增16例无症状感染者|2020年05月20日 08:43|原标题：31省区市新增16例无症状感染者 5月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察37例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者368例（境外输入26例）。 责任编辑：范斯腾 
5月19日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月20日 08:42|原标题：5月19日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：江苏卫健委 5月19日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至5月19日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，均已出院。 当日无新增本地确诊病例。截至5月19日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者1例，已在定点医院进行集中隔离和医学管理。截至5月19日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者1例，为境外输入。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13642人，已解除医学观察13637人，尚有5人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻，用餐时建议分餐，使用公筷、公勺。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。建议仍应减少不必要的聚集和出行，保持适当的社交距离。 责任编辑：张申 
2020年5月19日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月20日 08:42|原标题：2020年5月19日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年5月19日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 5月19日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，尚在医学观察无症状感染者0例。 截至5月19日24时，河北省现有确诊病例0例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者0人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年5月20日 责任编辑：张申 
继续保持新增“0”!北京连续34天无本地新增确诊病例|2020年05月20日 08:42|原标题：继续保持新增“0”！北京连续34天无本地新增确诊病例 5月19日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月19日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院170例，在院4例。 5月19日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月19日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院408例，在院2例，累计死亡9例。 全市已连续34天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区117天、门头沟区107天、怀柔区103天、顺义区101天、密云区98天、石景山区96天、大兴区96天、房山区93天、昌平区92天、西城区90天、通州区90天、丰台区77天、东城区74天、海淀区57天、朝阳区34天。 责任编辑：张申 
陕西连续90天无新增本土确诊病例|2020年05月20日 08:35|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地连续90天无新增 来源：陕西卫健委 本地疫情：2020年5月19日8时至5月20日8时，我省无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者，已经连续90天无新增本土确诊病例，连续87天无新增疑似病例，连续88天无新增本土无症状感染者。截至5月20日8时，我省累计报告本土确诊病例245例（国内输入病例116例，本地病例129例），出院242例，死亡3例，治愈率98.78%。累计报告无症状感染者31例（转为确诊病例1例，已解除隔离30例）。 境外输入疫情：2020年5月19日8时至5月20日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至5月20日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例63例（治愈出院61例，无死亡病例），现有2例。累计报告无症状感染者15例（转为确诊病例1例，已解除隔离14例）。 当前隔离密切接触者14人，均为外省协查。 责任编辑：张申 
31省区市新增5例新冠肺炎确诊病例 其中本土病例4例|2020年05月20日 08:31|原标题：31省份新增5例新冠肺炎 5月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，其中境外输入病例1例（在内蒙古），本土病例4例（均在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中境外输入病例2例（均在上海），本土病例1例（在上海）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者328人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例46例（含重症病例2例），现有疑似病例6例。累计确诊病例1708例，累计治愈出院病例1662例，无死亡病例。 截至5月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例87例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78244例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82965例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者740614人，尚在医学观察的密切接触者4893人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察37例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者368例（境外输入26例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1025例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区440例（出院401例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
截至5月20日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年05月20日 08:30|原标题：截至5月20日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：内蒙古卫健委 2020年5月19日7时至5月20日7时，内蒙古自治区报告无新增本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年5月20日7时，内蒙古自治区累计报告本土确诊病例2例，治愈出院1例；境外输入确诊病例140例（俄罗斯90例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院121例。现有本土确诊病例1例，境外输入确诊病例19例。 截至2020年5月19日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。（皇利华 供稿） 责任编辑：张申 
5月19日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年05月20日 08:30|原标题：5月19日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 来源：贵州卫健委 2020年5月19日0―24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至5月19日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例145例、死亡病例2例，现有疑似病例0例、无症状感染者0例。 目前累计追踪密切接触者2577人，已全部解除医学观察。 责任编辑：张申 
截至5月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月20日 08:28|原标题：截至5月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，其中境外输入病例1例（在内蒙古），本土病例4例（均在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中境外输入病例2例（均在上海），本土病例1例（在上海）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者328人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例46例（含重症病例2例），现有疑似病例6例。累计确诊病例1708例，累计治愈出院病例1662例，无死亡病例。 截至5月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例87例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78244例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82965例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者740614人，尚在医学观察的密切接触者4893人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察37例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者368例（境外输入26例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1025例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区440例（出院401例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
四川19日无新增确诊病例 无新增疑似病例|2020年05月20日 08:27|原标题：四川昨日（19日）无新增确诊病例 无新增疑似病例 来源：川报观察 记者 石小宏 殷鹏 5月20日，记者从四川省卫健委获悉，5月19日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例。 截至5月20日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例（其中境外输入21例），累计治愈出院558例，死亡3例。 5月19日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察4例（其中境外输入2例，湖北输入1例，吉林输入1例），比前一日减少1例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张申 
截至5月19日24时河南新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月20日 08:25|原标题：截至5月19日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南卫健委 2020年5月19日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 截至5月19日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40239人，目前有47人正在接受医学观察。 截至5月19日24时，无尚在医学观察的无症状感染者。 责任编辑：张申 
2020年5月19日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年05月20日 08:23|原标题：2020年5月20日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委员会 5月19日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者。 截至5月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1590例（境外输入195例）。目前仍在院3例。 责任编辑：张申 
湖南连续48天无新增确诊病例 无新增无症状感染者|2020年05月20日 08:14|原标题：湖南连续48天无新增确诊病例 无新增无症状感染者 来源：红网 红网时刻5月20日讯（记者 陈亚男）2020年5月19日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至5月19日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年5月19日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察0例。 目前追踪到密切接触者27414人，已全部解除医学观察。 责任编辑：张申 
黑龙江省省内无新增确诊病例 无新增无症状感染者|2020年05月20日 08:11|原标题：黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增无症状感染者 2020年5月19日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增无症状感染者。截至5月19日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例546例。现有牡丹江无症状感染者1例。当日发热门诊诊疗人数808人。累计追踪到省内密切接触者19840人，已解除医学观察19229人，尚有611正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。追踪到境外密切接触者2106人，已解除医学观察2101人，尚有5人正在接受医学观察。 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
黑龙江省最新疫情通报|2020年05月20日 08:01|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年5月19日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增无症状感染者。截至5月19日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例546例。现有牡丹江无症状感染者1例。当日发热门诊诊疗人数808人。累计追踪到省内密切接触者19840人，已解除医学观察19229人，尚有611正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。追踪到境外密切接触者2106人，已解除医学观察2101人，尚有5人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
2020年5月19日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月20日 08:00|原标题：2020年5月19日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 5月19日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者1例，为境外输入人员。 本日解除隔离密切接触者6人，现有密切接触者9人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：张申 
5月19日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月20日 07:59|原标题：2020年5月19日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东卫健委 2020年5月19日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例25例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院24例。 山东无在院隔离观察治疗的无症状感染者。 目前共追踪到密切接触者21670人，尚有11人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张申 
5月19日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月20日 07:58|原标题：2020年5月19日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁卫健委 5月19日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例128例，治愈出院123例，死亡2例，在院治疗3例。 全省累计报告无症状感染者69例，解除隔离出院44例，转为确诊病例25例（其中治愈出院24例，在定点医院治疗1例）。 截至5月19日24时，全省累计报告确诊病例149例，治愈出院144例，死亡2例，在院治疗3例。累计追踪到确诊病例密切接触者4022人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3629人，尚有393人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
安徽省5月19日新冠肺炎疫情情况|2020年05月20日 07:54|原标题：5月20日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽卫健委 2020年5月19日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至5月19日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人。尚在医学观察15人，累计医学观察29274人。 2020年5月19日0-24时，安徽省报告无新增无症状感染者，转为确诊0例，解除隔离0例。截至5月19日24时，全省无症状感染者均已解除医学观察。 责任编辑：张申 
上海5月19日无新增本地确诊病例 无新增境外输入病例|2020年05月20日 07:53|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例，新增治愈出院1例 来源：健康上海12320 5月19日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。 5月19日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至5月19日24时，累计报告境外输入性确诊病例326例，治愈出院310例，在院治疗16例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例6例。 截至5月19日24时，累计报告本地确诊病例340例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月19日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
海南最新疫情通报：尚有84人正在接受集中医学观察|2020年05月20日 07:30|原标题：海南最新疫情通报：尚有84人正在接受集中医学观察 来源：海南日报 5月19日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。 截至5月19日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例169例，其中境外输入1例。现住院病例1例（境外输入），死亡病例6例，出院病例162例。确诊病例中，海口市39例、三亚市55例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至5月19日24时，追踪到密切接触者6784人，已解除医学观察6700人，尚有84人正在接受集中医学观察。 截至5月19日24时，海南省报告新型冠状病毒无症状感染者34例，当日新增转为确诊0例，当日新增无症状感染者0例，累计解除隔离29例，尚在医学观察5例（4例湖北输入、1例本地）。34例无症状感染者中，海口市7例、三亚市20例、东方市2例、陵水县1例、万宁市1例、琼海市1例、乐东县1例（原三亚市报告病例，按现住址归属乐东县）、定安县1例；27例为境内，7例为境外输入（输入国为英国5例、荷兰1例、西班牙1例）。 责任编辑：张申 
2020年5月19日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月20日 07:25|原标题：2020年5月20日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西卫健委 2020年5月19日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年5月19日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院64例。现有疑似病例0例。 2020年5月19日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5076人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者2人。 责任编辑：张申 
5月19日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年05月20日 07:25|原标题：5月19日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南卫健委 5月19日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至5月19日24时，累计境外输入确诊病例11例，全部治愈出院。 责任编辑：张申 
2020年5月19日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年05月20日 07:18|原标题：2020年5月20日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 一、本地疫情 5月19日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月19日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 5月19日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月19日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 5月19日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至5月19日24时，尚有无症状感染者8例，分别为湖北省输入6例（其中渝北区报告4例、铜梁区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入1例（为法国输入），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至5月19日24时，累计追踪到密切接触者24987人，已解除医学观察24731人，尚有256人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
最后一名新冠肺炎患者出院，澳门疫情再次清零|2020年05月20日 05:51|原标题：最后一名新冠肺炎患者出院，澳门疫情再次清零 [环球时报综合报道]澳门最后一名新冠肺炎患者19日出院。星岛日报网称，澳门连续41天无新增病例，维持45宗个案，再次出现“零病人、零死亡、零院内感染”的三零局面。 澳门暴发疫情后，曾在3月6日实现连续34天零增长，但不少海外澳门居民选择回澳避疫，风险随之而来。3月15日，澳门新增1例境外输入病例，打破40天无新增病例的纪录。从这天开始，新增病例几乎天天增加，到4月8日新增35例确诊病例，大多为输入病例，累计已达45例。如今再现“三零局面”，澳门卫生局局长李展润感激全社会的付出，称澳门现在属于风险极低的地区，但由于境外仍不断有新增个案，市民要戴口罩并做好个人卫生，防控措施仍要维持一段时间。（于名） 责任编辑：祝加贝 
为继续有效应对疫情 香港延长“限聚令”两周|2020年05月20日 05:50|原标题：为继续有效应对疫情香港延长“限聚令”两周 [环球时报综合报道]香港特区政府应对新冠肺炎疫情而实施的一系列防疫措施，将于21日到期。食物及卫生局局长陈肇始19日公布，最多允许8人聚集的“限聚令”将延长两周至6月4日。行政会议19日允许公众地方举行没有饮食供应的宗教聚集，属于宗教礼仪一部分的食物和饮品除外。 陈肇始称，考虑到市民和专家的忧虑以及27日复课，政府认为现在没有足够条件放宽防疫措施。因此，派对房间、浴室、夜总会及卡拉OK将会继续延长关闭7天至5月28日；健身中心连同教练，每一群组不得超过8人，超过8人的训练课堂，必须确保人与人之间相距1.5米，需要佩戴口罩等。此外，游戏中心等的游戏机及设施不得多于8人，或不得多于设计容量的50%。 医学会传染病顾问委员会主席梁子超表示，如果宗教场所内人不算多又不太拥挤，加上室内空气流通，出席者均戴上口罩，没有进行高危活动如进食等，相信传播病毒风险不是太大。香港卫生署卫生防护中心公布，截至19日下午4时，中心没有录得新的本地确诊个案，香港个案累计1056宗，包括1055宗确诊个案和一宗疑似个案。（叶蓝） 责任编辑：祝加贝 
港媒：中国新西部大开发计划，成新的经济增长点|2020年05月20日 05:33|原标题：港媒：中国新西部大开发计划，成新的经济增长点 香港《南华早报》5月18日文章，原题：新冠病毒、美中脱钩促使北京公布新的西部大开发计划 由于依赖出口的中国东部省份饱受新冠疫情影响，并在美国威胁经济脱钩的情况下面临压力，中国正从其广袤且能源丰富的西部地区寻求新的经济增长点。北京公布的最新“西部大开发”蓝图，是为后疫情世界制定的战略。对中国来说，后疫情世界更难预测。尽管中国承诺继续开放，但正浮出水面的新战略却是转向内部、聚焦庞大国内市场。 《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，强化举措推进西部大开发形成新格局，是区域协调发展进入新阶段的新要求，是统筹国内国际两个大局作出的重大决策部署。作为该计划的一部分，中国宣布一系列针对西部腹地的新交通基础设施计划，包括川藏铁路、沿江高铁以及一系列机场、水库和灌溉工程。政府还将发展新能源项目，鼓励工业项目将业务向西部而非海外转移。 北京曾在1999年制定类似战略促进西部发展。近20年后到2018年底，相关省份在国民经济总产值中份额提高1.8个百分点，达20.5%。但就绝对GDP、财政收入和贸易而言，同东部省份差距仍大。 不过，西部省份经济在此次疫情期间表现得更具弹性。包括新疆在内的西部地区经济下滑幅度相对较小，比东部表现要好。新计划为中国提供了更多“战略回旋空间”。投资内陆省份的新一轮推进努力，还响应了中国领导人的观点：中国在核心技术、食品生产和消费需求方面应更加自力更生。 中国正面临重大挑战以维持在全球价值链中的作用。新计划还强调中国需大力推进“一带一路”倡议。西部省份位于新丝路的东端。专家表示，就如我们从中美贸易摩擦中看到的，甚至在疫情暴发前，中国的外部环境就开始经历明显变化。中国的未来增长将更多依赖国内需求。毕竟，中国拥有全球最大的市场。（作者Frank Tang，陈一译） 责任编辑：祝加贝 
望海楼：会见外宾传递中国情谊|2020年05月20日 04:27|原标题：望海楼：会见外宾传递中国情谊 疫情无情，人间有情。今年以来，一场突如其来的新冠肺炎疫情蔓延全球，给人类生命安全和身体健康带来巨大威胁。然而，人与人之间的真情流动、国与国之间的情谊相通并未因此受阻。 疫情发生之后，中国国家主席习近平先后在人民大会堂会见世界卫生组织总干事谭德塞、柬埔寨首相洪森、蒙古国总统巴特图勒嘎，并同巴基斯坦总统阿尔维会谈。跨越山海的握手、开诚布公的交谈、掷地有声的承诺，宛如一道和煦阳光，冲破疫情阴霾，让世界感受到中国情谊的融融暖意。 这份情谊，因中国积极行动而更深厚。疫情来势汹汹，中国临危不惧，第一时间采取最全面、最彻底、最严格的防控举措，这既是把中国人民的生命安全和身体健康放在首位，也是为全人类健康福祉贡献力量。 会见外宾时，习近平主席的言谈话语尽显这份人民情怀、人间大爱：“我在中国农历新年第一天主持召开中共中央政治局常务委员会会议，对加强疫情防控作出了全面部署”，“中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，分享防控、诊疗经验”，“中方坚持统筹疫情防控和经济社会发展，努力把疫情影响降到最低”……殷切之情、务实之举赢得来访外宾乃至国际社会的高度赞赏。谭德塞感叹：“中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。” 这份情谊，因中国及时援手而更温暖。国内疫情暴发之后，来自国际社会与世界多国的支援，中国铭记在心，感念于怀。尤其是在疫情发生的特殊时刻，多国领导人和国际组织负责人来华访问，本身就是一种患难与共、守望相助的生动诠释。 无论是“牢不可破的中柬友谊和互信”，还是“中蒙两个邻国守望相助、同舟共济”，抑或是“中巴‘铁杆’情谊”，中国都深表感谢，更愿涌泉相报。“我们将像对待本国公民一样照顾好柬埔寨在华公民，包括留学生，保障他们的生活和健康”，“中方将继续同包括蒙古国在内的各国加强合作，共同有效应对疫情”，“中方愿为防止疫情在世界范围内扩散蔓延作出更多贡献，将继续向巴方提供支持和帮助”……习近平主席与来访外宾推心置腹，也让世界看到中国有情有义，有感恩之心，亦有助人之意。当朋友同样面临疫情侵袭，中国义不容辞，必定施以援手，给予力挺。 这份情谊，因中国勇于担当而更坚实。疫情再次告诉世人，各国利益紧密相连，人类命运休戚与共。面对不分国界、不论民族的全球性挑战，全球治理的重要性不是下降，而是上升了。对于疫情留给世人的严峻考题，中国不回避、不退缩，积极作答，贡献智慧。 在会见谭德塞时，习近平主席强调中方愿同世界卫生组织和国际社会一道，共同维护好地区和全球的公共卫生安全；在会见洪森、巴特图勒嘎以及与阿尔维会谈时，习近平主席多次提到人类命运共同体的重要理念，表明中国愿与各国同舟共济、携手抗疫的诚意以及愿为全球公共卫生事业尽责的担当。为推动全球公共卫生安全治理添油助力，为推动构建“人类命运共同体”夯基垒台，中国负责任的大国形象跃然于世，也让来访外宾更加坚信与中国的深厚情谊历久弥坚。 疫情终将过去，未来美好可期。相信经此一疫，中国人民与各国人民的友谊将因共克时艰而更加醇郁，中国与各国共建人类命运共同体的步伐将因肝胆相照而更加坚定。（作者为本报评论员严 瑜） 《 人民日报海外版 》（ 2020年05月20日  第02 版）  责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报和音：为团结合作抗疫贡献中国力量|2020年05月20日 04:08|原标题：为团结合作抗疫贡献中国力量（和音） ――抗击疫情离不开命运共同体意识（39） 只有携起手来，才能共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园。共同构建人类卫生健康共同体，关乎全人类福祉，各国理当共同努力 5月18日晚，习近平主席在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。在人类抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平主席从共同构建人类卫生健康共同体的高度，深刻阐述中国抗疫主张，提出一系列重要倡议，对于提振全球抗疫信心，推进国际抗疫合作，擘画未来全球治理体系，具有重要的现实和深远意义。 人类正在经历第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件。站在重大历史关头召开的本届世界卫生大会视频会议受到全球高度关注，习近平主席应邀致辞，体现了国际社会对中国疫情防控成就的高度认可，体现了中国在国际抗疫合作中的重要作用。 如何调动全球资源打赢疫情防控阻击战？习近平主席提出六条建议：全力搞好疫情防控，发挥世卫组织领导作用，加大对非洲国家支持，加强全球公共卫生治理，恢复经济社会发展，加强国际合作。这些基于中国抗疫实践得出的宝贵经验，既着眼当前面临的紧迫问题，又兼顾国际公共卫生领域长远合作考量，形成有机统一的完整体系。透过六条建议，世界进一步感知中国始终是团结合作的坚定倡导者。第七十二届世界卫生大会主席、老挝卫生部长本贡・西哈冯表示，习近平主席的致辞“让我们受到了极大的鼓舞”，中国积极参与国际抗疫合作，为世界提供必要且宝贵的援助，“在抗击疫情的关键时刻，中国作出了巨大贡献”。 中国抗疫行动被誉为世界标杆，中国抗疫成效给世界带来希望。国际社会日益认识到，中国倡导的团结合作，能够汇聚磅礴之力，能够通往最终胜利。世界共同欢迎中方宣布的五项举措――中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展；中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道；中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力；中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献；中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。这些建设性举措针对当前和今后一个时期全球抗疫的重点和难点，承载着中国为推动国际抗疫合作而积极贡献力量的真诚意愿，彰显出中国始终对本国人民生命安全和身体健康负责，对全球公共卫生事业尽责的大国担当。 这是世界格外需要团结和担当的关键时刻，中国主张映射着国际共识。在本届世界卫生大会上，国际组织负责人和各国领导人的发言，几乎都有“团结”“支持世卫组织”这样的关键词。联合国秘书长古特雷斯在开幕式上呼吁：“现在是国际社会团结的时候，我们应当共同努力，团结一致，阻止病毒扩散并克服其影响。”世卫组织总干事谭德塞在大会发言中指出：“当团结战胜意识形态时，一切皆有可能。”法国总统马克龙说，面对影响到所有人的史无前例的全球危机，必须团结一致，保持头脑清醒并采取有效行动。德国总理默克尔强调，世卫组织是世界卫生领域的合法国际机构，各国应继续努力改进世卫组织的工作程序，并确保可持续的资金支持。 “人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。这是国际社会抗击艾滋病、埃博拉、禽流感、甲型H1N1流感等重大疫情取得的重要经验，是各国人民合作抗疫的人间正道。”习近平主席鞭辟入里的深刻阐释，是方向的引领，更是信心的激励。世界需要认识到，只有携起手来，才能共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园。共同构建人类卫生健康共同体，关乎全人类福祉，各国理当共同努力。 责任编辑：祝加贝 
新冠疫情防控涉台纪事|2020年05月20日 01:05|原标题：新冠疫情防控涉台纪事 新华社北京5月19日电 新冠肺炎疫情是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，举国上下众志成城，经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，有力扭转了疫情局势。 疫情发生后，大陆各地各有关方面践行“两岸一家亲”理念，高度重视、切实维护台胞健康福祉，积极为在大陆台胞提供防疫服务和生活帮助，持续向台湾疾控部门通报疫情信息和分享技术资料，努力协助滞留湖北台胞尽早返乡，协助台企有序复工复产。许多台胞展现同舟共济的大义，踊跃捐资捐物，或以不同方式参加和支持大陆疫情防控工作。在各方共同努力下，没有一名在大陆台胞因感染新冠病毒而失去宝贵生命，没有一家台资企业发生聚集性感染，在大陆确诊的5名台胞得到及时救治并很快痊愈。 两岸同胞是血浓于水的骨肉兄弟，是命运共同体。患难与共、守望相助是中华民族的传统美德，无论是大陆各地政府与民众对台胞的关心照顾，还是岛内各界支持大陆抗击疫情、台胞台企主动捐款捐物表达爱心，都彰显了血浓于水的同胞情谊、“两岸一家亲”的骨肉亲情。 与此形成鲜明对照的是，民进党当局和“台独”势力利用此次疫情趁火打劫，大搞政治操弄，极力“借疫谋独”。他们针对在大陆台胞采取歧视性和损害其权益的冷血措施，捏造散布各种谣言对大陆进行攻击和诬蔑，阻止台湾民众支援大陆抗疫，刻意挑动对大陆敌意，恶化两岸关系气氛。他们挟洋自重，恶毒攻击世界卫生组织及其负责人，炒作参与世卫组织议题，企图挑战一个中国原则，借机谋“独”。事实清楚表明，“台独”行径伤害两岸同胞的感情和根本利益，是比病毒更“毒”的政治瘟疫。疫情防控是一场艰巨的阻击战，遏制“台独”是事关两岸同胞根本利益的正义斗争。 新华社记者根据媒体报道和从国务院台办等有关方面了解到的信息，对疫情防控涉台重要事件以时间顺序进行梳理，现公布如下。 2019年 12月30日 武汉市卫生健康委向辖区医疗机构发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。 12月31日 武汉市卫生健康委在官方网站发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》，发现27例病例。当日起，武汉市卫生健康委依法发布疫情信息。 当天，台湾疾控部门通过两岸医药卫生合作协议联系渠道来函了解武汉卫健委公布的信息。大陆方面回复，请其参考武汉卫健委公布的情况通报。 2020年 1月3日 大陆方面启动两岸突发公共卫生事件应急通报机制，当日起，持续通过两岸医药卫生合作协议联系渠道向台湾疾控部门通报大陆疫情信息和分享相关技术资料。 1月12日 大陆方面向台方通报与世卫组织分享新冠病毒基因序列情况和获取相关基因序列途径的信息。 1月12日至14日 大陆方面安排2名台湾卫生专家到武汉实地考察，了解感染新冠病毒的肺炎病人诊治和疫情处置情况。 1月16日 赴武汉考察的台湾卫生专家在台北召开记者会表示，此行得到了大陆方面通报的2起家庭群聚感染事件、密切接触者需要隔离等信息。 2月1日 武汉市台办负责人就疫情防控涉台工作接受新华社记者采访，介绍武汉有关方面关心照顾滞鄂台胞情况。湖北省启动在鄂台胞返台组织工作。 2月3日 经两岸民航联系渠道沟通安排，首批247名滞留湖北台胞乘坐东方航空公司春节加班机于当晚从武汉返回台湾。 2月4日 国台办发言人就新冠肺炎疫情有关涉台问题答记者问，指出台湾地区在获取疫情信息方面不存在障碍，要求民进党当局停止一切以疫情为借口的政治炒作和政治化操弄，停止干扰疫情防控工作。 2月5日 国台办发言人应询介绍新冠肺炎疫情防控涉台工作情况。指出疫情防控是当前工作的重中之重，各地对台工作机构将进一步认真扎实做好疫情防控涉台工作，有关方面将继续保持两岸防疫工作的信息通报等沟通协调。对春节假期后从台湾返回大陆工作、学习的台胞，加强疫情防控宣导，做好检疫和健康防护工作。对恢复生产的台资企业积极提供服务，确保疫情防控工作和生产经营活动正常有序开展。希望台湾有关方面妥善处理在台就读的大陆学生返台事宜，保障他们的卫生健康和就学等权益。 2月6日 针对首批滞留湖北台胞运送返乡2月3日顺利完成后，后续运送安排不断受到民进党当局阻挠，国台办发言人强调大陆有关各方已为运送在鄂台胞返乡做好安排，台湾方面应当立即停止一切政治操弄，尽快确认配合东航运送安排，为在鄂台胞返乡提供必要条件。 国台办负责人就民进党当局炒作参与世界卫生组织发表谈话，指出全力做好疫情防控事关两岸同胞共同的生命福祉。我们会继续为台湾地区作为中国的一部分获取有关疫情防控信息作出安排，但绝不允许借机搞“台独”。奉劝民进党当局立即停止在世卫组织涉台问题上的政治盘算和政治操弄。“以疫谋独”绝不会得逞。 新华社播发题为《时疫无情，同胞有爱――大陆各地政府与各界关心照顾台胞》的新闻稿，报道疫情发生以来大陆方面高度重视台胞健康福祉，对台胞一视同仁，及时关怀照顾，同时为台企积极提供服务，确保疫情防控工作和生产经营活动正常有序开展。 2月7日 针对台湾方面通报的从武汉返回某台胞新冠肺炎确诊病例与大陆方面实际了解到的情况大相径庭，武汉市台办负责人要求台湾当局作出如实交代。 2月8日 武汉市台办负责人接受新华社记者采访，对台湾方面通报从武汉返回某台胞确诊新冠肺炎提出七点质疑，要求台湾方面尽快、如实、公开作出说明。 湖北省台办负责人接受新华社记者采访，呼吁台湾当局本着人道立场，充分理解滞鄂台胞的心情和尽快返家的要求，不要再以各种借口阻挠拖延，希运送台胞返乡工作尽快于近日内顺利完成。 2月10日 为解决滞留湖北的15岁血友病台湾少年用药急需，湖北省、河南省有关地方台办和台企协会通力合作，于10日凌晨将岛内带来的注射针剂送到病患母亲手中。 新华社播发题为《同根同心 亲望亲好――台胞台企与大陆携手战“疫”》的特稿。 2月12日 基于符合一个中国原则的安排，世卫组织邀请台湾地区卫生研究院生物科技和药物研究所研究员徐祖安、台湾大学医学院教授陈培哲以电话音频连线方式参与全球研究和创新论坛。 针对世卫组织宣布新冠肺炎正式名称为“COVID-19”，台湾卫生机构发布决定称，中文仍简称为“武汉肺炎”。 台疾控机构宣布撤回11日关于允许台湾民众大陆配偶子女入境的措施，决定禁止他们入境。 2月14日 国台办发言人谴责民进党当局和“台独”势力利用新冠疫情大搞政治操弄，不断升高两岸对立对抗，肆意恶化两岸关系气氛，指出“台独”行径伤害两岸同胞的感情和根本利益，是比病毒更“毒”的政治瘟疫。强调我们有能力、有信心打赢疫情防控阻击战，更有决心、有能力挫败各种“台独”活动。 2月15日 针对民进党当局妄称大陆方面“拒绝合作”导致运送滞鄂台胞返乡安排“破局”，国台办发言人接受采访，详细讲述两岸民航联系渠道沟通真实情况和全过程，驳斥民进党当局无端攻击指责和政治操作。新华社就此发表题为《国台办讲事实真相：民进党当局百般阻挠台胞返乡》的报道。 2月16日 针对民进党当局阻挠陆配子女回台，人民日报海外网发表题为《拒陆配子女返台，台当局好“毒”》的评论。 2月19日 署名“台湾19县市滞留湖北的老百姓”发出公开陈情呼吁书，质问台湾当局“对于仍在苦等久盼的我们，为何依然不理，不闻不问”，呼吁台湾当局“体恤小老百姓，尽快同意让东航包机载送我们早日回家”，呼吁台相关县市和议会以及议员能急民所急，为民请命，代民发声。 新华社发表时评《民进党当局莫再阻挡台胞返乡之路》。 2月21日 针对台湾地区民意机构通过所谓“共同声明”鼓噪让世卫组织“以完整无碍的制度化方式接纳台湾参与WHO的运作”，国台办发言人应询表示，关于世界卫生组织涉台问题，我们已多次清晰、全面、系统阐明原则立场，民进党当局反复炒作甚至攻击世卫组织，目的就是进行政治操弄，台湾一些人推动所谓“声明”别有用心，“以疫谋独”不可能得逞。 2月24日 在湖北、四川、重庆台办协助下，滞留湖北荆门的15岁血友病台湾少年及其母亲23日晚从湖北出发，次日抵达成都并于当晚搭机返回台湾。 基于符合一个中国原则的安排，世卫组织邀请台湾地区财团法人医院评鉴暨医疗品质策进会副执行主任廖熏香参加“患者安全十年2020-2030：制定全球患者安全行动计划”磋商会。 2月26日 人民日报海外版发表《苏式谎言可以休矣》的评论文章，驳斥苏贞昌在湖北台胞返乡问题上的谎言，指出民进党当局自始至终都是阻碍滞鄂台胞返乡的“麻烦制造者”。 大陆方面通过两岸民航联系渠道致函台方，提出由东航和华航共同执飞武汉至台湾临时航班、尽快有序运送1148名滞留湖北台胞返乡方案。 2月27日 台湾方面拒绝同意大陆方面提出的由东航和华航共同执飞运送滞留湖北台胞返乡的方案。民进党当局宣布将1235名滞留湖北台胞列入“注记管制名单”，禁止他们自行搭乘航班返台。新华社发表《完全清楚了！民进党当局“实锤”斩断台胞返乡路》的评论，揭批民进党当局埋头于“以疫谋独”，毫无半点心思为台胞健康利益尽一分责任，其以“权”为本、“独”迷心窍的丑恶本性在疫情面前暴露无遗。 基于符合一个中国原则的安排，世卫组织邀请台湾地区专家杨季融参加2020-2021北半球流感疫苗毒株组分信息通报会。 2月29日 湖北省台办发出《给滞留湖北台胞的一封信》，痛斥民进党当局无情阻止在鄂台胞返乡，向台胞表示慰问；强调祖国大陆永远是台胞的坚强后盾，台胞滞留在鄂暂时无法回到台湾的家，湖北省各级台办就是他们可以依靠和信任的温暖之家，各地台办将像对待自己的家人一样，尽心尽力为在鄂台胞的健康安全提供服务保障。 3月4日 针对苏贞昌谎称后续滞鄂台胞无法返乡“卡关就卡在大陆”，国台办发言人指出其罔顾事实、颠倒黑白，以自相矛盾的谎言转移视线、推卸责任，正是由于民进党当局一再阻挠，致使1148名急需返乡的滞鄂台胞迄今无法回家。 3月10日 基于符合一个中国原则的安排，世卫组织邀请台湾地区专家池宜倩参加疫苗免疫战略咨询专家工作组会议。 在大陆方面积极推动下，两岸民航联系渠道商定两岸航空公司共同执飞临时航班运送滞留湖北台胞返乡。台湾华航与大陆东航于10日晚至11日凌晨各执飞一架次，分别搭载169名和192名台胞从武汉返台。 3月13日 国台办发言人接受采访时表示，对台工作系统和有关部门、地方深入贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，在国务院台办指导下，各地台办采取一系列切实举措，积极协助台资企业在做好疫情防控的同时有序复工复产。据不完全统计，截至3月10日，大陆台资集聚地区规模以上工业台企复工率逾90%。 3月18日 人民日报海外网发表题为《“苏式谎言”又在欺骗台湾民众》的评论，驳斥苏贞昌在滞鄂台胞返乡问题上对大陆的诬蔑攻击。 3月19日 国台办发言人就维护陆生权益发表谈话，指出由于台湾方面的原因，在台湾高校注册就读大陆学生的权益受到损害，台湾当局和台湾有关高校应当切实负责，妥善解决有关问题。 针对民进党当局与“美国在台协会”驻台北办事处签订所谓“防疫伙伴关系联合声明”，新华社发表题为《“仇中媚美”比病毒更毒！――戳穿吴钊燮们的表演》的评论，揭批吴钊燮之流紧随美国政客，借疫情煽动“反中仇中”的洋奴嘴脸。 3月23日 针对民进党当局陈建仁诬蔑大陆防疫工作不透明，并造谣称“大陆3月20日后停止检测疑似病例”，环球网发表题为《六问陈建仁！能关心一下台民众的死活吗》的评论，以具体事实揭露民进党当局阻碍民众接受检测、隐瞒岛内疫情、滥用司法手段压制真相等一系列丑行。 3月24日 针对苏贞昌再次散布“苏式谎言”，公然造谣大陆“隐瞒疫情”，国台办发言人再度予以驳斥，指出民进党当局从来不敢将大陆已向台湾有关方面通报疫情信息101次的真相告诉台湾民众，而是借疫情不断“点火”升高两岸对立，恶化两岸关系气氛。 国台办发言人指出，台美发布所谓防疫“联合声明”，再次暴露民进党当局借新冠肺炎疫情“以疫谋独”的卑劣行径和政治图谋。 湖北省宣布3月25日零时起解除武汉以外地区离鄂通道管控、4月8日零时起解除武汉离汉离鄂通道管控措施，台卫生机构负责人就此表示，此前因“封城”才对滞留湖北台胞进行“注记管制”，解除“封城”后，湖北返台台胞将与其他地区返台者同等待遇，实行居家隔离检疫14天。 3月25日 台卫生机构负责人改口称，对滞留湖北台胞仍将继续“注记管制”，后续仍需以包机方式运送返台，且入境后仍采取集中隔离14天检疫。 3月26日 大陆方面通过两岸民航联系渠道提出建议方案，由东航或东航与华航执飞四个临时航班，运送800多名滞鄂台胞从武汉返台，本周内完成全部运送。 国台办发言人发表谈话，驳斥台湾陆委会借疫情对大陆攻击，详细说明大陆向台湾有关方面通报疫情和相关技术信息情况，指出大陆方面从一开始就本着高度重视两岸同胞健康福祉的精神，与台湾有关方面保持沟通。 3月27日 台湾方面拒绝同意大陆方面关于从武汉就近运送滞鄂台胞返乡的方案。新华社当天发表题为《民进党当局不同意滞留湖北台胞就近从武汉返回引起广大台胞强烈不满》的新闻稿，指出台湾方面舍近求远，要求滞鄂台胞从上海搭乘华航航班回台湾，引起台胞强烈不满。 3月31日 基于符合一个中国原则的安排，世卫组织邀请台湾地区专家江正荣参加第四届全球疫苗免疫研究论坛。 4月3日 中国驻佛得角大使馆协助1名确诊新冠肺炎台胞及时获得救治，该台胞于5月6日治愈出院。 4月7日 新华社发表题为《守护家园是最美画面――两岸同胞携手抗疫彰显命运共同体正能量》的特稿，集中报道两岸同胞风雨同舟、携手抗疫情况。 4月8日 在离汉离鄂通道管控措施全面解除之际，湖北省台办负责人接受新华社记者采访，回顾疫情发生以来湖北、武汉及有关部门对滞鄂台胞的照顾和民进党当局以“注记管制”等方式阻挠台胞回乡的恶劣行径，指出民进党当局不应再阻挠台胞回乡。 教育部港澳台办负责人受访表示，新冠肺炎疫情发生后，教育部高度重视在大陆就读台湾学生情况，采取切实有效措施保障台生的合法权益，目前在陆台生无一感染。对于因台湾方面原因而导致在台湾就读的大陆学生无法返台的情况，敦促台湾当局立即改变针对陆生不合理限制，切实负起责任，保障陆生的正当就学权益。 4月9日 国台办发言人谴责民进党当局“以疫谋独”不择手段，恶毒攻击世卫组织及其负责人，纵容绿营网军肆意散布种族歧视言论；奉劝民进党当局立即停止政治操弄，借疫情破坏一个中国原则和谋求加入世卫组织的图谋不会得逞。 4月15日 根据世卫组织发布的信息，世卫组织秘书处向台湾地区卫生专家通报全球新冠肺炎疫情信息。 4月17日 针对民进党当局声称台防疫部门曾于12月31日向世卫组织发邮件“示警”新冠病毒“人传人”，而世卫组织未向全球公开这项信息，国台办发言人指出台方邮件完全来自武汉市卫健委的通报内容，是大陆方面首先公布信息，台有关机构再进行转述，不存在所谓台方首先向世卫组织报告的情况。 4月25日 1名在纽约的未成年台湾学生搭乘中国驻纽约总领馆组织的临时航班回大陆。 4月30日 针对民进党当局追随西方政客无理炒作调查新冠病毒起源问题，国台办发言人指出，民进党当局不断编织各种谣言诬蔑攻击大陆，现在又公然与西方反华政客唱和，甘当棋子，进一步将其“以疫谋独”的丑恶本质暴露于世人面前。操作“反中仇中”必然沦为“反智”，只能徒增笑柄。 5月1日 两岸有关人士举办“苏州――高雄视讯分享会”。苏州的医师、专家学者、台商与高雄的劳动者、企业主、医师、学者围绕疫情舒缓后复工复学标准、复苏旅游餐饮等服务业、保障就业、协助台企复工复产等问题进行交流。 5月7日 国台办发言人应询发表谈话，驳斥民进党当局声称联合国1971年2758号决议只解决中国代表权问题，与台湾没有关系，也没有赋予中国在国际场合代表台湾人民的权力。发言人指出民进党当局利用疫情一再炒作参加世卫大会问题，不是真正关注公共卫生问题，而是出于政治图谋。 5月14日 两岸中医药专家举办海峡两岸中医药专家视讯交流活动，通过视频连线交流探讨中医药在新冠肺炎防治过程中的作用、经验和突出疗效。 5月15日 国台办、国家发展改革委等十部门联合印发《关于应对疫情统筹做好支持台资企业发展和推进台资项目有关工作的通知》，结合落细落实“31条措施”“26条措施”和应对疫情，出台11条有针对性、含金量高的具体措施。 国台办会同发改委、工信部、商务部，以视频会议方式举行助力台企“11条”暨台商参与新基建政策说明会。 两岸有关人士参加厦门-台中-金门经济文化交流视讯会。三地商协会、业者、民间人士、专家学者通过视频连线，围绕应对疫情采取的防控措施以及疫情后推动三地经济文化交流合作进行探讨。 5月17日 两岸有关人士举办“南京・新北疫后教育视讯交流活动”，通过视频连线交流，介绍科学防疫和科学复课经验，交流研讨学校疫后复课具体措施，期盼继续深入开展两岸交流合作。 5月18日 截至当天，大陆方面向台湾疾控部门通报疫情信息和分享相关技术资料累计达155次。 责任编辑：张迪 
我国4个新冠灭活疫苗开展临床试验|2020年05月20日 00:01|原标题：4个新冠灭活疫苗开展临床试验 我国腺病毒载体疫苗已完成一、二期临床受试者接种，一期结果已初步进行评价 我国新冠疫苗研发进展如何？目前，腺病毒载体疫苗已经完成一、二期临床试验的受试者接种，一期结果初步进行了评价；4个灭活疫苗已经开展临床试验。另外，疫情发生以后，中国向19个国家派了21支医疗队，其中向非洲派遣7支携带检测和防疫防控装备、药品的医疗队。 新京报讯昨日下午2时，国新办举行新闻发布会，介绍“加快建设创新型国家支撑引领高质量发展”有关情况。科技部部长王志刚称，疫情发生后，科研攻关组部署五条技术路线推进疫苗研究，目前，重组腺病毒载体疫苗和灭活疫苗已进入临床试验阶段。 王志刚称，疫情发生后，科技部会同国家卫健委、药监局、教育部等12个部门组成科研攻关组，设立药物研发、疫苗研发、检测试剂等10个重点工作专班，聚焦临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五个方向，部署83个应急攻关项目，组织动员全国优势力量开展疫情防控科研攻关。 中国第一时间分离鉴定出病毒毒株并向世界卫生组织共享了病毒全基因组序列，为全球科学家开展药物、疫苗、诊断研究提供了重要基础。 科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，腺病毒载体疫苗已经完成一、二期临床研究的受试者接种，一期的结果也初步进行了评价。另外有4个灭活疫苗也已经开展临床试验。“据我们了解，目前全球开展临床试验的疫苗总共有10个，我们疫苗的研究和世界一并在同步推动。在疫苗研究过程中，我们也加强和流行病预防创新联盟等国际机构的合作。” 腺病毒载体疫苗由陈薇院士团队牵头研发，是全球首个进入二期人体临床试验的新冠病毒疫苗。 昨日下午3时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控国际合作与交流工作情况。北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强介绍，疫情发生以后，中国向19个国家派了21支医疗队，其中向非洲派遣7支医疗队，携带检测和防疫防控装备、药品。 王贵强说，外交部、国家卫健委组织多场对外视频连线，介绍中国的诊疗经验，目前已经覆盖了200多个国家和地区。 5个已开展临床试验疫苗进展 腺病毒载体疫苗 1月26日 陈薇院士率团队赴武汉一线，开展疫苗研发攻关。 3月底 完成一期临床试验受试者接种。 4月12日 二期临床试验受试者接种正式启动。 5月19日 完成一、二期临床试验受试者接种，一期结果初步进行评价。 灭活疫苗（一） 4月12日 国药集团中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所联合研发的灭活疫苗，获批进入临床试验。 4月24日 进入二期临床试验阶段。 灭活疫苗（二） 4月13日 北京科兴中维生物技术有限公司研发的灭活疫苗，获批开展临床试验。 4月16日 一/二期临床研究在江苏省徐州市睢宁县正式启动。 灭活疫苗（三） 4月27日 国药集团中国生物北京生物制品研究所研发的灭活疫苗，获批开展临床试验。 4月28日 一/二期临床试验在河南省商丘市正式启动。 灭活疫苗（四） 5月13日 中国医学科学院医学生物学研究所自主研发的灭活疫苗，获批开展临床试验。 5月15日 一期临床试验在四川大学华西第二医院正式启动。 新京报讯舒兰疫情传播链再增5人。据“吉林发布”微信公众号消息，昨日上午10时，在吉林市疫情防控新闻发布会上，吉林市政府副秘书长杨立民通报，5月18日0-24时，吉林市新增本地确诊病例2例（丰满区）；5月19日0-1时，吉林市新增本地确诊病例3例（舒兰市1例、丰满区2例）。 对此，舒兰防控措施再次升级。昨日，舒兰市人民政府网站发布通告称，对违反疫情防控规定不主动报告、不如实登记、不居家隔离或违反“封城”“小区封闭”“居家隔离”等规定的，公安机关将依据法规给予从重行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 另外，舒兰市新冠肺炎疫情防控工作领导小组昨日发布公告称，根据舒兰市当前疫情防控工作的需要，5月21日24时前，凡是1月1日以来从俄罗斯返（来）舒兰市的人员，必须主动向现居住地街道、社区、乡（镇）政府、村委会报告、登记本人信息，由舒兰市政府统一进行免费核酸检测。迟报、漏报、不报、刻意隐瞒行程、拒不配合造成严重后果的人员，将依照相关法律追究责任。 公告还请群众积极提供从俄罗斯返（来）舒人员线索，对经核实的将予以奖励人民币200元。 昨日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，针对部分国家对中国在疫情防控中未能及时告诉世界真相的指责，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，本着非典防控积累的经验，新冠肺炎发生以后，中国就本着早、快、透明原则，与世卫组织和其他国家分享疫情信息。 吴尊友介绍了中国在三个关键时间点作出的三个“第一”。1月3日，我们还不清楚造成疫情的病原体是什么，就第一时间通报了世卫组织和其他国家，中国发生不明原因的肺炎，正在调查原因。1月7日分离出新冠病毒是造成肺炎疫情的罪魁祸首时，就第一时间通报世卫组织和其他国家。病毒基因序列弄清楚后，也第一时间向全球分享，并将基因序列上传到世卫组织全球共享数据平台，所有国家都能按照序列生产诊断试剂。说明在疫情早期，中方就及时分享信息，只有及时公开透明分享信息，全世界才能有效合作，赢得战胜新冠疫情的时间。 新京报记者倪伟张璐 新京报制图/许骁 责任编辑：祝加贝 
最高法：未成年人参与网络打赏可退还|2020年05月20日 00:01|原标题：最高法：未成年人参与网络打赏可退还 受新冠肺炎疫情影响，零售餐饮等行业产生租赁合同纠纷怎么办？商品房买卖卖方无法按期交房是否可以解除合同？有的未成年人参与网络打赏，产生大额费用如何认定？昨日，最高法在国新办发布会上介绍依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民商事案件，营造法治化营商环境有关情况，并发布《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（二）》（以下简称《意见》），提出了23条具体的指导意见。 昨天，针对餐饮等行业租赁纠纷，最高法审判委员会副部级专职委员刘贵祥表示，《意见》要求，一般情况下不支持解除租赁合同的请求。刘贵祥解释，这里所指的一般情况，主要是由于疫情和疫情防控措施，承租人营业额下降、资金回笼困难，无法及时或者足额缴纳租金，出租方提出解除合同的，我们认为这种情况下不影响合同目的的实现，依据法律关于不可抗力及合同解除的规定，不支持其解除合同的诉讼请求。 此外，在一般情况下支持变更合同的请求。刘贵祥表示，营业额的下降，回笼资金的困难，主要是受疫情和疫情防控措施的影响，属于不可抗力，这个时候应根据公平原则，结合当事人及其营业情况的具体事实，酌情调整租金或者是调整交付租金的期限。 刘贵祥强调，如果出租人是国有企业、行政事业单位对外出租房屋用于经营，根据国家出台的相应优惠政策，国有企业、行政事业单位作为出租人，应当在疫情期间根据政策免除一定期限租金。如果出租人起诉还要求支付租金，或者是因为承租人没有支付这几个月的租金，出租人说他违约要求解除合同的，法院不会予以支持。 “如果受疫情影响，企业完全确定不再交得起租金，合同无法履行。”他表示，这种情况应当允许双方当事人都提出解除合同的请求，法院应当支持。 昨天，最高法民二庭庭长林文学介绍，《意见》指出，疫情或者疫情防控措施导致当事人不能按照约定的期限履行买卖合同或者履行成本增加，继续履行不影响合同目的实现，当事人请求解除合同的，人民法院不予支持。“也就是说，原则上只有在合同目的不能实现时，才可以解除合同。”林文学表示。 《意见》第2条则规定，当事人请求调整价款，请求变更履行期限的，人民法院应当结合案件的实际情况，根据公平原则予以支持。 林文学解释认为，当事人受疫情影响出现的合同履行困难，主要是履约成本增加或者履行期限延长这两种情形，履约成本增加或者履行期限延长，往往不影响合同目的的实现，多数是可以通过变更合同继续履行。 针对商品房买卖合同的问题，《意见》第四条规定，疫情或者疫情防控措施导致出卖人不能按照约定的期限交付房屋，或者买受人不能按照约定的期限支付购房款，当事人请求解除合同，人民法院不予支持。当事人请求变更履行期限的，人民法院应当结合案件的实际情况，根据公平原则进行变更。 针对防疫物资的买卖，《意见》规定，出卖人在订立买卖合同后，将防疫物资高价转卖他人致使合同不能履行的，人民法院应当依法判定出卖人将所得利润赔偿给买受人。 近年来，未成年人沉迷网络游戏现象广受关注，也出现了未成年人为网络游戏或网络直播平台支付较大金额用于充值、“打赏”而形成的纠纷。最高法出台《意见》中明确，未成年人打赏行为无效。 《意见》规定：限制民事行为能力人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予支持。 刘贵祥表示，司法实践中涉及的网络打赏、网络游戏的纠纷，多数是限制行为能力人，也就是8岁以上未成年人。他们在网络进行游戏或者进行打赏时，非常慷慨，毫不吝啬，拿着父母的支付宝、信用卡就用上了，有的几千、几万，这显然和年龄、智力水平不相适应。 “针对这种情况，毫无疑问，如果家长不追认，属于无效行为。“刘贵祥表示，基于此，家长请求网络公司退还小孩已经支付的相应费用，法院就应当予以支持。 此外，在支出款项的数额方面，规定没有采用“一刀切”的做法，而是将应予返还的款项限定在与未成年人的年龄、智力不相适应的部分。“这一点在具体案件中可以由法官根据孩子所参与的游戏类型、成长环境、家庭经济状况等因素综合判定。”他表示。 新京报记者王俊 责任编辑：刘德宾 SN222 
