突发！又一地超市检出阳性，紧急封存排查！|2020年10月02日 19:50|原标题：突发！又一地超市检出阳性，紧急封存排查！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
中埃员工携手钻探埃及最深沙漠水井|2020年10月02日 19:39|原标题：通讯：疫情之下钻探埃及最深沙漠水井 新华社开罗10月2日电 通讯：疫情之下钻探埃及最深沙漠水井 新华社记者吴丹妮 马哈茂德・富利 1650米，这是截至目前埃及境内沙漠水井的最深深度。在新冠疫情席卷北非地区之际，中国中曼石油埃及分公司的中埃员工们携手创造了这一纪录。 距离埃及明亚省70公里的沙漠深处，一台巨大的钻机正在沙海中轰鸣。炎炎烈日下，戴着白色安全帽和口罩、身穿红色工装的工程师和工人们正在大量重型机械旁紧张作业。 2018年1月，阿联酋海湾集团与埃方签订协议，租用明亚省7.6万公顷沙漠用于开垦种植甜菜，同时购买100万平方米土地用于建造制糖厂。中曼石油则与海湾集团签订合同，钻探300口水井用以灌溉甜菜等农作物。整个项目耗资近10亿美元。 “我们目前已经钻探了100多口水井，单井出水量可达1000立方米每小时。”中曼石油埃及分公司总经理李伟向新华社记者介绍说，水井主要开采的是300米至500米的水层，该水层为灰岩裂缝性发育，地层孔隙度高，加上采用了大尺寸井眼设计，因此出水量很大。 然而李伟与他的合作伙伴们并未满足于此。因担心长期开采单一水层会导致地下水位大幅下降，从农业项目发展的长期性和稳定性出发，大家决定对更深的水层――努比亚含水层系统进行勘察。 联合国开发计划署的资料显示，努比亚含水层系统是蕴藏在乍得、埃及、利比亚、苏丹四国地下的巨大水资源系统，也是世界上已知最大的化石含水层系统。埃及等国可根据有关协议合理地节约使用这一宝贵的自然资源。 “我们给自己出了个难题，”李伟坦言，该水层开采难度大、成本高，在附近区域还未有先例，加之突如其来的新冠疫情，一切都变成了未知。 经过短暂的人员调整和周密的防疫安排，钻探团队仍然如期开始了工程作业。他们抽调中埃双方业务骨干、成立技术小组，在制定详细作业方案后精心组织施工，打造这口沙漠深井。 “中国技术人员非常专业，我在这次钻探中学到了许多新东西，”埃及钻井工程师阿拉・贾迈勒对记者说，作为一名已经与中曼石油合作了三年的工程师，他深感这次钻探给他的职业生涯带来了新亮点。 现场运营经理阿米尔・穆罕默德回忆起这段经历时也表示，面对疫情影响和许多未知因素，中埃员工都没有放弃，而是相互鼓励，一起面对挑战。 自2016年起，中曼石油埃及分公司陆续将设备、技术和专业知识带到埃及。他们不仅为埃及当地人提供就业机会和技术培训，也在良好的合作氛围中分享彼此的技术经验乃至生活文化。 “能坚持在疫情中履行承诺，为埃及的农业发展贡献自己的力量，我们感到自豪与欣慰。”李伟说。 责任编辑：刘德宾 SN222 
不丹国王赞叹中国抗疫成就，送来国庆祝愿！|2020年10月02日 18:50|原标题：不丹国王赞叹中国抗疫成就，送来国庆祝愿！ 不丹和中国互为邻国。两国尚未建立外交关系，但长期保持友好往来。 责任编辑：杨杰 SN239 
香港新增确诊7例，累计确诊5104例|2020年10月02日 17:17|原标题：香港新增确诊7例，累计确诊5104例 香港特区政府卫生署10月2日通报，截至凌晨零时，全港新增7例新冠肺炎确诊病例，其中3例为本地感染。香港累计确诊病例达5104例。 今日新增的本地病例中，2名病患暂时未能找到确切的传播源头，分别为日本餐厅厨师及公立医院护士，相关紧密接触者已全部送往检疫中心，目前未有初步确诊。4名输入性病患则分别由德国、尼泊尔等抵港。 据医院管理局数字显示，截至2日上午，共有4842名新冠肺炎确诊患者康复出院，另有104人死亡，其余确诊患者仍在16间公立医院接受隔离治疗，其中10人为危重症。 病床供应方面，医管局辖下公立医院目前开放1155张负压病床和639间负压病房，使用率分别为50.7%及62.9%。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
台媒：得知特朗普夫妇确诊 蔡英文第一时间“送暖”|2020年10月02日 14:49|原标题：快讯！台媒：得知特朗普夫妇确诊，蔡英文第一时间“送暖” 美国总统特朗普发推宣布自己和妻子梅拉尼娅新冠病毒检测呈阳性，引发巨大关注。台湾亲绿媒体“三立新闻网”10月2日报道，蔡英文在得知消息后第一时间“送暖”。蔡英文办公室发言人张涵2日称，蔡英文收到这项信息后，通过台外事部门管道向美国政府了解并致意，期盼特朗普夫妇能早日康复。 据报道，特朗普发推宣布，自己和第一夫人梅拉尼娅新冠病毒检测呈阳性，已开始隔离。他在推特上写道：“今晚，我和梅拉尼娅新冠检测呈阳性。我们将立即开始我们的隔离和康复过程。我们会一起渡过难关！” 梅拉尼娅也在推特上写道：“正如今年很多美国人所做的那样，特朗普在新冠病毒检测呈阳性后正在家中隔离。我们感觉良好，我已经推迟了所有即将到来的邀约。请确保您的安全，我们会一起渡过难关。” 责任编辑：张迪 SN230 
9月谣言盘点：接种新冠疫苗有副作用？纯属主观臆测|2020年10月02日 11:27|原标题：辟谣|9月谣言盘点：接种新冠疫苗有副作用？纯属主观臆测 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
国庆首日票房破7亿 多项纪录被刷新|2020年10月02日 09:44|原标题：国庆首日票房破7亿，多项纪录被刷新 昨天，国庆档放映正式开始，市场在疫情后终于迎来第一次真正的井喷。据国家电影专资办的数据显示，昨天共放映40万场次，1830万名观众走进电影院观看，全国单日总票房高达7.2亿元。这个数字虽然不及去年国庆档首日的8.15亿元，但可以说，内地市场已经恢复到了疫情前的水平。 四部主打影片各有千秋。彩条屋出品的动画电影《姜子牙》表现出色，首日票房高达3.52亿元，不但创下了今年以来的单日票房纪录，也打破了去年《哪吒之魔童降世》创下的3.4亿元的动画电影单日票房纪录。 阿里影业出品的《我和我的家乡》昨天取得了2.66亿元的票房佳绩，这个成绩只比去年的《我和我的祖国》的2.85亿元少了1900万元。该片也是目前公映的四部影片中评价最高的，网络评分高达7.5分。 陈可辛执导的《夺冠》9月25日公映，昨天单日票房为4310万元，该片目前的总票房为3.2亿元。 相比之下，成龙主演的《急先锋》不管是口碑和票房都表现欠佳。该片9月30日公映，昨天只取得了5500万元的单日票房，而且在四部影片中上座率最低。 从10月2日的排片量来看，《姜子牙》和《夺冠》的排片量都有所上升，而《急先锋》的排片量下降明显，被《夺冠》超过，四部影片的表现开始分化。 责任编辑：张迪 SN230 
福建新增确诊病例2例无症状感染者9例 均为境外输入|2020年10月02日 09:18|原标题：10月1日，福建新增确诊病例2例、无症状感染者9例，均为境外输入 来源：福建日报 一、境外输入疫情 10月1日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例，为尼日利亚输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者9例，其中：菲律宾输入4例、墨西哥输入2例（均为福州市报告），尼日利亚输入2例、秘鲁输入1例（均为厦门市报告）；解除隔离7例。 截至10月1日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例115例，已治愈出院95例，目前住院20例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察46例。 二、本地疫情 10月1日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月1日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察17421人，尚有1236人正在接受医学观察。（福建省卫健委） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
10月1日河南省新增境外输入无症状感染者4例|2020年10月02日 08:50|原标题：截至10月1日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫健委 2020年10月1日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例和疑似病例，2例无症状感染者解除医学观察；新增无症状感染者4例（均为境外输入，从入境落地、卫生检疫、检测到转运治疗全部是无缝对接和闭环管理）。 截至10月1日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例8例，3例出院，5例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40511人，目前有1人正在接受医学观察。 截至10月1日24时，正在医学观察的无症状感染者33例（均为境外输入）。 责任编辑：张迪 SN230 
四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例|2020年10月02日 08:35|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月2日发布） 来源：健康四川官微 四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 （10月2日发布） 10月1日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入）： 1例9月20日自尼泊尔乘机抵蓉； 1例9月24日自菲律宾乘机抵蓉； 1例9月30日自菲律宾乘机抵蓉； 均于10月1日确诊。 无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月2日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例696例（其中境外输入155例），累计治愈出院663例，死亡3例，目前在院隔离治疗30例，1063人尚在接受医学观察。 10月1日0-24时，全省新增无症状感染者7例（均为境外输入）： 5例为9月30日自菲律宾乘机抵蓉； 1例为9月30日自菲律宾马尼拉乘机抵蓉； 1例为9月30日自土库曼斯坦乘机抵蓉； 均于10月1日核酸检测阳性。 当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察42例（均为境外输入），比前一日增加7例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 保持警惕，做好防护，勤洗手、不扎堆、少聚集，若有发热、咳嗽等不适症状，请及时就近前往发热门诊、哨点诊室、新冠病毒核酸检测机构。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
重庆新增1例无症状感染者转确诊病例|2020年10月02日 08:33|原标题：重庆新增1例无症状感染者转确诊病例 10月1日0至24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。截至10月1日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 10月1日0至24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（为无症状感染者转确诊病例，尼泊尔输入）。 截至10月1日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为尼泊尔输入），累计治愈出院病例8例，累计报告境外输入确诊病例9例。 10月1日0至24时，重庆市无新增无症状感染者报告；转确诊病例1例（为尼泊尔输入）。 截至10月1日24时，尚有无症状感染者4例（均为境外输入，其中新加坡3例、尼泊尔1例），正在接受医学观察。 截至10月1日24时，累计追踪到密切接触者26007人，均已解除医学观察。（总台央视记者 唐巍 陈杨 牟亮） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
31省区市新增确诊病例10例 均为境外输入病例|2020年10月02日 08:15|原标题：截至10月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（四川3例，福建2例，广东2例，上海1例，重庆1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者607人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例189例（其中重症病例1例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2875例，累计治愈出院病例2686例，无死亡病例。 截至10月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例189例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80601例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85424例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者834101人，尚在医学观察的密切接触者7424人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者33例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察18例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者377例（境外输入375例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5658例。其中，香港特别行政区5097例（出院4837例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区515例（出院484例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
北京10月1日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年10月02日 07:54|原标题：北京10月1日无新增报告新冠肺炎确诊病例 10月1日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 节日期间，市民朋友入住宾馆酒店时，要注意以下几点：一是登记、入住、就餐、退房等情况下与他人保持1米以上的社交距离。遇有咳嗽症状人员时，应加大距离，并佩戴口罩。二是遵循呼吸卫生/咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内。三是注意手卫生，在饮食、如厕前后洗手，或使用免洗手消毒剂、湿巾等清洁双手。四是清洁双手前不要触碰口、眼、鼻，接触可能被污染的物品后必须洗手，或用手消毒剂消毒。五是保持环境卫生，言行举止得体，不大声喧哗。六是提倡自带牙刷、梳子、剃须刀、指甲锉等物品，点餐时注意节约节俭，主动参加光盘行动。七是出入酒店餐厅、咖啡厅等场所时要遵循相关防疫指南和规定。 责任编辑：张迪 SN230 
重庆新增无症状感染者转确诊病例1例 为尼泊尔输入|2020年10月02日 07:30|原标题：重庆新增无症状感染者转确诊病例1例 为尼泊尔输入 一、本地疫情 10月1日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月1日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 10月1日0―24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（为无症状感染者转确诊病例，尼泊尔输入）。 截至10月1日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为尼泊尔输入），累计治愈出院病例8例，累计报告境外输入确诊病例9例。 三、无症状感染者 10月1日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告；转确诊病例1例（为尼泊尔输入）。 截至10月1日24时，尚有无症状感染者4例（均为境外输入，其中新加坡3例、尼泊尔1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至10月1日24时，累计追踪到密切接触者26007人，均已解除医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
人民日报和音：共建万物和谐的美丽家园|2020年10月02日 05:01|原标题：共建万物和谐的美丽家园（和音） “新冠肺炎疫情告诉我们，人与自然是命运共同体。我们要同心协力，抓紧行动，在发展中保护，在保护中发展，共建万物和谐的美丽家园。”9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上发表重要讲话，站在对人类文明负责的高度，着眼后疫情时代，就保护生物多样性阐明中方立场，分享中国生物多样性治理和生态文明建设经验，彰显推动全球环境治理、守护地球家园的大国担当。 生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。保护自然生物多样性和生态平衡，实现人类和自然和谐共生，是人类必须协力行动的要务。举行历史上首次联合国生物多样性峰会，探讨保护生物多样性、促进可持续发展的重大课题，具有现实而深远的意义。 习近平主席针对当前挑战提出四点建议：坚持生态文明，增强建设美丽世界动力；坚持多边主义，凝聚全球环境治理合力；保持绿色发展，培育疫后经济高质量复苏活力；增强责任心，提升应对环境挑战行动力。“探索人与自然和谐共生之路”“提升全球环境治理水平”“以自然之道，养万物之生，从保护自然中寻找发展机遇，实现生态环境保护和经济高质量发展双赢”“坚持共同但有区别的责任原则，坚持公平公正惠益分享，照顾发展中国家资金、技术、能力建设方面的关切”……习近平主席揭示人与自然和谐共生的现代化之路，国际社会普遍认为这正是人类可持续发展的必由之路。巴西中国问题研究中心主任罗尼・林斯表示，习近平主席提出的建议对人类社会实现绿色发展和建设生态文明具有启发性和重要意义。 加强生物多样性保护，是中国生态文明建设的重要内容，也是推动高质量发展的重要抓手。近年来，从党的十八大将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，到将“树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，增强绿水青山就是金山银山的意识”写入党章，再到将生态文明写入宪法，中国始终保持加强生态文明建设的战略定力，探索出以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。习近平主席在讲话中与世界分享中国经验――用生态文明理念指导发展，采取有力政策行动，积极参与全球环境治理。过去10年，中国森林资源增长面积超过7000万公顷，居全球首位；中国长时间、大规模治理沙化、荒漠化，有效保护修复湿地，生物遗传资源收集保藏量位居世界前列；中国90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护……大量事实明证，中国理念深入人心，中国实践成绩卓著，中国为保护生物多样性国际合作提升了信心、注入了动力。 中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是《生物多样性公约》及其有关议定书的重要参与者与推动者，率先签署和批准《生物多样性公约》，始终在建设性推动全球生物多样性治理的最前线。英国《自然》杂志日前发表社论指出，中国在全球生物多样性治理中发挥着关键作用。中国将于明年在昆明举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，同各方共商全球生物多样性治理新战略。“生态文明：共建地球生命共同体”既是昆明大会的主题，也是人类对未来的美好寄语。作为昆明大会主席国，中方在生物多样性治理和生态文明建设方面的经验备受重视。联合国《生物多样性公约》秘书处代理执行秘书伊丽莎白・穆雷玛的看法颇具代表性――“中国始终愿意与各国分享经验、互学互鉴，这无疑有利于促进全球生物多样性保护进一步发展。” 面对全球环境风险挑战，各国是同舟共济的命运共同体，单边主义不得人心，携手合作方为正道。作为全球生物多样性保护的重要参与者、贡献者、引领者，中国诚心诚意与国际社会携手同行，加强生物多样性保护、推进全球环境治理。共建万物和谐的美丽世界关乎人类福祉，各国理当持续坚韧努力。 责任编辑：张申 SN235 
广西防城港一超市冻库地板样本核酸检测呈阳性|2020年10月02日 00:15|原标题：广西防城港一超市冻库地板样本核酸检测呈阳性 据防城港发布微信公号消息，10月1日，小编从港口区新冠肺炎疫情防控工作指挥部获悉，为进一步做好常态化疫情防控工作，根据国家和自治区有关文件要求，近期港口区加强了冷藏冷冻肉品的主动筛查。9月30日，港口区市场监管局、疾控中心对新大新超市（港口汽车站店）样本进行常规监测，其中超市冻库的地板环境样本检测出新冠病毒核酸阳性。 港口区疫情防控工作领导小组办公室第一时间组织相关部门对涉及产品进行封存，对该产品进货、库存、销售情况开展溯源调查，扩大对超市环境和产品的核酸检测，排查可疑接触人员，对超市相关工作人员共140人开展核酸检测，结果均为阴性。 为严格落实疫情防控工作措施，消除潜在疫情风险，港口区疫情防控指挥部将按照愿检尽检的原则，在渔洲坪街道桃花湾社区开展免费新冠肺炎核酸检测。请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，同时注意做好个人防护，出入公共场所时佩戴口罩，减少聚集。 责任编辑：张申 SN235 
